        교실에서 세상 읽기
    지은이: 김 동 훈
    출판사: 대경 출판사
 
  책머리에
  이 책은 지난  몇 해 동안 국어 강의  시간에 만난 학생들과의 토론과 대화를 
기록한 것이다.  여러 해 동안 국어를  가르치면서 좀더 나은 방법은  없을까 늘 
고민했고, 그 과정 속에서  문학 작품의 토론 방식이 자연스레 떠올랐다. 작품을 
읽고 의견을 발표하며 질문과 답변을 교환하고  논평을 덧붙이면서, 언젠가는 이 
과정 전체를 책으로 엮었으면 좋겠다고 생각했는데 마침 기회가 되어 책을 내는 
것이다.
  중고교 시절을 지내면서 우리는 국어  시간에 많은 문학 관련 책을 읽고 작품
을 분석하고 외운다.  그리고 그 교육과정에 훌륭하게 적응하여 경쟁에  이긴 사
람이 우수하게 통과한 대학 신입생들이 시나 소설 한편을 온전히 자기 영혼으로 
느끼고 자기 말투로 설명해 내지 못한다는 사실이다. 왜 그럴까 ?
  아마도 대입 시험을 준비하는  과정에서 문학작품을 자기 힘으로 느끼고 솔직
하게 해석하면 안 된다고 길들여져 온 탓이  아닐까 생각한다. 그래서 국어 시간
만큼은 '정답 찾기를 위한  외우기, 베끼기'가 없었으면 한다. 학교교육에서 문학
작품 감상을 통해 인생과 사회에 대해서 공부하는 시간만큼은 정답 찾기를 해선 
곤란하다는 생각이다. 정답이란 말 대신 사용하는  '모범 답안 만들기'란 것도 마
찬가지이다. 
  문학 교육에서 진실로 중요한 것은  같은 작품을 두고 다양한 의견을 서로 교
환하는 것이라고 생각한다. 인간 개개인의 영혼  하나 하나가 중요하듯이 문학을 
통하여 인생의 진면목을 새롭게 발견하고 자기 삶을 더 나은 방향으로 개척하는 
일은 어차피 다양한 길을 택할 수밖에 없다는 생각이다.  이 점은 지난 몇 년 동
안 국어 강의 시간에 만난 학생들과의 토론과 대화를 통해서 터득한 진실이다.
  이 책은 일련의  '권력 우화 교육 소설'에 대한 토론  보고서이다. 엮은이와 학
생들, 우리는 황석영의  '아우를 위하여', 전상국의 '우상의 눈물', 이문열의  '우리
들의 일그러진 영웅', 고원정의 '사랑하는  나의 연사들'을 읽고 토론하였다. 때로
는 선생이  소설에 관한 문제를 내고  학생들이 풀기도 하고, 때로는  발표 조를 
짜서 자기들의 토론 내용을 보고하고 동료들의 질문과 답변을 통해서 세상을 새
롭게 보려고 애썼다. 어떤 경우에는 선생과 학생들의  의견이 맞지 않아 몇 주씩 
시간을 보내 기도하고, 심지어는 선생의 문제 제기와  토론 진행 방식 자체에 의
문을 제기하고 정면으로  비판하는 경우도 있었다. 이 책은 바로  그러한 발표와 
토론, 평가를 모은 것이다.
  이 책에서는 소설  작품을 앞에 내세우고 학생들과의 토론을 뒤에  실었다. 실
제 토론에 들어가기 전에 제1부에서  박지원의 '허생전'과 최시한의 '허생전을 배
우는 시간'을  예로 들었다. 최시한의 소설은,  어느 고등학교 교실에서  소설 한 
편을 놓고 선생님과 학생들이 대화와 토론을 통하여 작품을 깊이 있게 이해하고 
나아가 자기 삶까지 연결시키는  과정을 그리고 있다. 이는 우리가 하려는 '소설 
읽기를 통한 세상 배우기'에 좋은 예가 된다고 하겠다.
  제2부에는 권력 우화  성격을 드러내는 교육 소설 네편을 실었다.  가장 잘 알
려진 이문열의 작품은 사정상 전문을  싣지 못하고 요약하여 싣게 된 점 양해를 
구한다. 제3부에서는  우선 가장 오랫동안  강의하였고 문제점도  풍부하며 토론 
성과가 좋은 전상국의  '우상의 눈물'에 관한 자세한 토론을 담았다.  사실 이 책
을 엮는  근본적인 계기가 되었던 것은  이 소설의 주인공 '기표가  왜 무섭다고 
했는가'하는 문제에 대한 논쟁적인 토론 때문이었다. 바로 여기서 촉발되어 이와 
엇비슷한 작품들 황석영의  '아우를 위하여', 이문열의 '우리들의 일그러진  영웅', 
고원정의 '사랑하는 나의 연사들' 에 대한  비교 토론을 진행하였는데, 그 결과를 
제4부에 실었다. 토론에 대한 해설 이외에 전체적인 논평과 체험담, 토론 방식에 
대한 학생의 비판과 본격적인 반론 등을 별도로 모아 제5부에 실어 입체적인 보
고서가 되도록 만들었다. 3부, 4부, 5부에서는 가  토론 항목을 상자 속에 절리하
고 그에 대한 학생들의 의견을 지상 토론 보고상식으로 논쟁적인 구도가 드러나
게 배치하였다. 여기에 실린  조각 글들은 여러 해 동안 모은  학생들의 발표 토
론과 리포트, 시험답안이다.  그래서 때로는 논리가 부족하고 문장력도 모자라며 
앞뒤 배치도 자연스럽지 못하지만 모두 생생한 학생 자신의 발언이라 최대한 원
문 그대로 살려 편집한 것이다.
  이러한 토론을 통하여  학생들에게 사물을 보는 다양한 시각을  제시하였고(어
떤 학생들은 그것도 하나의 강요라고 비판하기도 하였다), 거꾸로 그들에게서 많
은 것을 배웠다. 그들은 늘 새로운 세대로서  끊임없이 바뀌고 있기 때문에 세상
사를 보는 다양한 시각을 지속적으로 배울 수  있었던 것이다. 결국 강의랄까 교
육은 선생이 학생을 가르쳐 그들을 변화시키고 그 과정에서 자신도 변하는 것이 
아닐까 생각한다.
  작은 책이지만 이것이  나오기까지 애쓴 여러분께 감사를  드리지 않을 수 없
다. 먼저 엮은이의 강의를 듣고 발표 토론과  리포트를 해 준 학생들에게 감사한
다. 사전 허락을 받지 못하고 발표문을 무단(?)  인용하고, 게다가 그들의 이름을 
일일이 밝히지 못한 점은  너그러운 양해를 구한다. 편집을 도와준 최수일, 이승
희 동학에게도 감사한다. 
  원래 이  책은 3년 전에 다른  출판사에서 나왔으나 사정상  절판된 처지였다. 
그런데도 독자들의 재판 요구가 적지  않은 터에 마침 대경 출판사에서 다시 나
오게 되어 관계된 분들께 큰 고마움을 느낀다.  이 책을 사랑하는 아내에게 바친
다.
  1997 년 9 월 1 일 
  방화동에서 엮은이 씀
    제1부 토론을 하기 전에
  박지원, '허생전' , 최시한 '허생전을 배우는 시간'
  우리는 늘상 문학작품을 통하여  통념적으로 알고 있었던 세상일에 대한 새로
운 안목이 트이게 되길 기대한다. 어려운 철학  책이나 논문을 해독하지 않고 흥
미를 찾아 나서면서도 인생의 교훈을 얻게 되길  바라는 것이다. 즐겁게 작품 줄
거리를 따라 읽다가 문득문득 "아하,  이런 인생도 있구나 ! " 하고 감동에 빠지
거나, " 그래, 나도 그랬어, 나도 이런 생각을 했어 ! " 라고 공감하는  순간은 참
으로 유쾌하다.  더구나 주위의 다른  사람들과 대화하다가 우연히  자신과 같은 
느낌을 받았다는 말을 들으면 그렇게 기분 좋을 수가 없게 될 것이다.
  그런데 다른 사람에게  자기 느낌을 이야기할 때는  다른 유명한 사람의 권위 
있는 평이나 책 뒤   에 붙은 해설 등의 힘을 빌려 '남의 느낌을 거짓되게' 말하
는 경우가 종종  있다. 뭔가 따로 '정답'이  있을 텐데 그것과 내  느낌이 틀릴까 
두려워서 자기의 솔직한  의견을 숨기는 것은 아닌지 모르겠다. 설령  의견이 다
를지라도 토론을 통하여 얼마든지 다양하게  작품을 볼 수 있는 만큼 더욱 대화
를 늘릴 기회가 되기도 할텐데 말이다. 
  사실 좋은 작품이란  모든 사람이 똑같은 느낌을  갖게 만드는 것은 아니리라 
생각한다. 오히려 읽은 이가  바뀔 때마다 자기 삶을 비춰 주는  거울 같은 작품
이야말로 진정한 좋은  문학이 아닌가 말이다. 그런 점에서 소설은  인생의 문제
를 해결하는 정답지가 아니라 끊임없이 새롭게 인생의 문제를 던져 주는 문제집
이라 할 수 있다. 
  여기서는 먼저 연암  박지원의 고전소설 '허생전'을 실었다.  박지원 자신이 늘
상 그의 문학 이론에서 사물을  진실하게 보기 위하여 시각을 새롭게 해야 한다
고 주장했거니와, 그의 이 한문 단편소설은 중세  귀족이라 할 양반 사대부의 일
반적인 명분론과 관념론을 과감히 깨고 새로운 세계 인식을 보여준다고 하겠다.
  그러나 이 작품을 먼저 내세운 이유는 최시한의 '허생전을 배우는 시간'이라는 
소설 때문이다. 우리는 이  소설을 읽고 무릎을 치며 감탄하였다. 토론으로써 다
양하게 고전문학 작품을 이해하고 세상을 새롭게 볼  수 있으며, 나아가 생활 자
체를 바꿀 수  있다는 예를 달 보여주었기 때문이다. 최시한이  소설에서 보여준 
문제의식은 한마디로 문학 교육을 인간학으로 생각한  것이라 하겠다. 오래 전부
터 황석영, 전상국, 이문열, 고원정의 교육  소설들을 비교해서 읽고 토론하는 자
리를 진행해왔던 터라, 토론을 통하여 다양하게  작품을 이해하고 세상을 새롭게 
보는 소설 내용이 금방 와 닿았던 것이다.
  최시한의 '허생전을 배우는 시간'은 이중의 구조로  되어 있다. 하나는 어느 고
등학교를 배경으로 하여 '나'와 윤수, 그리고 '왜냐 선생'이라는 별명을 가진 국어 
선생을 둘러싼 평범한  학교 일상생활의 묘사이다. 또 다른 하나는  국어 선생이 
수업 시간을 통해 보여주는 '허생전'에 대한 토론이다. 작품은, 허생이 자기 시대
를 살았던 문제의식을 오늘날에 비추어 다각도로  재조명하고, 그런 식으로 명분
론을 벗어 던지고 자기 운명을  개척해 가는 적극적 사고방식이 타성에 젖은 고
등학생의 생활을 변화시킬 수 있다는 점을 그려내고 있다. 
  이를 통해 우리는  '허생전' 자체를 좀더 깊이 있게 이해할  수 있으며, 무엇보
다도 오늘날 우리들의  삶 속에 살아 숨쉬는  현재적 문제의식을 가지고 작품을 
대할 수 있다.  이는 문학작품을 단지 대학 입학시험을 위한  도구로 전락시키는 
것이 아니라 자기 삶고 관련시켜 윤리적 실천까지 이르게 만드는 적극적 대상으
로 만드는 방식이라 하겠다. 
  우리가 겪은 바로는 소설에 대한 어떠한 설명보다도 직접 작품을 읽고 느끼는 
것이 최고이다. 앞에 있는  '허생전'을 읽고 계속해서 최시한의 '허생전을 배우는 
시간'을 읽어보도록 한다. 최시한 소설을 읽을 때는 먼저 '허생전'에 대한 다양한 
해석이 어떤  방식으로 논리를 모아 가는지  그 전개 과정을 생각해  보자. 어느 
정도 정리가 되면 그 '허생전'해석의 논리가 어떤 맥락에서 '나'와 윤수의 학교생
활, 그리고 '왜냐 선생'의 전교조 활동 등과 연결되는지 따져 보도록 하자.
  우리는 누구나 자기  영혼의 힘으로 문학작품을 앍고 느낄 수  있다. 문학에서
는 맞다, 틀리다 하는  정답이란 것이 존재하기 힘들다는 사실을 믿는다면, 어떤 
의견이나 느낌이라도 다  가능하다는 '열린 마음' 이 생길 수  있다. 이제부터 가
슴을 펴고 다른 사람들과  토론을 하자. 다음 소설을 읽고, 토론으로써 다양하게 
문학작품을 이해하는 방법을 터득하도록 했으면 좋겠다.
    허생전 
  허생은 묵적동의 남산  아래에서 살고 있었다. 우물 위에는 오래  된 살구나무
가 드리워져 있었고 싸릿문이  그 나무를 향하여 열려 있었다. 두어  칸 남짓 되
는 초가집이 비바람을 가리지  못할 정도로 낡아서 잔바람에도 흔들렸지만 허생
은 밤낮없이 책에 파묻혀 지내니 그의 아내가 남의 집 바느질 품팔이를 하는 것
으로 호구를 삼았다.
  하루는 아래가 굶주림을 견디지 못하여 울먹이며 말하였다.

  "당신은 과거를 치르러 가지도 않으면서 평생 책을 읽어 무엇에 할 셈이오?"

  이에 허생은 웃으면서 대답하였다. 

  "책을 읽은 것이 아직 충분하지 못하오."
  "아니, 그렇다면 기술자 노릇이라도 해야 할 것이 아니오."
  "공장 같은 기술자  노릇은 원래부터 배우지 않았으니 이제 와서 어쩐단 말이
요?"
  "그렇다면 장사는 할 수 있지 않겠어요?"
  "허, 밑천도 없는데 어떻게 장사를 하라는 거요?"

  그의 아내는 화가 치밀어 잔소리를 퍼붓기 시작했다.

  "밤낮으로 책만 읽으면서, 배운  것이라고는 오직 이것뿐이라 하여 모면하려고
만 하십니까? 기술자 노릇도  못하고 장시치 노릇도 못한다면 어찌 도둑질도 못
한다는 말이오?"

  허생은 책을 덮고 일어서며 한탄하였다.

  "아깝도다! 내가 책읽기를  원래 십 년을 기약하고 한 것인데  이제 칠 년밖에 
되지 않았으니......"

  그는 이 말을  마치고는 바람처럼 나가 버렸다. 그러나 그가  아는 사람이라고
는 아무도 없었다. 그는 곧바로 운종(종로)거리로 나와서 장터 사람을 보고 이렇
게 물었다.

  "한양에서 제일 가는 부자가 누구요?"

  그러자 그 사람은  변씨라는 사람이 있다고 대답하였다. 그래서 허생은  그 부
자 변씨의 집을 찾아서 그에게 정중하게 인사를 하고 이렇게 말했다.

  "집이 가난하여 조그만 장사를 하여볼까 하오니 돈 만 냥만 빌려주십시오."
  "좋소."

  변씨는 그 자리에서 쾌히 승낙하고 돈 만  냥을 내어 주었다. 허생이 고맙다는 
인사도 하지 않은 채 훌쩍  나가 버리니 변씨의 아들들과 손님들은 허생을 거지
로만 여겼다.  수술이 빠진 허리띠에 헌  짚신을 신고 작은 갓과  새까맣게 찌든 
도포에 콧물까지 흘리니 영락없는 거지꼴이었다.
  허생이 사라지자 모두 놀라서 입을 모아 말했다.

  "주인 영감. 그 손님을 아시오?"
  "모르오."
  "그러면, 오늘 아침에 거저 만 냥을  주었는데 누군지 알지도 못하는 사람에게 
이름도 묻지 않으시니 어인 일입니까?"

  궁금증을 못 이기는 표정으로 바라보고 있는 사람들을 향해 변씨가 말했다.

  "당신들은 모르는 소리  마시오. 남에게 무엇을 얻으려고  하는 사람은 언제나 
그럴듯한 말을 하며 가장 신의 있는 체하지만 어딘지 모르게 얼굴빛이 변하면서 
한 말을 되풀이하는  법이오. 그러나 그 손님은 비록 행색이  남루하여 보잘것없
지만 말이 간단명료하고 나를  바로 쳐다보며 부끄러워하는 기색이 없으니 물욕
이 없으며 마음 편하게  사는 사람으로 보았소. 그 사람이 하고자  하는 것이 아
마도 그릇된 것은 아닐 터이니 나 또한 그를  시험해 보려 하오. 주지 않으면 그
뿐이지만 이미 만 냥을 주었으니 이름은 물어 무엇하겠소?"

  허생은 만 냥을 구해 가지고 집에는 들어가지도 않고 경기도와 충청도 양도의 
접경이며 삼남으로 통하는 길목인 안성으로 내려갔다.  그는 안성에 머물면서 대
추, 밤, 배, 감, 귤, 그리고 추자 따위를 모두 시가의 두 배를 주고 사 모았다. 그
러자, 사람들은 나라 안에서 과일을 살 도리가  없어 제사를 지내지 못하게 되었
다. 얼마 지나지 않아  상인들은 허생에게 배를 받고 판 과일을  오히려 열 배를 
주고 되사게 되었다. 
  허생은 길게 한숨을 쉬고 탄식하며 말하였다.

  "만 냥으로 나라를 뒤흔들어 놓을 수가 있으니, 이 나라가 어느 정도인지 짐작
하고 남겠구나."

  허생은 또한 칼과 팽이, 그리고 포목 등을 사 가지고 제주도로 갔다. 이것들을 
팔아 돈을 마련하여 전부 말총을 사들이고 나서 중얼거렸다.

  "몇 해가 지나지 않아 사람들이 머리를 가릴 수가 없게 될 것임에 틀림없다."

  과연 얼마 안 가서 망건 값이 열 배나 올랐다.
  어느 날, 허생이 늙은 뱃사공에게 물었다.

  "바다 건너서 살 만한 섬이 있소?"
  "예, 있습니다. 항상 바람을  만나다 보니 어느 날 서쪽으로 사흘을 가게 되었
습니다. 그날 밤 어느 빈 섬에서 묵었는데 사문과 장기 사이라 생각합니다. 꽃과 
나무가 무성하고 과일이 저절로 익으며, 사슴은  떼지어 다니고 물고기는 사람을 
보아도 놀라지 않습니다."

  이 말을 듣고 허생은 매우 기뻐하며 말했다.

  "당신이 만약 나를 그 섬으로  안내하여 준다면 부귀를 함께 누릴 수 있을 것
이오."

  사공은 쾌히 승낙하였다. 바람을 따라 동남 방향으로  얼마를 가서 그 섬에 닿
으니, 허생은 높은 곳에 올라가 주위를 살펴보았다.
  허생이 처량한 얼굴을 하면서 한탄하였다.

  "땅 넓이가 천리를  지나지 않으니 무엇을 하겠소?  땅이 기름지고 물의 맛이 
다니 부자 이외에 또 무엇이 되겠소?"

  사공이 허생을 보며 말했다.
 
  "사람 하나 살지 않는 빈 섬에서 누구와 더불어 산단 말씀입니까?"

  그러나 허생은 흐뭇한 표정으로 말했다.

  "덕 있는 사람에겐 사람이 모여드는 법이니, 덕 없음이 걱정될 뿐이지 어찌 사
람이 없다고 근심한단 말이오?"

  이때 변산 지방에는 수천 명이나  되는 도적 떼가 들끓고 있어서 각 고을에서
는 군사를 풀어  이들을 잡으려 하였으나 언제나 허탕이었다. 또한  굶주림에 허
덕이게 되니, 허생이 도적이 있는 곳으로 찾아가 그 괴수를 만났다.

  "천 사람이 천 냥을 도적질하면 한 사람 앞에 얼마씩 돌아가나?"
  "한 사람 앞에 한 냥씩이지요."
  "그렇다면 그대들은 아내가 있는가?"
  "없습니다."
  "농사 지을 땅은 있는가?"

  도적들은 어이없다는 듯 웃으며 말하였다. 

  "농사 지을 땅이 있고 아내가 있으면 무엇 때문에 도적질을 하겠습니까?"
  "정말 그 말이 진심이라면, 그대들도 아내를 얻어 집을 짓고 소를 사들여 농사
를 짓고 살면 도적이라는 이름도 없어질 것이 아닌가? 가정의 즐거움을 맛볼 수 
있으니 어디를 가더라도 잡혀갈 걱정이 없이 풍족하게 잘살 것이고 말일세."

  허생의 말을 들은 도적들은 제각기 말하였다.

  "어찌 그렇게 되기를 바라지 않겠습니까? 돈이 없으니 못할 따름이지요."
  
  허생이 웃음을 띠며 말하였다.

  "그대들이 도적질을 하면서 왜  돈이 없음을 걱정하는가? 내가 그대들을 위해
서 돈을 주선하여 줄 테니, 내일 바다 위에 붉은 기를 단 배가 보이거든 .그것이 
바로 돈 실은 배이니, 그대들은 마음대로 가져가도록 하게."

  허생이 도적들과 약속을 하고 나오니, 도적들이  허생을 미친 사람이라고 비웃
었다.
  다음날 바닷가에 나가 보니,  허생이 돈 삼십만 냥을 싣고서 나타났다. 도적들
은 크게 놀라 일제히 절을 하였다.
  
  "힘 있는 대로 가져가거라."

  허생은 위엄 있는 목소리로 그들에게 말하였다.
  
  "어르신에 명령대로 따르겠습니다."

  도적들은 힘을 다하여 짊어졌으나 한 사람 앞에 백 냥을 넘게 지지 못하였다.
  허생이 그 모습을 지켜보다 입을 열었다. 

  "너희들 힘이 백 냥을 지기에도 부족하면서 무슨 도적질을 한단 말이냐? 그러
나 이제 너희들이 평민이 되고자  하여도 이미 도적의 명부에 올라 있으니 어찌
할 방도가 없을 것이다. 각각 백 냥씩 가지고  가서 소 한 마리씩만 가지고 아내
와 함께 오도록 하여라."
  
  도적들은 그렇게 하기로 하고  각각 흩어져 갔다. 허생은 이천 명이  일 년 먹
을 양식을 갖추어 놓고 기다렸다. 
  도적들은 한 명도 빠짐없이 다 모여들었다. 모두를  배에 싣고서 그 빈 섬으로 
들어가니 나라 안은  근심이 없어지게 되었다. 섬에서 그들은 나무를  베어 집을 
짓고, 대를 엮어 울타리를 쳤다. 온갖 곡식이 기름진 땅에서는 김을 매지 않고서
도 한 줄기에 이삭이 아홉씩이나 달렸다.
  이렇게 하여 삼 년이  지났다. 먹고 남은 식량을 배에 싣고  일본에 속해 있는 
땅인 장기도에  가서 팔았다. 때마침  굶주리고 있던 그곳  사람들에겐 그야말로 
값진 것이었다. 그  섬에 양식이 풍부해지니, 허생은  그 대가로 백만 냥을 받아 
가지고 돌아와서는 탄식하였다.

  "이제 내가 조금  시험해 본 것에 불과하다. 내가 처음에  그대들과 더불어 이 
섬에 들어올 때에는 부자가 되어 글을 가르치고 의관을 새로 만들려고 하였으나 
땅이 좁고 모자라서 더  있을 수가 없어 나는 이제 떠나겠다.  아이를 낳거든 수
저는 오른손으로 잡도록 가르치고  하루라도 먼저 태어난 사람에게는 먼저 먹도
록 양보하게 하여라."

  그러고 나서 허생은 자기가 타고  나갈 배를 제외한 나머지 배들을 모두 불살
라 버렸다.

  "이곳에서 딴 곳으로 오도가도 말고 살아라."

  허생이 이렇게 말하고는 은 오십만 냥을 바다 속에 던졌다.

  "바닷물이 마르면 주워 가지는 사람이 있겠지? 백만 냥은 온 나라안에서도 다 
쓰지 못할 텐데, 더구나 이와 같이 작은 섬에서야 어디에 다 쓰겠느냐."

  그리고 허생은 글 아는 사람을 모조리 배에다 싣고 나오면서 중얼거렸다. 

  "이 섬에 화를 없애야 한다."

  허생은 육지로  나와 온 나라  안을 구석구석 돌아다니면서,  가난하고 의지할 
곳 없는 사람들에게  재물을 나누어주었다. 아직도 십만 냥이 남았으니  남은 돈
으로 빚을 갚기 위하여 허생은 변씨를 찾아갔다.

  "나를 기억하고 계시오?"

  변씨는 허생을 보자 깜짝 놀라며 말했다.

  "그대 얼굴빛이 그전보다 낫지 않은  걸 보니 혹시 일에 실패를 본 것이 아닙
니까?"

  허생은 지그시 웃으면서 말했다.

  "재물로 해서 얼굴이  달라지는 것은 소인배에게나 있는  일이지, 만냥의 돈이 
어찌 사람의 도를 살찌게 하겠소?"

  허생은 은 십만 냥을 변씨에게 내어 주었다.

  "내가 아침 한 끼 굶는 것을 참지 못하여 글 읽는 것을 끝마치지 못하고 당신
에게 만 냥을 빌렸으니 부끄럽기 짝이 없습니다."

  변씨는 크게  놀라며 일어나 절하고  사양하면서, 십일할의 일로  이자만 따져 
그것만을 받겠다고 말하였다. 
  그러나 허생은 매우 노여워하면서 호통을 쳤다.

  "당신은 왜 나를 장사치로 보는 것이오?"

  그리고 허생은 옷소매를  떨치고 가버렸다. 변씨가 조심스럽게 뒤를 밟아가니, 
허생이 남산 밑에 있는 조그만 집으로 들어가는 것이 보였다. 때마침, 한 노파가 
우물가에서 빨래를 하고 있기에 변씨는 노파에게 다가가서 물어보았다.

  "저 작은 집은 뉘 집이오?"
  "허생원 댁인데 가난하지만 늘  글읽기를 좋아하더니 어느 날 아침에 집을 나
가 돌아오지 않은 지가  벌써 오 년입니다. 그의 부인이 홀로  살고 있는데 나간 
날을 제삿날로 잡아 매년 그날이 되면 제사를 지내고 있습니다."

  변씨는 비로소 그의  성이 허씨라는 것을 알았다. 변씨는 탄식하며  집으로 돌
아왔다. 다음날 변씨는  허생이 가져온 은전을 가지고 그를 찾아가서  도로 내주
었으나 허생은 이를 사양하였다.

  "내가 만일 부자가 되고  싶었다면 과거에 백만 냥을 버리고 이제 새삼스럽게 
십만 냥을 받겠소?  나는 이제부터 당신을 알았으니 살게 된  셈이오. 당신이 가
끔씩 돌아보면서 식량을  대주고 옷감이나 보내주면 일평생을  족하게 보내겠소. 
어찌 재물로써 마음을 괴롭힐 수가 있겠습니까?"

  이후로부터 변씨는 허생의  집에 쌀이 떨어질 때가  되면 스스로 쌀을 가져다 
주었다. 허생 역시  기꺼이 받았으나 혹시나 쌀의 양이 조금이라도  넘치면 불쾌
한 표정을 짓기도 하였다.

  "당신은 왜 내게 재앙을 보내시오? 날더러 어떻게 하란 말이오?"
  
  허생은 서슴없이 이런  말을 했지만, 술을 가지고 가면 매우  기뻐하면서 몹시 
취하도록 마시곤 하였다. 이렇게 몇 해를 보내니  허생과 변씨 사이의 정분이 날
로 두터워져 갔다.
  어느 날 변씨가 허생에게 물었다.

  "오 년 동안에 어떻게 백만 냥이나 되는 돈을 벌었소?"
  "그거야 쉬운 일이지요. 조선이라는 나라는 배가 외국에 나가지 못하고 수레가 
국경을 넘지 못하는  까닭에 많은 물건이 나라 안에서 생산되고  또한 소비되오. 
천냥은 적은 재물이라  물건을 모두 다 사들이기가 어려우나, 이것을  열로 나누
면 백냥이 열이나 되오. 이것으로  열 가지 물건을 살 수가 있게 되지요. 물건이 
가벼우면 돌리기 쉬운  법이라서 한 가지에 실패해도  아홉 가지가 퍼지게 되니 
항상 이익이 남을 수밖에 없지요. 이는 조그마한 장사치가 하는 짓밖에 안 되오. 
그러나 만금을 가지고는 물건을 마음대로 살 수 있지요. 수레면 수레, 배면 배를 
모두다 사들일 수 잇고, 고을에 있어서도 그물에  그물코가 있듯이 모두 사 모을 
수가 있는 것이오.  따라서, 육지에서 나오는 만  가지 물건 중에서 한 가지만을 
독점하고, 약의  재료 만 가지를 독점하게  되면 이 일로 인해  백가지 장사치가 
모두 마비될 것이니 이는 백성을 도적질하는 일이오.  후세에 나와 꼭 같은 방법
으로 돈을 번다면 나라를 병들게 할 것이오"

  변씨는 그의 말을 듣고 고개를 끄덕이며 다시 물었다.

  "처음 허  선생에게 어떻게 내가 만  냥을 쉬게 내줄  줄 알고 찾아오게 되었
소?"
  "반드시 당신이기에 나에게 돈을 준 것은  아니오. 능히 일만금을 가진 사람이
라면 아니 주지는 못할 것이오. 곰곰이 생각해  보아도 내 재주가 능히 일만금을 
만들 것 같았으나 운수는 하늘에  있으니 낸들 어찌 알 수 있겠소? 그렇지만 내 
말을 듣는 사람은 복이 있는 사람으로 반드시 부자가 될 것이니 하늘이 명한 바
에 따라 어찌 주지 않겠소? 만 냥을 얻은 그 복으로 일 했기 때문에 장사 할 때
마다 성공을 한  것뿐이오. 만약 내 돈으로 장사를 하였다면  성공했을지 여부는 
알 수 없는 일이오."

  변씨가 또다시 물었다.
  "지금 사대부들은 남한산성에서 당한 분풀이를 하려고 하니. 이제야 말로 지사
들이 힘써 활동할 시기인가  합니다.. 이렇듯 뛰어난 재주를 지니고 있는 사람이 
왜 이렇게 구차하게 숨어서 사십니까?"
  "예로부터 숨어서 사는 사람이 많았지요. 조성기와 같은 인물은 적국에서 가서 
사신 노릇을 할  만하지만 벼슬도 하지 않고서 늙어 죽었지요.  유형원은 군량을 
댈 만한 재주를 지닌  인물이었으나 바닷가에서 쓸쓸히 세상을 마치지 않았습니
까? 지금  나라를 다스린다는 사람들의 실력을  가히 알만 합니다.  나는 장사에 
재주가 있어 번  돈으로 아홉 사람의 왕의 머리라도  살 수 있었으나 모두 돈을 
바다 속에 던져 버리고 왔지요. 이는 쓸 만한 데가 없었기 때문이오."

  이 말을 듣고 나서 변씨는 한숨을 쉬면서 돌아갔다.
  변씨는 본래 정승  벼슬을 하는 이완과 절친한 사이였다. 그때  이완은 어영대
장으로 있었는데, 하루는 그가 변씨를 불러 말하였다.

  "항간의 사람 가운데 나와 더불어 일을 할 만한 사람이 없소?"

  변씨가 이에 허생 이야기를 하니, 이완이 크게 놀라며 말했다.

  "이상하군. 정말로 그러한 사람이 있다는 말이오? 그의 이름이 무엇이오.?"
  " 제가 삼 년 동안을 같이 알고 지내 왔으나 지금도 그 이름을 모릅니다."
  "이는 별난 사람이니 그에게 가보지 않겠소?"
  
  그날 밤에 이완은 아무도 따라오지  못하게 하고 변씨와 단 둘이 걸어서 허생
의 집을 찾아갔다.  변씨는 이완을 문밖에 세워두고 먼저 들어가서  허생에게 이
완이 찾아왔다는 말을 전해주었다.  그러나 허생은 못 들은 체하고, 변씨가 가지
고 간 술병을 끌러놓고  서로 그 술을 주거니 받거니 하고  마시며 즐겼다. 변씨
는 이완이 오랫동안 문밖에 서 있다는 것을 생각하니 민망스럽기가 그지없었다.
  허생에게 여러 차례나 말을 했으나 허생은 이에 응하지 않았다.
  마침내 밤이 깊어지자 허생은 이완을 불러들였다.  그러나 허생은 방안으로 들
어온 이완을 거들떠보지도 않았다. 몸둘 바를  몰라하던 이완은 마침내 나라에서 
어진 인물을 구하고 있다는 말을 꺼내었다. 허생은 손을 내저으며 말했다.
  
  "밤은 짧은데 말이 길어지면 지루한 법이오. 당신은 지금 벼슬이 무엇이오?"
  "대장 자리에 있소"
  "그러면 당신은 나라가 믿는  신하라고 할 수 있소? 내가 와룡 선생을 당신에
게 추천하겠으니 나라에 부탁해서 세 번 그 사람의 집을 찾아가도록 하시오."

  이완은 머리를 숙이고 한참 있다가 입을 떼었다.

  "그것은 퍽이나  어려운 일입니다. 차선으로 할  수 있는 방법을  알려 주십시
오."
  "나는 그 차선이란 말의 뜻을 배우지 못하여 알 수 없소."

  그러나 이완은 끈덕지게 물었다.

  "명나라 장사치들이 조선에  베푼 옛날의 은혜가 있소이다.  그 자손들은 많은 
수가 동쪽에  덜어져 살고 있으나  대개는 홀아비들이니, 조정에  정하여 종실의 
딸들을 출가시켜서 척벌과 권력을 휘두르는 신하의 세력을 빼앗게끔 하시오."

  이완은 이번에도 역시 머리를 숙이고 한참 만에 말했다.

  "역시 이 일 또한 어려운 일인가 합니다."
  
  "이것도 어렵고 저것도 어렵다고만  하니 도대체 무슨 일을 할 수가 있으실는
지……?"
  "알려주시지요."
  "천하에 대의를 떨치고자 하려면 우선 천하의 호걸들과 사귀지 않고서는  되지 
않는 법이오. 다른  나라를 공격하려면 첩자를 먼저 보내지 않고서는  되지 않습
니다. 지금 만주가  천하의 주인이 되었으나 아직 중국 본토와는  평화조약을 맺
지 못하였으니, 조선이  다른 나라보다 솔선수범하여 그들에게  복종하리라고 믿
고 있는 것 같소. 그러므로 자제들을 보내어  학교에도 보내고 벼슬 자리도 얻게 
해서, 옛날에 당나라와 원나라가  하던 일을 그대로 따라 하시오. 한편 장사꾼의 
출입을 막지 않으면,  청나라는 반드시 우리가 그들과 친하게 지낼  것이라 믿고 
모두 허락할 것이오.  나라의 훌륭한 자제를 가려 뽑아서 청나라  사람들처럼 머
리를 따고 호복을 입혀서, 뛰어난 사람은 과거를 보게 하고, 재치가 넘치는 사람
은 멀리 강남에 보내어 장사를 하게 하면서 그 나라의 형편
을 살피게 하고, 호걸들과  의리와 정분을 맺어서 천하를 도모하시오. 그러면 지
난날 치욕을 당하던 그  분풀이를 할 수 있을 것이오. 그  다음에는 주씨를 얻으
십시오. 그렇지 못할 경우에는 천하의 제후들을  거느리고 사람을 천거하면 나라
가 번성할 것이오. 못 되어도 백구의 나라 정도는 틀림없이 될 것이오."

  그러자 이완은 황당한 표정을 지으며 말했다.

  "사대부들이 모두 예의범절만 지키려고 하는데 어느 누가 머리를 자르고  땋아 
내려서 오랑캐의 의복을 입으려고 하겠습니까?"

  이에 허생은 크게 꾸짖으면서 말하였다.

  "소위 사대부라고 하는 것이  무엇이란 말이오? 오랑캐가 들끓고 있는 땅에서 
태어나 자칭 사대부라고 하니  이보다 더 어리석은 일이 어디에 있단 말입니까? 
의복은 모두 흰  것만 입으니, 그 흰색은  상이 나고 제사를 지낼 때  입는 옷이 
아니오? 또한 머리털을 송곳처럼 죄어 매는 것은 남방 오랑캐가 하는 짓인데 무
엇으로 예법을 찾으려고 합니까?  옛날 번어기라는 사람은 사자 원수를 갚기 위
해서도 머리를 잘랐고,  무녕왕은 나라를 강하게 하고자 하여 호복을  입는 것을 
조금도 주저하지  않았는데, 이제 나라를  위하여 원수를 갚겠다고  하면서 한낱 
머리털을 아낀다는 것이 말이 됩니까? 장차 전쟁이 일어나면 말을 타고 칼을 휘
두르고 창을 찌르고 활을 쏘고  돌을 던질 것인데 그 거추장스러운 소매를 고치
지 않고 '이것이 예법이오'라고만  주장 할 것입니까?" 내가 세 가지를  말하였습
니다. 한가지도 하지  못한다고 하면서 그래도 신임 받는 신하라고  여기는 모양
인데, 당신 같은 자가 진정  나라를 위하는 신하란 말이오! 이런 작자는 죽여 버
려야 해."

  허생이 불끈 화를 내면서 좌우를  돌아보며 칼을 찾아 이완은 크게 놀라 일어
서서 뒷문으로 도망쳐 버렸다. 다음날 이완은  허생에게 다시 찾아갔으나 어디로 
사라졌는지 허생은 보이지 않고 통 빈 방만이 썰렁하게 남아 있었다.
    허생전을 배우는 시간
  7월 1일
  남들은 즐겁게 사는데 나만 그러지 못한다는 생각이  자꾸 든다. 그럴 만한 뾰
족한 이유가 떠오르지 않으니,  어디 심하게 아프기라도 했으면 좋겠다. 나는 그
렇다 치고, 똑같은  노릇을 날마다 되풀이하면서 다들 뭐가 그리도  즐거운지 모
르겠다. 좌우간 즐거운 사람들 때문에 시끄럽다. 거리와 차 속을 가득 채운 유행
가, 아무데서나  터지는 방정맞은 웃음소리, 기름진  음식들을 우적우적 씹는 소
리, 삼삼칠 박수 소리, 와아  하는 함성, 우우우, 너는 왜 즐거운 표정을 안 지는 
거지? - 한 달쯤 앓고 나타나면, 나를 손가락질하며 그렇게 따지지는 않겠지. 좀 
이상한 방법이긴 하지만, 즐겁지 않은데도 즐거운 척하는 것보다는 낫다.
  7월 2일
  K는 직접 볼 때보다 생각할  때가 더 좋다. 이름도 진짜 이름을 부르기보다는 
이렇게 K라고 하는 게 마음에  든다. 실제의 K가 입거나 싫어서가 아니다. 싫다
면 왜 K라고 부르겠는가?  단 둘이 앉아 얘기해 본 적이 없기  때문인지도 모르
겠지만, 하여튼  말도 직접 하거나  편지에 써 보내기보다는  이렇게 중얼대기만 
하는 편이 어울리는 것  같다. 바로 옆 반이니 마음만 먹으면  하루에도 몇 번씩 
만날 수 있는데, 정말 이상스런  짓이다. 계속 그러다 보니, 어떤 때는 K가 머리
칼이 길고 살결이 고운 이경미하고 같은 사람인지 아닌지 헷갈린다.
  그래도 K, 내가 지금 부르는 이가 정작  누구든지간에, K, 너도 가끔은 자기가 
다른 무엇이 되는 게 싫지는 않겠지?
  7월 3일
  윤수가 운동장 조회 중간에  갑자기 쓰러졌다. 내가 양호실까지 업고 갔다. 나
보다 몸집이 큰데도  어떻게 업고 갔는지 모르겠다. 옆에 있던  4반 여자 애들은 
소리만 지르고, 우리 반 녀석들은 멀거니 보고 있기만 한 게 화가 났던 것 같다. 
윤수는 곧 깨어났다. 군인들처럼 줄지어 서서, 줄곧 하지 마라 하지 마라 소리나 
들으면서, 뙤약볕이 내리쬐는 운동장에  너무 오래 있은 탓이다. 나나 윤수나 군
인감이 못 된다.
  양호실을 나오려니까 윤수는  같이 있어 달라면 내 손을 잡았다.  아주 시원한 
바람이 솔솔  들어오는 양호실 안에서 한  시간 넘어 함께 있었다.  윤수는 얼마 
있다가 스르르 잠들었다.  창백한 얼굴에 하얀 이불을 덮고 잠들어  있는 윤수를 
지키고 있자니 이상스레  마음이 편안했다. 둘째 시간 시작종이 울려  교실로 가
려니까, 윤수가 눈을 뜨며 말했다.  왠지 너하고 있으면 말을 안 더듬을 것 같은 
느낌이 전부터 들곤 했다고.
  셋째 시간이  끝나고 가보니 윤수는  보이지 않았다. 어머니가  오셔서 데리고 
갔다고 했다. 시간을 낭비한 느낌이  들었다. 나는 그 두 시간 동안 교실에서 수
학과 화학 책을 뒤적일 게 아니라 양호실에서  윤수하고 있는 편이 나았을 거다. 
윤수를 지키고 있던  양호실의 그 조용함과 편안함이 그런 책  속에는 없으니까. 
책에는 있는 것보다 없는  게 더 많으니까(하지만 그런 조용함이나 편안함  따위
는 시험에 안 나온다).
  7월 4일
  그 사람은, 눈보라치는 산마루에서 잠시 걸음을 멈추었다. 그리고 이쪽을 보았
다. 덥수룩한 수염,  푹 패인 볼, 무릎이 해어진  남루한 군복, 하지만 그는 키가 
크고 어깨가 벌어졌으며 두  눈이 지를 듯 빛났다. 그가 들고  있는 길고 거무스
레한 총. 온몸에 탄티를 감고  있어서 마치 갑옷을 입은 것 같다. 나이를 짐작할 
수 없는 그는, 투사이다. 
  그는 험한 산길을 종일 걸어서  그 마루까지 왔다. 길은 아직도 멀다. 그의 모
습 뒤로, 눈보라  속에 엄연히, 커다란 붓으로 문질러 놓은  듯한 산맥이 보인다. 
그가 잠시 멈춘 것은  아직도 계곡의 눈구덩이 속을 못 빠져나온,  짐을 잔뜩 지
고 거친 숨 내뿜는 말들, 어른처럼 묵묵한 소년병들, 피에 젖은 붕대가 딱딱하게 
얼어붙은 부상병들,  그들의 끝없이 긴 행렬을  돌아보기 위해서다. 동료들은 또 
하나의 마루를 잘 넘어설 것이다. 그가 몸을 돌려 산너머로, 눈보라 속으로 사라
진다.......
비장한 음악이 점점  커진다. 끝을 알리는 글자들이 그가 떠난  공간에 탄환처럼 
박힌다.
  그 장면이 자꾸만 떠오른다.  아예 머릿속에 찍혀 버린 성싶다. 묘하게도 다른 
장면들은 생각나는 게 별로 없고, 그 장면을  처음 보았을 때의 떨림도 희미해가
지만, 어깨에 달린  수류탄이 몸짓에 따라 조금 움직이던 것까지  생생히 기억할 
수 있다. 모든 게 어떤  심오한 상징 같다. 예수의 머리에 얹힌 가시관이나 부처
의 이상스런 손가락처럼,  그 장면을 이루었던 하나 하나가 다른  무엇을 말하고 
있는 듯하다. 눈보라는 그의 적들 같다.  해어진 군복은 그의 상처받은 마음이다. 
그렇다면 총과 탄환과 그의 빛나는 눈은 적개심이요 투쟁 정신을 뜻한다. 
  그런데 그 눈보라는 왜  그리도 아름다웠을까? 해어진 군복은 어째 그렇게 당
당해 보였으며, 그리고  빛나는 눈, 그 눈은  한없이 슬퍼 보이기도 하지 않았던
가? 아름다운 ―  적, 상처받은 마음의 ― 당당함,  슬픈 ― 투쟁 정신…… 말이 
안 된다.
  7월 5일
  남들이나 나나 모두가  억지로 살아간다는 생각에서 헤어나지  못한 하루였다. 
남들은 그렇지 않은 것처럼 보이곤 했는데, 오늘은 무슨 변덕인지 모르겠다.
  전부가 시들하고 지겨웠다. 선생님은 월급 때문에 수업을 하고, 학생들은 효자
가 되기 위해서거나 불량  학생이 되지 않기 위해 자율 학습을  하는 것 같았다. 
'자율학습'이라니, 얼마나 웃기는 알이냐.  수업이 다 끝났는데도 학생들이 몇 시
간씩이나 '자율적으로' 책상에 고개를 처박고 있다? 단  한 명의 예외도 없이, 자
율 대학의 졸업장을 따야만  자율적인 사람이 된다? 다들 말장난에 놀아나는 꼴
이다. 이건 무엇을 세뇌하는 수용소지 학교가 아니다. 
  버스 안에서 이런 공상을 하였다. 억지로 운전대를  잡고 있는 기사가 노상 같
은 길로만  다니는 자기 자신을 도저히  견딜 수 없어 몸부림치다가,  차를 한강 
속으로 밀어 넣는다. 모두 죽는다. 저승 문 앞에서 기사를 만난 승객들은 반갑게 
그의 손을 잡으며 이렇게  말한다. 고맙습니다. 용기가 없어 개 끌려가듯 억지로 
살았는데 당신 덕에 벗어났습니다.
  그 공상을  할 때는 나도 승객들  가운데 하나였다. 하지만 지금  다시 생각해 
보면 무언가 서운하다. 중요한 무엇, 내가 아니면 못하는 어떤 일이 기다리고 있
고, 그래서 나는 살아났어야 될 성싶다. 
  다음 국어 시간에  배울 허생전을 읽었다. 숙제라서 억지로 읽었는데  점점 재
미가 나 두 번이나 읽었다. 허생이 마음에  든다. 그는 대단한 실력을 가졌다. 등
장 인물들 가운데서 우뚝할뿐더러 나라까지 좌우할  만한 비범한 사람이다. 그런
데 그는 왜 자기가 꾸민 천당 같은 섬에서 글 아는 자들을 모두 데리고 나올까? 
그는 '화근'을 없애기  위해서라고 말했다. 글 아는 자가 화근이  된다니 무슨 소
린지 알 수  없다. 자기도 글 아는  선비이면서, 돈을 벌고, 도둑들을  천당 같은 
섬에서 살게 해주고, 이완  대장을 꾸짖고 한 그 모든 일들도  자기가 글을 읽었
기에 할 수 있었던 게 아닌가. 
  잠까지도 억지로 자는 기분은 아니다. 허생전을 읽은 덕분이다. 
  7월 6일 
  윤수가 쭈뼛쭈뼛 따라오더니 교문  근처에 와서야 빵을 먹으러 가지 않겠느냐
고 했다. 나한테  빚을 진 사람처럼 행동하기  때문에 거절할 수가 업었다. 걔가 
자진해서 입을 여는 게 흔한 일도 아니고.
  빵집에서 윤수는  포크를 만지작거리며 먹는  걸 쳐다만 보더니  불쑥, 부탁이 
있으니 솔직하게 말해  달라고 했다. 그러겠다고 했는데도 크림빵을 하나  더 먹
도록 또 포크만 만지작거리다 입을 열었다. 나는 왜냐 선생이 굉장히 좋다, 하지
만 왜냐  선생 시간은 공포의 연속이다.  국어 선생님이 좋다면서 그  분 시간이 
왜 공포의 연속이냐고, 나는  물으려다가 말았다. 국어 선생님이 왜냐? 왜냐? 하
시면서 이 사람 저  사람 지적을 할 때면 아닌게아니라 겁이  나기도 했다. 윤수 
같은 애야말로 무서워할  만했다. 신이 나거나 대답이 모두 시원찮아  화가 나시
면 두 눈을  부릅뜨고 땀까지 흘리면서 질문을 연방 퍼부으니까.  왜냐? 이 말이 
왜 나왔느냐? 조금 전에 너는 왜 그런 말을 한 거냐?
  윤수는 내  낯이 간지러운 얘기들을  웃지도 않으면서 늘어놓았다.  너는 책도 
많이 읽고, 교지에다 소설도 쓰고, 국어  선생님한테 귀여움도 받는 그런 애니까, 
허생전 숙제를  봐 달라, 솔직하게 평을  좀 해 달라…… 내가  귀여움을 받는다
고? 그렇게 보였을지도 모른다. 왜냐 선생은 내가  들어 있는 문예반 담당이시니
까. 선생님은 언젠가 내 글을 보고  말씀하셨다. '글은 손으로 쓴다기보다 마음으
로, 결국은 온몸으로 쓰는 거다. ' 속뜻은  잘 모르겠지만 그 말씀이 잊히지 않은 
걸 보면, 또 글을 잘  쓰고프면 무어든지 자꾸 말로 그려내라고, 글감이란 게 어
디 고상한 데에 따로 있는  게 아니라고 하신 말씀이 머리에 새겨져 있는 걸 보
면, 내 얼굴에도 국어 선생님을 좋아한다고 씌어 있을 거다. 
  선생님은 허생전의 줄거리를  잡아 오라는 숙제를 내셨다. 그냥 말로  하는 게 
좋은데, 좌우간  주굴 시킬지 모르니까  말하기가 자신없는 사람은  써다 읽어도 
좋다고 하셨다.  윤수는 가방을 뒤적거리더니 쓴  것을 내밀었다. 빠뜨린 얘기도 
있고 말이 어색한 데도 있었다. 그런데 마지막 문장이 나를 놀라게 하였다. 그걸 
적어 두어야 한다.
  '아무도 자기를 알아주지  않아서 허생은 아무도 모르는  곳으로 가버렸다.' 그
러니까 허생은, 아내, 변  부자, 이완 대장, 그리고 양민이 된 도둑들까지 모두가 
자기를 알아주지 않았기 때문에 세상이 싫어서 숨어  버렸다는 거다. 그 말이 짜
릿하게 가슴에 와  닿았다. 아주 엉뚱하면서도 그럴듯한 면이 있어  윤수를 다시 
봐야겠다는 느낌과  함께, 왠지 내가 정말  솔직하게 평을 해주어서는 안될   것 
같은 기분이 들었다.

  "아무도 알아주지 않았다는 말은 책에 없잖아?"
  "이, 이튿날 가보니 집이  텅 비었더라는 말이 끝에 있다구, 그 이유를 대야만 
마, 말이 되지."
  "그건 그래. 관계를 잘 따져서 조리가 서게 요약하라고 그러셨으니까. 내 말은, 
아무도 알아주지  않았다는게 좀 억지스럽단  말야. 변 부자는  처음 만났는데도 
허생한테 엄청난 돈을 빌려주었어. 변 부자는 허생을 알아주었다구."
  "변 부자는 사람이 허생한테 대면, 내, 내 생각에 변 부자는 돈만 많지 허생을 
잘 알 수 없는 사람이라……허생은 외톨이거든. 아는 거하고 알아주는 건 다, 다
르던가?……네 말이 맞을  거야. 그래, 변 부자는 어쨌든 돈을  빌려주었어. 그렇
다면 이완 대장도 그래. 허생이 뛰어난 사람인 걸 아, 알기는 알거든. 잘못 됐어. 
그걸 왜 생각 못했을까. 그, 그럼, 뭘 어떻게 고쳐야 되지?"

  그 물음에 무어라고 대답했는지는  정리가 잘 안 된다. 꼭 고쳐야  될 만큼 말
이 안 되지는 않는다. 네 말을  듣고 보니 그렇게 볼 수도 있겠다, 뭐 그런 뜻을 
표시한 데  불과하다. 나는 횡설수설했다. 나중에  곰곰 생각해 보니,  윤수의 그 
'알아주지 않아서'라는 말에서  허생이 아니라 윤수의 마음을 읽었기 때문이었던 
것 같다. 그런데 그걸 곧이곧대로 말하거나 금방  어떻게 고치라고 해서는 안 될 
성싶었고, 솔직하겠다고 해 놓고 그러려니까 횡설수설하고 만 것이다. 정말 윤수
가 남들이 알아주지 않는 애라서 허생전을, 아니  허생의 마음을 그렇게 읽은 걸
까? 그렇다 하더라도 솔직하게 말해 주지 않은 게 과연 잘한 일일까? 따지고 보
면 허생은 끝내 자기한테 걸맞는  대접을 받지 못한 사람이니까 윤수의 말은 단
지 그걸 두고  한 말일 뿐이라 할 수 있다.  어느 쪽이든, 좌우간 나는 솔직하지 
못했다. 윤수가 찜찜한 표정을  지은 건 당연하다. 말이 이상하다면서 그냥 두라
고 한 셈이 되었으니까.
  나하고라 그런지 윤수는 오늘 별로 더듬지 않았다. 더듬은 건 바로 나다. 
  윤수보다 내가  마음이 약하다. 아니다.  턱없이 강해서  제멋대로 넘겨짚고는, 
제 생각에 제가 어쩔 줄 모른다.
  7월 7일
  허생전을 배우지 않아서  김이 빠졌다. 국어 선생님이 회의 때문에  수업을 하
실 수 없었기 때문이다. 자기 짝하고 서로  번갈아 줄거리를 말해 보라는 전갈을 
보내셨다. 경석이의 얘기를 듣고는 우스워서  혼났다. '허생은 가난한 사람이었는
데, 아내가 돈을 못  번다고 하니까 돈을 많이 벌어서 전부  변 부자한테다 주어 
버리고, 이완 대장이 말을  안 들으니까 죽이려다가 도망쳤다.' - 이게 '경석이의 
허생전'이다. 처음에는 어이가  없어서, 나중에는 슬그머니 재미가  나서 거푸 꼬
집어 댔다. 아내한테 앙갚음하려고 돈을 벌었단 말이지?  번 돈을 모두 다 변 부
자한테 주었다고 어디에 씌어 있니?  돈 번 얘기하고 이완 대장 혼내 준 얘기는 
아무 관계도 없냐?…… 좀 지나치고, 부질없는 짓이었다.
  윤수의 자리 쪽이 유난히 시끄러웠다. 동철이가 윤수를 몰아붙이고 있었다. 줄
거리가 적힌 공책을  보여주지 않은 모양이었다. 동철이는 사내 자식이  뭐가 부
끄럽다고 계집애처럼 어쩌고 하는 심한 소리까지  했다. 윤수도 나중에는 단단히 
작정한 표정으로 유난히 더 더듬으며, 네가 내  글을 보고 무어라고 할지 뻔하기 
때문이다, 나야 어쩌거나 상관 말고 잘난 사람은  잘난 사람답게 자기 숙제나 잘
하라고 쏘아댔다. 어쩌다  윤수가 공부건 운동이건 제 욕심대로 되야  직성이 풀
리는 동철이하고 짝이 됐는지 모르겠다.
  나중에 애들이 하는 얘기를 얼핏  들으니 왜냐 선생은 회의에 참석한 게 아니
고 교장실에서 교장  선생님과 싸웠다고, 화장실에 갔다 오다 누가  보았다고 했
다. 왜냐 선생님이  이겼을 거다. 왜냐 선생님의  막강한 무기는 왜냐? 그것이니
까. 그 이상의 무기가 어디 있는가.
  7월 8일
  언제나 지하도 계단의 그 자리에서  구걸하는 둥 마는 둥 앉아 눈망울을 굴리
는 그 사람. 행려병자. 그  사람의 무릎이 해어진 옷 때문에 영화에서 본 투사가 
다시금 떠올랐다. 같은 옷인데도  주는 느낌이 얼마나 다른가. 같은 옷을 입었는
데도 사람은 또 얼마나 다르냐.
  행려병자는 왜 행려병자가 될까. 투사는 어떻게 해서 투사가 되는 것일까.
  아무래도 나는 행려병자에  가깝다. 열흘만 세수를 안 하고 옷도  갈아입지 않
으면, 누구든지 뚜릿뚜릿 마구  정면으로 쳐다보면, 졸가리없는 이 생각 저 생각
을 다 팽개치고 아예 길바닥에 퍼질러 앉으면, 그러면 된다. 크로마뇽 인이나 네
안데르탈 인처럼 벌거벗은 채 지하도 동굴과  건물들의 골짜기를 헤매다가, 쓰레
기통을 뒤져 허기진 배를 채우면 된다.
  K가 보고 싶다. 다 얘기하고  싶다. 안 된다. 동정 따위는 생각만 해도 끔찍하
다.
  허생이 부럽다. 허생은  가난하고 이름없지만 자기가 무슨 일을 해야  할지 훤
히 꿰뚫고, 돈 많은 사람과 지위 높은 사람을 거뜬히 이기고, 듯한 일을 모두 이
룬다. 모두 이룬다?
  하여간 허생 같은 능력을 지니기만 했다면 겉모습이야 크로마뇽인이면 어떻고 
행려병자면 어떤가. 그까짓 동정 따위, 할 테면 하라지.
  7월 9일
  허생전을 배웠다. 한 시간이 금방 지나갔다.
  인사를 마치자마자 선생님께서는 그 작달만한 체구에 안 어울리는 카랑카랑한 
목소리로 말씀하셨다. 왜  줄거리 잡기 숙제를 냈느냐? 아이들이  불안한 눈빛으
로 킥킥 웃었다. 그건 소설의 줄기, 그러니까 핵심된 사건이 어떻게 시작되고 끝
났나를 붙드는 힘을 기르기 위해섭니다. 자, 그럼 누가 먼저 얘기할까? 선생님은 
교단에서 내려서셨다. 그 가뿐한 몸놀림에서 나는 선생님의 젊음을 느꼈다.
  아이들마다 제각기 다른 허생전을 얘기했다. 허생이  도둑들을 데리고 간 섬이 
일본이라는 식의  엉뚱한 말도 나왔지만, 거의가  그럴듯하게 들렸다. 같은 글이 
그렇게 달리 읽힌다는  게 신기했다. 서너 사람의 발표를 들었을  무렵부터 걱정
이 되기 시작했다. 내가  할 수 있는 얘기를 다른 애들이 벌써 다  해 버린 성싶
었다. 나만이 할 수 있는  얘기는커녕 남들이 한 정도의 얘기도 못할 것 같았고, 
머리가 점점 털실  뭉치가 돼 가는 기분인데다, 선생님을 실망시키면  어쩌나 싶
어 초조했다. 그런데도  선생님은 불만스런 표정으로 우리를 둘러보셨다. 그리고 
질문의 방향을 바꾸셨다.
  
  "김동철, 허생은 왜 과일과 말총을 죄다 사 모았을까요?"
  
  동철이가 일어서며 말했다.

  "네, 돈을 벌기 위해섭니다."
  "내 시간에는 앉아서 대답해도 좋다고 했죠? 그래, 앉아요 돈을 벌기 위해서라
……그럼, 돈을 왜 벌었나요?"
  "돈을 벌어야 변 부자한테 진 빚도 갚을  수 있고, 가난해서 도둑이 된 사람들
도 도울 수 있기 때문입니다. 무슨 일을 하건  돈이 있어야 된다는 걸 허생은 잘 
아는 사람이었습니다."
  "그렇다면 백만 냥 가운데 오십만 냥을 바다에다 버린 게 이상하지 않습니까? 
돈이 많을수록  할 수 있는 일도  많아질 텐데? 허생이  그랬다는 건 챙겨 읽었
죠?"
  "네, 읽었습니다. 허생은 나라가  작아 그 많은 돈을 받아들일 수 없으므로 버
린다고 했습니다. 그러니까 허생은 애초에 꾼 돈이 만 냥뿐이고, 오십만 냥만 가
지고 가도 일을 하기에 충분했기 때문에 버린 것입니다."
  "그렇게도 볼 수 있겠군요, 그런데 왜 허생은 자기와 아내를 위해서는 돈을 남
겨 두거나 쓰지 않았을까요? 돈의 힘을 그렇게 잘 아는 사람이?"

  동철이는 얼른 대답하지 못했다. 선생님은 기다리셨다. 잠시 후에 동철이가 드
문드문 말을 이었다. 
  
  "그 당시에는, 선비는  돈을 무시해야 대접을 받으니까……  그래도 변 부자가 
먹을 것은 대주니까……."

  선생님은 또 기다리셨다. 동철이의 말이 더 이상 이어지지 않자 입을 여셨다.

  "동철이는 나름대로 열심히 읽었어요. 하지만 허생의 행동들을 충분히,  그리고 
조리 있게 설명하는 데까지는 이르지 못했습니다. 왜 그렇게 됐는지, 누가 그 까
닭을 말해 봐요."

  다들 입을  다물고 있었다. 동철이도 못한  말을 어떻게 할 수  있을지 자신이 
안 서기 때문인지도 몰랐다. 얼마 뒤에 맨 앞줄의 용준이가 입을 열었다.

  "변 부자가 먹을 걸 대준 것보다 허생이  돈을 바다에 버린 게 먼저인데, 동철
이 말대로라면, 허생은 변  부자가 먹을 걸 대줄 걸 미리  단정하고 버렸다는 얘
긴데, 그건 좀 허생답지 못한 행동 같습니다."
  네, 일리가  있는 지적이에요. 행동의 앞  뒤 관계를 따졌군요.  하지만 중요한 
사건, 핵심적인 내용과 관계된 지적은 아니라고 봅니다.'허생답지 못하다'는 표현
은 애매하고요. 사실  동철이가 허생의 행동들을 충분히 설명하지 못한  것도 근
본적인, 근본적인 원인과 이유를 여러 각도에서 따져  보지 않은 까닭이라 할 수 
있습니다. 만사가 그래요. 밑둥을 보려고 해야  돼요. 가지 끝이나 잎사귀만 보면 
혼란에 빠지기 쉽죠. 내가 동철이  한테 처음 했던 질문, 왜 과일과 말총을 죄다 
사 모았느냐는 질문으로 다시 되돌아가서, 동철이의  해석이 어째서 허생의 다른 
행동들을 충분히 설명하지 못했는지 알아 봅시다.  허생은 어째서 하필이면 과일
과 말총을……."

  그때 고개를 푹 숙이고 있던 윤수가, 여전히  고개를 숙인 채 선생님의 말씀을 
자르면서 말했다. 의외였다.

  "선비가 도, 돈을 벌려고만 그, 그랬다고하니까, 허생을 거, 겉  다르고 속 다른 
가짜 선비로 만들었……."

  아이들이 와아 웃었다. 윤수는  움찔하면서 말이 끊어졌다. 나는 웃을 수 없었
다. 동철이의 얼굴도 나처럼 차갑게 굳어 있었다. 걔는 자존심이 상한 게 분명했
다.
  선생님은 얼굴을 찌푸리며 소리치셨다. 다른  사람이 말을 하는데 왜 웃나! 그
리고 나서 음성을 낮추어 윤수한테 말씀하셨다. 좋은 지적인데, 말을 마저 해요.
 윤수는 여전히 고개를  숙인 채 돌처럼 움직이지 않았다. 나는  그 침묵을 견딜 
수 없었다. 무식하고 잔인한 놈들. 가슴이  마구 방망이질쳤다. 그때 동철이의 말
이 들렸다.

  "다시 생각해 보니, 허생은 자기가 잘 먹고  살기 위해서가  아니라 다른 이들
을 도우려고 돈을 벌었습니다. 그래서 자기 몫은 남겨 두지 않은 겁니다."

  잘나빠진 놈! 놈이  채뜨리지만 않았으면 윤수가 말을 마무리 지을  수 있었을
지도 몰랐다.

  "그럼 정리해 봐요  '왜'를 넣어서, 과일과 말총을 사  모으는 부분을 동철이가 
요약해 봐요."
  "허생은 돈을 벌어서  가난한 이들을 도와주려고, 과일과  말총을 사 모았다…
…."
  "그게 아니고(내 목소리가 너무 큰 것  같았다.), 제 생각은 윤수하고 비슷합니
다. 동철이는 자꾸  돈 돈 그러는데, 허생을 잘못  본 접니다. 책에 허생 자기는, 
재물 때문에 정신을 괴롭히지 않는다고 하였습니다."

  선생님은 나를 똑바로  쳐다보셨다. 갑자기 몸이 주체할 수 없도록  커지는 기
분이었다. 선생님은  똑똑 끊어서 말씀하셨다.  새로운 주장이, 나왔군요. 그렇게 
읽는다면, 과일과 말총을 사고 파는 사건은, 어떻게 요약되죠? 나름대로 다시 해
보세요.

  "과일과 말총은 주로  양반들과 관계 있는 물건입니다. 그러니까, 허생은  과일
과 말총을 사 모아서 양반들을 혼내 주었다. 그렇게 될 것 같습니다."

  옆에서 경석이가 옆구리를 찔렀다. 야야, 허생한테 혼난 양반은 이완 대장이라
구. 과일 땜에 혼난 양반은 없어. 나는  상관하지 않고 윤수 쪽을 보았다. 도와주
지 못한 것 같았다. 아니, 선생님께서 내 대답을 흡족하게 받아들이는 는 눈치였
으므로, 오히려 윤수가 받을 칭찬을 가로챘는지도 몰랐다. 게다가 선생님의 다음 
말씀은 윤수 대신 복수를 하지도 못했다는 생각이 들게 하였다.

  "양반을 '혼내 주었다'는 말은 '비판했다'는 말로 바꾸는  게 적절하겠죠 당시에 
과일이 제사나 잔치에 주로 쓰였다는 점, 그리고  말총은 양반들이 쓰는  망건과 
갓을 만드는 데 쓰였다는 점을 참고한 말입니다.  꽤 여러 모로 생각하면서 읽었
어요. 그런데 양반들을  곤란에 빠뜨리고 그들로 하여금 돈을 많이  쓰게 한것도 
사실이지만, 동철이의 말대로, 허생이 그런 걸 휩쓸어 사두었다가 값이 오르니까 
팔아서 떼돈을 번 것도  사실이죠. 너무 돈만 생각해도 문제지만, 지나치게 그걸 
무시해도 무리가 생깁니다. 허생에게 백성들을 돕는  수단까지 아니라고 볼 수는 
없다는 말입니다."

  선생님은 천천히 걸러서 교단으로 올라가셨다. 이제  질문이 그치나 보다 싶어 
몰래 한숨을 내쉬는 아이들이 있었다. 

  "소설은, 신문 기사하고는 다릅니다. 요새 신문의 기사 글도 그럴 때가 있기는 
하지만, 소설을 이루고 있는 말은 말속에 또 말이 있죠. 그리고 그 말 곧 속뜻을 
풀어내는 실마리도 소설  안에 갖춰져 있습니다. 그걸 읽어 내려면  행동의 앞뒤 
관계를 따지고, 인물들의 심정을  헤아리고, 여러 가지 관련 지식과 사실들을 참
고해야 합니다. 나는 금방  '읽어 낸다'는 표현을 썼는데, 달리 보면 그건 주어진 
뼈대와 틀에다 독자가 읽어 넣는다'고  할 수도 있어요. 우리가 하고 있는 게 바
로 그런 일인데, 더 계속해  봅시다. 희생이 과일과 말총을 사고 판 행동에 대해 
양반을 비판하기 위해서라는 해석과  돈을 벌어 가난한 사람들을 돕기 위해서라
는 해석이 나왔죠. 자,  그럼 그 두 가지는 전혀 다른 것인지,  아니면 서로 어떤 
긴밀한 관계가 있는지 살펴봅시다.  그걸 알려면 먼저, 희생이 돈을 벌어서 어디
어디에 썼나를 챙기는 게  좋을 겁니다. 그러다 보면 허생이 돈을  벌고 쓴 행동
에 담긴 속뜻이 양반 또는  벼슬아치 비판과 어떤 관계에 있는지가 드러날 테니
까요. 어디어디에 썼죠?"

  더 적을 수가 없다. 윤수한테 신경을 쓰다가  동남쪽의 섬이 어떻느니 이완 대
장이 왜  일마다 어렵다고 했느니 등등까지  주고받은 그 뒤는 잘  듣지 않았다. 
게다가 손도 아프고, 적다 보니 자꾸 무얼 꾸며 넣는 것 같기도 하다. 소설을 쓰
려는 게 아닌데 말이다.  희생이란 사람이 정말 있었다면, 박지원도 허생전을 쓰
면서 이랬을 거다. 자기 뜻대로 의미를 붙이고, 뭘 넣거나 빼 버리고.
  선생님의 마지막 말씀이 떠오른다.
  -"이번 시간에는 사건들, 그리고 그것이 연결되어  이루는 줄거리 중심으로 살
폈는데, 다음 시간에는 희생이  누구냐, 허생이란 인물이 과연 어떤 기질과 생각
을 지닌 사람이냐를 중심으로 살펴보겠습니다. 다른  인물들과 비교하면서 잘 읽
고 생각해 오세요."
  
  희생이 누구냐고? 선생님의  질문에 끝이 없다. 이번에는 왜냐가  아니라 누구
냐이다. 나도 참  병이다. 끝이 없는 질문들을 졸졸 좇아가며  베끼고 있으니. 손
이 아파서 더 못  쓰겠다고 그 아픈 손으로 써 놓고, 그러고도 자꾸  더 쓰고 있
으니. 나란 사람은 누구냐? 총이  아니라 연필을 든, 투쟁 정신으로 빛나는 눈이 
아니라 신경을 너무  써서 핏발이 선 눈을 가진,  투사가 아닌 환자. 환자? 어떤 
환자?
  윤수가 더듬지 않았으면  좋겠다. 아니면 아예 나서서 말을 하려고  들지 않든
가. 희생의 행동, 허생 읽기. 윤수의 행동, 윤수 읽기. 나의 행동, 나 읽기. 읽기는 
언제나 내가 한다. 허생전 읽기는  꽤 재미 있는데, 다른 읽기는 왜 그렇게 갈피
를 잡을 수 없는지 모르겠다. 아니, 허생 읽기나 나 자신 읽기나 갈피를 못 잡기
는 마찬가지다. 머릿속이 복잡한 크로마뇽 인!
  7월 10일
  나의 K, 너는 듣고 있겠지. 긴 머릿단 속에  꿈꾸듯이 숨어 있는 뽀오얀 두 귀
로 밤이 깊으니 너는 저 어둠 속에서 가만히 내 말소리에 젖기만 하렴.
  K, 작고 예쁜  네 귀도 어쩔 수  없이, 낮에 학교를 가득 채웠던  그 어지러운 
말들을 들었겠지? 그  얘기가 하고 싶어, 당분간  일기든 뭐든 단 한  줄도 쓰고 
싶지 않았던 어제의 심정을 버리고, 이렇게 너를 불러냈다. 
  국어 선생님께서 오늘 또 시간에 들어오시지 않은 건 바로 그 '노동조합' 때문
이었다. 교직원들이 모여서  만들었다는 그 단체 때문에 요새 날마다  신문과 방
송에서 떠들어대는 걸 너도 알고 있겠지. 너희  반 국어도 왜냐 선생님 담당이니
까, 아니 그러잖아도 그  문제 때문에 학교가 왈칵 뒤집혔으니까, 선생님께서 거
기 가입하신 것도 알고 있을 거다. 
  K, 너하고 이런 얘기를 나누고 싶지 않다.  이런 번잡스런 얘기는 너한테 어울
리지 않는다.  하지만 어쩌겠니? 나는 지금  누군가에게 이 답답한  심정을 쏟아 
놓지 않고는 뱃길  수 없다. 몰인정한 사람들. 동료가 집중  포화를 맞고 있는데, 
다른 선생님들은 천연스레 수업을 진행하였다. 학생들도 그렇다. 학기가 끝나 가
는데 진도가 어떻다느니, 선생님의 수업 방식이  참고서나 대학 입시하고는 너무 
거리가 있다느니 하는  엉뚱한 말들을 창피한 줄도 모르고 지껄여  댔다. 그렇다
고 당장  어떻게 해야 한다는 방안을  가지고 있는 건 아니지만,  어쨌든 너무들 
무관심했다.
  나의 이 답답함이 남들의  무관심 때문만은 아니다. 국어 시간이었다. 담임 선
생님이 오셔서, 자습을 해라,  너희들은 공부만 열심히 하면 되니까 쓸데없는 관
심 갖지  말고 공부나 하라는 지시를  하고 가셨다. 공부만 하면  되니까 공부나 
하라…… 나는 그 말을 되씹으며 자꾸 슬퍼지는 마음을 억누르느라 허생전만 건
성으로 읽고 있었다. 그런데 어느 사이엔가 교실  전체가 논쟁 마당이 되어 있었
다. 논쟁의 한쪽 대장은  동철이었다. 나중에 동철이는 회장이라도 되는 양 아주 
일어서서 이렇게 말했다.  교사는 노동자가 아니다. 그러니 노동조합에 가입하는 
건 잘못이다, 법이 그렇고 스승에 관한 우리 나라의 전통이 그렇다. 
  신문과 텔레비전에서 떠들던 말이어서  새로울 게 없는데도 동철이는 제 말처
럼 당당하게 내뱉었다. 여러 다른 아이들 역시  처음 듣고 감동하는 듯이 고개를 
끄덕이는 게 우스웠다. 앞자리의  용준이가 나섰다. 우리가 법을 알면 얼마나 아
냐, 그리고 노동에는 정신노동과 육체노동이 있다고  배웠는데 선생님은 정신 노
동자가 아니냐, 좌우간 왜냐 선생이 무슨 나쁜  일에 나설 분은 아니니까 섣불리 
입방아 찧지 말고 기다려 보자.
  동철이가 이내 대꾸했다. 나는 왜냐 선생이 나쁜 사람이라고는 말하지 않았다. 
누구든 판단을 잘못할  수는 있다, 정부에서 막고 다른 선생님들도  동의하지 않
는 일을 하는 건 잘못이다, 반대하는 사람들이  우리도 다 아는 정신노동 육체노
동을 몰라서 그럴 것 같냐?
  경석이도 한마디 거들었다.  우리 아버지가 그러는데, 무슨 노동조합이든 거기
에 드는 사람은 모두 빨갱이라더라.
  K, 내 마음은  분명 선생님 편이지만, 선생님께서 '판단'을  잘하셨는지 잘못하
셨는지, 잘했다면 왜 그런지 알  수 없어서 논쟁에 끼여들 수 없었다. 그런 문제
에 대해 내가 너무 아는 게 없음을  절감하였다. 다른 애들처럼 어디서 주워들은 
이야기를 자기 것처럼 뇌까리기는 죽어도 싫고, 솔직히  말해서 그런 일이 내 주
변에서 일어나는 것부터가 마땅찮았다. 선생님께서 이렇게  될 줄 모르고 조합에 
가입하셨다고는 생각할 수 없다. 선생님은 왜냐 선생이니까. 그러면 알면서도 왜 
그러셨을까? 선생님도 나처럼 때때로 모든 사람이 한심스럽게 보여 남들을 너무 
무시하신 걸까?
  논쟁이 한참 벌어지고  있는데 윤수가 내게로 왔다. 윤수는 나를  교실 뒤꼍의 
라일락 나무 그늘 속으로 데리고 갔다. 휴식  시간이 아닌데 그래서는 안 된다는 
생각이 얼핏 들었지만, 될  대로 되라는 심정이었다. 윤수는 흥분해서 심하게 더
듬거렸다. 걔의 말을  주워 모으면 이렇다. 왜냐 선생은 결국  쫓겨날 거다. 희생
처럼 어디론가 사라져버릴 수밖에 없을 거다. 자기 편이 너무 없기 때문이다. 그
리고 윤수는 내게 물었다. 
  너는 물론 왜냐  선생 편이지? 나는 그렇다고 대답했다. 그런데  물은 뜻은 그
게 아니었다.  윤수는 말했다. 그렇다면 너는  왜 동철이와 싸우지  않느냐, 어서 
들어가서 동철이  녀석의 주장을 꺾어라, 너처럼  글도 잘 쓰고 말도  술술 하는 
애가 안 한다면 누가 하겠냐.
  K, 나는 무척 곤혹스러웠다. 나 역시 왜냐  선생이 너무 외로운 처지고 어쩌면 
쫓겨날지도 모른다는 생각이  들었지만, 윤수가 바라는 행동 같은 걸  하러 나서
고 싶지 않았기 때문이었다. 무슨  일이 어떻게 될지, 아직 잘 모르는 상태가 아
니냐. 동철이 따위하고 싸워서  이겨 봐야, 무슨 소용이냐…… 나는 더듬고 있었
다.
  예쁘고 똑똑한 나의 K,  왜 나서고 싶지 않았느냐고 묻지 말아  다오. 나도 잘 
모르기 때문이다. 나서고 싶지  않았는지 나설 수 없었는지조차 잘 모르겠다. 이
유를 대라면 무어라 하기는 하겠지만, 어떤 말이든  결국은 적절치 않게 될 터이
다. 이상스럽다는 듯이 윤수는, 잘 모른다니,  노동자니 빨갱이니 하는 말을 모른
다는 거냐고 물었다. 나는 고개를 저었다. 
  
  "뭐, 뭘 모른다는 거야? 왜냐, 왜냐 선생이 옳다는 걸 아, 알고 있잖아?"

  동철이가 집단의 질서를  들먹거리며 여전히 떠들고 있는  교실의 들어서면서, 
나는 왠지 자신이  그 어느 때보다도 비참하게 여겨졌다. 
  K, 운수가 말했듯이, 선생님이 학교에서 쫓겨나  정말 희생처럼 어디론가 가버
리게 된다면, 우리가 사는  이 세상은 허생이 살던 그때에 다름없어지는 셈이다. 
아니, 허생은 자진해서  가지만 선생님은 쫓겨서 가는 거니까 그때보다  더 어두
운 세상이다. 아, 알겠다.  허생이 왜 그 천당 같은 섬에서 글  아는 자들을 모두 
데리고 나왔는지.  지금 왜냐 선생님을  '화근'으로 취급하여  몰아붙이는 이들도 
알 고 보면 모두 글 아는 자들이 아니냐.
  네 웃음소리가 들리는 것 같다.  K, 나도 내가 우습다. 지금 이 판에 허생전을 
따지고 있으니 말이다. 어떻든, 선생님이 허생만한 능력을 가지고 계셨으면 좋겠
다. 아니면 이완 대장들이 모두 허생전에서처럼 황급히 뒷문으로 도망을 치거나, 
나로서는 그런 일이나  바라 수밖에 없다. 이완 대장들은 왜  '안 된다'고만 하는 
걸까? 세상에 이완 대장은 왜 그렇게 많을까?
  아아, 그만두자 K. 말은 이제 그만 하자. 
  나만의 K, 너의 그 뽀오얀 귀를 닫으렴. 소리가  안 들리게 잠의 달빛 속에 아
주 잠가 버리렴.
  7월 11일 
  허생전 둘째 시간.  흥분과 긴장의 연속이었다. 나는  지금 모든 걸 떠올릴 수 
있다. 앞으로도 결코 잊지 못할 것이다. 
  선생님은 전처럼 인사를  마치자마자 교단을 내려서시며, 아무렇지도  않게 말
씀하셨다. 희생이 어떤 사람이냐에 대해 살펴 볼 차례지요?
아이들은 모두 선생님의 얼굴만 쳐다보았다. 다시  나타나신 게 무슨 큰짐이라도 
벗은 양 홀가분하고 기뻐서, 나도 책 펴는 걸 잊고 있었다.

  "모두들 정신이 딴 데 가 있는 건, 왜냐?"

  왜냐 선생님 말씀에 몇 아이가 키득키득  웃었다. 선생님도 어색하게 웃으시며 
전보다 더 카랑카랑해진  싶은 음성으로 스스로 답하셨다. 내가 그  까닭을 모를 
리가 있느냐. 나는 가르치는 사람이고,  전보다 더 잘 가르칠 수 있기 위해서 하
는 일이니까, 이상하게 여기거나  너무 걱정하지 말아라. 앞으로는 무슨 일이 있
어도 꼭 수업에 들어올  것이다. 그리고 조금 망설이시다가 덧붙였다. 우리는 각
자 자기 마음대로 걷고 있는  것처럼 여기지만, 실은 닦여진 길로 가고 있다. 우
리는 떼로  그 길이 어디로 향한  것인지 살펴보고, 필요하다면 새  길을 닦아야 
한다.
  선생님은 책을 펼쳤다. 우리도 따라 펼쳤다. 교실은 갑자기 활기로 가득 찼다.

  "자, 먼저 허생전에 나와 있는 사실들을 근거 삼으면서, 희생이  어떤 사람인가
를 나름대로 얘기해봐요."
  "배짱이 두두욱한 사람 같습니다."

  누군가 걸찍하게 말하자 아이들이 와아 웃었다. 선생님의 얼굴이 한결 펴졌다.

  "같습니다라는 표현은 될  수 있으면 쓰지 않는 게 좋아요.  생각을 잘 간추린 
뒤에 자신 있게 잘라 말하는 습관을 들여야 합니다."
  "장사 수완이 좋은 사람입니다."
  "아내를 전혀 돌보지 않는 걸 보면, 좀 매정한 데가 있습니다."
  "형식에 매이지 않고 과감하게 일을 추진하는 사람입니다."
  "가난한 사람들을 도와주는 의로운 사람입니다. 홍길동하고 비슷합니다."
  "돈과 재물을 하찮게 여깁니다."
  "아닙니다. 희생은 돈을 굉장히 중요시하는데요?"

  아이들이 웅성거렸다.

  "또 돈이 문제군요. 아무래도  여러분이 돈에 관해 너무 관심이 많거나, 좀 잘
못된 생각을 가지고 있는 듯합니다. 지난 시간에  그 문제는 다소 정리되지 않았
나요? 그 문제하고 씨름했던 동철이가 해결해보는게 어떨까?"
  "네."

  동철이가 일어서려다가 도로 앉았다.

  "허생은 돈을 벌어 가난 한 백성들을  위해 썼는데, 거기에 무능한 허례허식에 
빠진 벼슬아치들과 양반  계층을  비판하는 뜻이 담겨 있습니다.  그러니까 허생
은, 돈을 중요시한다기보다……."
  "허생은 돈-을 목적으로가 아니라 수단으로 중요시했던 거죠."

  선생님은 고쳐서 마저 말씀하셨다. 그리고 이어서,

  "그런데 그 문제는, 각도를  달리해 보면 또 얻는 게 있습니다. 희생의 생각이
나 마음도 마음이지만, 허생이 그런 방법으로 돈을  벌 수 있었다는 사실 자체를 
두고 볼 때, 당시 사회의 경제 규모가  얼마나 작았고 통치자들이 백성들 살아가
는 형편에 얼마나 무관심했나를 짐작할 수 있죠. 그러고 보면, 아까 누가 얘기한 
것처럼, 허생의 생각이나 수완은 그 당시로서는 아주  놀랍다고 할 수 있을 겁니
다."
  "그런데 선생님!"

  경석이가 손을 번쩍 들며 말했다.

  "이 작품은 좀  잘못된 대가 있는 것  같습……니다. 허생은 선비인데, 선비가 
그렇게 장사를 해도 됩니까?"

  아이들이 야아하고 탄성을 질렀다. 뭐 별 것  아니라는 듯이 경석이는 턱을 쳐
들고 눈을 게슴츠레하게 떠 보였다.

  "아주 좋은 질문입니다."

  선생님은 경석이한테 미소를 보내셨다.

  "하지만 작품에 잘못된 데가 있다고 하기 전에, 먼저 작품을 있는 그대로 놓고 
이해해 보려고 해야  됩니다. 우리가 다른 사람을  대할 때처럼 말이죠. 그럼 먼
저, 같이 확인해 봅시다. 허생은 양반입니까?"  
  "선빕니다.!"

다들 합창하듯이 말했다.

  "자기가 선비라는 걸 강하게 내세웁니다. 그러지 않습니까?"

  그 물음에  모두 잠잠했다. 그러자  선생님께서는 책을 잘  살펴보라고 시간을 
주셨다. 나는  처음부터 확신했다. 그래서 조금  있다가, 돈을 되돌려  주려는 변 
부자에게 희생이 한 말을 소리내어 읽었다.

  "재물로 해서 얼굴에 기름이  도는 것은 당신들 일이오…… 그대는 나를 장사
치로 보는가?"

  선생님은 나한테도 흡족한 미소를 보내셨다. 나는  선생님과 눈을 맞추고 질문
을 기다렸다.

  "잘 지적했습니다. 그런 말하는 걸 보면, 희생은 자기가 선비 또는 사대부라는 
걸 강하게 의식하면서 내세우고 있음을 알 수  있죠. 아까 허생이 홍길동과 비슷
하다는 말이  있었는데, 그럼 홍길동 비슷하다는  말이 있었는데, 그럼 홍길동과 
허생의 차이점은 무엇일까요?"
  "홍길동은 도술을 쓰는데, 희생은 머리를 씁니다. 말하자면 허생은, 지식인입니
다."
  "잘 찾았군요. 그럼  내친 김에 질문을 하나  더 하겠습니다. 홍길동도 가난한 
이들을 돕고 희생도 그러는데, 그 돕는 행동에도 어떤 차이점이 있지 않습니까?"

  나는 막막했다.  그것까지는 생각해 보지 않았다.  나는 긴장되어 손을 떨면서 
그냥 떠오르는 대로 대답하는 수밖에 없었다. 

  "홍길동은, 일종의, 투사입니다. 홍길동은 자기 부하들이나 자기가 돕는 이들과 
하나가 되어 싸우고,  끝에 가서 승리합니다. 그러나 희생은, 돕기만  할 뿐 어디
까지나 선비이고, 그래서 결국 지고…… 맙니다."

  희생이 누구한테  졌다고 생각한 적은  없었는데, 아니 허생은  마음만 먹으면 
누구든지 이길 수  있는 사람이라 여겨 왔는데, 홍길동하고 비교하다  보니 말이 
그렇게 되었다. 선생님은 주먹을 불끈 쥐어 보이며 커다란 소리로 말씀하셨다.

  "지금 한 말을 잘 들었겠죠? 참말 멋진  지적입니다! 본인도 얼마쯤은 그 뜻을 
알고 말했겠지만, 그 말에는  참으로 깊은 뜻이, 우리가 살아가면서 두고두고 곱
씹을 만한 뜻이 담겨  있어요. 우리가 이렇게 소설을 읽고 궁리하는  건 바로 그
런 진실을 발견하기  위해 섭니다. 희생은 홍길동 같은 영웅처럼  보이지만 사실 
영웅답지 못해요.  경석이가 했던 질문으로 돌아가  보면, 허생은 장사해서 돈을 
벌고 그걸로 가난한 백성들을  돕지만, 항상 선비로서 그러는 것입니다. 그는 한 
번도 선비의 자리, 양반 사대부라는 자리를 떠난 적이 없다 그 말입니다. 허생은 
장사를 하지만 장사꾼을  경멸하고, 백성을 돕고 북벌책 같은 국가  대사를 논하
지만 조정에 뛰어들어  적극적으로 그것을 실천하려고는 하지  않습니다. 사농상
을 구별하던 당시의  규범, 때가 아니면 초양에 은둔한다는 선비의  처세관에 묶
여서 거리를 두고 비판하거나 도와줄 뿐, 하나가  되어 함께 살고 책임지지는 않
는 겁니다. 이 점이 바로 허생의 한계요  허생전을 지은 연암 박지원의 한계라고 
할 수 있습니다. 당시 사회를 비판을 하고 있지만, 그 사회를 바로잡으려고 적극
적으로 노력하지는  않았습니다. 양반 계층의 생각,  사대부가 쓰는 말을 버리지 
못하고 있어요."
  선생님은 질문하기를 잊으신 듯,  그런 뜻의 말씀을 오래 더 하셨다. 허생전이 
한글이 아니라 한문으로  씌어진 것도 그런 한계와 관련이 있다고  하셨다. 그러
고는, 공책에다 홍길동이 꾸민 율도와 희생이 꾸민  동남쪽 섬이 어떤 점에서 서
로 비슷하고 다를 것 같은지, 자기 상상을 보태어 적어보라고 하셨다.
  내가 궁리 끝에  두어 가지를 생각해 내고 적으려는데, 갑자기  동철이가 벌떡 
일어서며 말했다.

  "희생이 졌다는 건, 누구한테 졌다는  말씀입니까? 책에는 허생이 그냥 어딘가
로 가버렸다고 되어 있잖습니까? 선생님께서는  투쟁을 강조하시는데, 어떤 선입
견을 가지고 보시는 것 같습니다."

  아이들이 수근거렸다. 동철이의 말투에 화가 났고, 걔가 말하고픈 내용이 짐작
되어 가슴이  졸아들었다. 선생님은 동철이가 서  있는 걸 그대로 둔  채 천천히 
말씀하셨다.

  "희생이 졌다는 말은,  허생의 행동 전체를 놓고  독자인 우리가 평가하느라고 
쓴 말입니다. 허생은  확고한 이상과 탁월한 능력을 지녔지만 그걸  다 실현하지 
못했고, 그러니 불만스런  현실과 그 현실을 지배하는 사람들한테 졌다고  본 겁
니다. 도피했다고 할 수도 있겠죠. 그게 문학입니다. 자, 그럼 나름대로 해석해봐
요. 허생이 왜 어디론가로 가버렸느냐?"

  그런 말씀을 하시는 선생님의 목소리가 이상스레  딱딱해져 갔다. 동철이 때문
에 화가  나 그러시는가 했더니 그게  아니었다. 선생님께서 힐끔 보신  복도 쪽 
거기, 어떤 사람 둘이 서 있었다. 한  사람은 교감 선생님이었다. 수첩에 무얼 적
고 있는 다른 사람은 낯이  설었다. 감시를 하는구나. 동철이의 말이 먼 데서 들
려왔다.

  "허생이 어디론가 가 버렸다는 말은 그다지 중요하지 않다고 생각합니다. 옛날 
이야기 중에는 그렇게 끝나는  게 많으니까요. 중요한 것은, 희생이 국가를 안정
시키는 큰일을 실제로 많이 했다는 사실입니다.  선생님께서는 무얼 더 바라시는 
것 같은데,  제가 생각하기에는 그거면  충분합니다. 허생은  영웅입니다. 나라에 
큰 공을 세운 영웅 말입니다."

  "말은, 실체가 아니라 하나의 도구예요. 그게 전달하는 뜻이 그 속에 고정되어 
있다기보다, 어떤  입장에서 어떤 의도로  사용하느냐에 따라 그  뜻이 결정되고 
변한다는 얘깁니다. 산은 언제나 산이지만, 그걸 가리키는 산이라는 말은 등산가
가 쓰는 경우하고  터널 기술자가 쓰는 경우에 그  느낌과 뜻이 다른 데가 있단 
얘깁니다. 지금 영웅이라는 말을  썼는데, 그런 의미라면 보기에 따라 이완 대장
도 영웅일  수 있습니다. 하지만 아까  내가 희생이 영웅이 아니라고  했을 때의 
영웅은 ……"
 
  그때 교실 문이 요란하게 열렸다. 복도에 있던 두 사람이 안으로 들어왔다. 그
들이 교단 위로 올라섰다. 나는 숨도 못 쉴 지경이었다. 
  선생님은 잠시 묵묵히 서  계시더니 학생들 사이에서 나와 교단으로 올라가셨
다. 이제 교단 위에는 세  사람이 서 있었다. 교단이 산처럼 까마득히 높아 보였
다. 그 위에서 세 사람 모두가 나만 뚫어져라 내려다보는 것 같았다. 
  선생님의 떨리는 음성이 들려 왔다.
  
  "오늘은 여기서 중단해야 되겠습니다. 다음 시간이 언제죠?"
  "다, 다, 다음 주 워, 월요일입니다."
  "박윤수, 고마워요. 오늘이  금요일이니까 사흘 뒤군요. 그날은, 허생전에  그려
졌다거나 그려지지는 않았어도 그 작품이 나왔던 당시의 사회 상황에 대해 살피
겠습니다. 특히 실학 사상과 북벌론이 어떤 것이고  그들이 이 작품에 어떻게 반
영되어 있는지를 공부해 오세요."
  세 사람이 나갔다. 그들의 발소리가 북도에서 멀어져 갔다.
  교실은 쥐죽은 듯이 조용했다. 느닷없이 윤수가  동철이의 멱살을 쥐며 무어라
고 외쳤다. 너무나 더듬어서 짐승의 울음소리 같았다.
  7월 12일 
  이런 꿈을 꾸었다. 
  눈보라치는 산마루에  그 투사와 희생과  왜냐 선생님이 서  있었다. 뒤따르던 
말과 병사들이 나타나자 투사는 그들과 함께 마루를 넘어갔다. 
  그 뒤에, 허리를 곧추세운  허생이 골짜기 아래쪽을 향하여 이렇게 외쳤다. 아
이들을 낳거들랑 오른손에  숟가락을 쥐게 하고, 하루라도 먼저 난  사람이 먼저 
먹도록 양보케 하여라! 그리고는 혼자서 훌쩍 마루 너머로 사라져 버렸다.
  이제 왜냐 선생님만 남았다. 그런데 아무도 뒤따라오는 이가 없었다. 선생님은 
계속 거기 서 있었다. 눈보라가 점점  거세졌다. 선생님의 모습이 흐려져갔다. 비
장한 음악처럼, 허공에서  말소리가 울려 펴졌다. 말은  도구이다, 실체가 아니라 
도구다……, 영웅…… 노동자…… 빨갱이……
  나는 슬프다  나는 슬프다 자꾸  이렇게 중얼거리면, 슬프지  않은데도 눈물이 
나올까? 눈물이 나오면 그때는, 정말로 슬퍼질까?
  취한 사람처럼 하루를 보냈다. K를 뒤따르다가  잃어버렸다. 어느 교회로 들어
가더니 나오지 않았다. 
  7월 13일
  교회 앞에서 오래 서성인 끝에 K를 만났다. 예배보고 나오는 사람들 사이에서 
발견한 K는, 그때 천사 같았다.
  나는 무작정 뒤따라갔다. K는 얼마를 가더니  공원으로 들어갔다. 그리고 사람
이 별로 보이지 않는 어디쯤에서 멈춰 섰다.
  나도 멈췄다. 
  K가 다가왔다. 그리고 말했다. 그냥 따라오기만 하면 어쩔 참이니?
  나는 웃으려고  했는데, 그저 얼굴이 찌그러지다  만 느낌이었다. 우리는 근처 
나무 밑에 붙박이 의자에  앉았다. 향기로운 비누 냄새가 코끝을 스쳤다. 바람결
에 K의 머리칼이 날렸다. 나는 머리칼에 덮인 K의 귀를 훔쳐보았다. 
  너는 글을 잘 쓰지? 아주 소문이 났더라. 시도 쓰니?
  시는 쓰지 않는다고 말했다.
  나는 연극을 좋아해. 내가 연극반인  거 알지? 시침뗄 필요 없어. 전부터 네가 
나한테 관심 있는  걸 눈치채고 있었으니까. 그런데,  실은 나도 글을 잘 썼으면 
좋겠어. 그래서 언젠가 너하고 얘기를 했으면 싶었다구. 어떻게 하면 글을 잘 쓸 
수 있는 거니?
  나는 글 얘기가 하기 싫어 연극 반에서 무얼 맡느냐고 물었다. 
  응, 배우야. 가을  예술제 때 '신판 춘향전'을 공연하는데,  내가 춘향이 역으로 
뽑혔어. 방학이 되면 본격적으로 연습할 거야. 엄마가 알면 공부 대신 그런 짓이
냐고 난리 나겠지만.
  그리고 K는 그 신판 춘향전이라는 것에 대해 길게 이야기했다. 춘향이는 로큰
롤 음악을 무척 좋아하는  앤데, 몽룡이는 공부밖에 모르는 책벌레다. 둘이 자연
농원에서 우연히 만나  사귀었는데, 나중에 대학에 붙는 건 몽룡이가  아니고 춘
향이다. 몽룡이가 재수를 하는 동안 춘향이는 가수가 되어 전국을 누비는데……
  나는 듣다 말고 물었다. 그런 걸 학교에서 공연하라고 하겠니?
  그러엄. 연극반 선생님이  대본을 갖고 가서 교장 선생님한테 벌써  허락 받았
는걸. 그런 거라니? 너, 유치하다고 무시하는구나?
  나는 부정하지 않았다. 그  얘기도 더 하고 싶지 않았다. K는  기분이 상한 듯 
딴 데를 보고 있었다. 뽀오얀 목덜미가 눈부셨다.
  왜냐 선생님 일을 너는 어떻게 생각하는지 알고  싶어. 그 분이 너무 이상에만 
빠진 걸까?
  지금 왜 그런 얘길 하니? 문학을 한다는 애가!
  아이들이 한낮의 햇볕  속을 뛰어 다니는 게 나무들 사이로  보였다. 아침부터 
아무것도 먹지 않아서인지 현기증이 났다. 
  K, 오늘이 일기는 독백이나 같다. 늘 독백이었던 것 같기도 하다만. 
  K, 너의 이름을 지운다.  아니, 없앤다. 다 내가 하는 것이다.  너는 없었다. 이
경미가 있었을 뿐이다.
  7월 14일
  왜냐 선생님의 허생전  셋째 시간은 없다! 아마  그 시간은 영원히 오지  않을 
것이다. 왜냐 선생님한테 배울 허생전은 영원히 다 배우지 못하는 셈이다.
  아침에 등교하려니까 교문이 한쪽만 열려 있었다.  그리고 교문 주위에 교감과 
교무주임 선생님,  그리고 못 보던 이들이  서성이고 있었다. 나는  설마 하였다. 
교실에 들어가 아이들이 입모아 하는 얘기를 들었을 때, 그건 사실이 되었다. 왜
냐 선생님이 학교에 못 들어오게 막은 것이었다.
  온 학교가 술렁거렸다. 하지만 쉬는 시간만 그럴  뿐 수업 시간은 전처럼 지나
갔다. 나는 무엇에 관심조차 두기가 싫고 학교에  불이라도 나서 얼른 집에 가게 
되었으면 하였다.  책마다 깨알같이 박힌 글과  누가 하는 그 어떤  소리도 모두 
거짓말 같고, 눈보라치는 산마루의 그 투사가 자꾸 어른거렸다.
  국어 시간에 담임 선생님이 대신 들어오셨다. 선생님은 이렇게 말했다. 누구든 
너무 자기 주장만 앞세워서는  안 된다. 민주주의는 다수결이다, 모든 의사 표시
는 절차를 밟아 법대로 해야지 남이 어쩌잔다고 우우 거기에 쏠려서는 못쓴다.
  나는 속으로 중얼거렸다. 허생이 선비의 법대로  돈벌이를 하지 않았다면 도둑
들을 사람답게 해 줄  수 있었을까요? 다수결이라면 그야말로 이완 대장이 좋아
하는 건데, 그럼 선생님은  세력 있는 자들의 눈치나 보는 이완  대장이 옳고 그
를 찌르려던 허생은 그르단 말씀입니까?
  하지만 몸 속 어딘가에서  이런 소리가 들려 왔다. 안 돼, 그건  네 일이 아냐, 
네 일은 따로 있어. 딴 곳에 있어. 네가 이완 대장의 세상을 알기는 아는 거야?
  그때 선생님이 날카롭게 말했다.
  
  "박윤수는 어디 갔지?"
  
  나는 소스라치며 살펴보았다. 윤수의 자리가 비어 있었다. 어디가 아파 양호실
에 갔는지도 몰랐다. 그런데 누군가가 말했다. 선생님, 저기 저게 …….
  창 밖을 보았다.  땡볕이 쏟아지는 누우런 운동장 한가운데에 누가  홀로 주저
앉아 있었다. 윤수였다.  무릎 앞에 무어라 적힌 종이가 세워져  있었다. 나는 온
몸이 떨렸다. 그 종이에 적힌  말은 보이지 않아도 읽을 수 있었다. 아이들이 우
르르 창가로 몰렸다.

  "자리에 앉아, 앉아! 저, 저 녀석이 퇴학당하고 싶어서!"

  선생님이 밖으로 뛰어나갔다.
  나는 일어섰다. 그리고 온몸의 움직임을 또렷이 느끼면서 복도을 지나, 운동장 
가운데로 뛰기  시작했다. 윤수가 땅바닥에 누워버리는  게 보였다. 내가 업으로 
가는지 업히러 가는지 알 수 없었다. 
  왜냐 선생의 허생전 수업은 계속되고 있다. 
    소설을 읽어 보자
  전상국, '우상의 눈물', 황석영, '아우를 위하여', 고원정,  '사랑하는 나의 연사들
·I', 이문열, '우리들의 일그러진 영웅'
    우상의 눈물
  학교 강당 뒤편 으슥한 곳에 끌려가 머리에 털 나고 처음인 그런 무서운 린치
를 당했다. 끽 소리 한 번 못한 채 고스란히 당해야만 했다. 설사 소리를 내질렀
다고 하더라도 누구 한 사람  ㅉ아와 그 공포로부터 나를 건져올리지 못했을 것
이다. 토요일  늦은 오후였고 도서실에서  강당까지 끌려가는 동안  나는 교정에 
단 한 사람도 얼씬거리는 걸 보지 못했다.  더욱이 강당은 본관에서 운동장을 가
로질러 아주 까마아득 멀리  떨어져 있었다. 재수파들은 모두 일곱 명이었다. 그
들은 무언극을  하듯 말을 아꼈다. 그러나  민첨하고 분명하게 움직였다. 기표가 
웃옷을 벗어 던진 다름 바른손에 거머쥐고 있던  사이다 병을 담벽에 깼다. 깨어
져나간 사이다 병의 날카로운 유리조각이 그의 걷어 올린 팔뚝에 사악사악 그어
갔다. 금간 살갗에서 검붉은  피가 꽃망을처럼 터져올랐다. 기표가 그 팔뚝을 내 
눈앞에 들이댔다. 핥아! 기포  아닌 다른 애가 말했다. 내가 고개를  옆으로 비키
자 곁에 둘러선  서너명의 구두 끝이 정강이데 쫀이트를 먹였다.  진뜩한 액체가 
혀 끝에 닿자 구역질이 났다. 오장이 뒤집히듯 역한 것이 치밀었다. 나는 비로소 
온몸을 와들와들  떨기 시작했다. 나 자신도  헤아릴 길 없는 거센  공포로 해서 
나는 그 자리에 무릎을  꿇고 앉아 두 손을 비벼댔다. 그들이  나를 일으켜 세웠
다. 내 바지에서  혁대가 풀려나간 다음 벗겨져 맨살이 드러나  허벅지에 칼끝이 
박히는 것 같은  아픔이 왔다. 나는 그들에게 양쪽 겨드랑이를  잡힌채 몸부림쳤
다. 도저히 견딜  수 없는 고토이었다. 칼ㄱ은  상당히 오랜 시간 허벅지에 박혀 
있는 것 같았다. 나느 내  살 타는 냄새를 맡았다. 칼침이 아니라 그들은 담뱃불
로 내 허벅지  다섯 군데난 지짐질을 했던 것이다. 소리질러  봐, 죽여버릴 거니, 
한 놈이 귀가에 속삭였다.  나는 드디어 허물어져 내리듯 의식을 잃어갔다. 그런 
몽롱한 의식 속에서 기표가 씨부려댄 한마디 말소릴 놓치지 않았다.
  -메시껍게 놀지 마!
  어처구니없게도 그들이 내게  린치를 가한 이유란 단지 그것이었다.  2학년 재
수파들이 나를 첫 표적으로 삼은  것은 내가 그들 눈에 메스껍게 보였기 때문이
다.

  "유대야, 너 그대로 참을 꺼냐?"

  분식집에서 만난 형우가 슬쩍  내 심중을 떠보고 있었다. 내가 입  한 번 벙긋
하지 않았는데도 그 소문은 파다했다. 소문이 쉬쉬  떠도는 며칠 동안 나는 심한 
공포에 휩싸였다. 그  소문이 학교 선생님들에게 알려져 문제가 생길  경우 십중
팔구 나는 결딴이 나고 말 것이다. 기표는 그런  일을 충분히 해낼 수 있는 아이
였다.

  "그 새낀 악마다."

  형우가 동정 어린 눈으로 나를 충동질했다. 그러나  나는 대답 없이 빙그레 웃
어 보였을 뿐이다. 누구에게나 그렇게 해 보였다. 그것은 이미 겪은 우월감 같은 
오만감이었다. 나는 나를 충동질하는 형우의 눈에서  자기도 미지에 당해야 하는 
두려움과 아울러 내게 대한 선망이 깔려있음을  놓치지 않았다. 형우가 기표에게 
당할 것은 너무  당연했다. 그것은 기표와 같은 배에 오른  우리들의 공동운명이
었던 것이다.
  그날 편반이 끝나고 키 크기에  따른 각자의 번호와 교실 좌석까지 다 정해졌
을 때 새 담임이 된 김선생님이 입을 열었다.

  "이제부터 66명이 운명을  함께 하는 역사적 출항을  선언한다. 목적지에 이를 
때까지 단 한  사람의 낙오자나 이탈자가 없기를 진심으로 기원한다.  아울러 이 
시간 분명히  밝혀 둘 것은 우리들의  항해를 방해하는 자, 배의  순탄한 진로를 
헛갈리게 하는 놈은 용서하지 않을 것이다. 우리가  나무를 전진할 때 역행 가지
를 잘라버려야 하듯 여러분의 항해에 역행하는 놈은 여러분 스스로가 엄단할 수 
있어야 한다. 더 중요한 것은 1년간의  일사불란한 항해를 위해서는 서로 사랑과 
신뢰로써 반을 하나로 결속하는 슬기를 보이는 일이다."

  새 담임 선생은 과학 교사답지  않게 적절한 비유로써 자기가 맡은 반 아이들
에게 뭔가 불어넣으려 애쓰고 있는 것 같았다.  그에게 중요한 것은 무사안일 속
의 1년이었던 것이다.
  
  "고삐는 여러분 손에 쥐어져 있다. 필요하다고 생각할 때 그 고삐를 당겨 여러
분 스스로를 제어해주기 바란다. 내가 가장 우려하는  바는 여러분 스스로 내 손
에 그 고삐를 쥐어주는 일이다. 나는 자율이라는 낱말을 좋아한다."

  담임 선생님은  자율이라는 낱말로 요술을  부려 우리들을 묶고  있었다. 어는 
연극잡지에서 완숙한 연출가는 배우 스스로가 연출하도록 유도하는 비결을 가지
고 있다는 것을  읽은 것이 생각났다. 대단한 담임을 만났다는  기대로 아이들이 
가슴을 부풀리며 앉아  있었다. 14개 반에서 사오 명씩 떨어져나와  새로이 편성
된 새  반의 분위기는 사뭇 숙연했다.  나는 문득 이런 숙연한  분위기가 우습게 
생각되었다. 단  며칠 못 가 형편없이  허물어질 아이들이 목에 잔뜩  힘을 주고 
앉아 담임 선생의 말을 경청하고 있는 게  우습게 보였던 것이다. 이들의 긴장을 
풀어주고 싶은 충동을 받았다.

  "선생님, 우리가 탄 이 배의 선장은 누굽니까?"

  내가 불쑥 일어나서 말했다. 선장은 도대체 누구란 말인가. 자율이라는 낱말로 
우리를 묶으면서도 실상 우리들 머리 위에 군왕처럼 군림하고 싶은 그의 저의를 
찔러주고 싶었던 것이다. 아이들이 내 느닷없는  질문에 부스럭부스럭 굳은 몸을 
플고 있었다.
  
  "이 배의 선장이 누구냐, 그렇게 묻고 있는 사람의 번호와 이름은?"

  담임이 얼굴  가득 미소를 잡으며 여우  있게 나를 훑었다. 반격을  당한 나는 
얼굴을 붉히며 엉거주춤 다시 일어나야 했다.

  "35변 이유댑니다."
  "예수를 판 유다ㄴ가, 이스라엘 유대ㄴ가?"

  아이들이 와하하 웃음을 터뜨렸다.

  "오얏 리, 옥 유, 큰 대자, 이유대입니다."
  "좋았어. 이유대 군이 오늘 이 시간부터  일 주일간 2학년 13반의 임시 선장이
다. 물론 일 주일  뒤에는 새 선장을 뽑겠다. 다시 한 번  강조해두겠다. 이 배의 
주인은 여러분 자신이다. 이유대 선장, 내 말의 뜻을 알겠나?"

  아이들이 와하하 웃으며 박수를  쳤다. 반장 하고 싶어 몸살난 애라구요. 그렇
게 소리지르는 놈도 있었다.  실로 난처한 입장이 돼버렸다. 한낱 농으로 시작한 
일이 담임의 임기응변에  의해 꼼짝없이 임시 반장 감투를 쓰게  되었다. 꽁무닐 
빼고 어쩌고 할 기회를 주지 않은 채 담임은  첫 만남을 끝냈다. 이렇게 해서 된 
임시 반장이 기표의 비위를 사납게 하는 결정적인 이유가 됐을 것이다.

  "어떤가, 약 일 주일간 반장을 하면서 느낀 우리 반에 대한 소감은?"

 담임 선생이 가정방문을  나왔다. 학교에서 만나는 선생과 집에서  만나는 선생
의 이미지는 전연  다르게 마련이다. 학교에서보다 훨씬  부드럽게 대해주는데도 
공연히 거북스럽고 몸이 짜부러든다. 그래서 우리들이  경험한 바에 의하면 담임 
선생에게 가정방문을 당한 뒤로는 독빠진 뱀처럼 맥을  쓸 수 없게 된다. 가정방
문을 나온 담임 선생은 대개 여러 가지 정보를 얻어내려 부심하게 된다.

  "애네 반 아이들이 좋은 담임 선생님을 만났다고 좋아들 한답니다."

  곁에서 엄마가 의례적인 아부의 말을  했고 담임은 내 얼굴에서 눈을 떼지 않
은 채 못 들은 척했다.  사실 아이들은 좋은 선생이 어떤 사람인가를 알았다. 좋
은 선생이란 조건 없이 아이들의  입장을 이해한 다음 그것을 가볍게 입 밖으로 
내지 않는 사람이었던 것이다.

  "어때, 유대가 그대로 반장을 맡는 게?"

  이번에는 담임이 엄마의 귀를 겨냥한 말을 했다.

  "아닙니다. 전 그런 일이 정서에 맞지 않습니다."

  내가 단호한 어조로 말했고 엄마가 거들었다.

  "그래요 선생님, 앤 반장 하는 게 죽어두 싫다는군요."

  뭔가 아쉬워하면서도 엄마는 내 뜻을 따라주었다.  반장을 하면 성적이 떨어지
게 마련이란 내 생각을 잊지  않고 있었던 것이다. 남 앞에 나서는 일, 남들보다 
한발짝 높은 데 선다는 일이  얼마나 외롭고 번거로운 일인가를 나는 엄마의 극
성에 의해  중학교 3년간 반장을 하면서  절실히 체득했던 것이다.  그것은 내게 
무서운 구속이었다.  남을 다스리는 그런  자유보다 남에게 다스림을  받는 데서 
얻는 마음의 안일이 내게는 더 좋았다. 나는 고독하기를 바라지 않는다. 기표 같
은 애들이 누리는 지배욕 그 안쪽에 몸을 뒤틀고 있는 고독의 그림자를 나는 어
렴풋하게나마 본 것 같았다.

  "맞습니다. 사실 유대는 반장을 하는 것보다  공부에 달라붙는게 더 좋을 겝니
다. 아깝지만 유대를 위해서 제가 양보할 수밖에요."

  우리의 담임 선생은  일을 요령 있게 풀어나가  재치 있게 마무리하는 명수였
다. 아무튼 나는  굴레에서 벗어났고 담임 선생의 논리대로라면 누군가  내 대신 
희생이 되어야 한다.

  "임형우, 걔가 반장으론 괜찮지?"

  일 주일 동안 그는 우리들을 상당히 깊게  파악한 것처럼 보였다. 그의 안목은 
대단했다. 반장이 되고 싶아하는 아이를 알고 있는 담임이었다.

  "형우라면 틀림없습니다."

  내 말의 꼬리를 잡아 엄마가 껴들었다.

  "형우라니? 오매, 형우하고  또 한 반이 됐냐?  선생님, 얘하고 형우는 중학교 
때부터 친구랍니다. 걔하고 늘 전교에서 일이 등을 다퉜을 걸요. 그룹 과외도 같
은 데서  죽 함께해 왔고…… 우리  유대가 늘 앞선 편이긴  했지만…… 그래요, 
걘 반장 같은 건 잘 할 거예요. 애가 통솔력이 보통이 아녜요."

  중학교 3년 동안  아들에게서 위대한 통솔력이 나타나주기를 고대했던 엄마의 
푸념이 깃든 말대로 형우는 반장이 될 만한  여건을 많이 갖추고 있었다. 무게가 
있고 때로는 교만하고  생각한 것을 무슨 일이  있어도 해내는 결단력도 대단했
다. 학교 당국의  지시에는 일단 긍정적인 생각을 가지고 임하다가도  어떤 결점
이 보일 때는 무섭게 반격을 가하는 용기도  갖추고 있었다. 한마디로 그는 아이
들에게 인기가 있었다.

  "어떤가, 우리 반에 크게 문제가 될 만한 애는 없겠지?"

  첫 만남에서 담임이 말한 우리들의  항해에 방해가 될 만한 그런 역행 가지를 
귀띔해달라는 것일 게다.  나는 불현듯 담뱃불에 지짐질 당해 아직도  진물이 줄
줄 흐르는 내 허벅지를 내보이고 싶은 충동을  받았다. 어쩌면 담임도 내 입에서 
기표에 대한 얘기가 나오길 기대하고 있을지도  모른다. 1학년 때의 기표 담임이 
기표가 1학년 때 한 번  유급한 경력을 가지고 있다는 얘길 전하지 않았을 리가 
없기 때문이다. 그러나 나는 입을 열 수가 없었다. 엄마 앞에서 반우를 매도하는 
일 같은 건 할 수 없다고 생각한 것이다.

  "최기표, 그 놈 괜찮을까?"

  담임 선생이 조심스럽게  내 반응을 살폈다. 나는 내 허벅지의  상처를 내보인 
것처럼 불유쾌한 기분이 되어 얼굴을 돌렸다.

  "최기표라면 그 1학년 때 낙제해서 한 해 묵었다는 애 말이구나?"

  엄마는 교육에 관심이  많았다. 학교에서 일어나는 모든 걸 알고  싶어 안달했
다. 일 주일에 두 번씩 담임 선생한테 전화를 걸곤 했다. 그러나 엄마는 가장 가
까운 데  있는 내 허벅지의 담뱃불  자국을 알지 못하고 있다.  최기표의 이름을 
알고 있으면서도 최기표가 어떤 아이인지를 진정 모르는 어른들에 대해서 내 상
처를 내보이는 것은 무의미한 일이었다.

  "맞습니다. 걘 유급한 것도 문제지만  보통 말썽꾸러기가 아니지요. 왜, 한눈에 
이건 범죄형이다, 그렇게 보여지는  얼굴이 있지 않습니까. 걔가 바로 그런 전형
적인 범죄형이지요. 음침하고 포악스럽고…… 1학년 때  걔 담임을 한 선생이 그
러더군요. 십년 감수를  했다구요. 그러면서 나를 동정한다는 얘기였어요.  그 정
도면 알쪼가 아닙니까."
  그런 애가 어떻게  여태 퇴학을 안 당했나요. 교칙이 엄하기로  이름난 학교인
데……."

  엄마가 의아하다는 듯 얼굴에 그늘을 깔았다.

  "바로 그겁니다. 이 놈이 원래 교활하고  지능적이어서 도대체 제적을 당할 만
한 큰 일에는 직접  앞에 나타나지 않고 뒤로 쑥 빠진다  그겁니다. 엉뚱한 놈이 
당하곤 하지요. 정학을 몇  번 당하긴 했지만 어떤 결정적 꼬투릴  잡을 수 없다
니까 제적을 못 시키는 거지요."

  기표가 무서워서, 그의 안하무인한 앙갚음이 두려워서  제적을 못 시켰다는 그
런 얘기는 할 수 없을 것이다. 어떻든 나는 놀라지 않을 수 없었다. 며칠 사이에 
기표에 대해서 이처럼 깊이 파악하고 있다니 과연 기표는 이름난 애라는 생각이 
들었다. 더구나 기표  얘기를 입에 올리는 담임은 얼굴까지 벌겋게  상기돼 있었
다.
  나는 문득 이제부터 1년간  담임 선생과 최기표 사이에 치열하게 벌어질 싸움
을 상상해보았다. 이제까지의 결과로 미루어 보아  최기표에게 승산이 크다는 생
각이 들면서도 우리의  담임 선생 또한 그렇게 만만치 않으리란  예감이 들었다. 
어쩌면 그 싸움에 임형우도 한몫 끼어들지 모른다.  그가 어떤 편에 서느냐 하는 
문제도 퍽 흥미 있는 문제일 것이다. 아무튼  이처럼 멀찍이 떨어져서 그네들 싸
움을 구경한다는 것은 진정 즐거운 일임에 틀림이 없다.

  "이놈들이 옛날과 달라서 선생을 우습게 알기 때문에……."

  담임 선생은 엄마와 함께 교육론을 펴고 있었다.
  그랬다. 슬픈 일이지만  우리들은 언제부터인가 교사들을 한낱  껄끄러운 존재
로 여길 뿐 오히려  그룹 과외 선생의 완벽함에 더 매료되곤  했다. 그것은 상대
적이었다. 우리들이 교사들을  존경하지 않는 것처럼 교사들도  우리를 사랑으로 
가르치지 않았다.  그렇다고 그룹 과외  선생처럼 철저하게 얼굴에  철판도 가지 
못하고 어정쩡한 태도를 취했다. 문제는 지배에 대한 견해의 다름이었다. 그네들
은 옛날 훈장이 누렸던 권위가 고스란히 쥐어지길 바랐고 실상 그러한 권위만이 
변화된 가치 속에서 그들이  누릴 수 있는, 유일한 보상이었다. 그러나 우리들은 
그렇나 인습적 권위에 대해서 코방귀를  날릴 수 있을 만큼 그보다 더 완벽하고 
조직적인 분명한 권위의 다스림 속에 몸을 맡기길  좋아하고 있었다. 그 한 가지 
예로 우리 엄마는 촌지 봉투로 담임 선생을 움직일 수 있다는 확신을 가지고 있
었던 것이다.

  "선생님, 그 기표라는 애네 집에 가 보셨어요?"

  무슨 얘기 끝인가 엄마가 물었다.

  "아직 못 갔습니다. 1학년 때 담임들도 걔 부모를 못 만났다더군요. 놈이  중간
에서 훼방을 놓은 거지요.  한양천 뚝방 동네에 살고 있는 건  틀림이 없는데 번
지를 제대로 알아도  집 찾아내기가 어렵다더군요. 어떤 애 얘기론  기표 아버지
가 중풍으로 드러누운 페인이래요."

  담임 선생은 우리 집 방문을 끝내고 다른 집으로 가는 도중에 내게 말했다.

  "유대, 네 도움이 필요하다."
  "뭘 말입니까?"
  "우리 반을 위해서 네 협조를 받고 싶다는  얘기다. 물론 나는 네가 반에서 일
어나는 일들을 일일이 고자질하는 그런 사람이라곤  생각하지 않는다. 다만 내가 
원하는 것은 반 전체를 위한 너의 조언이다. 어때, 협조해줄 수 있겠지?"
  나는 얼굴에  열기가 끼쳤다. 이것은 치욕이었다.  담임은 나를 자신의 첩자로 
삼으려는 것이다. 1학년 때도  그랬다. 나는 담임 선생이 원하는 대로 반에서 일
어나는 일들을  하나도 빼놓지 않고 담임에게  알렸다. 그것은 즐거운 일이었다. 
역사를 만든다고 생각하는  사람들이 바로 그런 즐거움을 느낄 것이다.  내 입에
서 전해진 말이 요술을 부려 아이들이 일사불란하게 움직이고 있는 것을 시치미 
떼고 바라볼 수 있다는 것은 통쾌한 일이었다.  아이들 자신을 위해서 내가 이바
지했다고 하는 자부였다. '우리'를 위해서 내  힘이 쓰여지고 있다는 기꺼움 때문
에 나는 그러한 고자질을 해낼 수 있었던  것이다. 그러나 나는 내가 어수룩하다
고 생각했던 많은 아이들에게 따돌림받았다. 나는  한낱 '우리'의 힘을 해치는 담
임의 첩자였을 뿐이다. 나를 이용해 먹은 담임이  그 사실을 새 담임에게 인계하
는 배신을 했다는 것을 안다는 것은 울화통이 터질 일이었다.

  "불쾌하게 생각하지 않기를 바란다. 다만 나는 ……."

  내 표정이 꽤 굳어 보였던 모양이다. 담임 선생은 내 눈치를 살피며 말했다.

  "다만 나는 인간적인 면에서 네 도움이 받고 싶었을 뿐이다."
  "선생님, 그런 일이라면 임형우가 잘해줄 겁니다. 선생님이 염려하는  최기표도 
형우가 잘 다스려나갈 겁니다. 내일 당장 형우를 반장에 임명하세요."
  "그럴까? 네 말대로 임형우가  최기표를 잘 다스려 준다면 고맙겠지만…… 내 
생각엔 최기표를 부반장에 임명하면……."
  "선생님, 기표 한 개인을 위해서입니까, 아니면 기표의 힘을 빼어  반 아이들을 
보호하기 위해서입니까?"

  담임은 무슨 소리냐는  듯 내 얼굴을 뻔히  치어다보다가 음모의 한 귀퉁이를 
드러내 보인 무안감을 감추기라도 하듯, 

  "여러 사람에게 해가 되는 그런 아예 빼어버리는 게 좋은 거다."

  기표가 이 세상을 살아갈 수  있는 힘은 바로 그런 것에 있는지도 모르는데요 
- 이렇게 말하려다 나는 그만두었다. 그 대신,

  "선생님, 기표는 유급생인데다  여러 번 정학을 당했잖아요. 그런 아이를  간부
로 임명하면 아이들이 좋지 않게 생각할 겁니다."

  기표가 학교의 지시 사항을 전달하기 위해 교단 위에 서서 아이들한테 애원하
는 광경은  생각만 해도 불쾌했다. 누가  사자를 울 속에 넣어  길들이는 발상을 
처음 했는가. 나는 내 허벅지의 상처를 격하시키고 싶지 않았다.
  춘계 교내 체육대회를 위해서  우리는 정해진 체육복 외에도 매스게임용 추리
닝 한  벌을 사야 했다. 협동심과  조화 속의 미를 창조하는데  그것은 없어서는 
안 되는 일이었다.  툴툴거리는 아이도 몇 없지는 않았지만 결국  그들도 그것을 
모두 준비했다.  그러나 우리 반에 단  둘뿐인 재수파들은 끝내 그것을  사 입지 
않았다. 담임이 말했다.

  "두 사람 때문에 반의 일사불란한 결속이 깨질 수 없다. 두 사람 모두 집이 어
려운 걸로 알고  있다. 그래서 담임이 두  사람 것을 준비했다. 받아주면 고맙겠
다."

  한 아이가 기표의 눈치를 살피며 머뭇거렸다.  그러나 기표는 무표정한 얼굴로 
창 쪽을 바라보고 있었다.  담임 선생이 그 추리닝을 기표와 또  한 아이의 책상 
위에 놓은 다음 교실로 나갔다.
  담임 선생이 교실을 나가기가 무섭게 기표가 주머니에서 칼을 꺼내어 그 추리
닝을 찢기  시작했다. 너덜너덜 조각난 추리닝을  쓰레기통 쪽으로 던졌다. 다른 
한 아이가 기표처럼 그렇게 추리닝을 찢었다. 기표가  반의 총무를 맡고 있는 정
수라는 애한테 다가갔다.

  "야, 네 추리닝 나 줄 수 없냐?"
  
  정수가 고개를 끄덕거렸다. 정수 뒤의 애한테도 같은 말을 했다.
  
  "쟤도 나처럼 돈이 없어 못 사 입었다. 네꺼 좀 얻자. 줄래?"

  정수 뒤에 앉은  애도 고개를 끄덕거렸다. 이렇게 해서 우리반  66명은 매스게
임용 추리닝을 다 사 입었다.
  우리가 볼  때 기표는 구제불능이었다.  그의 환경이 그를  그렇게 만들었다고 
보기보다 선천적인  어떤 포악성을 가지고  있는 것처럼 보였다.  냉혈 동물처럼 
피가 찬지도 모르는 일이었다.  그는 뱀처럼 작고 징그러운 눈을 가지고 있었다. 
그는 교활한 자들이 가끔 보이는 그런 거짓  착함마저도 나타내 보일 줄 몰랐다. 
철저하게 악할 뿐이었다.  평생을 두고 사랑이라는 낱말로 미화될 수  있는 행동
거지를 해  보일 인간과는 거리가 멀어  보였다. 물론 그는 자신의  그런 포악성 
때문에 누구에게도 사랑  받지 못할 것이다. 그의 표정은 항상  독기를 음울하게 
까고 있어 맞서는 사람으로 하여금 섬뜩함을 느끼게 했다.
  그런데 이해하기 어려운 것은 중학교 때부터 기표를 알고  지내온 아이들(대부
분 3학년이거나  졸업했다)은 기표가 그처럼  철저하게 나쁜 애임에도  불구하고 
그에 대해서 좋지 않게  말하는 것을 들어본 적이 없다는 것이다.  물론 좋은 애
라고 말하는 일도 없었지만 아무도 기표를 욕하지  않았다. 피해를 직접 받은 애
들마저도 기표에 대해 나쁘게 말하지 않았다.
  - 말하길 꺼려하는 거야. 악에 대한 공포 때문이지.
  나는 이렇게 생각해보았다. 그러나 나는 내 생각이  옳지 않음을 내 자신의 경
험 속에서 너무나 잘  알고 있었다. 기표에 대한 공포는 그에게  린치를 당할 때
뿐이었다. 내가  린치를 당한 사실을  아무에게도 털어놓지 않은  것은 앙갚음에 
대한 두려움 때문이 아니었다. 나는 또한  그처럼 무자비한 린치를 다했으면서도 
그를 미워할 수가 없었다. 무언가 헤아릴 수 없는 힘이 그에게 있는 것 같았다.

  "형!"

  동급생이면서도 우리들은  2학년에 재학하는 유급생  20여 명을  꼭 공대했다. 
재수파들이 그렇게  대해 주길 바랐기 때문이기도  했지만 그렇게 공대하면서도 
입이 껄끄럽지 않은  것은 재수파를 이끌고 있는  기표의 위력 때문인지도 모른
다.

  "야, 체육복 좀 빌려 줘라."

  재수 없는 아이가 유급생인지 모르고 말을 함부로  놓을 때가 더러 있었다. 그
럴 때 그 아이는  영락없이 얻어터졌다. 일의 특징을 따지지 않는  게 기표가 행
하는 악의 특징이었다.
  -명칭, 조직의 목적, 모임의 횟수를 모두 대라구!
  교실에서 집단 구타 사건으로 그들이 걸려들었을 때 학생 주임은 전말서를 내
밀며 소리쳤다. 기표들은 1학년 때부터 음성  써클로 지목되어 수차례 조사를 받
아왔기 때문이다. 그러나 학생 주임은 번번이 아무것도 알아내지 못했다. 하나도 
그것에 대해 알고 있는 게 없었기 때문이다.  재수파는 우리들이 편의상 붙인 이
름이었을 뿐이다. 조직이  아니기 때문에 어떤 목적이나 정기적인 모임  같은 게 
없었다. 동물 영화를 보면 밀림을 달리는 맹수  떼들은 한 리더를 중심해서 같은 
방향으로 달려간다. 그들도 그랬다. 그냥 기표를 중심해서 그들은 모였고 계획된 
것이 아니라 지극히 우발적인 악이 그들에 의해서 저질러졌을 뿐이다. 
  기표는 교실에서  담배를 피웠다. 그의  담배 은닉처는 고호의  자화상이 있는 
뒤쪽이었다. 쉬는 시간이면 그는  액자 뒤쪽이었다. 쉬는 시간이면 그는 액자 뒤
쪽을 더듬어  담배를 꺼냈다. 미션 계통의  학교라 일주일에 몇 번씩  있는 채플 
시간을 통해 교목이  인간 양심의 타락을 개탄했다. 바로 그러한  시간에 기표는 
주번을 대신해서 교실에 남아  담배를 피거나 아이들 도시락을 먹어버리는 일을 
했다. 그는 적어도 하루 두 개의 도시락을 축냈다. 아무도 그것을 항의하지 않았
지만 기표 또한 미안해하는 표정이나 사과의 말을 남기는 법이 없었다.
  기표에게 린치를 당하고 학교 골목을 절뚝거리며 나오던 그 고통스럽고 긴 시
간 내가 생각한  것은 기표야말로 우리들이 말하는  악마의 자식이 아닐까 하는 
생각이었다.
  내가 이런 생각을 얘기가 통할  만한 집안의 어떤 형에게 말했더니 그가 대답
했다.
  -맞아. 신이  매우 거북하게 생각하는 악마란  바로 애가 말한 놈처럼  착함을 
가질 수 있는 가능성이 전혀 없는 그런  순수한 악마지. 그러한 순수한 악마만이 
신을 돋보이게 하기  때문에 신은 마음속으로 괴로운 거야. 그렇기  때문에 신은 
결코 악마를 영원히 추방하지 않아. 항상 곁에  두고 자신을 돋보이게 하는 일게 
그것을 이용할 뿐이야.
  5월 중간고사가 끝나는  날 오후 반장인 임형우가 드디어  재수파한테 당했다. 
아무도 상상하지 못한 일이었다. 그처럼 근본이  포악한 기표마저도 형우의 얘기
라면 귀를 기울이곤 했었다. 그처럼 형우는 모든 아이들의 인심을 살 줄 알았다. 
형우의 성실성이, 남을 위해 자신을 던질 줄 아는 의협심이, 그의 천성적의 착하
게 보이는 외모가  아이들을 사로잡았다. 다른 반 선생들도 2학년  13반 반장 임
형우를 칭찬했다. 형우의 겸손함이  다른 선생들의 호감을 샀다. 형우는 특히 기
표에게 잘해  주었다. 아우가 형을 대하듯  스스럼없이 사랑해 주었다. 그렇다고 
기표에게 특혜를 얻어 주려고 노력하는 것 같지도  않았다. 유독 그이 환심을 사
려고 노력하는  것 같지도 않았다. 물론  다른 아이들이 기표에 대해  갖는 그런 
공포 같은 것도  없어 보였다. 그런데 5월 고사에 이르러  형우가 결정적 실수를 
했다. 시험을 며칠 앞둔  어느 날 형우가 반에서 성적이 괜찮은  몇몇 아이를 모
았다. 
  
  "두 사람을 조금씩 도와주자."
 
  그가 제의했다.

  "이번 시험을 잘 못 보면 또 낙제할 가능성이 있다고 담임 선생님이 말했다."
  "나쁜 낙제  제도 때문에 그들이 구제불능의  상태에 놓이도록 방관하는 것은 
옳지 못한 것  같다. 물론 공부를 잘  못하는 그들의 책임이다. 그러나 책임으로 
그들을 추궁하기에는 그들이 너무 한심한 상태의 아이들이다."
  "결국 동정하자는 거군."

  어떤 아이가 말했다.

  "인간을 구제한다는 것은 값싼 동정과는 근본적으로 다르다."
  "다투고 싶지 않다. 결국 우리가 어떻게 돕자는 거냐?"

  먼저 아이가 물었다.

  "조금씩만 돕자."
  "결국 부정 행위를 하란 말이냐?"
  "그렇다. 커닝이 교칙에 위반된다고  해서 하기 싫으면 안 해도 좋다. 나는 다
만 너희에게 부탁했을 뿐이다."
  "걸렸을 때는?"
  "모든 책임은 내가 진다. 내가 시켜서 했다고 해라."

  우리는 형우의 단호한 어조에 감명 받았다.

  "걔들이 우리들의 도움을 거부하면?"

  어떤 애가 그런 우려성을 내놓았다. 충분히 있을 수 있는 일이었다.

  "거부하진 않을 것이다. 4월 고사에서 내가 약간 시도해 보았기 때문에 자신할 
수 있다."

  나는 형우의 눈꼬리에  매달린 교활해 뵈는 웃음을 보았다. 나는  참지 못하고 
말했다.

  "누구를 위해서 그렇게 하자는 거냐? 기표냐, 아니면 우리들 자신이냐?"
  "유대, 네 말은 대답할 가치가 없다고 생각해서 대답을 않겠다."
  "대답해라. 대답 못할 것도 없을 텐데?"

  내가 빈중거리는 투로 다그쳤다.

  "그렇게 해주는 것이 옳다고 판단했기 때문이다.  왜 옳은가는 네 자신이 생각
해도 된다."
  "네 의협심을 존중한다."

  내가 간단히 손을 들어버리자 형우가 당연하다는 듯이 씨익 웃었다.

  "이왕 얘기가 났으니 말이지만 이 일은 우리 모두를 위해서 하는 것이라고 생
각해도 좋다. 최소한  반장인 내가 기표의 환심을 사려는 개인적인  일이 아니라
는 것만 알아줘라. 마지막으로 부탁할 것은 이  일이 내 제안에 의해 이루어졌다
는 걸 기표가 모르도록 해달라는 것이다."

  우리들은 형우의  말을 믿었다. 자기가  모든 것을 책임지겠다고  하는 얘기도 
그의 진심으로 받아들였다. 4월 중순께 기표가 3학년  형울 구타한 일로 벌을 받
게 됐을 때 학급 전원이 서명해서 기표를 구하기위해 일사불란하게 움직였던 것
처럼 우리는 형우의 지시에 따라  세심한 계획을 짜고 시험 날을 기다렸던 것이
다. 무슨 과목은 누가 어떤 방법으로 도와준다는  등 그들이 또다시 유급하지 않
을 정도의 점수를  올리기 위해 우리들은 빈틈없이 준비했다. 남을  위해서 일한
다는 것이 마음에 이다지 큰 기꺼움을 준다는 것도 비로소 알게 되었다.
  3일간 계속되는 중간고사  첫날이었다. 기표와 대각으로 앉게 된  정수가 자리
의 이점을 이용해서 답안지를 바른쪽 허리께로 내리밀어 기표가 보기 좋게 해주
었다. 첫 시간에 기표가 정수의 그러한 호의를  어떻게 받아들였는지는 알 수 없
었다. 다만 그는 퇴장할  수 있는 30분이 되자 제일 먼저  답안지를 놓고 나갔을 
뿐이다. 시간이 끝나고  답안지를 거둔 아이의 말에 의하면 기표의  답안지는 거
의 백지에 가까웠다는 것만  알았을 뿐이다. 둘째 시간은 영어였다. 총무를 맡은 
애가 시간 중간쯤에 문제 번호와 답을 쓴 커닝페이퍼를 몇 사람 손에 거쳐 기표
에게 전달했다. 그러나 그것이  문제였다. 기표가 벌떡 일어나 감독 선생 앞으로 
걸어나갔다.

  "어떤 새끼가 이걸 나한테 전해 왔습니다."

  그는 감독으로 들어온  선생한테 쪽지 한 장을 내밀었다. 그리고  제자리에 돌
아와 앉으며 사방을 휘이 적의 깊게 노려봤다.  악한 자의 간특한 미소가 입가에 
고물고물 기어다녔다.
  감독으로 들어온 선생은 마음 너그럽기로 이름난  영어 교사였다. 그는 기표가 
내놓은 종이 쪽지를 한참 들여다본 후에 말했다.

  "누가 이런 메모지를 지금 저 학생한테 전달했나?"

  문제 풀기에 여념이 없던 아이들이  한 번씩 고개를 들었다간 다시 문제로 돌
아갔다.

  "누군가?"

  그래도 대답이 없었다.

  "어떤 개새끼야?"

  이번에는 기표가 자리에 앉은 채 으르렁거렸다.

  "선생님, 제가 그랬습니다."

  반장인 임형우가 벌떡 일어섰다. 감독 선생님이 어이없다는 듯 허허 웃었다.

  "아닙니다. 그건 제가 썼습니다."

  불쑥 딴 자리에서 또 한 애가 일어섰다. 총무룰 맡아보는 애였다.

  "아닙니다. 제가 그랬습니다."

  다른 아이 하나가 또 일어섰다. 함께 모의를 했던 아이 중의 하나였다.

  "접니다."

  또 다른 놈이 일어섰다. 접니다. 접니다. 사방에서 우루루 아이들이 일어섰다.
  허, 허허, 허허허…… 감독 선생은 이 어처구니없는 사태에 어리둥절한 모양이
었다. 기표의 얼굴이 노오랗게 질렸다.

  "자, 모두 앉아요."

  감독 선생이 뭔가 사태를 파악한  듯 이삼십 명의 아이들을 자리에 앉도록 지
시했다. 아이들이 다 자리에 앉은 다음, 그 나이 많은 감독 선생이 말했다.

  "오늘 이 일은 전연 없었던 것으로 해두기로 한다. 아주 훌륭한 사람들이 모인 
반이라는 생각이 든다.  종이 쪽지를 가지고 나왔던 사람의 곧은  정신이나 우정
이 무엇인가를 여실히 보여준 여러분 모두의 결의는 대단히 훌륭했다."

  일은 이런  방향으로 매듭지어졌다. 그  시간이 끝나자 아이들은  숨을 죽이고 
기표를 살폈지만 그는 자리에 보이지 않았다. 끝  시간인 셋째 시간도 별일 없이 
끝났다. 종례가 끝나고 청소 시간까지 아무런 일이 없었다.

  "유대야, 담임이 아까 오라고 한 사람 빨리 교무실로 오래."

  한 애가 내게 말을 전해 왔다. 종례가  끝나고 교무실로 돌아가던 담임이 복도
에서 나를 불러내어 청소가 다 끝난 뒤 나와 반장 그리고 정수를 교무실로 오라
고 했던 것이다. 
  함께 교무실로 가려고 찾으니 반장도 정수도  보이지 않았다. 나는 운동장으로 
내려서는 계단 휴게실까지 가  보았다. 거기도 그들은 없었다. 교무실에 먼저 가 
있겠거니 하고 계단을 올라서는데 정수가 학교 후문 있는 데서 뛰어오면서 손짓
하고 있는 게 보였다.

  "반장은 어디 갔니?"

  담임 선생은 그날 끝낸 화학 시험지의 답안지를 정리하며 건성으로 물었다.

  "아무리 찾아도 보이지 않아 저희들만 왔습니다."

  나는 정수의 얼굴을 쳐다보지 않은 채 대답했다.  곁에 선 정수의 숨소리는 아
직도 고르지 않았다.

  "응, 됐어, 너희들 둘이 해도 되겠지."

  짐작했던 대로였다. 우리는 담임 선생님의 채점 기계로 호출된 것이다. 답안지
를 든 담임 선생님을 따라 우리는 화학실로 올라갔다.

  "나 화학실에 있다고 사환 애한테 알려 둬라. 밖에서 전화올 게 있다."

  복도에서 담임이 말했다. 내가 아래층 교무실로 뛰어 내려갔다. 우리들 사이에 
넙쩍이라고 물리는 사환 계집애가 만화책을 보고 있었다. 

  "우리 담임 선생님 화학실에 계셔. 무슨 일 있으면 그리 연락하라고!"

  넙쩍이가 고개를 들지 않은 채, 알았어- 했다.
  우리는 담임 선생님과  함께 아이들의 답안지에 ○×해 나갔다. 맞은  것 틀린 
것, 좋은 답 나쁜 답, 착한  놈 나쁜 놈…… 우리들이 동그라미를 한 개를 더 치
면 그 아이는 5점이 올라갈 수 있었다. 

  "야. 느덜 오늘은 속도가 느리구나."

  담임의 말이 사실이었다. 우리는 다른 때에 달리  몇 장을 넘기지 못하고 있었
다. 정수나  나나 매한가지였다. 정수가 눈에  띄게 허둥거리고 있었다.  나 역시 
답안지의 내용이 자꾸  헛갈렸다. 적어도 일곱 명쯤의 재수파들 속에  형우가 무
릎을 꿇고 와들와들 떨고 있을 것이다. 명치를 찌르는 주먹, 정강이 뼈를 겨냥한 
구둣발 세례, 피가 꽃망울처럼 솟아오르는 기표의 팔뚝, 허벅지를 태우는 살냄새
…… 하나, 두우울, 세에-엣, 네에-엣, 다아……아악. 소리질러봐,  죽여버릴 거니! 
석공이 돌을 다듬듯 완벽한  솜씨로 그들은 형우의 육체와 영혼을 주장질시키는 
일에 탐닉하고 있을 것이다. 형우는 지금 어떤  표정으로 무슨 생각을 하고 있을
까. 정수가 담임에게 일러바쳐 지금쯤 자기를  구원해주러 오는 사람들을 기다리
고 있을 것인가, 아니면  죽기를 각오하고 그들에게 도도한 자세를 보일 것인가, 
나는 짐짓 정수의 눈을 찾았다. 나를 바라보는, 정수의 눈이 애원하듯 타고 있었
다. 그렇게 무서우면 네가 말해! 그런 뜻의 눈짓을 내가 보냈지만 목덜미를 더욱 
벌겋게 달구며 고개를 꺾었다.

  "너희들이 잘해주어서 올해는 퍽 수월하게 넘어갈 것 같군."

  담임 선생은 채점을 쉬며 담배를 피워 물었다.

  "반장이 생각했던 것보다  잘해주는 것 같단 말이야.  느이들이 아다시피 우리 
반이 2학년 전체에서 제일이거든. 지난 춘계  체육대회 때 종합우승이며 이번 이
사 분기 납부금 실적도 단연 으뜸이고……."
  
  나는 실소하면 정수의 눈을  찾았다. 그러나 정수는 고개를 들지 않았다. 아직 
한 권에서 반도 넘기지 못한 채였다. 나는 다시 한 번 실소했다. 담임 선생이 지
금 형우가 처하고 있을 상황을 안다면 어떤 표정으로 바뀔까.
  
  "참 알 수 없는 일은 최기표가 듣던 것과는 달리 양처럼 순하다 그거야. 몇 번 
말썽이 있긴 했지만 그까짓 거야 별거 아니지.  어떻든 그놈도 본성은 착한 놈인
데 가정 형편이 못한가 보더라."

  담임 선생은 자기가 부리는 채점 기계의 묵묵한 작업에 눈을 보낸 채 자못 흐
뭇한 표정이었다.

  "다 담임 선생님께서 잘 지도해주신 덕분이죠 뭐."

  내가 시치미를 떼면서 말하자, 

  "아닌게아니라 나로서도 그 동안 너희들이 이해  못할 애로 사항이 많았다. 인
간을 교육한다는 것이 새삼 어렵다는 걸 깨닫게  됐고, 또한 그런 어려움 속에서 
교육하는 보람도 얻을 수 있었던 거지."

  정수가 비로소  고개를 들더니 나를  쳐다보았다. 그의 이마에  번지르르 땀이 
배어나고 있었다. 그의 눈알이 불안하게 움직였다. 그는 몹시 괴로워하고 있음이 
분명했다. 형우가 재수파한테 하교 뒷산 으슥한  곳으로 끌려갔다는 사실을 내게 
전해준 것만으로도 그는  마음이 가벼워질 줄 알았을 것이다. 그러나  그는 지금 
그 사실을 나한테 얘기한 것을 몹시 후회하고  있는지도 모른다. 나라면 담임 선
생한테 그 사실을 쉽게 알릴 수 있으리라고 생각한 자신의 판단이 빗나간 데 대
한 당혹감으로 그는 떨고 있는 것이다.
  -임마, 느덜이 생각한 것처럼 난 담임 선생님의 첩자가 아냐.
  나는 다시 정수의 눈에 맞춰 눈싸움을 벌였다.  정수는 금방 울음을 터뜨릴 것 
같은 표정이었다. 자칫하다가는 이 녀석이 발광을  할는지도 모른다는 생각이 들
었다.
  1학년 때 나는  해중이란 아이가 기표 때문에  학교를 그만둔 일을 알고 있었
다. 그 애 역시 재수파였다. 다섯 놈이  캠핑을 나가 여학생 하나를 결딴냈다. 피
해자 측에서 사생결단하고 덤벼 일리 크게 번졌다.  당한 애가 인상을 말했기 때
문에 범위는 대번 좁혀져 재수파들이 학생부실로  불려갔다. 그러나 그들은 한사
코 잡아뗐다.  하루 내내 족쳐도 헛일이었다.  여학생과 대면을 시키겠다고 해도 
만나게 해달라고 날뛰었다. 그때 그들 재수파 중의  한 아이 어머니가 학교에 나
타난 것이다.  그네는 학생부실로  들어가기가 무섭게  기표를 손가락질했다. 저 
놈, 저 놈이 우리 해중일 맨날 불러냈지! 우리 해중일 망치는 놈이 바로 저 놈이
라우! 모두 기표를 바라보았다. 기표는 눈썹 하나 까닥하지 않은 채 해중이를 돌
아다보았다. 이 새끼야, 내가 느네  엄마 말대로 널 맨날 불러냈냐? 소름이 끼치
도록 낮고 매서운 추궁이었다. 말해라, 이 녀석아,  왜 사실대로 말 못하는 게야? 
해중이 엄마가 퍼댔다.  말해! 기표가 씹어뱉듯 말했다. 해중이가  느닷없이 몸을 
와들와들 떨기 시작했다.  그리고 미친 사람처럼 부르짖기 시작했다.  엄마, 기표
는 우리 집에 한 번도 안 왔어. 우리  집도 모른단 말이야. 선생님, 접때 그 일은 
제가 했어요. 딴 학교 애들하고 그랬단 말예요. 그는 말을 마치기가 무섭게 학생
부실 시멘트벽에 머리를  두어 번 부딪쳤다. 해중이가 병원으로 들려간  뒤 학생
부 선생이  함께 조사를 받던 놈들한테  물었다. 해중이 말이  사실이냐? 기표가 
고개를 끄덕거린 다음, 그 썅새끼  - 하고 중얼거렸다. 다른 애들도 모두 기표처
럼 고개를 끄덕거렸다. 해중이가 스스로 학교를  물러난 것으로 일은 끝나버렸던 
것이다.

  "아직 멀었냐?"
  
  담배를 피운 다음 책상에 앉아 잠시 졸고 난 선생님이 다시 물었다.
 
  "느덜 정말 오늘 왜 이렇게 늦냐?"

  우리들은 대답할 수가 없었다. 

  "어때, 90점 이상 많이 나오냐?"
  "참 느덜 공부 안 해 큰일났다."

  그때 화학실 문이 열렸다. 넙적이 아가씨가 거기 서 있었다.

  "왜, 나한테 전화 왔냐? 여자지?"

  그러나 넙쩍이 아가씨가 헐떡이는 목소리로 말했다.

  "전화가 아녜요. 선생님 빨리 내려가 보세요. 야단났어요."

  담임 선생님이 허둥지둥 달려나갔다. 정수의 얼굴이 하얗게 질리고 있었다.

  "유대야, 말하는 건데 그랬다."
  "난 네가 말할 줄 알았지."
  "아까 네가 말랬잖아? 난 네가……."

  정수는 금방 울음을 터트리기라도 할 듯 얼굴을 우그려뜨렸다.

  "기표가 안 좋아할 걸, 고자질하는 거 말이야."
  "그렇지만 형우가……."
  "아마 형우도 원하지 않았을 거다."
  "왜, 왜 그렇게 생각하니?"
  "응, 형우는 자신이 스스로 그렇게 당하길 원했거든."

  정수가 무슨 얘기냐는 듯 나를 보았지만 나는  짐짓 딴전을 부렸다. 넙쩍이 아
가씨 혼자 있었다. 

  "김 선생님이 빨리 한강병원으로 오라고 하던데요."
  "무슨 일이래요?"
  "어떤 아줌마가 아까 막  달려와서 학생들이 뒷산에서 사람을 죽인다고 해 학
생주임 선생님이 가 봤더니요, 2학년 13반 반장이 혼자 뒹굴고 있더래요."

  우리들은 학교에서  가까운 한강병원까지 단  한마디 말도 않은  채 달려갔다. 
죽지 않았을 거다.  나는 뛰면서 생각했다. 기표가 사람을 죽일  리가 없지. 기표
는…….
  형우는 응급실  의자에 엉거주춤 누워  있었다. 형우가 외관상  멀쩡해 보이는 
데 대한 한 가닥  실망이 스쳤다. 그러나 자세히 보니 형우의  얼굴은 퉁퉁 부어 
있었고 임시로 잡아맨 넓적다리의  붕대 위에 꽃송이처럼 선명한 핏자국이 피어
올랐다.
  우리를 발견한 형우가  재빠른 동작으로 손가락 하나를  퉁퉁 부은 제 입술에 
댔다가 떼었다. 나는 고개를 끄덕거려 주었다.

  "유대야, 너 형우네 집 전화번호 알지?"
 
  학생주임과 함께 서 있던 담임이 물었다.

  "모르겠는데요."

  나는 시치미를 떼며 형우의 표정을 살폈다. 형우는 얼굴을 찌그리며 말했다.

  "선생님, 제발 저를 그냥 돌아가게 해 주세요. 전 아무렇지도 않단 말씀예요."
  "임마, 여길 나가기 전에 사실대로 대란 말이다."

  학생주임이 다그쳤다.

  "말씀드릴 수 없습니다. 제가 잘못한 일로  싸웠는데 왜 친구들을 괴롭혀야 합
니까."
  "임마, 넌 싸우지 않았어. 본 사람이 그랬어, 네가 몰매를 맞더라고."
  "아닙니다 선생님, 제가 먼저 그 아이한테 시비를 걸었던 것입니다. 그리고 싸
웠던 겁니다."
  "그게 누구냔 말이다."
  "말할 수 없습니다."
  "너 정말……."

  학생중임이 혀를 내둘렀다.

  "너 정말 학교를 허수아비로 아는 거냐? 학교 다니기 싫어?"
  "저는 처벌을 달게 받겠습니다. 그러나 그 아이들을 말할 수는 없습니다."

  담임 선생은 얼굴에 그늘을 깐 채 팔짱을 끼고  한 편에 묵묵히 서 있었다. 우
리 반의 일사불란  항해를 거슬린 자가 누굴 것인가, 그것을  생각하고 있는지도 
몰랐다. 이제야말로 우리들 손에서 고삐를 낚아채어  거머쥐고 목을 옥죄고 싶은 
심정일 것이다.

  "유대, 넌 알 거다, 형우를 때린 놈들이 기표네 패라는 걸 말이다."
  "형우가 그렇게 말했나요?"
  "그런 건 아니지만 그건 틀림이 없다. 기표 놈이 아니곤 그런 짓을 할 놈이 없
다."

  담임은 헐떡거렸다. 양같이 순하게  길들여졌다고 확신했던 자신의 어리석음을 
질타하고 있을 것이다. 

  "선생님, 형우가 무얼 잘못했다는 걸까요."

  내가 짐짓 떠보았다.

  "형우가 거짓말을 하고  있는 거다. 잘못하기는커녕 형우가  그 놈들을 위해서 
얼마나 많은 일들을 했는지 넌 모를 게다."
  
  담임 선생은 몹시  흥분하고 있었다. 기표에 대한 혐오감으로 해서  얼굴이 벌
겋게 달아올랐다. 기표를 미워하다니.  나 역시 담임 선생에 대한 적대감으로 몸
을 떨었다. 

  "뭡니까, 선생님. 형우가 기표를 위해서 무얼 했단 말입니까?"

  내 반감  짙은 어투에 놀랐는지 담임  선생은 좀 멈칫했다. 그러나  곧 비웃음 
섞어 말했다.

  "임마, 나는 다 알고  있어. 기표가 저질로 온 짓 말이다. 유대, 너도  기표한테 
당했잖아! 그리고 너희들이 그 놈들 부정 행위를 거들어준 것도 알고 있다."

  그랬겠지. 나는  속으로 신음처럼 중얼거렸다. 무서웠다.  어른들의 음흉스러운 
심보, 알면서도 모른 체 시치미를 뗀 그 저의는 무엇인가.
  형우는 우리들  사이에서 일약 영웅이 돼버렸다.  예상 안 한 건  아니지만 그 
여세는 보통이 아니었다. 3학년에서도,  1학년 하급생들도 2학년 13반 반장 임형
우가 입에 올랐다. 전치 2주의 상해를 입고도  끝내 그 상대를 입에 올리지 않음
으로 해서 형우의 존재는 풍선처럼 부풀었다.
  기표가 그 사건 다음날부터  내리 사흘이나 학교에 나오지 않았어도 재수파들
은 학생부에 불려가지 않았다. 아무것도 그것을 문제삼지 않았다.
  담임이 학교에 나오지 않는 기표를  찾기 위해 뚝방 동네를 연 이틀이나 헤맨 
사실도 학교에 널리 알려졌다. 기표가 학교에 나온  날 담임은 조회 시간에 간단
히 말했다.

  "최기표 군은 그 동안 피치 못할 가정 사정으로 결석했다. 앞으로 다시는 결석
이 없을 것으로 안다."

  항상 빳빳하게 쳐들고 앉았던 기표의 고개가  잠깐 숙여지는가 싶게 느껴졌다. 
그것은 이상한 조짐이었다.
  형우가 병원에서 퇴원을 해 2주일 망에 학교에 나왔다. 악수 세례가 쏟아지고, 
등을 두드리고, 체육 시간에는 헹가래까지 시키려고 했지만 형우가 도망을 쳤다. 
그렇게 하면서 우리들은  숨죽여 기표의 동정을 살폈다. 그러나 그의  차가운 시
선에 부딪힌 아이들은 섬뜩한 느낌으로 고개를 돌리곤  했다. 나는 후우- 가슴을 
쓸어내렸다.

  "형, 우리 미술 시간에 라면 먹으러 갈까?"

  내가 말을 건넸다. 우리들은 가끔 후동 교사  뒷담을 넘어 구멍 가게에서 라면
은 사 먹은 다음 감쪽같이 들어오곤 했다. 재수파들이 그 전문이었던 것이다.

  "필요없어."

  기표가 쳐다보지도  않은 채 퉁명스럽게 뱉았다.  그는 국어책을 읽고 있었다. 
안톤 슈나크의 '우리를  슬프게 하는 것들'. 울음 우는 아이는  우리를 슬프게 한
다.
  다른 반 애들이  말했다. 선생들이 교실에 들어올 때마다 임형우의  일화가 예
로 들어지면서, 학우를  아끼고 의리로써 지켜준 참다운 우정과 반의  결속을 위
해 담임 선생과 함께 남모르게 애써 온 그 숨은 이야기가 술술 펼쳐지더란 것이
다. 교정에 모여선 아이들도 입에 입에 형우의 얘기로 만발했다.

  "우리들이 커닝을 도와준 것이 기표의 비위를 상하게 한 모양이지?"

  병원에 있을 때는 남의 눈을 생각해 못 물어본 걸 하교길 둘만의 자리가 됐을 
때 내가 넌지시 물어보았다.

  "글세 그런 것 같았다."

  형우가 짐짓 좌우를 둘러보면서 대답했다.

  "그때 그 일, 담임 선생님이 시켜서 한 거지?"

  내가 넘겨짚자 형우가  한순간 당황하는 것 같았다. 언제고 밝히고  싶었던 것
이라 나는 다시 다그쳤다.

  "그렇지?"
  "꼭 그런 건 아니지만 그 문제를 담임 선생님과 의논한 건 사실이다."
  "합법적으로 만들기 위해서냐?"
  "아니다. 담임 선생님이 기표를 나한테 일임하겠다고 말했기 때문이다.  선생님
은 기표를 구원해주고 싶었던 것이다."
  "그랬겠지. 형우야, 넌 지금 네가 기표를 구원했다고 보니?"
  "아직 완전히는…… 그러나 멀지 않았다."

  나는 웃어주었다.

  "기표는 그렇게 생각하지 않을 걸. 형우, 네가 구원해주고 있다고 말이야."
  "그것은 기표가 생각한 일이 아니다."
  "무슨 뜻이야?"
  "우리가 무서워했던 건 기표가 아니라 기표를 둘러싸고 있는 재수파들이었다."
  "그런데?"
  "이제 그 조직은 없어졌다."
  "무슨 근거로 그렇게 말하는 거냐?"
  "내가 병원에 있을 때 그 애들이 모두 나한테 사과하러 왔었다. 하나하나 서로
가 모르게 다녀갔다."
  "기표두 왔었니?"

  내가 헐떡이며  물었다.

  "오지 않았어. 그러나 난 그런 놈한테 사과도 받고 싶지 않다."

  그럴 테지. 나는 후우 가슴을 쓸어내렸다.

  "그래, 다른 애들이  너한테 사과를 했다고 재수파가  없어졌다고 생각하는 건 
잘못일 거야."
  "물론 겉으로야 그대로 남아 있겠지. 그러나 그들은 이미 이빨 뺀 뱀이나 다름
없어. 걔들이 모나한테 말했다.  기표는 악마라고 자기들 피를 빨아먹고 사는 흡
혈귀라고."

  형우가 갈라서야 하는 길목에 와 있었다. 나는  형우네 집 쪽으로 따라가며 물
었다.

  "너 지금 무슨 얘길 하는 거냐."

  형우가 나를 향해 싱긋 웃었다.

  기표는 다 아는  것처럼 가난한 집 애다.  거기다가 그 부모가 다 병들어 누워 
있다. 시집간 기표 누나가 대주는 돈으로 겨우겨우 먹고 산댄다. 기표 동생이 셋
이나 있다. 기표 바로 밑의 동생이 버스  안내원을 해서 생활비를 보탰는데 요즘 
무슨 일로 해서 그것도 그만두었다. 아무튼 생활이 말두 아니란 거야. 집에서 돈
을 뜯어낼 수 없는 애들은 혈액 은행에 가 피를 뽑아 그 돈을 내놓았다는 거다."
  "그렇게 해달라고 기표가 강요한 건 아닐 텐데"
  "마찬가지다. 재수파들은 기표가 무서웠던거야."
  "지금도 무서워하고 있는 걸."
  "그렇지 않아."

  병원에서 지내는 동안 혈색이 더 좋아진 형우가 자신 있게 말했다.

  "이제 아무도 기표를 무서워하지 안게 될 거다."

  형우가 손을  흔들고 자기 집  골목으로 사라져버렸다. 그는  유능한 반장임이 
틀림없다고 나는 생각했다. 씁쓸한 느낌이 가슴을 스쳤다.
  담임의 예언대로  기표는 결석을 하지  않았다. 형우와 기표  사이에도 이렇다 
할 마찰이 없이 여름방학이 지났다. 교실에서 도시락이 없어지는 일도 드물었다. 
물론 재수파들이 기표를 찾아  교실에 들락거리는 횟수는 잦았지만 아이들은 그
다지 신경을  곤두세우지 않아도 되었다. 기표는  여전히 침묵하고 이었다, 담임 
선생이 가끔 기표에게  학급 사무를 맡기는 게 눈에 띄었다.  기표가 별표정없이 
그런 일을 맡아 했다.
  그날도 기표는 담임 선생의 지시에 의해 체육부실에 내려가 우리 반 아이들의 
체력 검사 통계를 내고 있었다. 그럴 시각 담임 선생이 말했다.

  "66명이 탄 우리 배는 순풍을 맞아 참으로  순탄한 항해를 하고 있다. 다 여러
분의 노력에 의한  것이라고 생각한다. 여러분의 친구가 매우 어려운  처지에 놓
여 있다. 그 자세한 얘기는 반장이 해줄 것이다. 다만 담임으로서 당부하고 싶은 
것은 그것이 남의  일 아닌 내 일이라고 생각해서  그 사람을 돕는 일에 앞장서 
주기 바란다."

  담임 선생이 교단에서 내려서고 그 대신 반장 임형우가 사뭇 엄숙한 표정으로 
단 위에 섰다.

  "담임 선생님의 말씀처럼 지금 우리 친구 하나가 매우 어려운 처지에 놓여 있
다. 좀 늦은 감이 있지만 지금이라도 힘을  합쳐 그 친구를 구원해주어야 한다고 
생각한다."

  이렇게 서두를 잡은 형우는 언젠가 하교길에 내게 들려준 가표네 가정 형편을 
반 아이들한테 이야기하기 시작했다. 그런데 놀라운 것은 형우의 혀였다. 나한테 
얘기를 들려줄 때의 그런 적대감은 씻은 듯 감추고 오직 우의와 신뢰 가득한 말
로 친구 기표를 미화하는 일에 열을 올렸던 것이다.
  기표아버지가 중풍에 걸려  식물인간처럼 누워있는 정경이며 기표어머니의 심
장병, 그러한 부모들을 위해서 버스 안내원을 하던 기표여동생의 눈물겨운 얘기, 
라면으로 끼니를 때우는  기표네 식구들의 배고픔이 눈에  보이듯이 열거되었다. 
그런 가난 속에서도 가나을 결코  겉에 나타내지 않고 묵묵히 학교에 나온 기표
의 의지가 또한 높게 치하되었다. 더구나 그런  가난 속에서 유급을 했기 때문에 
1년간의 학비를 더 마련해야 했던 그 고통스런 얘기도 우리들 가슴에 뭉클 뭔가 
던져주었다.

  "나는 얼마 전 기표가 버스  안내원을 하던 여동생을 몹시 때린 일을 알고 있
습니다. 그여동생은 몸이  약해 버스안내원을 그만 두었던 것인데 생활이  더 어
렵게 되자 돈을 벌기 위해 술집에 나가기로  했었다는 것이다. 우리는 그 여동생
이 앞으로 어떤 무서운 수렁에 떨어져 내릴는지 아무도 알 수가 없습니다."

  반 아이들이 사뭇 숙연한 자세로 형우의 말에 귀를 기울였다.
  형우는 기표네 가정 사정을 낱낱이 얘기함으로써 이제까지 우리들에게 신화적 
존재로 군림해온 기표의  허상을 빈곤이라는 그 역겨운  것의 한 자락에 붙들어 
벌거벗기려 하는 것 같았다. 기표는 판자집 그  냄새나는 어득한 방에서 라면 가
락을 허겁지겁 건져 먹는 한 마리 동정 받아 마땅한 벌레로 변신되어 나타났다.

  "한 가지 또 알려줄게 있습니다. 그것은  어려운 처지의 친구를 위해서 이제까
지 남니 모르게 도와 온 우정이 있다는  것입니다. 그것은 기표의 가까운 친구들
입니다.. 이제까지 우리들이  재수파라고 불러 온 아이들입니다. 그들  중에는 매
달 자신의 귀한 피를 뽑아 그 돈을 내놓기도  했습니다. 한 달에 세 번이나 피를 
뽑았기 때문에 빈혈을 일으켜 병원에 입원했던  사람도 있습니다. 사회에서 구원
받지 못한 가난을 우정으로써 구원하려한 그들이야말로 훌륭한 정신의 소유자입
니다. 협동과 봉사― 기여  정신의 산 증인들입니다. 우리들은 가끔 학교에 싸가
지고 온 도시락이 텅텅 비어 있는 것을 발견하고 기분 나쁘게 생각한 적이 있습
니다. 남의 찬 도시락을 훔쳐 먹어야 했던  우리의 가난한 이웃을 우리는 너무나
도 모르고  지냈습니다. 나는 반장으로서 그  사실을 몹시 부끄럽게 생각합니다. 
그것을 사과하는 뜻에서 나는 오늘이라도 우리의 친구 기표를 돕는 일에 앞장서
기로 결심한 것입니다.
  아이들이 술렁거리기  시작했다. 깊은 감동의  강물이 모두의 가슴  한 가운데 
출렁이며 흘러가고 이었던 것이다.
  담임 선생이 교단으로  다가갔다. 그는 주머니에서 만 원짜리 한  장을 꺼내어 
교탁 위에 놓았다. 반장도  주머니에 손을 넣었다, 아이들이 조용한 술렁거림 속
에서 모두 손을 찾아들었다.

  오늘 돈이 없는 사람은 내일 가져오는 게 어떻겠습니까?"

  한 아이가  일어나서 큰 소리로 제안하자  모두, 그럽시다― 소리쳤다. 박수가 
쏟아져 나왔다.

  모일간지 편집국장을 지내는  학부형이 우리 반에 있었다.  담임선생과 반장이 
그 학부형을 만나러 갔다, 그 신문 기자가 학교에도 여러 번 다녀갔다. 
  며칠 뒤에 신문 미담난에 우리 반 얘기가 크게 다뤄졌다. 박스 기사였다. 기표
의 갸륵한 효성에서부터 재수파의 우정어린 피뽑기와 급우들로부터 시작된 친구 
돕기 운동이 전교적으로 파급되어 이룩한 성과가  가세하게 났다. 기표의 여동생 
얘기도 끼어 그 기사를  읽는 우리들의 콧등은 새삼 찡했다. 기사  맨 위에 담임 
선생과 반장, 그리고 기표의  사진이 박혀 있었다. 교장선생님의 지시에 의해 그 
기사는 각 교실 후편 게시판에 붙이게 되었다.
  그 신문 기사가 나가고부터 월요 조회 때마다 교장 선생님은 사회각계에서 보
내오는 성금과 위문편지를 최기표에게 전달했다. 담임  선생님도 종례 때면 기표
에게 편지 여러 장을 건네며,

  "거기 여학생 편지도 많이 있으니까 혼자 몰래 보라구."

  아이들이 와하하 웃었다. 기표가 얼굴을 벌겋게  달구며 편지다발을 책상 속에 
놀곤 했다. 그럴 때마다 아이들이 박수를 쳤다. 실로 화기애애한 반이 되었던 것
이다.

  "기표 얘기가 영화로 된다며?"
  "그렇대. 재수  파들을 중심으로 한 얘긴데  TV에 나오는 제3교실  같은 거겠
지."

  어디서 나온 얘긴지 기표의 얘기가 영화로 만들어진다는 소문이 파다했다.
  이제 아이들은 아무도  기표를 무서워하지 않는다. 형이라고  호칭하는 아이들
도 드물었다. 아무나 곁에 가서 말을 걸 수가 있었고 때로는 어깨도 쳤다.
  그것은 기표가 아주 부끄러움을  잘 타는 아이로 변해버렸기 때문이다 누구를 
만나도 수줍어하는 그 애는  그렇게 당당하던 체구마저도 왜소하게 짜부라진 채 
우리가 보통 사진을 찍을 적에 '치이즈'하고 웃듯 그런 미소를 얼굴에 담고 있었
다.
  우리는 그렇게 미소짓는  기표의 얼굴을 보면서 일사불란한  항해를 계속했다. 
담임은 더욱 깊은 이해로  우리 반을 돌봐 주었다. 반장 형우는  그 나름의 성실
과 지혜로 '우리'를 위해 헌신했다. 우리  교실에 들어오는 선생님마다 칭찬의 말
을 아끼지 않았다. 기표의 얘기가 영화로  만들어진다는 얘기가 더욱 구체적으로 
드러나기 시작했고 우리들은 덩달아 들떠서 술렁거렸다.
  그러던 어느 날 우리는 기표의 자리가 빈  것을 알았다. 다음날도 그는 결석했
다. 무단 결석이었다. 담임 선생님이 한 아이를 기표네 집네 보냈다.

  "집에도 없어 이틀 전에 집을 나갔대."

  우리들은 서로 얼굴을  마주보며 술렁거리기 시작했다. 뭔가  심상찮은 생각들
이 머리에 젖어들었다. 
  기표가 내리 사흘이나  결석을 한 아침나절이었다. 수업중인데  담임이 형우와 
나를 찾는 쪽지가 왔다.
  우리가 교무실에 내려갔을  때 담임 선생은 병색이  완연해 뵈는 어떤 여자와 
얘기를 나누고 있었다. 그네는 초가을인데도 낡고 두터운 오바를 걸치고 있었다.

  "아이구, 우리 기표  친구들이구만, 시상에 이렇게 고마운 친구들이 어디  있겠
누. 그런데 이눔의 자슥이……."

  그네는 몸을 일으켜 우리들에게  굽실거리며 때 낀 손수건으로 눈물을 찍어냈
다. 그네는 우리의 손을 더듬어 쥐고 싶어했다.

  "자, 이제 고만 돌아가십시오. 얘들하고 의논해서 찾아보겠습니다."
  
  담임 선생은 기표 어머니를 내쫓듯 교무실에서  밀고 나갔다. 그네는 교무실을 
나가며 자꾸 아쉬운 듯 우리들 얼굴을 돌아다 보았다.
  그네를 배웅하고 돌아온 담임이 의자에 소리나게 주저앉으며 부들부들 떨리는 
손으로 담배를 피워 물었다

  "이 망할 새끼가 끝까지 말썽이란 말이야."

  그는 담배 연기를 깊이 빨아들였다가 내뿜으며 투덜거렸다,

  "내일 천일 영화사가 사람들하고  만나기로 약속한 날이잖냐? 그런데 이 망할 
새끼가……."

  그는 서랍에서 편지 하나를 꺼내 우리들 앞에  내던졌다. 기표가 바로 밑의 여
동생한테 보낸 편지였다. 편지 맨 앞 줄에 이렇게 쓰여 있었다.
  ―무섭다. 나는 무서워서 살 수가 없다.  .
    아우를 위하여
    황석영
  뭔가 네게 유익하고 힘이 될 말을 써 보내고 싶다. 
  네가 입대해 떠나간  이제 와서 우울한 고향  실정이나 우리의 지난 잘잘못을 
들어 여기에 열거해 놓자는 건 아니야.
  아무 얘기도 못  해주고 묵묵히 너를 전송했던  형의 답답한 마음을 이해하여 
주기 바란다. 나는  우리가 지금쯤은 의심하고 있을지도 모르는 어떤  문제를 확
실히 해두고, 또한 장래를 굳게  믿기 위하여 내 연애 이야기를 빌기로 한다. 너
는 십구 년  전에 내가 누구를 사랑한 적이 있다는  걸 알게 되면 아마 놀랄 거
다. 따져 봐, 내 열한살 때가 아니냐. 에이, 이건 오히려 형의 달착지근한 구라를 
읽게 됐군, 하며 던져 버리지 말고 읽어주렴.
  너 영등포의 먼지 나는 공장 뒷길들이 생각나니. 생각날 거야, 너두 그 학교를 
다녔으니까. 아침마다  군복이나 물 빠진  푸른 작업복 상의를  걸친 아저씨들이 
한쪽 손에 반찬국물의 얼룩이 밴  도시락 보자기를 들고 공장 담 아래를 줄지어 
밀려가곤 했지. 우리 아버지두 그  틈에 있었을 거야. 참 그땔 생각하면 제일 먼
저 까마중 열매가 떠오른다. 폭격에 부서져 철길  옆에 넘어진 기차 화통의 은밀
한 구석에 잡초가  물풀처럼 총총히 얽혀서 자라구 있었잖아. 그  틈에서 우리는 
곧잘 까마중을 찾아내곤  했었다. 먼지를 닥지닥지 쓰고 열린 까마중  열매가 제
법 달콤한 맛으로 우리들을 유혹해서는 한 시간씩이나 지각하게 만들었다.
  먼지 나는 길, 공장의 담, 까마중 열애 다음에 생각나는 건 땅에 반쯤 묻혀 있
던 노깡들이야. 사택 앞의  쓸쓸한 가로를 따라서 가죽나무가 서 있고, 나뭇가지
에는 하늘소벌레가 살았고, 벽돌  벽의 어지러운 선전문 자국들, 창고의 탄환 흔
적, 그리고 인가 끝에 상둣도가가 있었고, 실개천을 가로지르며 노깡들이 엇갈려 
길게 누워 있었지. 노깡 속엔 우리가 그  무렵에 눈이 시뻘개서 찾아다니던 총알
이 많이 나오곤 했었다. 총알을 찾으러 노깡  속에 들어갔다가 내가 기절했던 걸 
어머니에게서 아마 들었을  거야. 애들이 그 속에서 사람이 많이  죽었다며 전혀 
접근을 꺼려하길래 어느 날 나 혼자 들어갔지.  안은 아주 비좁구 캄캄했는데 물
이 질퍽하게 괴어  있더구나. 손으로 더듬으며 중간가지 가 보니까  예상대로 기
관포 탄환이 많이  있더랬어. 나는 아이들의 찬탄과 선망을 독차지할  일을 생각
하고 온통 가슴이 떨렸어. 탄창  사슬에 끼인 게 한 줄이나 되더라. 나는 정신없
이 파구 또 팠지.  한참 동안을 파는데 꺼림칙한 기분이 들구  뭔가 손가락에 걸
려 나오는 거야. 나뭇조각인  줄 알았어. 돌보다는 가볍고 나무보단 좀 듬직하단 
말이야. 그래 눈앞에 바짝  갔다 대구 들여다보니깐 뼈다귀야. 둥그런 관절두 달
려 있는 진짜 뼈다귀 말이지. 이크…… 나는 그게 날 잡고 늘어지는 기분이더라. 
양쪽 입구를 보니까 꼭 관솔 빠진 구멍만큼  보이는 거야. 소릴 지르다가 뻐드러
졌어. 근처  실개천서 빨래하던 아줌마가 나를  끌어내 줬단다. 어머니가 야단쳤
어. 
  "너 그런 데 들어가면 귀신이 잡아먹는다." 
  얼마나 무서웠는지 모른다.
  어린애들이 그런 일루  호되게 놀라게 되면 잠잘  때 악몽을 꾸어서 식은땀을 
흘리며 경기를 일으키는  거야. 내가 몸이 불편할  때 꿈을 꾸면 말이야, 언제나 
그 노깡 속에  들어가 있는 거야. 어느  때는 그게 우리 영단 집의  시멘트 굴뚝 
속이 되고, 피뢰침 달린 유리 공장의 벽돌도가니 안이 되고, 시궁쥐가 많이 사는 
공중목욕탕의 하수도 속이 되는  거야. 끝은 언제나 비슷하지. 양쪽 입구가 무너
져, 해골  바가지나 뼈다귀 손이 쑥  솟아올라서 내 머리털이나 발목을  말야 꽉 
잡구 안 놓는 거야. 상둣도가집 아이가 그 자리에  찾아가서 침을 세 번 뱉고 외
발로 세 번 구르면 된다기에  그대루 했는데두 여엉 무서운 기분이 가시질 않았
어.
  내가 일단 자기의  공포에 굴복하고 숭배하게 되자, 노깡 속에서의  기억은 상
상을 악화시켜서 나를 형편없는 겁장이루 만들고  말았다. 그런데 어떤 아름다운 
분이 나타나 나를 훨씬 성숙한 아이로 키워줬지.  눈빛처럼 흰 여학생 칼라 뒤로 
얌전히 빗어 묶은 머리를 길게 땋아 늘였고,  목소리가 노래하는 듯 다정한 분이
었어.
  우리를 위압하고 공포로써 속박하는 어떤 대상이든지 면밀하게 관찰하고 그것
의 본질을 알아챈 뒤, 훨씬 수준 놓은 도전 방법을 취하면 반드시 이긴다.
  그이를 사랑하게 되면서  나는 분명히 무엇인가를 배웠는데, 그 무렵엔  꼭 집
어내서 자각할 수는 없었지. 이제 와 생각하니  그이는 진보의 의미와 사랑의 가
치를 내게 가르쳐 주었던 거야.
  나는 피난지 부산의 학교에서, 수복되고도 수년이  지난 서울로 전학을 해왔던 
첫날, 기분이 잡쳐버리고 말았다.  
  우리 학교에 미군 부대가 들어와  있어서 학년 별로 여러 곳에 뿔뿔이 흩어져 
빈 창고나 들판에서 공부하고 있는 실정이었다.  흙바닥에 가마니를 깔았고 책상 
대신 화판을 받쳐 글씨를 썼다. 어둠침침한 창고  교실에서 백 명이 넘는 아이들
이 우글거렸으니 언제나  먼지가 뿌옇게 일어나는 게 보였다. 교실이  엉망인 것
뿐만 아니라 우리 학교 애들은 질이 나빴는데 전쟁통에 몇 년씩 학년을 묵은 큰 
애들이 열 명쯤 되었다.  백여 명의 아이들을 키 순서대로 세워  놓으면 나 같은 
건 겨우 앞줄에서 몇  번째가 될 만큼 작았다. 애들은 내게  아무런 관심도 돌리
지 않았으나, 첫 번 일제고사에서 수석을 차지하고  나자 친구가 더러 생기게 됐
던 거였다.
  나는 담임  선생님도 마음에 들지 않았다.  그는 메뚜기라는 별명을 가졌는데, 
머리 가운데가 쭉 벗어지고  양쪽 관자놀이 부근에만 곱슬털이 부성부성한 모습
이었다. 그는 국민하교 선생님 노릇에 별로 흥미가 없는 것 같았다. 무슨 가게인
지를 부업으로 벌여놓고 있었는지라 그는 툭하면 자습 시간을 주고선 하루 온종
일 밖으로 나돌아다녔다. 각 학년의 교실들이 서로 멀리 떨어져 있었고, 교장 선
생님도 일 학년부터 육학년까지 모든  학급을 한 바퀴 돌아보려면 큰 맘을 먹어
야 했으니  메뚜기씨께선 만판이었다. 메뚜기가  요행히 교실에 붙어  있게 되는 
날도 오후에는 모두 야외로 끌고  나가서 몇 시간씩이나 풍경 사생을 그리게 해
놓고는 공부  끝이라는 거였다. 내가  전학 가기 전인  일학기까지도 서고한이가 
반장 노릇을 했으나, 나처럼 몸집이 작고 약골이었던  그 애는 큰 아이들이 득실
대는 교실의 기강을  잡을 도리가 없었다. 첫째 가다 장판석,  둘째 가다 임종하, 
셋째 가다 박은수, 그  이하는 그 애들에게 붙어서 알랑대던 떨거지  몇 명이 있
었다. 모두 중학 이삼학년씩은 되었을 나이배기들이었다. 내가 입학할 무렵에 세
력의 판도가 바뀌게 되었는데 이영래라는 새로운  가다가 신입해왔던 것이다. 영
래는 미군 부대  하우슬 보이로 싸젠이 기른다는 아이였다. 술이  주렁주렁 달린 
인디안식 가죽저고리에 청바지를 입고 시계까지 차고  다녔다. 눈이 가늘게 찢어
지고 어깨가 바라진  영래는 벌써 다리에 털이 돋은 열다섯살박이였다.  미군 짚
이 신입생과 선물을 싣고 제분회사  창고 앞 마당을 돌며 클랙슨을 뿡빵 울리니
까 애들이 모두  환호성이었다. 배불둑이의 맘 좋게 생긴 싸젠이  초콜릿과 도넛
을 애들에게 공평하게  나눠주었다. 그날로 영래를 찬양하며 그 애의  가방을 들
어다 주는 아이가 생겼고, 얼마 안 가서 둘째  셋째 가다인 해와 종하까지 그 애 
편으로 붙었다.  영래가 드디어 첫째  가다 장판석이를 빈  발전실로 유인해다가 
몽둥이로 습격해서 항복을 받았다. 판석이는 아예  권외로 밀려나고 영래가 하루
아침에 첫째가 되었는데도 아이들은 그런 일에  별로 아랑곳하지 않았다. 왜냐하
면 큰 애들은 뒷전에서 저희끼리 킬킬대며 우리가 모르는 얘기만 지껄이며 따로 
놀았으니까.
  어느 토요일 아침, 메뚜기가 샤쓰 바람으로  들어와 바께쓰에 물을 떠다 교실에서 
세수를 했다. 그는 팔목 시계를 연방 들여다보며 아이들에게 말했다. 

  "에또…… 내가 급한 볼일이 생겨서 나갔다 올테니까  자습하도록, 어이 급장." 맨 
앞줄에 앉았던 석환이가  엉거주춤 일어나려니까, 메뚜기는 그 애를  힐끗 바라보고
는 곧장 교실 뒷전만 두리번댔다. "장판석이, 판석이 어딨나?" 

  아이들이 일제히 뒤를  돌아보았고 누군가 웃음을 참는 소리도  들렸다. 판석이는 
괜히 뒤통수를 긁적였다. 그 애 바로 앞에 앉은 임종하가 들릴까 말까 한 소리로 

  "얘는 나한테두 져요" 
  
중얼거리자 아이들이 까르르 웃음을 터뜨렸다. 메뚜기가  그 소리를 놓쳤을 리 없었
다. 

  "에또, 학기두 바뀌구  했으니까…… 오늘은 자습 후에 반장  선출을 해보는 것두 
학습이 될 거다. 상급생이  됐으니까 그만한 자치 능력도 생겼을 줄 믿는다. 그런데 
석환이 말고 누가 의장 노릇을 했으면 좋을까…… 누가 좋겠니?" 

  메뚜기가 묻자 앞에 꼬마들이 요란하게 떠들어댔다. 

  "이영래요. 걔가 잘해요" 

  메뚜기가 영래를 불러내어 

  "반장과 함께 조용히 자습을 시킨 뒤에 자치 회의를 해라" 

  이르고 훌쩍 나가버렸다. 선생님이  나간 뒤에, 머쓱하게 서 있던 영래가 교탁 앞
에 비스듬히 걸터앉았고 애들은 다음 행위에 잔뜩 기대를 가지면서 그 애를 올려다
보았다. 영래가 말했다.

   "전부들 책을 집어넣어. 오늘 오전에는 씨름 대회를 연다." 

  애들이 손뼉을 치며 와글와글  책보를 쌌고 영래는 교탁에 발을 올려놓고 의자를 
흔들며 말 타는 시늉을 했다. 

  "헌병 대장 사령부, 짜가닥 짜가닥 팡팡, 이 새끼들 조용해." 

  영래가 은수에게 몽둥이를 주워  오라고 명령하니 그 놈은 잽싸게 뛰어나가 각목 
하나를 주워 왔다. 

  "종하, 일루 나와." 

  비실비실 웃으며 앞으로 나온 종하에게 영래가 말했다. 

  "웃지 마 임마, 이걸 갖구 수틀리게 놀면 무조건 조지는 거야. 알았지?" 

종하는 가마니를 까지 않은 흙바닥 통로를 각목을 들고 어슬렁어슬렁 돌아다녔다.

  "오늘부터 너는 기율부장이다." 
  "뭐야 그게…… 반장하군 다른가?" 
  "임마 중학교 교문  앞에두 못 가 봤어? 완장 차구  서서 잘못한 애들 벌주는 거 
말야." 

  은수가 항의했다.

  "그럼 나는 뭐야, 넌 뭐구……"
  "이 새끼 나는 의장이잖아. 종하는 기율부장, 너는 말이지 총무다." 
  " 반장보다 놓은 거냐?"

  아이들이 킥킥.
  종하는 내 앞을 지나며  공연히 똑바로 앉으라면서 허리깨를 각목으로 꾹 찔렀다. 
나는 등에 힘을  주고 빳빳이 긴장해서 앉아  있었다. 그 때 석환이가  안으로 폭싹 
기어 들어간 목소리로 중얼거렸다. 

  "나는 말야…… 씨름 대회는 반대한다." 

  아이들이 왁자지껄하며 석환이 쪽에다 불평을 제각기 터뜨렸다.

  "혼자 잘난 체하지 마라 짜식."
  "누가 네 명령이나 듣겠다구." 
  "새끼들 조용하라니까." 

  임종하가 각목을  땅에다 쿵쿵 찧으며  주위를 둘러보았고 아이들이  잠잠해졌다. 
속환이는 가까스로 말할 기운이 났는지 아까보다 더욱 또렷하게, 

  "선생님이 자습을 한  다음에 자치회를 하라구 그랬어. 또  혼자서 마음대로 학급 
간부를 지명해서도 안 된다구 생각해." 

  바보 같은 놈들이 설쳐대는 꼴을 보니 나도 뭐라고 말하고 싶었지만 영래만한 통
솔력도 없는 터에 모두들 나더러 공부 좀  한다고 으스댄다고 할 거였다. 그전 학교
에서처럼 발언권을  얻어 동의와 재청을 받고  의견이 받아들여지고 하는 재미있던 
판국과는 전혀 딴판이어서, 까짓거 입 다물고 구경이나 하겠다는 마음이 생겼다. 몇
몇 줄반장 애들은 불만이 있어  보였으나 교실 뒤에 버티고 선종하 쪽을 연방 돌아
보기만 하는 거였다. 영래가 씨익 웃었다. 

  "응 좋아, 애들한테 물어보자, 얘들아 씨름 대회를 뒤로 미루고 자습할까?" 

  반 아이들이 웅성대며 항의하거나 재삼 석환이를 욕하기 시작했다. 

  "대신에 자치회를 먼저  하자. 너희들 석환이가 반장 노릇하는  걸 찬성하는 사람 
손 들어."

  한 사람의 손도 올라가지  않았고 뒤늦게 들었던 애들도 대부분 아이들의 드높은 
불만의 분위기에 위축되어 슬금슬금 내려 버렸다. 

  "다음은 내가 하는 걸 좋아하는 사람." 

  절반 이사의 손을 들었고 두 번 손을 안 든 애들도 많았다. 

  "봤지? 자치회는 이걸루 끝났다." 
  "그래, 이영래가 오늘부터 우리 반 급장이다." 
  "반대하는 놈들은 우리 반이 아니야." 

  영래는 만족에 가득 차서 고개를 끄덕였다. 

  "모두들 밖으로 집합. 야 종하야, 집합시켜서 오목내 다리 밑으로 내려가."

  나는 환성을 올리며 밀려나가는 애들의 뒤를 따라 나갔고, 우리 뒤에서 종하가

  "빨리빨리 움직여" 

  어쩌구 하며 고함치는 소리가 들렸다. 석환이와  몇몇 아이들이 꾸물거리는 걸 보
고 영래가 뒷짐을 지고 서서 종하에게 말했다. 

  "야 단체 행동에서 빠지는 애는 잡아다 조져." 

  은수도 말했다. 

  "그래 영래 말이 옳다. 개인적으로 놀면 혼을 내야 해. 우리 반 애들이라면 다  함
께 해야 한다."

  바깥일에 분주한 메뚜기가  돌아왔을 때, 아이들은 영래의 지시에  의하여 자발적
인 대청소를 하고  있는 중이었다. 메뚜기는 학급에 기강이 서고  자치 능력이 향상
된 데 대하여  만족했고, 아이들이 영래를 급장으로 선출한 것에도  별로 이의가 없
어 보였다. 
  우리 부모는 내 상급 학교의 진학 문제  때문에 걱정을 하고 있었는데, 마침 동네
에서 어느 대학생이 개인교사를  한다며 애들을 모으고 있는 주이었으므로 나를 그
리로 보냈었다. 거기서  치른 학력 테스트이 결과를 알고 어머니는  깜짝 놀라고 말
았다. 대학생의 말에 의하면 이런 실력으로는  중간급인 사립 중학교에 들어가는 것
도 불가능하다는  거였다. 그때부터 밤 늦게까지  입시 공부에 시달리지  않으면 안 
되었고, 자습 시간이  많았던 학급 실정이 오히려  내게는 다행이었다. 따라서 나는 
전입생으로서 서먹서먹하던 그  전보다 더욱 학급으로부터 멀리 떨어져나가게 되었
던 것이다. 영래가  반장이 되고 나서 나는 학교에 가는  일이 시큰둥해진 느낌이었
다. 무관심했던 내게도  불편한 사태가 자주 벌어지게  되었는데, 영래가 너무 자기 
마음대로만 하려고  그랬기 때문이다. 은행  지점장의 아들이나 공장장  아들, 극장, 
양조장집 아들 같은 네댓 명의 부잣집 애들은  특히 괴로움을 많이 받았었다. 그 애
들은 뭔가 좋은 것들,  이를테면 장난감, 극장표, 돈 같은 것들을  갖다 바치지 않을 
도리가 없었다. 

  "내일까지 가져와" 

  한마디면 통하는 모양이었다.  대부분의 다른 애들은 평소부터 그  애들에게 반감
을 많이 갖고 있어서 영래나  종하나 은수의 명령이 이행되지 않았을 때에 그 애들
이 교실 뒤에서 엎드려 뻗쳐를 하고 궁둥이를  맞는 걸 통쾌해 했던 것이다. 그러나 
부잣집 애들도 나중에는 그리 불만스러워하는 것  같지 않았는데, 청소 당번을 제외
받았기 때문이었다. 뿐만 아니라 그 애들은  자기가 싫어하는 애들을 혼내주도록 저 
세 아이들 중 아무나에게 선물을 하면 되었던 것이다.
  있으나마나 한 부반장으로 영락한 석환이도, 나도, 하여간에 좀 영리한 애들은 끼
리끼리 소곤소곤 어린이 잡지나 돌려보면서 그 애들의 노는 꼴에 전혀 상관하지 않
으려 애썼다.  대부분의 아이들은 어는 정도  기가 죽었으나 그래도  아직은 영래를 
신뢰했는데 그는 아이들을 재미있게  하고 동시에 무서운 존경을 일으키게 하는 데 
재주가 비상했던 것이다. 영래의  제의로 우리는 두어 차례의 모금을 했었다. 한 번
은 담임 선생  메뚜기네 아기의 돌 선물을 마련하기 위해서였고,  다음엔 청소 도구
를 마련한다는  구실이었다. 판단이 부족했던  우리가 어렴풋이 느끼기에도  금액이 
좀 과했던 것 같았다.  제삼 분단장인 동열이의 머리가 터졌던 건 바로  그 일 때문
이었다. 그 애가  쑤군거린 얘기를 들어보면 거둔 돈의 절반을  그 애들이 쓱싹해서
는 학교 앞 찐빵  가게에 맡겨 놓고 까먹고 있다고 했다. 얘기를  들은 다섯 아이들 
중 누군가의― 아마도 영래와  방향이 같은 기지촌에 사는 아이가 그랬을― 고자질
에 의해서 폭행이  벌어졌다. 예의 메뚜기가 자리를 비운 자습  시간에 열래가 무조
건 동열이를 불러내어

  "임마,, 너 나한테 잘못한거 없어?"

  하고 따지면서 다짜고짜  발길로 걷어찬 다음 막대기로 그 애  머리를 깠다. 아이
들은 숨을 죽이고 침을 삼키며 그 애가 머리를 움켜쥐고 죽는 소리로 우는 걸 바라
보기만 했다. 종하가 옆에서 을러댔다. 

 "짜식들 누가 돈을 떼먹었냐, 얘 맞은 거 담임한테 찌르면 알지?"

  영래는 역시 화를 발칵 내고 

  "쓸데없는 소리하지 마 새꺄" 

  종하를 윽박지른 다음에 우리에게 씩 웃어 보였다. 

  "돈을 남은 건 맞다.  그걸 말이지 나는 다음에 쓸라구 남겨 뒀던 거야,  축구부를 
만들기루 했지 다른 반과 시합을 갖구 다음번엔 저쪽 오목내 학교 패들하구두 붙는
다." 

  아이들이 와글와글 손뼉치는 소리. 

  "그러구 얘가 맞는 건…… " 

  영래가 공포에  질려 꿇어앉은 동열이를 거만하게  내려다보며 잠깐 사이를 두었
다. 

  "우리 반을 배반했기 때문이야." 

  은수가 맞장구를 쳤다.

   "그래 영래 말이 옳다. 짜식이 배반자야." 

  서부 영화에 많이 나오는  씩씩하고 멋진 얘기 같았으므로 교실의 이곳 저곳에서 
낱말 외우기나 하는 듯 아이들의

  "배반자, 배반자" 

  하는 중얼거림이 퍼져나갔다. 그들은 으쓱해진  느낌이었고 앞에 적발되어 꿇어앉
은 이 새로운 적을 새삼스럽게 관찰했다. 영래가 아이들을 휘 둘러보고 나서, 

  "누구든지 고자질을 하거나  쑤군대두 좋다. 치만, 우리  반 애들 중엔 내게 그런 
걸 알려주는 좋은 친구들이 많으니까…… 이런 간신 같은 짓을 못할 거야." 

  토요일 방과 후에 우리는  남아서 오목내 패들과의 축구 시합을 구경해야만 되었
다. 물론 연습 시간이 잦았던 우리 선수가 이겼다. 아이들은 그날 유쾌한 오락 시간
과 선수들이 보여 준 무용에 의해 열이  올라 노래를 부르며 돌아갔다. 나는 제분회
사의 뒷문으로 해서 철길을 따라 군대 피복창을 가로질러 공장의 벽돌담 아래로 나
서는 지름길을 다녔는데,  그날은 피복창 입구에 가시철망이  처져 있었다. 하는 수 
없이 우리 학교  본관 건물이 있는 사거자  쪽으로 빙 돌아서 가야만  했다. 행길을 
건너려고 차가 뜸해지기를 기다리고 있는데 우리학교 교무실이 어느 쪽에 있느냐고 
누가 말을 걸어왔다. 여학생  교복을 입은 아주 예쁜 누나였다, 학교 교무실은 부대
가 들어선 본관 건물 옆의  빈 터에 지어진 기다란 반달형 퀀셋에 있었으므로 거기
를 손가락질해 보여 주었다.

  "어린이 고맙습니다."

  하며 그이가 공손히  절을 했으며 나는 웃을 때 보여  준 그의 회고 고운 치아와 
깊숙해 뵈는 속 쌍거풀 때문에 가슴이 뻐근하게 아플 지경이었다.
  다음날, 학교에 가니까 아이들이 술렁대고 있었다.  여자 선생이 오게 되었다며 방
금 메뚜기랑 같이 제과점에 얘기하러 갔다는 것이다.  나는 공연히 어제 본 그 누나
가 아닐까 하는 기대로서 가슴이 두근두근했다.

  "온다, 와"

  언제나 파스를 보는  아이가 호들갑을 떨고 창고 교실로  뛰어들어왔다. 메뚜기가 
훨씬 앞서서 들어오고,  한참이나 지루하게 기다린 느낌 뒤에  여선생이 들어왔으며 
그이는 약간  수줍어하는 듯 보였다. 입구에  어깨를 동그랗게 움츠리고  섰는 분은 
역시 어제의 그 누나였다.  나는 나를 알리고 싶어 안달이 날 지경이었다. 매일같이 
아무 생각없이 들었던 영래의

  "차렷"

  구령소리가 그날 따라 나를 수치감에 떨게 만들 줄은 몰랐다. 나는 

  "경례"

  에 따라 머리를 숙이면서 처음으로 굴욕감을  느껴야 했다. 메뚜기가 그이에게 좀
더 앞으로 나오시라는 손짓을 해 보였다. 

  "에또, 이번에 사범학교 졸업반에 계시는 여러 선생님들이 교생  실습을 나오셨다. 
내가 교장 선생님께 간청해서 상급 학년에서는 우리 반만이 그 모범 학급으로 뽑혀 
모셔오게 된 것이다." 

  메뚜기는 이어서 교생  선생님의 성함과, 일주일의 반쯤을 그분이  담당할 것이라
고 말했다. 아마  메뚜기가 게으른 자기의 수업  공백을 메워보려는 게 틀림없었다. 
누군가

  "교생이 뭐야. 선생하군 다른가……"

  하자마자 그이는 청아하고 똑똑한 발음으로

  "네 다릅니다. 여러분이  학교에서 배우는 것처럼 나도 선생님  되는 공부를 하러 
온 것입니다. 닭이 알을 품으면 뭐가 되지요?" 

  엉뚱한 질문에 아이들이 불규칙하게 

  "병아리요." 
  "병아리는 커서 뭐가 되나요?" 

아이들이 이번에는 일제히

  "닭이요"
  "옳습니다. 저는 말하자면 병아리 선생님인 셈이죠 호호호." 

  아이들이 와 하고 웃었으며 메뚜기도 껄껄 웃었다.
  나는 병아리 선생님이  나오시는 학교에 가는 일이 한편으로는  즐거웠으나, 학급 
분위기가 나를 전보다 더욱더 부끄럽게 만들었던  게 사실이었다. 그리고 특히 토요
일 방과후는 지겨웠다.  영래가 아이들을 오목내 다리 밑의  모래펄로 집합시켜서는 
축구 시합을 응원하도록 하는 거였다. 반을  위한 단테 행동이었으므로 혼자 빠져나
가게 되면 혼이 날 게 두려웠다. 아마  일주일 동안의 벌청소 당번을 지명받기가 십
상이었을 게다.  아이들의 불평불만이 은연중에  조금씩 무르익어가게 되었던  것은 
자칭 기율부장이라는 임봉하와  총무 박은수의 횡포 때문이었다. 은수가  선수 유니
폼과 병아리 선생님에 대한 '성의의  표시'를 구입한다며 학급비를 거두었고, 종하는 
아이들을 매로써 징계하는 횟수가 잦아졌다. 또한  영래와 귀가 방향이 같은 기지촌 
애들 몇 명까지 덩달아 으쓱거리게 되었다. 그들  중 하나라도 반 애와 싸움을 하게 
되면 권투 시합 십회전을  시켜놓고 죽 둘러서서 구경하다가 불리해질 경우 몰매를 
놓는 거였다. 기지촌에  사는 가난한 그 애들은 다른 애들의  점심 도시락을 빼앗아 
먹는 일도 있었다.  그 애들이 영래의 지시에 어긋나는 일을  저지른 애들을 꼬박꼬
박 일러 바쳤기  때문에 반 애들 모두가 우선 그  애들 비위를 상하지 않게 하려고 
조심했다. 나는 영래를 마음속에서도 찬양하는 아이들이  이젠 거의 없다는 걸 알았
다. 새로 오신 교생  선생님은 무엇이나 열성을 다해 가르치려고 애쓰는 것 같았다. 
어느 때는 우리가 모르는 어려운 얘기까지 꺼내어 학과의 분명치 않은 곳을 밝혀주
려고 했었다. 우리 실력을  향상시켜 주느라고 벼락 시험도 자주 치르었다. 나는 그 
무렵에 밤 서너 시까지 과외 공부로 시달렸던 때였으므로 다른 애들과 현격한 차이
로 거의 만점을  받곤 해서 그이의 주의를  끌 수가 있었으나, 그이는  나를 영래나 
그쪽 떨거지 놈들과 하나도 구별 없이 대할 뿐이었다. 나는 야속했다.
  한 번은 선생님이  청소 감독을 끝내고 돌아가는 시간까지  기다렸다가, 가만가만 
뒤쫓아가 본 적도 있었다. 멀리서 앞서가는  선생님의 뒷모습은 아직 어른이 아니었
다. 키가 작아 어른들  틈에 끼이니까 우리와 동년배의 소녀처럼 보였다. 내가 일부
러 다른 델  보면서 선생님을 질러갔다가 뒤돌아보고 인사를 했더니,  그이는 내 손
을 잡으며 반가워했었다. 

  "김수남, 왜 이제 집에 가지요?" 

  나는 눈물이 핑 돌았다.

  "저…… 친구 집에 들렀다가 늦었어요." 
  "집에서 걱정하실 텐데요. 다음에 그런 일이 있으면 미리 말씀드려야 합니다."

 나는 선생님이 시내로 들어가는 전차를 타야 할 역전 네거리 앞 종점까지 함깨 걸
었다. 말없이 걷던 그이가 

  "김수남 어린이는 이번 시험에도 성적이 아주 뛰어나더군요." 

  말했으므로 나는 얼굴이 새빨개졌고 얼떨결에 

  "반장은 어때요. 선생님?" 

  하며 내 속마음을 드러내고 말았다. 

  "이영래…… 어린이 말인가요" 

  그이는 뭔가 곰곰 생각해보는 듯한 표정이다가

  "어떻게 생각해요, 김수남 어린이는 혼자서 살 수 있나요?" 

  물어왔다. 나는 동생없이 엄마  없이, 누구보다도 선생님 없이는 살 수 없다고 생
각했고 혼자서는 못 산다고 대답했다. 그이가 말했다. 

  "혼자서만 좋은 사람이 될 수는 없다고  생각합니다. 또 한 사람이 잘못 생각하고 
있었다면 여럿이서 고쳐 줘야 해요. 그냥 모른  체하면 모두 다 함께 나쁜 사람들입
니다. 더구나 공부를 잘 한다거나 집안 형편이  좋은 학생은 그렇지 못한 다른 친구
들게 부끄러워할 줄 알아야 합니다."

  나는 무슨 얘기인지 잘 알아들을 수는  없었지만, 선생님께서 나를 책망하고 있다
는 느낌이어서 풀이 죽어버렸던 것이다. 
  며칠 후에 선생님은 처음으로 우리에게 노한  모습을 보여 주었다. 그이는 교실에 
들어오자마자 책을 펴지도 않고 몹시 슬퍼 뵈는 얼굴로 말했던 거였다.

  "어른들이 제일 나쁜 점은 자기 잘못을  애써 감추려 하는 그것입니다. 천박한 속
을 드러내지 않으려고 겉으로만 번지르하게 내세우는  건, 스스로 자신이 없기 때문
이에요. 나는 여러분들이 이 혼란한 시기에  이런 창고에서 책상도 없이 공부할망정 
마음씨와 배우려는 자세가  소박하고 고울 줄로만 여겨왔습니다. 여러분은  못된 어
른들의 본을 받아서는 절대로 안 됩니다.  선생님은 선생님다워야 하며 어른은 어른
다워야 하고, 어린이는 어린이다워야  합니다. 어제 방과후에 학급 대표들을 돌려보
내고 나는 참으로  슬펐습니다. 물론 그것이 학급 전체의 뜻이  아니었기를 나는 믿
으려 합니다."

  나중에 알게된 건 선생님이  영래네 패들의 '성의 표시' 때문에 화가 났다는 것이
다. 저 깡패  같은 더러운 자식들이 내 선생님께 허벅지까지  올라가는 외제 나일론 
스타킹을 드렸었다는  것이었다. 나는 불같이 성이  치밀어 올라 잠들기  전에는 그 
녀석들에게 수십 번씩 욕을 되풀이 퍼붓고야 마음이 가라앉곤 했다.
  한 번은 기지촌 아이들 중의 하나가 양조장집 아들의 도시락을 빼앗아 먹고 있는 
것을 선생님이 우연히 알아채게 되었다. 

  "어린이는 왜 점심을 안 싸오지, 배고프지 않아요?" 

  울먹울먹하며 그 애는  연방 빼앗아 간 쪽을 바라보았고, 그  놈은 입가에 손가락
을 대며 주먹을 쥐어 흔들어 보였다.

  "자 이라 와 나하구 같이 먹어요."

  빼앗긴 아이가 수줍어하며 가까스로 말했다. 

  "선생님…… 싫어요. 진짜는 저, 도시락을 가져왔어요." 
  "그런데 왜 안 먹을까, 몸이 아픈가요?" 
  "아니에요……"

  선생님이 웃음을 방긋 머금고 말했다.

  "아 착한 어린이군요. 누구를 위해 주었군요. 그렇죠?"

  그 애가 더욱 울상을 짓더니 고개를 끄덕였다. 선생님이 재빨리 말했다.

  "네 좋습니다. 저는 여러분의 이렇게 서로  돕는 정다운 행동에 마음이 한없이 기
뻐요." 

  남의 도시락을 앞에 놓고 있던 아이는 고개를 푹 숙이고 있었다.

  "아마 나보다도 여러분이 학급 친구의 사정을  훨씬 더 잘 알고 있겠지요. 도시락
을 못 가져오는  어린이가 몇 사람 더  있을 줄로 압니다. 내일부터  누구든지 그런 
친구의 도시락을 함께  싸올 어린이가 많았으면 좋겠어요.  너무 무리를 하지 말고, 
어머님께 여쭤 봐서 허락을 얻으면 말이에요." 

  나는 영래랑 어울려서 으쓱대던 그 애들이  미웠지만, 내 아름다운 선생님의 말씀
을 언제라도 거역할 수가 없었으므로 어머니에게 여쭈어 보았다.
  어머니가 처음에 걱정을 했다.

  "글쎄 너두 딱하구나. 난리통이라  살기 힘든 세월인데, 하루 이틀도 아니고  매일 
어떻게 둘씩이나 싸 달란 말이냐." 

  내가 그럼 저녁마다  조금씩 먹으면 되잖느냐 졸라댔고, 나중에  아버지가 돌아와 
얘길 듣고는 유쾌하게 응낙했다.

  "좋은 일이다. 선생님이나 급우들을  실망시켜선 안 되지. 중요한 건 네가  도움을 
받는 친구보다 훌륭하다는 생각은  절대로 하지 말아야 한다. 또 있어. 조금치도 그 
친구에게 전과 달리 대하지 말고, 당연한 것으로 받도록 노력해라." 

  나는 일찌감치 학교에  가서 그 애의 자리에다 도시락을 갖다  두었고, 노트를 찢
어 '변또는 나중에 돌려줘.  김수남'이라고 써 두었다. 그런 다음부터 도시락을 빼앗
기거나 누가 점심을 굶는 일이 없어졌다.  나는 그쪽에서 쑥스럽게 내미는 도시락을 
아무 말 없이  슬쩍 받아넣어 갖고 돌아오곤 했었다. 석환이도  동열이도 서로 내색
은 않고  있었지만, 선생님을 무척 좋아하고  있는 눈치였으며 점심을  둘씩 준비해 
오는게 뻔했다.  기지촌에 사는 세 아이들은  한결 양순해졌고 적의를  갖고 대하던 
우리에게도 욕을 넣지  않고 말을 건네오곤 하였다. 아이들이란  참으로 단순한지라 
전과 달리 서로를 알게 되어 집을 방문하기도  하며 친해질 수가 있었다. 그 애들은 
차츰 급우들을 미워하지 않게 되었다. 
  동열이를 배반자로  몰아세웠듯이 영래는 자치회 때에  눈에 난 아이들을 앞으로 
불러내서는 벌을 가했다. 신발 주머니를 까먹고 안 가져 왔던 애들을 벌 청소를, 청
소가 불량했던 분단은  몽땅 손들고 오리걸음으로 걷게 한다거나,  전반원이 참가하
여 다른 반 애들과 붙어서  시계불알 땅뺏기에서 빠졌던 애들은 코 잡고 맴돌기 오
십번을 시키는 식이었다. 아이들은 이젠 그런  일에 전처럼 열광하지도 않았고 시들
해 이었으며 전보다는  오히려 서로가 화목해진 편이었다. 모드들  축구라거나 땅뺏
기에 이겨야  한다는 핑계로 마구 다루는  데 휩쓸리고프지도 않았다.  애들이 앞에 
나가서 코끼리 맴돌기를 하고 있는 때,  자치회를 위하여 자리를 피해주었던 선생님
이 눈을 휘둥그레 뜨며 놀랐다.

  "뭘 하구 있는 거예요."

  아이들은 입을 꾹 다물었고 영래가 자신만만하게 말했다. 

  "벌을 주고 있습니다."
  "무슨 벌을?"
  "애들이 단체 행동에서 빠지려구 합니다."
  "단체 행동이라니……" 
  "얘들 때문에 우리가 졌어요. 우리 반의  명예를 위해서 전부 놀이에 참가할 작정
이었습니다." 
  "네, 그런가요. 언제 그 놀이를 해 보자구 여럿이서 의논을 했었나요?" 

  선생님의 한결같이 부드러운 질문에 영래가 대들 듯이 거칠게 대답했다.

  "아뇨, 하나마나죠. 우리 반을 위해서 나는 모두 참가해야 된다구 생각했습니다."
  "물론 여럿이 하는  이레 마음이 모두 맞기란 어려운  일입니다. 그렇지만 각자의 
의견도 묻지 않고  혼자의 생각만 주장해서는 절대로  무슨 일에서건 이길 수 없는 
거예요. 급장은 책임이 중할수록 누구에게 불만이 없는가를 살피고, 있다면 그 불만
이 자기가 저지른  어떤 잘못 때문이 아닌가 스스로 반성해  보아야 합니다. 마음을 
모르겠다는 핑계로 제 잘못을 감추려는 일이 있어서도 안 됩니다."

  그러나 자치회 때의  일로 영래와 종하 은수  그 애들은 선생님을 점점 미워하게 
되었고, 자기네와 별로 나이  차이가 많지 않은 소녀라고 눌러보려 했던 것이다. 그 
애들은 병아리 선생님에 관한 음탕한 욕지거리를 지껄이거나 그이가 돌아서서 칠판
에 글씨를 쓸 때  일어나 쑥떡을 먹이며 이상스런 몸짓을 하는 거였다.  나는 이 공
공연한 모독에 의한 아이들의  수치심이 점차로 깊이 만연되어 가고 있었던 상태를 
전혀 느끼지도 못했었다. 어느 산수 시간에  뒷자리 아이로부터 내게까지 작게 접은 
종이 조각이 건네져 왔으며, 펴보고 나서 나는  드디어 더 이상 두려워해서는 안 된
다고 결심했다. 종이 조각에는 '본  다음에 앞으로 돌릴 것, 임종하' 라고 씌어 있고 
밑에다 그이에 관한 욕설에 곁들여  변소에서도 간혹 볼 수 있는 추잡한 그림이 그
려져 있었다. 나는 그림을 책갈피에 끼워넣고 시간이 끝나기를 애가 달아 기다렸다. 
그 동안 나는 별의별  무서운 공상에 시달렸다. 나는 얻어터진다. 머리가 깨어져 다 
죽게 된다. 그이가 나를  업고 간다. 몇 날 몇 달을 끝없이 간다.  시간이 끝나고 선
생님이 나가자마자 뒤에서 종하가 대견한 짓이라도 해냈다는 듯이 

  "얘들아, 그 쪽지 어디까지 갔는지 이쪽으로 다시 돌려라" 

  하며 떠들었다. 나는 벌떡 일어나 겁내지 않으려 애쓰면서 말했다.

  "내가 가졌다 왜. 정말 너 이따위 장난만 하기냐?"

  종하와 은수가 얼굴을 마주보더니 어이없다는 듯 낄낄 웃어댔다.

  "그게 니 깔치니?" 
  "구경했으면 고맙다구 그럴 게지, 이 새끼가……" 

  나도 지지않고 말했다. 

  "너희들 사과 안 하면 그냥 안 둔다." 

  그에게로 가서 종이 조각을 내밀어 주었다. 

  "사과해, 너는 선생님을 욕보인 나쁜 놈이다." 
  "그래 병아리 선생님은 좋은 분이야." 

  하고 석환이가 잇따라 말하는 소리가 들렸다. 

  "자 이걸 네 손으로 찢어버려."
  "이 새끼가…… 맞아 볼래?" 

  종하가 내 멱살을 잡아 앞뒤로 흔들다가 바닥에 쓰러뜨렸다. 은수와 영래가

  "밟아 버려, 밟아" 

  외치는 소리도 들렸다. 아이들이 뒤로 한꺼번에 몰려들어 제각기 떠들었다. 

  "너희들이 잘못이다."
  "우리는 병아리 선생님을 좋아한다."
  "그 분은 훌륭한 사람이야." 

  기가 죽어 지내던 장판석이도 종하를 내게서 떼어 밀치면서 말했다.

  "얘들 때리면 재미 적다."

  은수와 종하는  아직도 영래의 행동을  기다리며 씨근거렸다. 아이들이  사방에서 
한마디씩 했다.

  "학급비를 거둬다 우리한텐 알리지두 않구 맘대로 쓴 건 잘못이다." 
  "요전에 동열이를 때린 것두 잘못이라구 생각한다." 
  "한 번도 자치회에서 물어보지도 않구 혼자 맘대로 한 건 더욱 잘못이다." 

  영래는 자기가 반 아이들에게서  완전히 고립되어 있다는 걸 알았는지 얼굴이 샛
노랗게 질려 있었다.

  "너희들 반장에게…… 이러기냐?" 
  "너는 반장 자격이 없어."
  "그만둬라."

  나는 종하에게 종이 쪽지를 내밀었다. 종하가  어떻게 했으면 좋겠냐는 듯이 영래
를 바라보자 그 애는 의외로 나약해진 목소리로 중얼거렸다. 

  "찢어, 임마."

  종하가 그걸 찢었다. 나는 그것으로 충분하지는 않다고 생각했다. 

  "내게 사과 안할 테냐?" 

  아이들이 거칠어지고 있었다.

  "그래 사과하란 말야, 짜식들아." 
  "사과 안하면 몰매를 놓아서 쫓아내라."

  종하가 아주 비굴하게 들릴까 말까 한 음성으로 말했다.

  "미안하다."

  우리는 모두가 그 애들이  너무나도 초라하게 풀이 죽은 걸 보고서 어리둥절해질 
지경이었다. 나의 들끓던  수치감은 그때에 꽉 몰려 있던 오줌이  방광을 비집고 쏟
아져나올 때처럼 외부로 터져나갔고, 가벼운 몸서리를 흠칫 느꼈던 것이었다.
   
  나는 노깡 속의  어둠을 생생히 기억하구 있다. 선생님과 헤어지기  며칠 전에 어
머니에게 졸라서  그 분을 집으로 초대한  적이 있었지. 그날  나는 부끄러워하면서 
내 악몽의 비밀을 말씀드렸더니, 선생님은 말했어. 

  "애써 보지도 않고 덮어놓고 무서워만 하면 비굴한 사람이 됩니다. 그래서 겁장이
가 되어 끝내 무서움에서 놓여날 수가 없는 거예요."

  나는 그 뒤 몇  번이나 벼른 끝에 모험을 감행하게 되었고, 노깡속에  다시 한 번 
들어갔더랬지. 나는 그  속의 뼈다귀가 개뼈, 소뼈, 사람  뼈다귀인지 몰랐지만 어쨌
든 아무렇지  않게 길을 들였던 것이다.  나는 그이가 어린이들끼리의  일들을 미리 
알고 있었는지 아니면  모르거나 모른 체했었는지 아직도 알 수  없구나. 다만 아이
들이 존경하는 그이가 옆에 계시니까 욕스럽게 하지 말아야겠다고 스스로 깨달았던 
것만은 분명하다.
  여럿이 윤리적인 무관심으로 해서 정의가 밝히는  일이 있어서는 안될 거야. 걸인 
한 사람이 이 겨울에  얼어 죽어도 그것은 우리 탓이어야 한다. 너는  저 깊고 수많
은 안방들 속의 사생활 뒤에 음울하게 숨어 있는 우리를 상상해보구 있을지도 모르
겠구나. 생활에서 오는 피로의  일반화 때문이지, 저녁의 이 도시엔 쓸쓸한 찬 바람
만이 자나간다. 그이가  봄과 함께 오셨으면 좋겠다. 보이지도  않고 만질수도 없어. 
그이가 오는 걸  재빨리 알진 못하겠으나, 얼음이 녹아 시냇물이  노래하고 먼 산이 
가까워 
올 때에 우리가 느끼듯이  그이는 은연중에 올 것이다. 그 분에  대한 자각이 왔
을 때 아직 가망은  있는 게 아니겠니. 너의 몸 송두리째가  그이에의 자각이 되
어라. 형은 이제부터 그이를 그리는 뉘우침이 되리라.
  우리는 너를 항상 기억하고 있으며, 너는  우리에게서 소외되어버린 자가 절대
로 아니니까 말야.
    사랑하는 나의 연사들·Ⅰ
    고원정  
  (혁명공약)
  1. 반공을 국시의  제1의로 삼고 지금까지 형식적이고 구호에만 그친  반공 태
세를 재정비 강화한다.
  2. 유엔헌장을 준수하고  국제협약을 충실히 이행할 것이며 미국을  위시한 자
유우방과의 유대를 더욱 공고히 한다.
  3. 이 나라 사회의 모든 부패와 구악을  일소하고 퇴폐한 국민 도의와 민즉 정
기를 바로잡기 위해 청신한 기풍을 진작시킨다.
  4. 절망과  기아선상에서 허덕이는 민생고를  시급히 해결하고  국가자주 경제 
재건에 총력을 경주한다.
  5. 민족의  숙원인 국토통일을 위해 공산주의와  대결할 수 있는  실력 배양에 
전력을 집중한다.
  6. 이와 같은  우리의 과업이 성취되면 참신하고도 양심적인  정치인들에게 언
제든지 정권을 이양하고 우리들의 본연의 임무에 복귀할 준비를 갖춘다.
    1
  내가 맨  처음 당황한 것은 막  입학식이 끝나고 난 직후였다.  교장 선생님의 
하품나는 이야기, 깐깐하게  생긴 교감 선생님의 학교 소개 등등  의례적인 절차
들이 끝나고 우리는 그다지 크지도  않은 학교를 한 바퀴를 돌면서 구경을 하게 
될 차례였다. 담임 선생님이 줄이랍시고 꼬불꼬불  볼썽사납게 만들어 놓고 있는 
우리들의 앞에 와 섰을  때, 나는 그러지 않아도 큰 키를  더욱 돋보이려고 다른 
아이들이 눈치채지 않을 만큼만 발돋움을 하고  있었다. 예상대로 선생님과 나의 
눈이 마주쳤다. 선생님은 좀 뚱뚱한 몸집에 네모나게  퍼진 얼굴을 하고 굵고 검
은 테를  두른 안경을 쓰고 있어서  상당히 버거운 상대로 보였다.  그래도 어쩔 
수 없었다. 그가  바로 결정권자였다. 절대자였다. 선생님은 곧  나에게서 시선을 
거두고 다른 아이들의 얼굴도  차례차례 훑어보고 있었다. 나는 느낄 수 있었고, 
믿어 의심치  않았다. 내가 선생님의  뇌리에 가장 강렬한  인상을 남겼으리라는 
것을. 나의 표정만 보고도  선생님은, 내가 이미 한글을 깨우쳤으며 감탄할 만큼 
머리가 빨리 돌아가며,  이미 동네의 골목대장을 역임했으며, 무엇보다도 선생님
의 지시를 충실히  받들 마음의 준비가 되어 있다는 것을  알아차렸으리라고. 이
윽고 한 차례 훑어보고 난 선생님의 시선이  엉뚱한 곳을 향하고 있었다. 우리들
을 멀리서 둘러싸고 있는 학부형들이었다. 면사무소의  출장소와 지서가 있을 뿐
인 시골이니만치 아이들을  따라온 부모들은 많지 않았다. 많지 않은  그들 중에
서 선생님의 시선이 머무는  데를 나는 어렵지 않게 눈치챌 수  있었다. 바로 지
서 주임이었다. 그 사람의  아들이 우리들 속에 끼여 있음을 아미  나는 알고 있
었다. 시내에서 유치원을  다닌다던 그 아이를 왜 우리 학교로  입학시켰는지 알 
수 없는 일이었다.  입학식이 시작되기도 전에 나는 유난히 얼굴이  쓸데없이 길
고 하얗기만 한  그 아이를 알아보았었다. 2개 학급 중에  하필이면 우리 반이었
다. 녀석과 마주치는 순간  왠지 가슴이 서늘해지는 느낌이었다. 나는 혼자 속으
로만 중얼거렸었다.
  저 놈이구나. 
  그랬다. 나의  라이벌이 될 수 있는  상대는 녀석뿐이었다. 어쩐지 바라보기에 
낯간지러운 그 얼굴만으로도  녀석은 수월하지 않은 상대였다.  다들 비슷비슷하
게 땟국에 절어 있는 아이들  사이에서 녀석의 하얀 얼굴은 게양대에 매달린 태
극기처럼 빛나고 있었다. 입학식이 진행되는 순간에도  나는 얼마나 다짐하고 또 
다짐했던가.
  지면 안 돼.
  하지만 나는 보았다.  선생님과 지서 주임의 시선이 마주치는 순간에  그들 사
이에 오고가는 야릇한 미소와 고갯짓을. 선생님이  고개를 우리들 쪽으로 돌리고 
입을 열기까지는 결코 오랜 시간이 걸리지 않았다.

  "너."
  
  녀석을 가리키는 선생님의  한마디는 허무하도록 짧기만 했다.  녀석은 기다리
고나 있었던 것처럼  선생님 앞으로 나아갔다. 바리캉으로 두른 태도  나지 않으
면서도 단정하기만 한 녀석의 뒷머리에 나는 절망하지  않을 수 없었다. 그 뒤통
수는 마치 나에게 이렇게 말하고 있는 듯했다.
  난 너희들과는 달라.
  절망감에 입술을 깨무는 내  귓가에 선생님의 목소리는 너무도 분명하게 들려
오고 있었다.

  "너 이름이 뭐지?"
  
  짜고 하는 거다, 하고 나는 소리소리 지르고 싶었다.

  "박시봉입니다."

  그런 이름으로 급장을 해서는 안 된다고 나는 손 들어 말하고 싶었다.

  "우선 네가 이미 급장을 해라."

  우선, 임시…… 그 두  마디가 나를 그나마 안심시켜주었다. 하지만 나는 이미 
알아차리고 있었다. 고집스럽고  융통성 없게 생긴 내 선생님이 결코  신뢰할 수 
있는 상대가 아니란  것을. 네, 하고 녀석은 주저없이 대답하고  있었다. 나 같으
면 저렇게 뻔뻔스러운 태도를 보이지는 않았으리라고  나는 혀를 찼다. 조금쯤은 
주저하는 듯한 모습을 보여야 하지 않겠는가. 내놓고 못하겠습니다, 까지는 아니
더라도 적당히 과분하다는 표정과 귀찮은 일에 말려들고 싶지 않다는 눈치를 잘 
배합해서…… 하지만 선생님은 염치 좋은 박시봉에게 말하고 있었다.

  "용기가 있어서 좋구나. 구령 붙일 수 있니?"

  박시봉은 말없이 우리들을  향해 돌아섰다. 그리고 깜짝 놀랄 만큼  큰 소리로 
외치고 있었다.

  "차렷!"

  입학식 직전에 간단한 교육을 받았던 아이들이  모두 흠칠, 엉성하나마 자세들
을 가다듬었다. 맹세하거니와 나는  그 구령을 따르지 않았다. 오래 전부터 나는 
나 자신에게 다짐해 왔었다. 무슨 일이 있어도  남에게 구령을 붙이는 사람이 되
지 결코 남의 구령에 따르지는 않겠다고.

  "열중쉬엇, 차렷!"

  거듭되는 구령에도  나는 역시 따르지 않았다.  맨 뒤에 선 나의  자세를 보지 
못했는지, 아니면 보고도  못 본 체하는 것인지 박시봉은 보란  듯이 선생님에게 
돌아섰다. 선생님은 흡족하게 고개를 끄덕이고 있었다.

  "좋아, 인솔하고 따라와라."

  선생님이 그렇게 돌아서자 박시봉은 다시 우리들을 향해서 더 큰 소리로 구령
을 붙였다.

  "앞으로 갓!"

  아이들이 움직이기 시작했다. 이것만은 따르지 않을 수 없었다.
  느릿느릿 보폭을 줄인 걸음으로  줄을 따라가면서 나는 스스로를 달래야만 했
다. 결코 녀석을  구령에 따르는 것이 아니라고.  그저 반 아이들과 함께 움직일 
뿐이라고. 슬쩍 고개를  돌려보니 박시봉의 아버지인 지서 주임은 얼굴  가득 환
한 웃음을 지으면서  돌아서고 있었다. 누구의 아버지인지 아직은 잘  모를 어른
들이 그 뒤로  따라가면서 무어라고 부지런히 말을 붙이고 있었다.  그 중에서도 
유독 가까이 다가가는 사람을 나는 알아볼 수  있었다. 식당을 하는 오승현의 아
버지였다. 그들의 뒤에 대고 나는 퉤, 하고 침을 뱉어주고 싶었다. 아니, 반 아이
들의 맨 앞을  걷고 있는 박시봉보다도 몇 발자국  더 앞을 가고 있는 선생님의 
등판에 침을 뱉어주고 싶었다. 
  다 해먹어라!
  그리고 조금도  미련 없이 돌아서서  집으로 돌아가버리고 싶었다.  지난 세월 
동안 아무도  도전해오지 않았던 나의  왕국으로. 하지만 나는  입술을 깨물면서 
참아냈다. 선생님은 분명히 '우선' '임시'라고 토를 달았었다. 그를 믿지는 않지만, 
모두가 들었을 그 두  마디는 내가 물고 늘어질 수 있는  근거로 충분했다. 남교
사·북교사·실습지·관사·놀이터·자연학습장…… 돌아가며 살펴본 것들이 내
게는 모두 관심밖이었다. 선생님이 마치 실수라도  하는 것처럼 가끔씩 돌아보면
서

  "급장"

  하고 부를 때마다 나는 필사적으로 혼자 중얼거렸다.
  임시 급장.
  한 번은 내 혼잣말을 들었는지 내 바로 앞의 아이가 돌아보았다.
  어떤 표정을 그  아이에게 지어야 할지 몰라서  나는 짧은 순간이나마 얼굴을 
붉혀야 했다. 하지만 나는 곧 비위 좋게  표정을 수습하고 녀석에게 태연하게 물
을 수 있었다.

  "네 이름이 뭐지?"
  "안영남."

  안영남은 거의 나와 비슷한 키에 날카로운 눈매을 하고 있었다.
  나는 내 이름은 대지도 않으면서 안영남에게 말했다.

  "우리, 친구 하자."

  나는 정말 상상도  하지 못했었다. 나의 제의에 순순히 고개를  끄덕이던 저수
지 동네 촌놈 안영남이,  파란 빛이 돌도록 머리를 빡빡 깎은  그 안영남이 후일 
내게 반기를 들게 될 줄은. 그것도 무력으로 말이다. 그때의 내 관심은 박시봉일 
뿐이었다. 녀석의 단정한 뒤통수를 멀리 바라보면서 나는 다짐하고 또 다짐했다.
  넌 임시 급장이야.
  그건 내 자리다.
    2

  "급장 온다."

  무언가 종이뭉치를 한아름 안아  들고 교실로 들어서는 박시봉을 보고 누군가
가 감탄하듯 내뱉고  있었다. 마치 박시봉 같은 아이가 우리반의  급장이라는 게 
자랑스러워서 못 견디겠다는 듯한 투였다. 그 목소리가  들린 쪽을 향해 나는 나
지막하지만 분명하게 일러주었다.

  "임시 급장이야."

  나는 보았다. 교탁 위에 종이뭉치를 올려놓던  박시봉의 동작이 순간적으로 굳
어지는 것을. 쾌감 어린 긴장에 휩싸여서 나는 기다렸다. 녀석이 내게 반응을 보
여오기를. 그렇기만 하면 나는 반 아이들 모두에게 확연하게 보여줄 생각이었다. 
박시봉은 결코 급장 재목이  못 된다는 것을. 저 자리에 설  사람은 나밖에 없다
는 것을.  하지만 박시봉은 신중했다. 녀석은  말없이 제자리로 가  앉고 있었다. 
내 편에는 시선도  주지 않았다. 조금은 머쓱해진 나를 돌아보면서  누군가가 결
코 크지 않은 소리로 동의를 표해 왔다.

  "네 말이 맞아."

  평화식당 아들  오승현이었다. 다섯 살 때인가.  나는 녀석의 코피를 터뜨렸었
다. 하지만 오승현은  나의 수하로 완벽하게 들어왔다고는 할 수  없는 녀석이었
다. 녀석은 자기네  식당이 있는 한길가 동네만을 맴돌면서 웬만해서는  우리 방
앗간 동네에 발을  들여놓지 않았다. 그래서 조금은 신경이 쓰이곤  하던 녀석이 
내놓고 내  편을 드는 것이었으니 기분이  좋아지지 않을 리 없었다.  나는 나의 
기분을 눈짓으로만 알렸고, 오승현은 고개를 끄덕거려 보이고 있었다. 그 끄덕임
의 의미를, 앞으로 내가 진짜 급장으로 몸을  세우는 일에 적극 협력하겠다는 암
시로 나는 받아들였다.  곧 선생님이 들어왔다. 박시봉이 자리에서  일어났다. 차
렷, 경례, 바로……  나는 어쩔 수 없이  아이들을 따라 하면서도 결코 마음만은 
선생님과 박시봉이 만들어 놓은 체제에 승복하고 있지 않음을 굳게 믿었다.

  "이걸 나눠줘라."

  선생님은 박시봉이 교탁 위에 올려놓은 종이뭉치를  들어 보였다. 박시봉은 얼
른 나아가서 그것을  받아들었다. 그리고는 오래 해보기라도 한 일인  것처럼 줄
마다 아이들의 머리 숫자를 입속으로만  헤아려 가면서 그 수에 맞춰 날렵한 손
놀림으로 종이를  나눠 들었다. 내 차례까지  온 것을 보니 아무것도  쓰여 있지 
않은 백지였다. 박시봉이  제자리로 돌아가고 나자 선생님은  목소리를 가다듬었
다.

  "지금 나눠 준 종이에다 자기 이름을 적어보도록 해요. 알았지요?"
  순간 교실 안에는  야릇한 술렁거림이 일어났다. 면출장소 소재지의  1학년 신
입생들은 대다수가  자기 이름도 쓸 줄을  몰랐던 것이다. 그런 사정을  모를 리 
없는 선생님이 다시 한마디 덧붙였다. 

  " 쓸 줄 모르는 사람은 그냥 백지로 가지고 있어요. 자, 쓸 수 있는 사람은 빨
리 시작하고."

  나는 빠르게 교실  안을 훑어보았다. 71명이라는 아이들 중에 연필을  잡는 수
는 20명을 채 넘을  것 같지 않았다. 박시봉은 벌써 머리를  책상 위에 틀어박고 
있었다. 나는 길게 심호흡을 하면서 연필을 잡았다. 조금 더 어려운 것으로 테스
트를 시작하지 않는 선생님의 방법에 불만을 떨치지 못하면서 차분하게 내 이름
을 써 나가기 시작했다. 아주 정성을 들여서. 써놓고 보니 16절지인 백지 윗귀퉁
이에 조그맣게 써진  내 이름 석 자가  영 옹색하게만 보였다. 조금 크게  쓸 걸 
그랬나, 하는 생각이 들었지만  지우고 다시 쓰기는 싫었다. 지우개 자국을 보고 
선생님은 뭐라고 생각을  할 것인가. 연필을 놓고 나는 아이들  책상을 차례차례 
살펴보는 선생님이 내  앞에 이르기를 기다렸다. 가슴은 쿵쿵 소리내어  뛰고 있
었다. 어떤 식으로든 나는  기회를 잡아야만 했다. 지서 주임의 아들이라는 박시
봉의 신분상의 이점을 뛰어넘을  수 있는, 자질의 빼어남을 입증해야만 했다. 이
윽고 선생님이 내  등뒤로 다가왔다. 숨이 멈추는 것 같았다.  나는 기다렸다. 선
생님의 찬사를. 

  "더 좀 크게 써라."

  그 말 한 마디만으로 선생님은 나를 지나쳐  갔다. 한껏 치솟아 올라갔던 하늘
에서 갑자기  처박히는 방패연처럼 나는  초라하게 침몰하고 말았다.  아예 손을 
놓고 있는 아이들을  두엇 지나쳐 간 선생님은 오승현의 종이를  집어들었다. 그
리고 반 아이들에게 보이면서 말하고 있었다.

  "다들 봐요. 여러분들처럼 글씨를 처음 배울 때에는 이렇게 크게 쓰는 게 좋아
요. 그래야 글씨가 예뻐지는 거예요."

  오, 승, 현이라는 세 글자는 백지의 윗부분 3분의 1을 채울 만큼 크게 쓰여 있
었다. 오승현에 대한  칭찬이 곧 나에 대한 핀잔이라고 생각되어서  나는 고개를 
떨궈 버렸다. 그리고 중얼거렸다. 
  이건 음모다. 
  그랬다. 음모였다.  나는 알 수 있었다.  선생님은 임시 급장인  박시봉을 진짜 
급장으로 만들기 위해 의도적으로 나를 깎아내리고  있는 것이었다. 선생님의 눈
으로도 내가 급장이라는  자리에 가장 걸맞는 아이로 보인 것이  틀림없었다. 그
러면서도 그는 자신의 객관적인  판단마저도 버리고 야합을 하려 하고 있음이었
다. 오승현의 머리를 쓰다듬으며  지나친 선생님은, 곧 박시봉의 옆에 가서 멈춰 
섰다. 선생님은 박시봉의  백지를 집어들지는 않았다. 다만, 한마디를  했을 뿐이
었다.

  "넌 한자도 아니?"

  맹세코 반 아이들  중의 대부분은 그 말이 무슨 뜻인지도  몰랐으리라. 하지만 
양철 조각을 손톱으로 긁었을 때처럼 내 온몸에서는 쪼옥 소름이 돋아나고 있었
다. 한자라니. 한자라니. 박시봉은 나보고 들으라는 듯이 대답하고 있었다.

  "간단한 건 알 수 있어요."

  속임수가 아닐까, 선생님은  박시봉의 백지를 우리에게 보여주지 않았다. 나는 
달려나가서 녀석의 백지를 들여다보고 싶은 충동에 몸을 떨어야만 했다.

  "다르긴 다르구나."

  선생님은 고개를 끄덕거리면서 앞자리로  나아갔다. 그리고 수첩을 펼쳐들고는 
우리들 하나하나를 새삼스럽게 살펴보면서 무언가를 꼼꼼히 적어 내려가고 있었
다. 나에 대해서는 무어라고 쓰고  있을까. 그저 이름을 쓸 줄 아는 20명쯤의 하
나로만 적히고 말 가능성이 크다고 보아야만 했다. 그럴 수는 없었다. 나는 손을 
들었다.

  "선생님! 질문 있습니다."

  선생님은 놀란 시선으로  나를 바라보았다. 입학하고 처음으로  받아보니 질문
이었으니 무리도 아니었다.  안경을 당겨 쓰면서 한참 나를 바라보고  있던 선생
님이 별로 달갑지 않은 목소리로 대답했다.

  "뭐지?"
  "한자도 배웁니까?"

  스스로 생각하기에도  너무 치사한 질문이어서 나는  얼굴을 붉히지 않으려고 
애를 써야만 했다. 말하자면 나는…… 벌써 한자까지  알고 있다는 게 사실상 아
무 의미도 없지 않느냐, 하는 말을 한 것이었다. 선생님도 나의 마음을 읽었는지 
상당히 난감한  기색이었다. 나는 목을  뻣뻣이 세우고 앉아서  선생님의 대답을 
기다렸다. 치사해도 좋았다.  결코 만만한 상대가 아님을 보여주어야  했다. 나는 
속으로만 계속해서 중얼거렸다. 나는  다 알고 있다, 나는 결코 당신들에게 쉽게 
당하지 않는다. 이윽고 내 귀에 들려온 선생님의 대답은 간단했다.

  "고학년이 되면 배운다."
  "선생님, 고학년이 뭡니까?"

  이번에 질문을 한  것은 오승현이었다. 선생님은 내 질문을 받을  때와는 딴판
으로 입가에 간지러운 웃음을 흘렸다. 아주 귀여워 죽겠다는 표정이었다.

  "사학년·오학년·육학년을 고학년이라고 한다.  일·이·삼학년은 저학년이라
고 하고."
  "그럼 우리는 저학년입니까?"
  "그렇지."

  깊이깊이 고개를 주억거리는 선생님을 바라보면서 나는 혀를 차지 않을 수 없
었다. 오승현은 부러 어리광을 부리고 있는 것이었다. 조금 전에 내게 해온 동의
의 표시도 그런 것이 아니었을까, 하는 의심이 들었다. 하지만 나는 고개를 저었
다. 녀석에게까지 신경을 쓸  것은 없었다. 녀석이 엉뚱한 질문을 던지는 바람에 
선생님의 주의를 더 이상 끌지 못한 것이 아쉬웠지만.

  "선생님."

  오승현은 다시 손을 들고 있었다. 나는  이맛살을 찌푸렸지만 선생님은 여전히 
웃는 얼굴이었다.  비로소 내 마음속에 의심이  솟구쳤다. 혹시 선생님은 의심이 
솟구쳤다. 혹시 선생님은 오승현네 평화식당에 외상이라도  밀려 있는 것은 아닐
까. 

  "또 무슨 질문이냐?"
  "진짜 급장 선거는 언제 합니까?"

  나는 흠칠,  놀라서 몸을 추스렸다. 그것이야말로  내가 던지고 싶던 질문이었
다. 선생님도 잠시 어이가 없다는 듯 오승현을 우두커니 바라보고 서 있었다. 나
는 마치 관심  밖의 일이라는 투로 시선을 돌려버렸다. 창문으로  내다보이는 흐
린 봄하늘이 왠지 콧 등을 시큰거리게 했다.
  나는 왜 급장이 되어야 하는 것일까. 어머니는 내게 막무가내로 말했었다.
  넌 급장이 되어야 한다.
  왜?
  그럼 남의 뒤에 설 생각이냐?
  그뿐이었지만 나는 충분히  알 수 있었다. 동네에서 제일 가난하지만  가장 키
가 크고, 가장 못 먹지만 가장 싸움을 잘하며, 가장 예쁜 얼굴의 어머니와 1년에 
한두 번 들르는 아버지를 가지 내가 왜  급장이 되어야 하는지를. 소리나지 않게 
코를 들이마시는 내 귓가로 선생님의 목소리가 들려왔다.

  "왜? 오승현이 네가 급장 되고 싶으냐?"
  "아닙니다."
  아닌데? 급장이 되고 싶어하는 것 같은데?"

  선생님은 사뭇 재미있다는 듯 오승현을 놀리고 있었다.

  "절대 아닙니다."

  오승현은 숫제 고함을 질렀다. 선생님은 하얀  이빨을 드러내고 웃으면서 교실 
안을 한 바퀴 둘러보았다. 역시 그 시선은 박시봉에게서 오래 머물렀다. 나는 두 
눈을 부릅뜨고 기다렸지만 선생님과 눈을 맞추지  못했다. 선생님은 천천히 입을 
열었다.

  "오늘이 월요일이다. 급장 선거는 다음 월요일, 그러니까 너희들이  화요일·수
요일·목요일·금요일·토요일…… 이렇게 오일을  더 학교에 나오고 일요일 하
루를 집에서 쉰 다음에 다음 월요일날 학교에  나오면 선거를 한다. 선거가 뭔지 
잘 모르는 아이들도 있을  테니까 설명을 해주겠는데,. 여러분이 앞으로 며칠 동
안 다른 친구들을 잘 살펴보고 나서, 이 친구가  급장이 되면 우리 반을 잘 이끌
어 가겠다고  생각되는 사람 이름을 써내는  거다. 그러면 가장 많은  표를 얻은 
사람이 한 학기 동안 급장이 되는 거다. 알겠니?"
  
  네, 하고 아이들은  고개를 끄덕거렸지만 내가 보기로는 반 이상이  그저 건성
으로 대답하는 것 같았다.

  "선생님."

  다시 오승현이 손을 들었다. 정말 피곤한 놈이었다. 선생님은 귀찮지도 않은지 
턱짓으로 질문을 재촉하고 있었다.

  "이름을 못 쓰는 아이들도 있는데 어떻게 합니까?"
  "더 궁금한 건 없니?"
  "없습니다."

  선생님은 다시 이빨을 드러내면서 아이들을 둘러보았다.

  "급장을 뽑는 것도 공부의 하나다. 그러니까  선거를 할 때까지 누구를 급장으
로 뽑을지를 잘 생각해 두도록들 해라."

  그리고 선생님의 말은 더 이어지고  있었지만 내 귀에는 더 이상 아무 소리도 
들려오지 않았다. 앞으로 일주일…… 그 사이에 무슨  수를 쓰든 반 아이들 71명
의 마음을 사로잡아야만 했다.  나는 빠르게 셈을 해보았다. 36명의 표가 필요했
다. 나를 빼고 나면  35명. 나는 박시봉의 뒤통수를 바라보면서 입으로만 중얼거
렸다.
  35명.
    3
  내가 맨 처음 포섭 대상으로 삼은 것은  안영남이었다. 머리를 박박 깎고 눈초
리가 매서운 안영남을  내 부하고 삼을 궁리를 해낸 것이었다.  오승현은 어쩐지 
미덥지가 않았다. 그리고 녀석은 너무 영악했다. 입학 첫날이라 2학년 형들이 각
각 자기 동네로 인솔을 하고 돌아가기로 되어 있더서 우리들은 일과가 끝났는데
도 운동장을 남아서 인솔  책임을 맡은 2학년 형들이 나타나기를 기다리고 있었
다. 박시봉은 이미 지서 급사가 와서 데리고 가버린 뒤였다. 나는 웅성거리고 있
는 아이들  중에서 안영남을 찾아냈다.  녀석은 비슷하게 머리를  박박 깎았지만 
안영남과는 달리 순해  보이기만 하는 하얀 얼굴의 녀석과 어울려  있었다. 나중
에 안 사실이지만 녀석은 안영남의 사촌인  김희선이었다. 순해 보이는 얼굴처럼 
이름도 여자 같았지만, 그  역시 나를 궁지를 몰아넣은 장본인이었다. 물론 훗날
의 일이지만.

  "안영남, 얘기 좀 하자."

  내가 미끄럼틀을 턱으로 가리켜 보이자 안영남은  순순히 뒤를 따라왔다. 김희
선도 무엇을 끌리는  것처럼 따라오고 있었다. 나로서는 손해볼 것  없는 일인지
라 그냥 내버려두었다.

  "여기 앉을까?"

  나는 미끄럼대로 오르는 계단에 엉덩이를 걸쳤다.  안영남과 김희선은 따라 앉
지 않았다. 나는 더 권하지 않고 그 둘을 올려다 보면서 물었다.

  "너넨 어느 동네냐?"
  "저수지 동네다. 네 이름은 많이 들었어. 싸움 잘하지?"

  나는 만족했다. 나의 이름이  저수지 동네까지 알려져 있다니. 그러고 보면 나
도 박시봉에  비해서 그렇게 여건이  불리한 것만은 아니었다.  고개를 끄덕이고 
나서 나는 지나가는 이야기라는 식으로 말을 꺼냈다.

  "지서 주임은 선생들하고 친해. 선생님이 아마  박시봉 아버지한테 뭘 많이 얻
어먹었을 거야."

  둘은 나의 제보 아닌 제보에 별다른 반응을  보이지 않았다. 나는 다시 한마디 
보탰다.

  "우리야 선생님도 처음 보지만 박시봉은 벌써 여러 번 만났을 거야. 나도 들은 
얘기지만, 우리 선생이 박시봉이 공부를 가르쳐줬다고 했어."
  "그런 것 같지는 않은데?"

  안영남이 고개를 갸웃했다. 나는 피식 코웃음을 쳤다.

  "둘이서 연극을 하는  거야. 우리가 이상하게 생각할까봐서. 둘이 아는  사이가 
아니면 왜 보자마자 임시 급장을 시키겠니?"
  "맞아, 그건 이상하더라."

  나로서는 이름을 모르고 있던  김희선이 코를 후루룩 들이마시면서 동조를 해
왔다. 나는 녀석의 반응이 기분 좋았다. 하지만 녀석은 곧 어이없는 질문을 해오
고 이었다.

  "그런데 난 아무래도 모르겠더라. 그냥 급장을 시켰으면 됐지, 또 급장을 뽑는 
건 뭐야? 귀찮게끔……"
  그건 그런게 아니야."
  "뭐가 아니냐?"
  "우리 나라는 학교마다 아이들이 급장을 뽑는단 말이야. 선생이 마음대로 정하
지 못하게 정해져 있다구."

 녀석은 알 듯 모를 듯한 표정으로 다시  코를 들이마셨다. 나는 가능한 한 위압
적인 목소리를 내려고 애쓰면서 물었다.

  "너 이름이 뭐냐?"
  "김희선."

  김희선 어리숙한 녀석이었다.  하지만 어리숙한 편이 나에게는 유리했다. 나는 
슬슬 준비한 미끼를 던질 때라고 판단했다.

  "난 여기 살지만 우리 할아버지 집은 시내거든."
  "그런데?"

  시내라는 말에 안영남이는 좀은  고깝다는 기색을 보였다 나는 얼른 이야기를 
진행시켜 나갔다.

  "시내 있는 우리 할아버지 집에 동산이 하나 있는데, 거기다 토끼를 키우거든. 
한 오십 마리는 되나?" 

  토끼라는 말에 안영남과 김희선의 눈이 빛났다. 왜 하필 토끼를 생각해냈던 것
일까. 하지만 분명히 효과는 만점이었다.

  "그런데 이 토끼들이 자꾸  새끼를 낳아서 말이지, 너무 수가 많아지니까 우리 
할아버지가 귀찮다는 거야. 그래서 어제 인사하러 갔더니  토끼를 몇 마리 줄 테
니까 가져가서 친구들도 나눠주고 하라는 거야."

  김희선이 침을 꼴깍  심키는 것을 나는 놓치지 않았다. 거의  입술에까지 흘러
내리 누런 코를  녀석은 들이마시지도 않고 있었다. 안영남은 아직  완전히 빨려 
들어오지 않고 눈을 빛내고 있었다.

  "너희들, 토끼 키워 봤니?"

  아니, 하고 안영남은 고개를 저였고, 김희선이 황급히 코를 들이마시면서 대답
했다.

  "용덕이형네는 두 마리 키우는데."
  "키우고 싶지 않니?"
  "우리한테 준다는 거냐?"

  안영남은 날카로운 눈빛을 한 채로 묻고 있었다.

  "그럴 수도 있어."
  "왜?"
  "아까 말했잖아? 우리 할아버지가 친구들한테 나눠주라고 했다니까."
  "넌 안 키우고?"
  "난 토끼라면 신물이 나. 그런데 참, 그 토끼들 가져오는 것도 보통 일이 아닌
데……."

  나는 얼굴을 찡그려 보였다. 그제야 안영남이  솔깃해지는 모양으로 입가에 희
미한 미소가 맴돌고 있었다. 아마 하얀 토끼의 모습이라도 생각하는 모양이었다. 
나는 서서히 미끼를 거두어 들였다. 

  "나중에 또 얘기하자. 저기 이학년들이 나왔어."

  나는 미련 없이  일어서서 구령대 앞을 향해 걸음을 옮겼다.  안영남과 김희선
은 곧 내 뒤를 따라오기 시작했는데, 나는 그  둘의 심장이 쿵쿵 뛰는 소리를 들
을 수 있을 것만 같았다.

  다음날부터 나는 내  주위의 분위기가 달라진 것을 확연히 느낄  수가 있었다. 
이미 효력이 나타나고 있는 것이었다. 나는 전날  안영남과 함께 가는 저수지 동
네 아이들의 숫자와 얼굴을  짐작해 두었다. 그 일곱 명이 모두  내 눈치를 살피
는 기력이 역력했다. 자기네 동네로 돌아가서  안영남과 김희선이 토끼 이야기를 
떠벌린 것이 분명했다. 두 번째 시간이 지난  쉬는 시간에 변소를 다녀오려니 웬 
계집애가 앞을 막아섰다. 저수지 동네 아이였다.

  "난 김병춘이야."

  나는 도도하게 김병춘이란 계집애를  내려다보았다. 김병춘은 주위를 조심스럼
게 살피면서 묻고 있었다.

  "그 토끼, 여자들도 줄 거니?"

  나는 애매하게 미소를 지어 보였다.

  "글세, 모르겠어. 아직 그런 생각은 안 해봤거든."
  "여자들도 줘. 나도 친구할게."
  "그래, 여자들도 친구가 될 수 있으니까."
  "꼭 주는 거지?"
  "알았어. 다른 아이들한테는  아무 말도 하지 마. 여자하고 친구한다고  놀릴지
도 모르니까. 박시봉이가 고자질 대장인 거 모르지?"
  "그래? 지서 주임 아들인데?"
 
  못 믿겠다는 표정인 김병춘의 귓가에 대고 나는 빠르게 속삭였다.

  "바보야. 지서 주임 아들이니까 고자질 대장이지."

  그리고 나는 계집애를 지나쳐서  교실로 들어와버렸는데 내 말을 제대로 알아
들었는지는 의문이었다. 하지만  그것으로 좋았다. 교실에서는 박시봉이 몇몇 아
이들을 모아놓고  무슨 이야긴가를 들려주고  있었다. 내 자리에  앉아서 유심히 
귀를 기울여보니  자기 아버지가 도둑을  잡던 이야기였다. 녀석은  녀석 나름의 
방법으로 아이들을 이끌어들이기 시작한 것이었다. 그러나  나는 자신할 수 있었
다. 내 방법이 더 효과적이리란 것을. 나는 나직하게 중얼거렸다.
  내가 이긴다.
  그런데 신경이 쓰이는  것은 오승현이었다. 녀석은 내가 잘 알지  못하는 아이 
하나와 나란히  교탁 옆에 서서  무언가 이야기를 나누면서  키득거리고 있었다. 
둘은 나와  박시봉을 번갈아 훔쳐보기도  했다. 무언지 모르지만  나와 박시봉에 
대한 이야기가 틀림없었다.
  역시 오승현은 방심할 수 없는 녀석이었다.

  오승현에 대한 나의  예감은 들어맞았다. 사흘째가 되어 내게 토끼를  얻고 싶
다는 아이가 열을  넘어섰을 때였다. 쉬는 시간에 안영남이 나를  밖으로 불러냈
다.

  "너, 토끼 이야기 진짜니?"

  그런 질문을 받는  순간 나는 당장에 오승현을 떠올렸다. 녀석의  농간이 틀림
없었다. 나는 당황한 기색을 눈치채이지 않으려고 애를 쓰면서 대답했다.

  "내가 왜 거짓말을 하겠니?"
  "그렇지만 너네 집은 되게 가난하다고 그러던데?"
  "그 말, 오승현이가 한 거지?"

  안영남은 허를 찔린 듯 대답을 하지 못했다.  나는 녀석을 몰아붙이듯 말을 이
었다. 

  "오승현이 말이 맞는 것  같으면 믿어도 좋아. 그렇지만 한 가지 알아둬야 해. 
오승현은 옛날에 나한테  맞은 적이 있어서 뭐든지  내 일이라면 훼방을 놓는다
구."

  안영남은 뭐가 뭔지 분간을 하지 못하겠다는  표정이었다. 나는 결코 변명으로 
들리지 않게 신경을 쓰면서 한마디를 덧붙였다.

  "지금 우리가 사는 집이 가난한 건 사실이야. 그러나 그건 우리 할아버지가 일
부러 고생을 시키는 거야."
  "왜?"
  "너도 나중에 배우면 알게 되겠지만, 훌륭한  일을 하는 사람들은 다들 어렸을 
때는 고생을 하는 거야."

  도저히 무슨 말인지 모르겠다는  듯 고개를 갸웃거리던 안영남이 다시 질문을 
던져왔다.

  "너네 아버지도 없다면서?"

  개새끼…… 하고 나는 하마터면 소리를 지를  뻔했다. 오승현은 참으로 가증스
러운 놈이었다. 그런 것까지 입에 올리다니.  하지만 흥분해서는 안 되었다. 나는 
즉시 적절한 답을 생각해냈다. 

  "우리 아버지는 비행기 조종사야."
  "조종사?"
  "비행기 운전사를 조종사라고 하는 거야. 너, 미국 아니?"
  "들어봤어."
  "거기 왔다갔다하는 비행기  조종사라구. 그러니까 일 년에  한두 번밖에 집에 
오지 못하는 거야. 조종사 가족들은 다 그러는 거야. 오승현은 우리 아버지가 뭐 
하는지 알지도 못하지?"

  안영남은 고개를 끄덕거렸다. 나는 안영남의 어깨를 툭, 때리면서 말했다.

  "오승현은 그런 놈이야. 그렇지만 오승현의 말을 믿고 싶으면 믿어도 좋아. 토
끼 가지겠다는 아이는 많으니까."
  "아니야."

  안영남은 다급하게 도리질을 하고 있었다. 나는 더  이상 변명을 하지 않고 교
실로 들어와 버렸다.  나와 눈이 마주친 오승현이 얼른 시선을  돌려버리는 모양
이 보였다. 언젠가 손을 봐줘야 할 놈이었다. 하지만 오승현을 두들겨 패는 것보
다 더 시급한 일이 있었다. 안영남을 달래놓기는  했지만 언제 또 흔들릴지도 알 
수 없었고,  다른 아이들에게까지도 그런  의심이 퍼져간다면 사태는  걷잡을 수 
없게 번져갈 가능성도  있었다. 나는 방법을 생각하기 시작했고 오래지  않아 묘
안을 찾아낼 수 있었다.
  다시 2학년들의 인솔을 기다리는 시간에 나는 안영남을 미끄럼틀 앞으로 불러
냈다. 그리고 학습장을 성냥갑만하게 찢어낸 종이쪽을 내밀었다. 

  "여기 네 이름 써."
  "이게 뭐야?"
  "토끼한테 달아 둘 이름표야."

  안영남은 무슨 말인지 알아듣지를 못하고 있었다.  나는 이 녀석에게 종이쪽지
를 억지로 쥐어주면서 설명을 해 주었다.

  "내가 너한테 토끼를  주기로 약속은 했지만, 당장  가져오지는 못한단 말이야 
그 대신 너한테 즐 토끼를 골라서 이름표를  달아줄려고 그래. 무슨 말인지 알겠
어? 그러면 너한테 올 토끼는 안영남이라는 이름표를 달고 있게 된단 말이야."

  설명을 다 듣고서 한참을  생각하고서야 안영남은 비로소 알아차린 듯 연필을 
꺼내 이름을 쓰기  시작했다. 종이쪽으로 된 이름표를 어떻게 토끼가  달고 다닐 
것인지, 그 이름표가 토끼에게 얼마나 오래 붙어  있을 수 있는지는 물어오지 않
았다. 꾸불꾸불한 글씨로  쓴 이름표를 내미는 안영남의 얼굴은 이제  확신에 차 
있었다.

  "난, 큰 놈으로 줘."

  녀석은 비굴한 웃음과  함께 청탁을 하기도 했다. 나는 웃으면서  이름표를 받
아들었다. 그렇게 나는 열 명이 넘는 아이들에게 차례로 이름표를 쓰게 했다. 글
씨를 못 쓰는 아이들은 대신 써주기도 했다.  그것으로 나는 오승현이 만들어 놓
은 함정에서 벗어날 수 있었다. 내가 애초에  지목한 아이들 말고도 슬그머니 이
름을 쓴 쪽지를 내게 내미는 아이들도 많았다.  나는 너그러운 웃음으로 그 쪽지
를 받아들었다. 박시봉은  우리 동네 아이들을 데리고 가서 지서  구경을 시켜주
기도 하는  모양이고, 오승현은 식당에서  몰래 가져왔을 돼지고기를  한두 점씩 
나눠주기도 하는 모양이었지만  나는 개의치 않았다. 내게 이름을 써  낸 아이들
이 벌써 20명을  육박하고 있었다. 35명을 확보하는  것은 시간 문제 였다. 나는 
그 이름표들을 집에 소중히 간직해 두고 방과후면 조심스럽게 꺼내 하나한 들여
다보곤 했다.
  그런 동안에도  오승현은 나에 대한 악선전을  계속하는 모양이었지만 녀석의 
시도는 이제 그 효력을 잃고 있었다. 반  아이들은 내가 말하는 조종사 아버지도 
토끼를 수없이 키우는 할아버지도 결코 본 일이  없었다. 나는 눈에 보이지 않는 
아버지와 할아버지를 이용해서 분명하게  그 실체가 눈에 보이는 박시봉의 지서 
주임 아버지와 오승현의 식당 주인 아버지를 이겨낸 것이었다.
  입학하고 첫 주일이 다 지나간 토요일에는 이미 전체적인 분위기가 내게로 완
전하게 돌아섰음을 느낄 수가 있었다, 우리들을  보내기 전에 선생님은 물어보았
다.

  "자, 이제 내일은 집에서들  쉬고 모레 학교에 나오면 급장 선거를 하게 돼요. 
다들 누구를 뽑을지 생각들 해뒀어요?"

  네― 하고 아이들은 큰 소리로 대담을 하고  있었다. 안영남을 비롯한 몇몇 아
이들은 히죽거리며 나를 돌아보기까지 했다. 나는  눈도 깜빡하지 않고 선생님을 
보았다. 선생님도 아이들의 분위기를  눈치챈 듯 했다. 잠시 선생님은 나와 박시
봉과 아이들을 말없이 내려다보고 있었다. 나는 자랑스럽게 고개를 쳐들었다. 선
생님과 지서 주임인  박시봉 아버지의 검은 야합을  나는 순전히 혼자의 힘으로 
깨뜨려 버린 것이었다. 어찌  자랑스럽지 않을 수가 있겠는가. 선생님은 한참 만
에야 입을 열었다.

  "급장을 누구로 하는가 하는 것은 여러분들 생각에 달렸어요. 그렇지만 선생님 
입장에서 말한다면 급장은  공부도 잘하고, 책임감도 있고, 생활태도가 착해야만 
해요. 힘이 세다거나,  키가 크다고 해서 급장이 되는 건  아닙니다. 잘들 생각하
도록 해요."

  나는 하마터면  소리를 지를 뻔했다. 이럴  수가 있는가. 선생님은 노골적으로 
아이들에게 나를 선택하지  말라고 압력을 넣고 있음이었다.  선생님이 우리들에
게 존댓말을 쓴 것도 처음이었다.

  "선생님!"
  "책임감이라는 게 뭡니까?"
  "그것은…… 자기가 맡은  일을 남에게 미루거나 피하지  않고, 열심히 해내는 
것을 말한다."
  "그럼 책임감이 있는 사람은 바로 박시봉 같은 친구겠군요."

  나는 또 소리를 지를 뻔했다. 선생님도  조금은 겸연쩍었는지 잠시 망설이다가 
대담을 하고 있었다. 

  "내가 보기엔 박시봉이가 책임감이 상당히 강한 것 같다."

  나는 오승현이라는  놈을 납득할 수도  용서할 수도 없었다.  녀석은 나름대로 
급장을 노리고 있는  것으로 알았는데 왜 선생님과  박시봉의 야합을 돕는 듯한 
발언을 한다는 말인가. 괘씸하고  이해 안가는 놈이었다. 나는 녀석의 코피를 다
시 한 번 터뜨려주어야 할 필요를 느꼈다. 그것도 모두가 보는 앞에서. 선생님은 
마지막으로 다시 당부를 하고 있었다. 

  "집에서 쉬는 일요일 동안 잘들 생각해 보도록  해라. 급장 선거는 꼭 급장 한 
사람을 뽑는  일보다도, 너희들이 어떻게  급장을 뽑는가하는 일이  더 중요하니
까."

  그 말을 남기고  교실을 나가려던 선생님은 문턱을  넘다 말고 나를 돌아보았
다.

  "정인호는 나 좀 볼까?"

  아이들의 시선이 모두 나에게 쏠렸다. 나는 주저하지 않고 일어났다. 선생님의 
지명이 결코 두렵지 않았다.  그는 비열한 사람이었다. 나는 어깨를 펴고 당당하
게 교실을 나섰다, 선생님은 옆교실 복도에 기다리고 있었다. 나는 그의 앞에 가 
섰다. 초조하게 담배를  피워 무는 선생님의 표정이 이미 나의  승리를 암시하고 
있다고 나는 믿었다.
  
  "무슨 일이십니까?"
     
  점잖게 나는 물었다, 나는 그에게 구걸할 것이 하나도 없었다.
  선생님은 내 재촉을 받고도 한참을  담배 연기만 뿜어내고 있더니 어쩔 수 없
다는 듯 말을 꺼내고 있었다.

  "이건 내가 그냥 궁금해서 물어보는 거다만, 너희 아버지는 뭐하시냐?"

  자신에 차 있던 나는 나도 모르는 새 헉, 하고 숨을 들이마셔야만 했다. 왜 선
생님은 갑자기 아버지를 언급하는 것일까.

  "뭐 하시는 분이냐?"

  나는 얼굴을 붉히지 않을 수 없었다.  조종사라는 거짓말이 선생님에게까지 통
할 수가 없음을 나는 너무도 잘 알았다. 그렇지만 뭐라고 대답한다 말인가. 나는 
교실에 남아있는 아이들에게는 들리지  않으리란 계산을 빠르게 하면서 입을 열
었다.

  "모릅니다."

  그제야 선생님은 히죽이 미소를 머금었는데. 웃음  뒤에 숨에 목소리들을 나는 
충분히 알아들을 수가 있었다. 
  그럴 줄 알았다,
  넌 그렇게 형편 없는 놈이야. 
  그런 놈이 감히 박시봉에게 도전을 해?
  넌 포기해라.
  선생님은 풀이 죽은 나에게 결정적인 승리를 거두려는 듯 거듭 질문을 던져오
고 있었다.

  "아버지하고 같이 안 살지?"

  나는 고개를 숙이지 않을 수 없었다. 결코 대담을 하지 않았다. 하지만 선생님
은 그것으로 충분하다는 듯 담배를 창 밖으로 던지고 있었다. 

  "알았다, 들어가 봐라."

  선생님이 직원실 쪽을  향해 들을 돌리고, 나 또한 교실을  향해 돌아서기까지 
짧은 시간에  나는 서둘러 마음을 가라앉혔다.  그리고 빠르게 생각을 해보았다. 
아버지에 대한  선생님의 지적은, 지금  아이들에게 통하고 있는  나의 거짓말이 
탄로 날지도 모른다는 것을 말해 주고 있었다. 즉, 아이들이 언제까지 속고 있지
만은 않으리라는 것이었다. 그렇다면…… 아이들이 나에게  속고 있는 동안 나의 
세력을 확고한 것으로  해 두어야만 했다. 설령 나의 거짓말이  드러난 이후에도 
아이들이 감히 나에게 달려들 생각을 하지 못하도록  해 두어야만 했다. 그 방법
을 나는 어렵지 않게 찾아냈다. 나는 잔뜩 몸을 굳히고 교실로 돌아왔다. 아이들
은 처음 맛보는 토요일 오후 흥분으로 들떠  있었다. 나는 무언가 부지런히 떠들
고 있었다. 오승현을 향해  걸어갔다. 오승현은 다가서는 나를 보고 입을 다물었
다. 나는 그 옆을 지나가면서 녀석의 발을  밟았다. 그리고 아, 하고 비명을 지르
면서 비틀비틀 넘어지려는 흉내를 냈다. 반  아이들의 시선이 나나 오승현에게로 
모여 오고 있었다. 나는  겨우 중심을 잡는 척하면서 오승현에게로 돌아섰다. 그
리고 교실이 떠나가도록 소리질렀다.

  "너, 왜 발을 거는 거야?"
  "무슨 소리야? 난……."
  "쌔끼야, 발을 걸었잖아?"

  억지가 아니라 그것은 나의 진심이었다. 녀석은 나의 발을 걸었다. 선생님에게 
공연한 질문을 하는 방법으로. 안영남에게 쓸데없는 고자질을 하는 방법으로. 오
승현은 그제야 나의  의도를 알아차린 듯했다. 재빨리 일어나면서 내  손을 잡으
려고 했다. 

  "미안해. 내가 잘못했어."

  나는 녀석의 재빠른 판단과 행동에  속으로 혀를 차면서도 거칠게 그 손을 뿌
리쳤다. 그리고 주저 없이  녀석의 코빼기에 주먹을 날렸다. 녀석은 얼굴을 감싸
고 주저앉았다.  나는 그런 녀석의 턱에다  발길질까지 해주었다. 녀석의 손가락 
사이로 피가  흘러내리는 것을 확인하고서야  나는 돌아섰다. 그리고  더는 아무 
말도 하지 않고 가방을 챙겨서 갑자기 침묵에 싸인 교실을 나와버렸다.
  내 행동이 효과적이었음을  나는 곧 알 수 있었다. 나하고는  한 동네이면서도 
박시봉과 어울렸다가  오승현과 어울렸다가 하면서 나를  피해 다니던 강동규가 
집으로 가는 길에 조심스럽게 내 귓가에 대고 속삭였다.
  "그 새끼, 잘 때려줬어."

  나는 강한 자의 자신감을 가득 담고 녀석을 돌아보았다.

  "한 가지 부탁을 할게 있는데, 들어줄래?"
    4
  급장 선거가 있던 날, 선생님은 끝까지  술수를 부리려고 했다. 아니, 선생님과 
박시봉과 오승현 셋이서 짜고 하는 짓이었다. 투표에  앞서 급장이 될 만한 사람
을 추천하라는 선생님의 말이  끝나자마자 오승현이 손을 들어서 박시봉을 추천
했다. 선생님이 칠판에 박시봉의 이름을 쓰자마자  이번에는 박시봉이 손을 들더
니 오승현을 추천했다. 오승현의 이름을 박시봉의 이름  옆에 나란히 쓰고 난 선
생님은 서둘러 선언하려고 했다.

  "자, 후보가 많아도 좋지 않으니까 이 두 사람으로 투표를 시작할까?"

  아이들이 당황해서 나를 돌아보았다. 나는 나를  급장으로 뽑아달라는 말은 단
한 번도 한적이 없었다. 하지만 토끼를 약속  받은 아이들은 다들 나를 급장으로 
뽑을 생각을 하고  있음을 나는 알고 있었다. 그것이 녀석들에게  하얗고 탐스러
운 토끼의 꿈을 안겨 준 실력자에 대한  예의가 아니겠는가. 그러나 녀석들은 하
나같이 어쩔 줄 몰라하고 있을 뿐, 과감하게 손을 들고 추천하는 녀석이 없었다. 
나는 속으로 혀를 차지 않을  수 없었다. 역시 미리 손을 쓰기를 잘했다 싶었다. 
강동규가 나를 한 번 돌아보더니 손을 들었다.

  "정인호를 추천합니다."

  선생님의 얼굴이 일그러지는 것을 나는 보았다.  가능하면 묵살하고 싶다는 표
정이 역력했다. 하지만  막상 강동규의 입에서 내 이름이 나오자  아이들의 태도
는 달라지고 있었다.

  "네, 정인호가 좋습니다."
  "정인호가 좋습니다."

  몇몇 아이들이 합창을  하듯 호응을 하자 선생님도 어쩔 수가  없었다. 박시봉
과 오승현의 이름 옆에 선생님이 써 넣은 내 이름 석 자는 이상할 만큼 작고 흉
해 보였다.  선생님의 심술이었다. 강동규가  슬쩍 나를 돌아보았다.  나 잘했지? 
하고 묻는 얼굴이었다. 나 역시 눈짓으로만  대답했다. 잘했어. 토요일 오후에 나
는 녀석에게 오늘의  일을 부탁하면서 한 가지 약속을 해주었었다.  녀석을 우리 
반에서 싸움 2등으로  만들어 주겠노라고. 싸움 1등인 자의 입장에서  보면 그것
은 일이 아니었다. 그리고 사실 그 약속은 이제 지키지 않아도 상관없었다. 선생
님은 박시봉의 이름 위에다 작대기 하나를, 오승현의 이름 위에다 두 개를, 그리
고 내 이름 위에다 세 개를 그었다.

  "글씨를 못 쓰는 아이들도 있으니까 이렇게 작대기 숫자로 투표하도록 하겠다. 
박시봉이 급장으로 좋다고 생각하는  사람은 이렇게 작대기를 하나를 그으면 된
다. 오승현이 좋으면 두  개, 정인호가 좋으면 세 개…… 알겠지?  자, 그러면 투
표에 들어가기 앞서서 세 사람의 정견 발표를  들어보겠다. 정견 발표가 뭔가 하
면 세 사람이 각각 나와서,  자기가 급장이 되면 우리 학급 일을 이렇게 하겠다.
…… 하고 얘기를  하는 거다. 마지막으로 세 사람의 이야기를  들어보고 급장으
로 누구를 뽑을지를 결정하도록. 알겠지?"

  네 ― 하고  대답하는 아이들의 목소리를 들으면서 나는 눈을  감았다. 마지막 
고비였지만 자신 있었다. 나는 만반의 준비를 해두었었다. 선생님의 호명에 따라 
박시봉이 맨 먼저 교단  위로 올라갔다. 인사를 하고 박수를 받고  난 녀석은 놀
랄 만큼 침착하게 말을 꺼냈다.

  "자랑하는 건 아닙니다만,  우리 아버지는 경찰입니다. 그래서 나는 아주  어릴 
때부터 다른 사람을 괴롭히거나 때리거나 속이는 것은 나쁜 일이라고 배워 왔습
니다. 그러니까 내가 급장이 되면은 우리 반에서  싸움이나 다른 나쁜 일들이 일
어나지 않도록 하겠습니다."

  녀석의 말이 끝났어도  아이들은 아무도 박수를 치지 않았다. 그  나쁜 일이라
는 말이 누구를 겨냥한 것인지를 모두 알아차렸기 때문이었다. 

  "훌륭한 연설이다."

  선생님이 짝짝짝…… 박수를  쳐서야 아이들도 따라서 박수를  쳤다. 박시봉은 
왠지 하얗게 질린  얼굴로 자리에 돌아와 앉고 있었다. 이어서  오승현이 올라갔
다. 녀석은 박시봉보다도 더 창백한 얼굴을 하고 있었다.

  "저는…… 급장 후보로  추천을 받았지만…… 들어보니까 박시봉의 생각이 저
하고 다 같습니다.   그러니까…… 저는 그만두겠습니다. 저를 뽑으려고 했던 사
람은…… 저하고 생각이 같은 박시봉을 찍어 주십시오."

  녀석은 떨리는 목소리고  그렇게 말을 하고는 얼른 교단을 내려왔다.  나는 분
노로 몸을 떨지 않을 수 없었다. 아이들도 온통 술렁이고 있었다. 선생님이 묻고 
있었다. 

  "오승현, 정말로 사퇴하는 거냐?"
  "네."

  선생님은 더는 말없이  칠판 앞으로 가서 오승현의 이름을 지웠다.  이제는 박
시봉과 나, 둘만의 대결이었다.  그러니까 오승현은 나와 사이가 좋아질 수 있다
는 기대를 과감하게  버리고 박시봉을 택한 것이었다. 하지만 그것은  실수가 아
닐 수 없었다. 아무리 그래 봐야 내가 이기게 되어 있었으니까. 

  "다음은 정인호."

  호명에 따라  나는 천천히 교단으로  올라갔다. 그리고 오승현이  앉은 자리를 
한 번  노려보았다. 그렇게 노골적으로  내가 분노를 드러내자  오승현은 고개를 
들지 못하고  안절부절 못하고 있엇다. 누구든  그런 꼴이 될 수  있음을 충분히 
암시하고서야 나는 입을 열었다.

  "저는, 학교에 들어오면서  생각한 게 하나 있는데, 그것은 무엇이든지  열심히 
하겠다는 것입니다.  그러니까 공부도 열심히 하고  체육도 열심히 하고, 놀기도 
열심히 놀고, 급장이 된다면 급장 일도 열심히  하고…… 나쁜 놈들이 있으면 싸
움도 열심히 하겠습니다."

  선생님이 미간을 찌푸렸지만  나는 개의치 않고 교단을  내려와버렸다. 강동규
와 안영남이 먼저 박수를 쳤고, 수많은 아이들은 거기에 호응을 했다. 나는 자리
에 앉으면서 중얼거렸다.
  이겼다.
  교단으로 올라가는 선생님은 낭패한  표정에서 나는 나의 직감을 다시 확인할 
수 있었다. 선생님은  창 밖을 한참 바라보다가 주머니에서 투표용지를  꺼내 나
눠 주기 시작했다.

  "박시봉과 정인호, 두 사람 중에 한 표라도  많이 받은 사람이 급장이 되고 적
게 받은 사람이 부 급장이 된다. 박시봉은  작대기 하나, 정인호는 작대기 세 개. 
잊지 말아라."

  선생님의 목소리는 떨리고 있었다. 투표가 끝나고, 선생님이 지적한 아이들 서
넛이 지켜보는 가운데 개표를 마치고 그 결과를 발표하는 목소리도 역시 떨리고 
있었다.

  "정인호 45표, 박시봉 21표, 무효가 5표……."
    5
  나의 전성 시대는  시작되었다. 그리고 그 전성시대가 결코 끝나지  않을 것임
을 나는 굳게  믿었다. 처음에는 서먹한 태도를 보이던 박시봉과  오승현도 얼마 
지나지 않아 내밑에 서는 일에 익숙해져 가고  있었다. 선생님은 늘 마뜩치 않다
는 기색이었지만, 내가 급장의 직무를 수행하는 데  별다른 실수가 없는 데야 어
쩔 수도 없는  일이었다. 오히려 다른 선생님들은 똑똑하고 씩씩하다고  나를 내
놓고 칭찬하는 일이  잦았다. 학교 수업이 본격적인 단계로 접어  들어가자 자주 
치르게 된 시험에서도 나는 박시봉과 오승현을  앞질러서 최고의 성적을 올렸다. 
반 아이들의 직접 투표에서 승리를 하고, 공부와  싸움 모두를 장악한 내가 급장
을 한다는 것은 너무도 당연한 일이었다.  아이들은 모두 고분고분했다. 나는 물
론 녀석들에게 아직  토끼를 제공하지 못하고 있었다. 대신 가끔씩  아이들을 개
별적으로 불러서는 살짝이 말해 주곤 했다.

  "네 토끼는 잘 트고 있더라. 그놈이 제일 살찐 것 같애."
  "네 토끼는 요즘 어디가 아픈 모양이야.  풀을 잘 않먹는다고 할아버지가 걱정
하시더라."

  이런 나의 언급에 아이들은 일희일비하면서 결코 그들의 눈에 보이지 않는 토
끼의 존재를 믿어 의심치 않았다. 그뿐이겠는가. 나는 또 한 가지 꿈을 녀석들에
게 불어넣었다. 어느 날 나는 과감하게 선언했던 것이다. 

  "여름방학 때는  너희들을 모두 우리 아버지가  조종하는 비행기에 태워줄 수 
있을지도 몰라."

  아이들은 모두 환성을  질렀다. '태워주겠다'라고는 하지 않은  나의 배려를 녀
석들이 어떻게  짐작 했겠는가. 나의  처세는 털끝만한 흔들림도  용납하지 않고 
있었다. 
    6
  그러나 파국은 우습게 왔다.  그 파국은 시험 문제 하나 때문에 시작되었다. 5
월이 채  가기전에 우리 군관내의  학력경시대회가 있었다. 우리  반에서는 나와 
박시봉, 오승현의 셋이 당연히 선발되었다. 우리는 선생님의 인솔하에 버스를 타
고 면소재지의 학교로 가서 시험을  치르고 왔는데 나는 틀린 답을 하나도 쓰지 
않았다는 자신감을 가지고   돌아왔다. 박시봉과 오승현은 눈에 띄게  우울한 얼
굴들이어서 나는 또 한 번의 개가를 울렸음을  믿어 의심치 않았다. 그리고 시험 
결과의 발표가 있기를 손꼽아 기다렸다.

  며칠 후던가. 인사를 받고  난 선생님이 나를 불렀다. 직감적으로 시험 때문임
을 알아차리고, 나는 의기양양하게 일어났다. 하지만 선생님의 말은 마른 하늘에 
번개와도 같은 것이었다.

  "지난번 경시대회 결과가  나왔는데…… 하나만 틀리지 않았어도 만점으로 일 
등을 했을 텐데, 아깝다 이등이 됐다."

  나는 선생님의 말을 믿을 수가 없었다. 대뜸 소리지르지 않을 수 없었다. 

  "뭐가 틀렸습니까?"
  임마, 토끼가 왜 젖빨이동물이 아니냐? 당연히 젖빨이동물이지".
  
  나는 뒤통수를 호되게  얻어맞은 듯한 충격으로 정신을 차릴 수가  없었다. 시
험 문제 중에 젖빨이 동물과 그렇지 않은 것을 가리는 것이 있었는데 그 중에는 
토끼도 들어 있었다. 내가  알기로는 토끼란 풀만을 먹는 짐승이었다. 그리고 나
는 토끼를 직접 키워 본적이 없었기에 토끼가 젖빨이 동물이라고는 상상도 하지
못했다. 그런데 그 토끼가 젖빨이 동물이 맞다니.

  "좀 침착하게 했으면 일등 했을 거 아냐?"

  선생님은 크게 소리내어  혀를 차고 있었는데, 내가 1 등을  놓친 사실을 안타
까워한다기보다는 오히려 고소해  하는 듯한 기색이었다. 나는  낭패감으로 얼굴
을 붉히면서 무너지듯  자리에 앉았다. 하지만 그때는 너무 당황한  나머지 이일
이 결코 시험문제  하나 틀렸다는 차원에서 끝나지  않으리란 것을 짐작도 하지 
못했다.
  그날 수업이 끝나자 안영남이 나는 미끄럼틀로  불러냈다. 녀석은 한참 하늘을 
쳐다보고, 운동장에  구르고 있는 자갈을 걷어차고  하면서 뜸을 들이고 있었다. 
나는 견딜 수가 없었다.

  "무슨 일이야?" 

  입학초기와는 이제 상황이  다르지 않은가 말이다. 어딜 감히 제가  나를 불러
내는가. 더구나 그래 놓고  얼른 말을 꺼내지 않은 방자함이라니. 안영남은 나의 
재촉에 불쑥 내던지듯 묻고 이었다.

  "우리들 준다는 토끼, 정말 있는 거야?"

  허를 찔린 느낌이었지만 나는 버럭 고함을 질렀다. 

  "이 자식이 무슨 소리를 하고 있는 거야!"

  안영남은 흠칠, 놀라는 듯했지만 그래도 쉽게 물러나지는 않았다. 

  "확실히 있는 거야?"
  "오승현이 새끼가 또 뭐라고 했지?"

  안영남은 완강히 고개를 젓고 있었다.

  "아니야. 내가 생각하기에 좀 이상해서 그래."
  "뭐가 이상해?"
  너네 할아버지 집에 토끼가 많다면서, 토끼가  젖을 먹는다는 것도 모르니? 나
도 아는제?"

  그제야 나는 내가 처한 위기를 알아차렸다. 그랬다. 충분히 의심을 살 만한 일
이었다. 안영남은 그 날카로운  눈을 빛내면서 나를 쏘아보고 있었다, 갑자기 녀
석이 두려워졌다. 내가 구축한 체제의 위기를 나는 예민하게 알아차렸다. 

  "그건 말이지…… 내가 착각을 한거야."
  "어떻게?"
  "물론 토끼도 어려서 젖을  먹는다는 건 나도 알지. 그런데 나는 그때, 커서도 
젖만 먹는 게 젖빨이동물인 줄로 잘못 안거야.  그래서 젖빨이 동물이라고 한 거
야. 정말이야."

  나의 필사적인 변명에  안영남은 더 이상 묻지 않았다. 하지만  미끄럼틀 앞에 
나를 남겨 놓고 걸어가는 녀석의 뒷모습에서 나는 예전과는 분명히 다른 불온한 
기운을 감지할 수  있었다. 그리고 녀석이 걸어가는 교실 앞에서  오승현을 비롯
한 아이들이  이쪽을 바라보고 모여 서  있었다. 이 사태가 결코  심상치 않다는 
것을 나는 알아차렸다. 빨리  수습을 해야만 했다. 나는 방법을 궁리하기 시작했
다. 그러나 파국을 예고하는  사건은 잇달아 일어났다. 교실 앞에서 쉽게 흩어지
지 않는 아이들을 바라보고 있던 나는, 그들  사이로 불쑥 나타나는 어른 하나를 
보았다. 순간 가슴속으로 무언가 크고 무겁고 싸늘한 것이 쿵하고 떨어져내렸다. 
  아버지다!
  아버지는 반 아이들에게 무어라 묻고 있었고,  아이들은 이편을 손가락으로 가
르키고 있었다, 나는  아버지에 대한 증오심을 이기지 못해 부르르  부르르 몸을 
떨었다. 1년에  두어 차례나 집에 찾아오는  아버지가 하필이면 이런  때에 이런 
장소에 나타나다니. 그런 마음도 모르는 채  아버지는 운동장을 가로질러서 다가
오고 있었다. 나는 어디론가  도망을 가 버리고만 싶었다. 하지만 아이들이 지켜
보고 있으니 그럴 수도  없었다, 방학 때면 반 아이들을 모두  비행기에 태워 줄
지도 모를 자랑스러운  아버지를 두고 왜 도망을 간다는 말인가.  아버지는 어느
새 내 앞에 다가와 있었다.

  "잘 있었니?"

  나는 울고 싶은 심정으로 아버지를 올려다 보았다.  경기가 좋지 않은 듯 별로 
깨끗해 보이지 않는  양복을 걸치고 있는 모양이 더욱 못마땅했다.  수염도 깍지 
않고 있었다.  대답이 없는 내  머리통을 아버지는 그래도  대견스럽게 쓰다듬고 
있었다.

  "급장이라면서? 공부도 일등이고?"
  "집에 가요."

  걸터앉았던 미끄럼틀에서 나는  벌떡 몸을 일으켰다. 그리고  어리둥절해서 서 
있는 아버지를 두고 성큼성큼 걸음을 떼어놓았다.  아이들은 아직도 흩어지지 않
고  이편을 보고 있었다. 아버지는 곧 큰 걸음으로 나를 따라 잡았다. 그렇게 나
란히 아이의 앞을 지날 때 나는 정말  어디론가 사라지고만 싶었다. 아무리 면출
장소 소재지의 일곱 여덟  살짜리들이라고 해도 아버지가 결코 조종사같이 훌륭
한 직업을 가진  사람이 아님을 한눈에 알아차렸을 것이 틀림없었다.  우리가 아
이들 앞을 통과하기 전이었다.
  불쑥 아버지의 앞으로 나서면서 질문을 던지는 녀석이 있었다. 
  오승현 이었다.

  "인호 아버지, 비행기타면 기분이 어떤 기분이에요?"

  개자식……하고 내가 두 주먹을 불끈 쥐었을 때, 아버지가 대답을 했다.

  "글세? 나도 아직 한 번도 못 타 봤다."
    7
  다음날 아침, 나는  처음으로 학교에 다니고 싶지 않다는 기분에  사로잡힌 채 
마지못해 교실로  들어섰다. 몇 명씩  어우러져서 무언가 웅성웅성  거리고 있던 
아이들이 나를 보자  일제히 입을 다물었다. 자리에 앉는 나를  바라보는 아이들
의 시선은 숨길 수 없는  적의로 싸늘하기만 했다. 이제 걷잡을 수 없었다. 누군
가 내앞으로 다가오고 이었다. 나는 떨구고 있던 고개를 들었다.
  오승현 이었다.

  "뭐야?"

  나는 위압적으로 소리질렀다. 오승현은 겁을 먹은 표정이 아니었다. 

  "너네 아버지 조종사 아니지?"
  "조종사 맞아."
  "무슨 조종사가 비행기도 타본적이 없어?"
  "우리 아버지가 장난한 거야."
  "토끼는 있어?"
  "있어"
  "가져와봐."
  "그걸 어떻게 가져오니? 나중에 가져다 줄 거야."
  "그러니까 다 가져오지 말고, 한 마리만 우선 가져와 봐."

  반 아이들 모두가 내 대답을 기다리고 있었다.  나는 기죽지 않으려고 애를 쓰
면서 대답했다.

  "곧 가져올 거야."
  "언제?"

   순간, 나는 더 이상 참지 못하고  자리를 박차고 일어나면서 오승현의 얼굴을 
쥐어박았다. 또 다시 코피를 흘리며 나자빠지는  오승현에게만이 아니라 반 아이
들 모두를 향해 나는 짐승처럼 소리질렀다.

  "기다리란 말야, 개새끼들아!"
    8
  수업이 끝나고 가방을 챙기는 나에게로 안영남이 다가왔다.

  "할 얘기가 있어, 미끄럼틀로 와."
  "난 바빠. 빨리 집에 가 봐야 돼."

  무시하고 가방만을 챙기는  나를 안영남은 물끄러미 바라보고  있었다. 이윽고 
녀석의 입에서 도저히 믿을 수 없는 한마디가 흘러 나왔다. 

  "어라면 와, 자식아."

  그리고 쿵쿵 크게 발소리를 울이며  교실을 나가는 녀석을 나는 멍― 하니 바
라볼 수밖에 없었다. 그리고 깨닫지 않을 수 없었다. 나의 전성시대는 이미 끝이 
났음을 하지만 또한 결심하지 않을 수  없었다. 예전처럼 완벽하게는 아니더라도 
어떻게든 내가 만든  체제를 유지해 나가야 한다는 것을, 여기서  내가 무력하게 
무릎을 꿇는다면 급장자리는  잃는 것은 물론 우리  반에서 가장 비참한 아이로 
전락할 위험마저 있었다.
  그렇다면……방법은 오직 하나뿐이었다.  내가 펼쳐 보이던 꿈이  모두 거짓이
라는 게 드러나  버린 지급 내가 안영남을 비롯한  녀석들을 누를 수 있는 길은 
주먹뿐이었다. 싸움이라면 자신이  있었다. 누구든 이길 수 있었다.  나는 비장한 
각오로 가방을 들고  미끄럼틀 앞으로 갔다. 안영남은 고무신까지 벗고  숫제 맨
발로 나를 기다리고  있었다. 교실 앞에서 이쪽을 바라보는 아이들의  시선을 의
식하면서 나는 거칠게 가방을 내던졌다. 본보기를 보여주어야만 했다. 나는 비록 
거짓말로 속여왔다고 해도 녀석들은 나를 어째볼 수 없음을 확실하게 증명해 보
여야 했다. 나는 씹어뱉듯이 말했다.

  "덤벼."
  "먼저 덤벼."
  "네가 먼저 덤벼, 자식아."
  "네가 먼저 덤벼라, 자식아."
 
  녀석은 내말을 따라하는 것으로 나의 약을 올리고 있었다. 그래, 좋다 하고 나
는 앞으로 오른손을 내뻗었다.  안영남이 옆으로 몸을 틀며 피했다. 하지만 이미 
그것까지를 계산하고 있던 나는 왼발로 녀석의  옆구리를 걷어차 버렸다. 그리고 
움찔, 물러나는 안영남을 향해 다시 오른손 주먹을 날렸다. 녀석이 벌렁 뒤로 나
자빠지는 순간 누군가 등뒤에서 내허리를 붙둘었다. 그리고는 소리치고 있었다.

  "영남아, 패, 패!"

  김희선이었다. 안영남과 사촌간인  그 녀석이었다, 그제야 나는 함정에 빠졌다
는 것을 알았다. 

  "놔!"

  필사적으로 몸부림을 쳤지만  김희선은 나를 붙들고 떨어지지  않았다. 움직이
지 못하는 나를 향해  있었다. 안영남이 징그럽게 웃으면서 다가왔다. 그리고 최
초의 주먹이 내 얼굴을 후리쳤다. 모든 것의 종말이었다. 나는 거의 저항도 하지 
못하고 일방적으로  얻어 맞았다. 멀리서  구경하고 있던 아이들이  점점 가까이 
다가왔고, 나는  녀석들의 면전에서 걸레처럼  내팽개쳐졌다. 아이들의 웃음소리 
속에서 나는 한사코  내가 약속했던 토끼와 비행기를 생각하려고 애를  썼다. 그
것들은 정말 실재하고  있는 것으로만 여겨졌다. 적어도 나 혼자만은  그렇게 믿
고 싶었다. 
    9
  2학기가 되자 급장 선거가 있었고, 오승현이 뽑혔다. 박시봉은 2학기가 시작되
기 전에 전학을  가버렸다. 아이들은 내게 그랬던 것처럼 오승현의  말에 고분고
분 따르면서 잘들  지내고 있었다. 반의 남자아이들 중 절반이상을  싸움으로 이
기지 못하게 된 나는 가끔씩 생각에 잠기곤 했다.
관연 반아이들은 내가 급장인  때보다 더 좋을까 하고, 그 애들이  내가 준 꿈에
서 깨어나서 과연 무었을 얻었을까하고.
    우리들의 일그러진 영웅
    이문열 
  (전문요약)
  1960년대 초,  자유당 정권 말기에  한병태는 서울에서 고급  공무원을 지내던 
아버지가 지방 공무원으로  좌천됨에 따라서 그 지방 학교로 전학을  간다. 한병
태는 서울 학생에서  시골 학생으로 졸지에 전락하는  신세가 되고 자신이 처한 
환경에 매우 실망한다.
  한병태가 전학온 Y국민학교는 도무지 병태의  이익을 지켜주는 일과는 거리가 
멀었다. 특히 병태에게는  공부에 대한 자신감과 그림을 잘 그린다는  장기가 있
었건만 담임 선생님뿐 아니라 반 아이들 모두는 그러한 사실을 깨끗이 무시해버
린다. 반 아이들은 새로 전학온 아이에 대하여 특별한 관심을 주지 않는다. 쉬는 
시간에 힐끔힐끔 쳐다보는 것과  점심 시간에 다가와서는 서울에서의 병태의 일
상에 대하여 뭐 그리 대단한 것이라도 된다는  양 묻는 것이 고작이었다. 그러나 
병태는 이 순간 결코 얕잡아볼 수 없는 한  상대, 그 또래들보다 덩치도 훨씬 클 
뿐만 아니라 나이도 더 많아 보이는 엄석대와 만난다.
  한병태는 엄석대와의 첫  만남에서부터 한풀 꺾이고 들어간다.  급장인 엄석대
는 합리적이고 자유로운 사고를 하는 서울내기를  어렵지 않게 제압하였고, 이미 
반 아이들을  모두 제압하여 자기편으로  만든다. 담임 선생님마저도  모든 것을 
엄석대에게 일임하였고, 병태가 보기에 이러한 현상은  도저히 납득하기 힘든 것
이었다. 한 학급의  급장이라는 지위 자체도 다른 아이들보다 힘이  훨씬 세야만 
오를 수 있었고 그렇게 뽑힌 급장의 통솔 아래 별무리 없이 굴러가는 반 운영에 
대하여 담임 선생님도 매우 흡족해 한다.
  전학 온 첫날, 담임  선생님이 지정해 준 자리가 아닌 엄석대가  지정해 준 자
리에 어물어물 앉게 된 병태는 심한 모욕감과  함께 반발감을 느낀다. 그러나 병
태는 절대적인 어떤 힘이 지배하는  막막한 현실 속에서 그 나름대로 적응을 위
한 많은 노력을 기울인다. 병태는 자신의 위치를 확인받기 위해, 우선 반 아이들
에게 절대적 우상인  엄석대의 비행을 고발하는 일을 하기 시작한다.  점심 시간
에 아이들이 석대에게 몇 가지 간식을 제공하는  일, 자기 멋대로 아이들의 분쟁
을 힘으로 중재하는  일 등을 싸잡아 아버지  또는 어머니에게 이야기하며 그에 
대한 대응책을 구해 보지만 지방 도시로 밀려난 아버지의 반응은 오히려 석대의 
어른스러움과 그의 당당함을  칭찬한다. 이미 권력의 변두리로  밀려난 아버지는 
오히려 자신의  합리적인 사고방식이 자신을 지금의  상황으로 내몰았다는 심한 
패배감에 젖어 있는 듯했다. 어머니마저도 석대를  절대적으로 믿는 선생님의 이
야기에 설득되어 석대를 극구 칭찬까지 하는 것이다.
  그러던 어느 날 점심 식사 시간에 한 아이가 병태에게 다가와서는 엄석대에게 
물을 한 컵  떠다가 주라고 시킨다. 병태는 매우 노여워하며  물심부름을 완강하
게 거부한다.  그러자 엄석대도 이  만만치않은 이방인에게 협박을  가하며 물을 
떠오라고 명령한다.  병태는 위기의 순간에  그들 세계에서 모든  것의 해결사인 
선생님에게 이 일의 옳고 그름을  따지려 하고 엄석대는 속으로 독을 품으며 물 
떠오는 일을 그만두라고 말한다.
  이 사건이 있고 난 뒤로 한병태는 엄석대가 구축한 공화국에서 더욱 철저하게 
소외된다. 모든  놀이에서 제외될 뿐만  아니라 아이들만 아는  재미있는 장소에 
관한 정보도 차단한다. 더욱 병태를 힘겹게 하는  것은 병태의 일상 생활 하나하
나가 비행이 되어  담임 선생님의 귀에 들어가고  그때마다 병태는 매를 맞거나 
벌을 서야 될 뿐만  아니라 청소를 도맡아 해야 했다. 설상가상으로  그 청소 검
사를 하는 검사관은 담임으로부터  전권을 위임받은 엄석대로 청소 검사를 하게 
되면 다른 아이들에게는  관대하면서도 병태에게만은 유독 까다롭게  굴었다. 이
렇게 되면서 병태는  반 아이들간의 싸움 서열에서도 실제보다 저만치,  거의 꼬
래비로 밀려나고 만다.
  이제 자신이 내세울 무기는 공부밖에 없다고 생각하였고 또 실제로 공부를 잘
했던 병태는 손을 꼽아가며 일제고사를 기다린다.  그러나 뜻밖에도 결과는 병태
의 참패로 끝난다. 병태의 성적 평균은 92.6으로 반에서 2 등에 머물었던 반면에 
엄석대는 평균 98.5로 전교에서 1 등을 차지한 것이다. 주먹에서도 편가르기에서
도 공부에서도 가망이 없어진 병태로서는  이제 해볼 수 있는 저항 방법은 오직 
한 가지가 남았다고 생각한다. 그것은 바로 이러저러한  수단이 다했을 때 쓸 수 
있는 비열한, 추문폭로작전이었다.
  병태가 석대의 나쁜 짓을 캐모으려  한 것은 바로 선생님과 석대의 사이를 떼
어놓기 위한 것으로, 담임  선생님은 석대에게 청소 검사, 숙제 검사뿐만 아니라 
그에 대한 처벌권까지 위임하고 있었다. 그 바람에  석대는 모든 부분에서 반 아
이들의 위에 군림하고 그의 폭력에는 일정하게  정당성마저 부여된 것이다. 또한 
석대가 그렇게 함으로써 병태의  학급이 학교에서 가장 모범적이었고 학교 안팎
으로 칭찬이  자자해졌다. 그도 그럴 것이  석대의 한 마디에 반  아이들은 매우 
일사불란하게 움직였으니까.
  그렇게 벼르고 있던 어느 날, 병조라는 반  아이가 아버지의 라이터를 몰래 학
교에 가지고 와 반 아이들에게 자랑하다가  석대에게 반강제적으로 빼앗긴다. 라
이터를 빼앗기고도 병조가 선생님에게  말하기를 꺼려하는 것을 본 병태는 기회
다 싶어 그  다음날 등교하자마자 교무실로 가서 고자질을 한다.  그러나 병태의 
고자질 사실을 급사 아이로부터 미리 전해 들은 엄석대는 라이터를 미리 병조에
게 돌려주고 난 뒤였고, 선생님의 추궁에 아이들이  불장난을 할까 봐 자신이 잠
깐 보관하고 이었을  뿐이라고 둘러댄다. 석대의 말을 믿는 담임  선생님은 아이
들에게 병태가 고자질한 것처럼 석대에게 괴롭힘을 당했던 적이 있는 사람은 말
해 보라고 하지만 아이들은 꼼짝도 않는다. 
  결과적으로 담임 선생은 병태를  매울 불신하게 되고 병태는 교무실로 불려가
서 선생님의 꾸중을 듣는다. 그러나 병태는 자신이  몹시 억울할 뿐만 아니라 선
생님이 조사를  잘못했기 때문에 아이들이  아무 말도 하지  않았다고 대꾸한다. 
병태의 말을 인정한 담임  선생은 석대가 없는 자리에서 아이들에게 무기명으로 
석대의 비행사실을  고발하라고 한다. 그래도  아이들이 가만 있자  담임 선생은 
잘못한 사람이 있으면 누구랄 것도 없이 모두  적어서 내라고 한다. 병태는 이제
서야 모든 사실을 낱낱이 밝혀지리라 믿으면서 석대의  뭇 비행을 다 적어 낸다. 
반 아이들이 적은 메모지가 다시  걷히고 교무실로 간 선생님은 수업이 다 끝날 
때쯤 되어서 병태에게 교무실로 오라고 한다.
  교무실로 불려가서 무기명 고발장을 모두 살펴본 병태는 기가 막힌 현실 앞에 
좌절하고 만다. 고발장에는  석대에 관한 이야기는 한 마디도 없고  병태의 일상 
생활이나 자잘한 실수들이  몇 배로 불려져 고발되어 있었던 것이다.  담임 선생
은 병태에 대한 크나큰 불신을 애써 감추면서 병태에게 경쟁을 하려거든 정정당
당하게 하라고 충고한다. 
  그 일이  있고 난 뒤로 병태는  반 아이들에게 더욱 철저하게  고립되어 간다. 
엄석대는 대놓고 병태를  못 살게 구는 것이  아니라 매우 지능적으로 교묘하게 
괴롭혔다. 그  이전보다 몇 갑절 더  힘든 공격을 병태는 혼자  몸으로 견뎌내야 
했다. 병태에게는 이제 오로지  굴종만이 남아 있을 뿐이었다. 반 아이들과의 싸
움에서는 늘 져야  했고 친구도 없었다. 어쩌다가 반 아이들의  모임이나 놀이에 
끼여들었다가는 곧바로 내몰리기가  일쑤였다. 그러다 보니까 자연  성적도 형편
없이 나빠지고 말았다.  병태의 자잘한 규칙 위반이나 실수는 다음날  엄청난 비
행이 되어 선생님에게 보고되었고 이 비행소년은 어김없이 선생님에게 처벌권을 
위임받은 석대의 포로가 되어 석대의 입에서 
  
  "됐어" 
   
  라는 말이 나올 때까지 청소를 해야 했다. 
  몸도 마음도 지쳐버린  병태는 2학기에 접어들자 석대에게 항복의 의사표시를 
할 수 있는 기회만을 찾고  있었다. 그러던 어느 날, 장학관의 순시가 있다는 말
이 있었고, 병태는 창문을  맡아서 닦으라는 지시가 떨어졌다. 청소 분담만은 담
임선생이 해주었으나 청소 검사는 어김없이 석대의  몫으로 위임되었다. 꽤 많은 
분량의 유리창을 다른  아이들이 청소를 마쳤거나 마쳐  갈 무렵에 끝낸 병태는 
공을 차고 있는 석대에게 검사를 받으러 간다.  두말없이 따라온 석대는 다른 아
이들의 청소는 합격시켜주면서도 병태에게는 조그만한 흠을 잡고는 도로 운동장
으로 달려가 버렸다.  그렇게 하기를 네 번,  모두 불합격된 병태는 이젠 냇가에 
아이들이 멱을 감으로 가버려 텅 빈 운동장을 바라보면서 서럽게 울고 만다.
  그렇게 한참을 울고 있으려니까 냇가에 멱을 감으로 갔던 석대와 아이들이 돌
아왔고, 석대는  저항을 표기하고 영혼마저  지쳐버린 병태에게 이젠  집에 가도 
좋다는 말을 한다. 병태는 매우 감격해 하며  항복의 표시로 자신이 매우 아끼던 
샤프펜슬을 지배자에 대한 공물로 바친다.
  일단 그렇게 석대에게 항복하고  나자 병태의 생활은 예전으로 하나둘 복귀하
기 시작했다. 싸움에서도  공부에서도 정상을 회복하기 시작했고, 시시콜콜한 규
칙위반의 문제도 더  이상 병태를 괴롭히지 않았다. 또한 뜻밖에도  석대는 전승
의 배상금으로 요구하는 대가마저도 거의 없다시피  하였다. 아니 오히려 병태의 
이익을 지켜주는 일에  매우 성실해 보일 정도였다. 병태는 단지  엄석대의 은총
에 비하여 보잘것없는, 자신이 가지고 있는 남보다  좀 잘난 능력인 그림을 미술 
시간에 한 장 더 그려 석대의 이름으로 내면 그것으로 그만이었던 것이다. 
  그러한 가운데 병태는 엄청난  비밀을 알게 된다. 5학년 말인 12월 초순, 예외
없이 일제고사를 치르는 가운데 병태는 산수 시험 시간에 우연히 박원하가 자기 
답안지에 답을 다  쓰고는 지우개로 자기 이름을 지우는 것을  발견한다. 그리고
는 시험이 거의 끝나갈 때가  되자 자기 이름을 지운 자리에다가 엄석대의 이름
을 써 넣는 것을 발견하였던 것이다. 이를  눈치챈 박원하는 별로 경계하거나 두
려워하지를 않았다.
  시험이 끝나고 쉬는 시간에  병태는 박원하로부터 석대의 성적에 관한 비밀을 
듣는다. 시험을 치를 때마다  돌아가면서 석대의 시험을 대신 치른다는 것. 자기
가 본 시험지에다가  자기 이름을 지우고 석대의 이름을 써넣는  방법으로. 엄석
대는 그렇게 해서 높은 평균 점수를 유지하고  있었던 것이다. 박원하는 이런 엄
청난 사실을 아무렇지도  않게 밝히면서 병태 또한 공범임을 일깨운다.  병태 또
한 그림을 대신 그려줌으로써 엄석대의 평균  점수를 높여주고 있었다고. 이러한 
무서운 비행을 알게 된 병태는  이 사실을 밝힐까 말까 고민하다가는 담임 선생
의 얼굴을  보는 순간 그만두기로 한다.  담임의 둔감함과 무관심 앞에  더 이상 
부딪히고 싶은 생각이 들지를 않았던 것이다.  또한 무엇보다도 엄석대와 가까워
진 이후로 그에게서 받은 여러 가지 은총의 단맛에 병태 자신이 취해 있었을 뿐
만 아니라 석대  또한 간교한 방법으로 병태가  담임 선생에게 달려가지 못하게 
막았던 것이다.
  그러나 6학년으로  진학을 하고 담임이  바뀌면서부터 변화가  일기 시작한다. 
새로 반을  맡게 된 선생님은 사범학교를  졸업한 지 얼마 안된  젊은 사람으로, 
비록 그가 경험은  많지 않지만 그 유능함과  성실함이 인정되어 특별히 입시반 
담임이 된 것이. 작은 일도 지나쳐 보거나 흘려  듣는 일이 없는 새 담임은 병태 
반을 은근히 몰아세우기에 이른다.
  그러는 가운데  석연치 않은 급장선거가 치러지고  엄석대가 급장으로 선출된
다. 남다른  관찰력을 가지 선생님은  일단 급장으로 선출된  엄석대를 급장으로 
인정한다. 석대가 저지르고 있는 엄청난 속임수에까지는  생각이 미치지 않는 모
양이었다. 언제나 의혹의 눈을 번쩍이면서도, 석대가 이미 확보하고 있는 권위나 
학급을 움직이는 기존질서는 인색하게나마 인정을 한다.
  하지만 담임의 그  같은 태도는 아이들에게 적지않은 영향을 준다.  담임이 석
대의 편이 아니라는  것, 전번 담임처럼 석대를 턱없이 믿기는커녕  오히려 무언
가를 의심하고 있다는 점이  점점 명백해지자 감히 정면으로 도전하지는 못해도 
조그마한 반항들이 심심찮게 일었고, 무슨 일이  일어나도 석대보다는 담임 선생
님을 먼저 찾는 아이들이 하나둘 늘어간 것이다.
  그리하여 마침내 3월  말 첫 일제고사 성적이 발표되던 날  일이 터진다. 담임
이 드디어 석대의 비밀을,  시험지를 바꿔친 사실을 알아낸 것이다. 담임의 모진 
매질 앞에 석대의 입에서는 너무나도 쉽게 

  "잘못…… 했습니다."

라는 말이 튀어나온다.
  석대의 그 같은 말은 아이들 사이에도 다시 한 차례 눈에 보이지 않는 동요를 
불러일으켰다. 그것은 석대도 항복을 한다.  ― 결코 있을 것 같지 않던 그런 일
이 눈앞에서 벌어진 데서  오는 충격 같은 것이었다. 그 말을  듣는 순간 한병태 
자신도 모르게 몸을 움찔했을 정도였으니까.
  그런 석대를 보며 한병태는 또 한 번 이상한  경험을 한다. 그 전의 석대는 키
나 몸집이 담임  선생님과 비슷하게 보였고, 따로 떼어놓고 생각하면  오히려 석
대 쪽이 더 큰 것처럼 느껴지기까지 했는데 그날 교탁 위에 꿇어앉은 석대는 갑
자기 자그마해져, 어제까지의  트고 건장했던 급장의 모습은 간 곳  없고 또래의 
평범한 소년 하나가 볼품없이 벌을 받고 있지  않은가. 거기 비해 담임 선생님은 
키와 몸집이 갑자기  갑절은 늘어난 듯하여, 무슨 전능한 거인처럼  병태 또래들
을 내려다보고 서 있는 것이다.
  담임 선생은 계속해서 

  "5학년 때 담임 선생님께 작년에 있었던 얘기 들었다. 그분의 말씀으로는 그때 
아무도 석대의 잘못을  써 내주지 않아 이 학급에  아무런 문제가 없는 줄 알고 
계속해 석대를  믿게 되었다고 하셨다. 오늘  나도 마찬가지다. 너희들이 석대의 
딴 잘못들을 알려주지 않는다면  이제 시험지 바꾼일의 벌은 끝났으니 나머지는 
지금까지 지내  온 대로 다시 석대에게  맡길 수밖에 없다. 그래도  좋겠나? 1번 
우선 너부터 말해봐."

  라는 말을 하고 석대의 비행을 수집하기에 이른다. 
  그 같은 담임 선생님의 말은 금세 효과를  나타냈고, 아이들은 용기를 짜내 거
기 매달렸다.  아이들은 석대의 모든 잘못을  고발하기에 이른다. 그러나 이같은 
상황에서 한병태는 진심과 오기가 반반 섞여 다른 아이들과는 달리 석대의 잘못
을 모른다고 대답한다.
  그 진심이라는 것은  한병태가 마지막 서너 달을  석대와 유난히 가깝게 지낸 
것도 사실이지만, 첫 한 학기 그에게서 받은  피해도 모두 간접적인 것으로 한병
태로서는 증거가  없다는 것, 또 그  대강은 이미 딴 아이들의  입으로 들추어진 
뒤라는 사실이었다. 거기다가  5학년 한 해의 절반은 석대의  유일한 적대자였기 
때문에, 그리고  다음 절반은 그의 한  팔처럼 되었기 때문에 속을  터놓고 지낼 
친구들이 없었으며 그래서 어디엔가 불의가 존재한다는  막연한 느낌뿐, 교실 구
석에서 은밀하게 벌어지는 일들은 잘 알 수가 없었다는 점이었다.
  또한 오기는 그날 한병태  앞까지의 아이들이 석대를 너무나도 신랄히 고발하
는 태도  때문이었다. 석대의 나쁜  짓을 까발리고 들춰내는데  가장 열성적이고 
공격적인 아이들은 대개  두 부류로, 하나는 간절히 석대의 총애를  받기를 원했
으나 이런저런 까닭으로 끝내는 실패한 부류였고,  다른 하나는 그날 아침까지도 
석대 곁에 붙어 그  숱한 나쁜 짓에 그의 손발 노릇을  하던 부류였다. 한병태는 
아무래도 느닷없는 아이들의 이런 정의감이 미덥지  않았다. 한병태가 굳이 석대
을 고발하려 들면 꺼리가  전혀 없는 것은 아니었지만, 그날 끝내  입을 다문 것
은 아마도 그런 아이들에 대한 반발, 오기 때문이었다. 한병태의 눈에는 그런 애
들이 석대가 쓰러진 걸 보고서야 덤벼들어 등을 밟아대는 교활하고도 비열한 변
절자에 지나지 않았다.
  그렇게 석대의 비행이  낱낱이 고발되고 학급자치회의가 열린다.  한병태가 생
각하기에 그 곳 아이들은  학급자치회의 운영방식을 전혀 모르거나 까맣게 잊어
버린 아이들이었는데, 막상 기회가 주어지자 그렇지도 않았다. 분위기가 약간 어
색하고 행동들이 서툴기는 해도 그런대로 서울  아이들 흉내를 내고, 쭈볏거리며 
말을 더듬던 것도  잠시, 아이들은 이내 자신을 회복해 동의하고  재청하고 찬성
하고 투표를 한날.  그래서 결정된 게 먼저 임시의장단을 구성하고  그들의 선거
관리 아래 자치회 의장단이자 학급의 임원진을 새로 뽑는다는 것이었다.
  임시의장으로 부급장이던 김문세가 거수표결로  뽑히고, 김문세의 재청에 의해 
검표 및 기록을  맡을 임시의장단이 번거로운 선거 없이 무더기로  선출되고, 뒤
이어 두 시간에 걸친 선거가 실시된다. 전에는  급장 부급장 총무만 선거로 뽑았
으나 이번에는 자치회의 부장들과 학급의 분단장까지 선거로 뽑게 된다.
  그런데 급장 선거의  개표가 거의 끝나갈 무렵이었다. 추천제도 없이  바로 하
게 된 선거라 반 아이 절반쯤의 이름이 흑판 위에서 도토리 키재기를 하고 있는
데, 갑자기 거세게 교실 뒷문이 열리고 아이들이  놀라 돌아보니 엄석대가 그 문
을 나가다 말고 아이들을 무섭게 흘겨보며 소리친다.
  
  "잘해 봐, 이 새끼들아."
  
  그리고 잽싸게 복도로 뛰어 달아나는 것이었다.  아이들이 하는 양을 살피느라 
잠깐 엄석대를 잊고 있었던 담임이 급하게 그이 이름을 부르며 뒤쫓아 나갔으나 
끝내 붙잡지를 못하고 그 갑작스런 일에 아이들은 잠깐 흠칫했지만 개표는 다시 
계속되고 김문세가 급장으로 선출되기에 이른다.
  그 선거에서  석대의 표는 단  하나도 나오지 않았는데,  한병태의 생각으로는 
아마도 석대는 그런 굴욕적인 개표  결과가 확정되는 걸 참고 기다리지 못해 뛰
쳐나갔으리라는 것이다. 그러나  뛰쳐나간 것은 그 굴욕의  순간으로부터만은 아
니었다. 그 뒤 그는 영영 학교와 아이들에게로 돌아오지 않았다.
  병태는 이러한 상황에서 어떠한 자신의 입장도 가질  수 없는 처지가 되고, 결
국 병태는 한순간에 돌변한 아이들을 믿을 수  없었고, 따라서 이 선거는 무효라
는 것을  가장하기 위하여 기권표를  던지고 만다. 처음으로  자신들의 의사대로 
급장을 뽑은 병태네  반은 쉽사리 문제들이 해결되는 경우가 드물었다.  그도 그
럴 것이 모두가 처음  경험해 보는 자율로, 이러한 혼란 속에서  석대 시절을 그
리워하는 분위기가 조금씩  싹틀 뿐 아니라 학교를  뛰쳐나간 석대의 보복 또한 
아이들의 장상적이 학교생활을  괴롭힌 것이다. 그러나 이번에도  담임의 대응은 
냉정해, 아이들에게  매로써 힘을 불어넣었다. 그  결과는 참으로 놀라운 것으로 
석대에게 맞을 줄만 알던 아이들이 석대의 괴롭힘을 스스로의 단결된 힘으로 물
리쳤던 것이다.
  그렇게 스스로의  힘을 아이들이 자각하면서 혼란스럽던  반의 분위기도 차차 
안정되기 시작하였다.  담임은 혼란스러운  반의 분위기에는 조금도  끼여들지를 
않았다. 아이들은  비로소 자신의 문제는  스스로의 힘으로 풀어야  한다는 것을 
깨우쳤던 것이다.  한동안 굴절된 의식  속에서 괴로워하던 병태의  일상도 차츰 
정상적으로 바뀌었다.  그것은 자유와 합리에  대한 이전의 소박한  믿음에 대한 
회복이기도 했다.
  석대는 학교를 그만둔 뒤  자신을 떼놓고 개가한 서울의 어머니에게로 갔다고 
했다. 그 뒤 병태  역시 입시공부에 허덕이며 경쟁과 시험속에 10년이 흘러간다. 
일류대학까지 마친 병태는 사회에  나와 생활의 진창에 짓밟히면서 좌절하게 되
고, 정당하지 못한 성공과 그 과정, 그것을 가능하게 하는 사회구조 속에서 잊고 
지냈던 석대의 왕국이  아득한 과거로부터 되살아난다. 이런  세상이라면 석대는 
어디선가 틀림없이 급장이  되어 있을 것이라 생각했고, 이따금씩 만나는  옛 동
창들의 석대에 대한  얘기가 그이 단정을 뒷받침해 주기도 했다.  병태는 직장생
활에 잘 적응하지 못하면서  세월을 보내다가 사설학원에 취직하여 그럭저럭 자
신의 삶에 적을 두기 시작하였다.(소설은 이쯤에서 결말로 접어들고, 이  결말 부
분은 본문을 인용하기로 한다.)

  다행히도 실제 세상은 그때의 우리 반과 꼭 같지는 않아 그래도 내가 나온 일
류대학과 거기서 나오는 지식을  써 주는 곳이 아직은 더러 남아  있었다. 그 중
에 내가  하나 찾아낸 곳이 사설학원이었다.  그 곳도 꼭 옛날의  성적대로 되는 
것은 아니고 뒤늦게  출발한 강사생활이라 적응에 고생은 좀 됐지만,  어쨌든 나
는 거기서 다시 아내와 아이들을 보살필 만한  수입은 벌어들일 수 있었다. 그리
고 몇 달 지나지 않아서는 제법 내 집 마련의 꿈까지 키울 수 있을 만큼 살림은 
펴졌다. 하지만 석대에 대한 나의 그런 단정은 조금도 변하지 않았다.
  이따금씩 만나는 국민학교 동창들도  심심찮게 그런 내 단정을 뒷받침해 주었
다.

  "엄석대 그 친구,  역시 물건이더만. 그라나다 뒷좌석에  턱 제끼고 앉아 가는 
걸 봤지."
  "고향에 갔다가 엄석대 걔 때문에 기분 콱  잡쳤어. 고향 친구들 불러 술 한잔 
하는데 온통  걔 얘기뿐이더군. 무얼 하는지  젊은 녀석 둘을 달고  와 중앙통을 
돈으로 휩쓸고 간 모양이야."

  녀석들은 감탄조로 그렇게 말했지만, 나는 오히려  그들이 석대를 일부러 왜소
하게 만들고 있는 느낌마저 들었다.
  우리들의 석대는 그렇게 작아서는 안 되었다.  그렇게 속된 성공으로 그쳐서는 
이미 실패의 예감이 짙은  내 삶을 해명할 길이 없어지고 마는  것이었다. 또 우
리들의 석대는  그렇게 쉽게 그의 힘과  성공이 눈에 띄어서는 안  되었다 .보다 
은밀하고 깊은 곳에 숨어 지금의 이 반을  주물러대고 있어야 했고, 그래서 내가 
자유와 합리의 기억을 포기하기만 하면 다시 그의  곁에 부러 앉혀 주어야 했다. 
내 재능의 일부만 바치면 그는 전처럼 거의 모든 것을 내게 줄 수 있어야 했다.
  그런데…… 끝내는 나도 그를  만나고 말았다. 바로 지난 여름의 일이었다. 입
시반 때문에 겨우 사흘 얻은  휴가로 나는 아내와 아이들을 데리고 강릉으로 갔
다. 딴에는 마음먹고  나선 피서길이라 굳이 돈을 아끼려는 것은  아니었으나 마
침 새마을 표가 매진돼 어쩔  수 없이 타게 된 우등 칸은 고생스럽기 그지 없었
다. 따로 좌석을  사기에는 아직 어려서 하나씩 데리고 앉은  아이들이 칭얼대는
데다 통로는 입석객이 들어차 에어컨도 제구실을  못했기 때문이었다. 그래서 강
릉에 도착하기 바쁘게  기차를 빠져나와 출구 쪽으로 가는데, 문득  등뒤에서 귀
에 익은 외침소리가 들려왔다.

  "놔, 이거 못 놔?"

  무심코 소리나는 쪽을  돌아보니 대여섯 발자국 뒤에서  사복 형사인 듯 싶은 
두 사람에게 양팔을  잡힌 어떤 건장한 젊은  남자가 그들을 뿌리치려고 애쓰며 
지르는 고함이었다. 미색  정장에 엷은 갈색 넥타이를 점잖게 받쳐  맸으나 왼쪽 
소매는 그 실랑이로 벌써  뜯겨 있었다. 나는 그런 그이 선글라스  낀 얼굴이 이
상하게 눈에 익어 자신도 모르게 발걸음을 멈추었다.

  "튀어 봤자 벼룩이야. 역 구내에 쫙 깔렸어!"

  형사 한 사람이 차갑게 내뱉으며 허리춤에서  반짝반짝하는 수갑을 꺼냈다. 그
걸 보자 붙잡힌 남자는 더욱 거세게 몸부림쳤다. 

  "이 새끼가 아직도 정신 못 차려?"

  보다 못한 다른  형사가 그렇게 쏘아붙이며 한 손을  빼 그 남자의 입가를 쳤
다. 그 충격에 선글라스가 벗겨져 날아갔다. 그러자 비로소 온전히 드러나 그 남
자의 얼굴,  아 그것은 놀랍게도 엄석대였다.  삼십년 가까운 세월이 자나갔건만 
한눈에 알아볼 수 있는 그  우뚝한 콧날, 억세 뵈는 턱, 그리고 번쩍이는 눈길…
….
  나는 못 볼 것을  본 사람처럼 두 눈을 질끈 감았다. 그런 내  눈앞에 교탁 위
에서 팔을 들고 꿇어앉아 있던 26년 전  그날의 석대가 떠올랐다. 몰락한 영웅의 
비장미도 뭐도 없는 초라하고 무력한 우리들 중의 하나가.

  "여보, 당신 왜 그러세요?"

  영문도 모르고 내 곁에서 붙어섰던 아내가 가만히 옷깃을 당기며 걱정스레 물
었다. 나는 그제서야 눈을 뜨고 다시 석대 쪽을 보았다. 그 사이 수갑을 받은 석
대는 두  손을 피묻은 입가를 씻으며  비척비척 끌려가고 있었다. 내  곁을 지날 
때 힐끗 나를 곁눈질했지만 조금도 나를 알아보는 것 같지 않았다…….
  ― 그날 밤 나는 잠든 아내와 아이들  곁에서 늦도록 술잔을 비웠다. 나중에는 
눈물까지 두어  방울 떨군 것 같은데,  그러나 그게 나를 위한  것이었는지 그를 
위한 것이었는지, 또  세계와 인생에 대한 안도에서였는지  새로운 비관에서였는
지는 지금에서조차 뚜렷하지 않다.

    제3부 우상의 눈물 토론
  1. 문제가 무엇인가
  2. 등장인물을 어떻게 볼 것인가
  3. 결말을 어떻게 해석할 것인가
  4. 소설의 재구성 창작
  여기서는 먼저 전상국의  '우상의 눈물'을 토론해보도록 하자.  이 작품의 토론 
화두는 "기표는 왜 무섭다고 했는가?"이다.  작품을 읽어 본 사람이면 누구나 알 
수 있겠지만 이 소설의 마지막 대목에서는 주인공 기표가 가출한 후 "무섭다. 나
는 무서워서 살 수가 없다"는 편지를 남긴다. 이 장면만 없다면 문제아를 선도하
는 흐뭇한  교육현장소설이 될 수 있을  법한데 왜 불쑥(?) 이  말이 튀어나왔을
까? 우리는 이 대목의 해석을 위해 작품을 다시 읽고 문제가 무엇인지 차근차근
하게 따져보아야 할 것이다. 문제는 무엇인가?
  이 소설이 던지는 문제점을  우리는 다음과 같이 정리하였다. 첫째, 이 소설은 
교육현장을 다룬  교육소설인가, 아니면 권력우화를 다룬  사회풍자소설인가? 둘
째, 등장인물의 성격 문제이다.  기표, 유대, 형우, 2학년 13반 담임 선생님, 재수
파, 반 아이들을  어떻게 볼 것인가? 셋째, '우상의 눈물'  '신을 돋보이게 만드는 
악마' 등은 무슨 뜻인가? 넷째, 기표가 무섭다면서 가출한 결말을 어떻게 해석할 
것인가, 또는 나아가  우리가 만약 불량학생을 선도해야 할 반장이나  담임 선생
님이라면 어떤 방법을 택해야 할 것인가 등이었다.
  맨 처음 나온 발표문은 이 소설을 교육소설로  파악한다. 악당 기표를 반장 형
우와 담임의 순리적  노력에 의해 선도하고 그  과정에서 반 아이들이 전폭적인 
지지를 보낸 것이라고 이해한다. 기표의 무서움도  자기 반성과 뉘우침으로 파악
하며, 아직은 우리  사회가 선이 지배하는 사회이기 때문에 그를  따뜻하게 선도
하면 될 것이라고 주장한다.
  그런데 이러한 주장에 대한 다양한 반론이  나오면서 토론은 격렬해졌다. 어떤 
경우든 소설 텍스트의 정밀한 분석을 통한 정답 찾기가 우리의 목표가 아니었던
만큼, 다양한  오독이 오히려 토론자 자신들의  삶을 반영하고 있어 다행이었다. 
그 과정을 한꺼번에 다 다루기 어려워 다음의 여러 항목으로 나누어 정리하도록 
한다. 실제로 한  교실에서 모든 토론이 다  이루어진 것은 아니다. 이 보고서도 
여러 교실의 여러 의견을 논쟁적으로 재구성, 편집한 것이다.
    1. 문제가 무엇인가
  (가) 교육소설 '우상의 눈물'이 던진 문제에 대한 전반적 답변
  이 소설은 교육소설인가?  사회풍자소설인가? 고등학교에서 일어나는 일을 소
재로 다룬 소설이므노 교육소설이라고 생각한다. 그러면  몇 가지 용어의 의미를 
정리해보자.
  '우상의 눈물' -  기표는 항상 모든 이들에게 악의 우상으로  비추어진다. 따라
서 우상의 눈물은 기표의 눈물이라고 할 수 있다. 반성이나 부끄러움이다.
  '신을 돋보이게 만드는 악마' -  무엇이든간에 이 세상에 혼자 존재할 수 있는 
것은 없다. 악마는 잘못을 저지르고 신은 잘못에  따른 벌을 내린다는 것을 우리
는 믿는다. 또 모든 국가에는  국민들을 통치하는 법이 있다. 물론 그 법이 있다
고 해서 범죄가  일어나지 않는 것은 아니지만  법이 있으므로 그것을 두려워해 
범죄가 감소될 수는 있다. 범죄가 없으면 법이 있을 필요가 없고, 악마가 없다면 
신이 있을 필요가  없다. 즉, 악마와 신은  같이 존재함으로써 그 나름의 가치를 
지닐 수 있는 것이다.
  '순수한 악마와 교활한 천사' -  순수한 악마는 철저히 악하게 세상을 살기 때
문에 설사 그것이 악한 것이라 하더라도 악에  극도로 충실해질 수 있다. 악으로 
가득 차 있기 때문에  선을 생각하지는 않으며, 온 힘을 기울여  악행을 하기 때
문에 신을  괴롭힐 수 있다. 교활한  천사는 악이 무엇인지 알고  있는 이중성을 
띤 존재로  악을 선으로 인도할 수  있고, 가끔은 선을 악으로  인도하기도 해서 
선과 신의 존재를  돋보이게 만드는 존재이다. 그는 악을 보면서도  어느정도 즐
기면서 방관한다.
  결말 부분에서 기표는 왜 무섭다고 했을까?
  세상에는 자기가 행한  만큼 돌려받는다는 순리가 있다. 남들이 단정  지을 만
큼 선천적 악마의 표상인 자신을 기표는 누구보다도  잘 알고 있다. 악을 저지른 
것은 몇 년의 세월이고, 친구들의 사랑과 우정을 느끼며, 불안감 속에서 산 것은 
며칠이다. 게다가  그의 환경과 생활은 변화되지  않았다. 병드신 부모님 그리고 
가난이 그대로 이어지고 있다. 따라서 언제 또  다시 무서운 악의 화신으로 되돌
아갈지 모른다. 기표의 두려움은 바로 이러한 자기 반성이다.
  그렇다면 만일 내가 담임이나 반장이었다면 기표를 어떻게 했을까? 인간의 힘
은 강하다. 사랑의 힘은  무한하다. 철저히 악한 사람이라도 무한대의 사랑과 관
심을 주면  한동안 반항하다가 뉘우치고  투항하게 된다. 물론  강제로 투항하게 
하는 것이 아니라  자유로운 상태에서 자율적으로 뉘우치게 해야 한다.  내가 만
일 담임이나 반장이라면 기표를 위해 그가 전혀 눈치채지 못하도록 숨어서 그를 
돕겠다. 물론 많은 시간이  필요하겠지만 남을 위해 산다는 것은 즐거운 일이다. 
봉사하고 희생하며 내가 할 수 있는 모든 일을 하겠다.
  우리 주위에는 무서운  죄를 지은 사형수도 있다. 하지만 우리는  무조건 그들
을 무서워하기보다는  새사람으로 거듭날 수 있도록  울타리를 쳐서 감싸주어야 
한다. 만약 그렇게 하지 않는다면,  그들은 더 깊은 죄의 수렁으로 떨어질 수 있
을 것이다. 물론 그들의  자존심을 건드려서는 안 된다. 여기에 나오는 기표라는 
인물이 반항하지  않고 순순히 따른다면  애당초 악의 화신이  아니었을 것이다. 
아직까지는 선이 악을 지배하고 있다. 하지만  기표로 상징되는 문제아들을 그냥 
내버려둔다면 그들은 영원히  폐인이 되고 말 것이다. 나는 기표가  사회로 나가
기 전인 학교에서 그와 대화도  나누고 방학 때는 며칠간 여행을 같이하며 생활
을 하겠다. 그리고 끝까지 그를 포기하지  않겠다. 원래 사랑은 상대성이라고, 내
가 행하는 만큼 그도 날 이해하고 아끼게 되리라.
  (나) 교육소설인가, 사회풍자소설인가?
  이 소설이 교육현장소설,  혹은 정치풍자소설이라 한다면 중등교육  과정을 겪
은 사람이라면 누구나 공감할 수 있는  사실을 다루었으며, 절대권력을 휘두르는 
이의 속성과 약점 그리고 권력의 발전과 쇠퇴의 과정을 잘 그리고 있다고 할 수 
있다. 
  이 소설을 단순하게 권선징악이라는 관점에서  보면, 교실을 지배하던 '기표'라
는 악을 비폭력적인 관심과 사랑이라는 방법으로 천사 '형우'가 회개시키고 교실
이라는 단체 내에서 축출해냈다는 해피엔딩이라고 생각할  수 있다. 그러나 이렇
게 간단하게 설명하기엔 마지막 기표의 절규에 가까운 한마디, "무섭다. 나는 무
서워서 살 수가 없다"가 우리에게 준 긴  여운의 느낌이 너무 강렬하다. 무엇 때
문에 무적에 가깝던 악의 화신  기표가 그토록 공포에 떨며 교실을 떠나야만 했
는가? 이 대답을 찾는 것이 이 소설을 이해하는 열쇠가 될 수 있을 것이다.
  새로 급장이  된 형우는 완벽에  가까운 친절과 애정으로  기표를 감싸나간다. 
그러나 그 의도된 가식적 애정과  친절이 곧 기표의 우상적 아성을 허무는 가장 
강력한 무기였음을 이 소설을 읽는 사람은 쉽게  알아낼 수 있다. 형우의 세련된 
논변과 통솔력에 의해 기표와  그 주변 '재수파'들은 의리의 사나이가 되었고 그
들의 행각조차 '우정'으로 미화되었으며 언론매체를 통하여 미담으로 알려지기까
지 한다. 그러나 형우의 행동이 실은 기표를  거세하기 위한 엄청난 고단수의 술
수였음을 대부분의 사람들은  알지 못한다. 다만 눈치를 챈 사람이  있다면 아직
도 기표의 카리스마의 끝자락을 잡고 있는 작중화자 '유대'였을 뿐......
  형우로 인해 '악의 화신 기표'는 서릿발 같던 우상에서 한낱 결손 가정에서 자
란 한 불우 학우로  전락한다. 여학생이 보낸 한 통의 격려  편지에 얼굴이 붉어
지는 평범한 고교생으로 탈바꿈을 한 것이다. '선,애정,관심'이라는 무기가 기표의 
우상적 기반을  철저하게 파괴해 들어간  것이다. 기표가 무서웠던  것은 그렇게 
철저한 '선'의 얼굴이었으리라.  달콤하고 부드러운 얼굴과 말  뒤에 숨은 예리한 
칼날이 그의 목줄을  조였을 것이다. 결국 그가 택한 길은  그 '선'으로부터 도망
가는 것뿐이었을 것이다.
  (다) '우상'은 정치적 카리스마
  '우상'에 대한 각  인물들의 반응은 어떠한가(물론 우상의 해석은 종교적  의미
나 그 외의  의미로도 가능하지만 여기서는 정치적  의미에 주안점을 두기로 한
다).
  '우상'의 본질은 정치적 카리스마를 의미한다. '카리스마적' 정치인은  중,후진국
에 흔히 존재하며 그의 말과 행동 하나하나가  지니는 파장과 신비감은 실로 '우
상'이라 해도 무방할 정도로 강력하다. 문제는 대중들에게 신비감과 교조적 믿음
이 어느 순간 와해되고,  자신의 우상이 평범하게, 오히려 어떤 면에서는 자신보
다 열등하게  나타날 때 느끼는  배신감과 회의감이다.담임 선생이나  형우는 반 
아이들의 '우상'이라고 할  수 있는 기표의 취약점을  알고 그 곳을 치고 들어갔
다. 유대는 '우상'을 믿지는 않았지만, 그 힘과 위력에 눌려 지냈고, '재수파'의 추
종자라 할 반 아이들은 우상에 순종하다가 우상이 와해되자 옛일을 잊고 우상에 
대한 동정을 보인 것이다.
  (라) '신을 돋보이게 하는 악마'란 무슨 뜻인가
  선의 개념은 상대적으로 악의 개념이 존재해야만  가능하다. 역으로 악의 개념
은 선이 존재해야만 가능한 개념이다. 이  소설 '우상의 눈물'에서는 다소 역설적
이고, 어찌 보면 모순에  가까운 선과 악의 대립 양상을 보여주고  있다고 할 수 
있다. 순수한 악인 기표와 교활한 선인 형우와의  대립이 이 소설의 근간을 이루
고 있기 때문이다. 그렇다면 이 소설에서 이야기하는 것은 무엇인가?
  이 소설은 단순한  권선징악의 내용을 담고 있지 않다. 유대가  기표에게 린치
를 당한 후에 친척  형으로부터 듣게 되는 이야기, 즉 선을  더욱 돋보이게 하는 
악마의 필요성 때문에 신은 악마의 존재를 애써 없애려 들지 않는다는 이야기와 
관련해서 볼 때, 기표의 우상적 근저를 파괴해  들어가는 형우의 행동이 과연 순
수한 것인가?  의심스럽기 때문이다. 즉 어찌  보면 기표의 악한  행동은 형우의 
위장된 선을 더욱 돋보이게 만들기  위한 악마적 들러리에 불과할 수도 있는 것
이다.
  이 소설은 단순이 기표의  악과 형우의 선이 대립하는 모습을 보여주기보다는 
형우의 위장된 선에 초점이 맞춰져 있다고 볼  수 있다. 위에서 말했듯이 기표의 
악한 행동은  이 소설에서 주된 요소가  아닌 배경이거나 조연, 곧  형우의 선에 
대한 초점이 맞춰지도록 만들어주는 인물에 불과하기 때문이다.
  형우는 시험에서  도와준다는 명목으로  기표에게 부정행위의 미끼를  던졌고, 
기표는 그것을 거부했다.  여기서 부정행위에 끌어들인다는 것은  기표에게 어떤 
공범의식을 갖도록 만들기 위한 형우의 계산된  행동이었고, 기표는 그것을 거부
했지만 형우에게 린치를 가함으로써 형우를 학생들의  영웅으로 만들게 된다. 즉 
기표는 이중의 함정에 빠져든 것이다. 만일  기표가 부정행위에 응했더라면 형우
와 기표의 관계는 시혜자와 수혜자 또는 잠재적 고발자와 범인의 관계로 바뀌었
을 것이다. 기표는  이러한 관계를 거부했으나 더욱 치밀하게 계산된  형우의 함
정에 빠져들었고, 형우는 린치를 가한 상대조차도  사랑으로 감싼다는 대외적 명
분과 선전효과를 동시에 얻음으로써  학교 전체의 새로운 우상으로 떠오르게 된
다. 힘과 어둠의 우상이 몰락함과 동시에 선과  평화의 우상이 새롭게 탄생한 것
이다.
  여기서 다시 이 글의 대명제인 "신은 자신을 더욱 돋보이게 하기 위하여 악을 
없애지 않는다"라는 말을 되새겨볼 필요가 있다.  이렇게 본다면 신을 더욱 돋보
이게 하는 악마라는 것은 이미 선이라는 개념에  도전할 수 있는 존재가 아니다. 
단지 선의 필요에 의해 적절히 배치되고 이용될  수 있는, 그리고 필요가 다했을 
때 제거될 수 있는 존재로 격하되는 것이다.그런  맥락에서 볼 때 기표라는 악의 
우상은 선이라는 개념에 댜항해 싸운 존재가 아니라 결국은 형우의 선을 돋보이
게 해주는  존재였다는 측면에서 이해되어야  한다. 형우는 자신의  선행에 빛을 
더하는 보조도구로 기표의  악을 택했고, 거기에 보기 좋게 넘어간  기표는 우상
의 자리도 빼앗기고, 결국은 자신의 생활 근거였던  교실을 떠날 수 밖에 없었던 
것이다. 따라서 '신을 더욱 돋보이게 하는  악마' 그것은 결국 양극의 대립개념이 
아닌 한쪽의 이용과 다른 한쪽의 희생이라는 개념으로 이해되어야 할 것이다.
  (마) '우상'의 본질은 지배의 힘 그 자체
  국어 토론 시간에 열띤 논의를  거치는 동안 개인의 경험이 개인의 생각에 상
당한 비중을 차지하고  있음을 느낄 수 있었다. 기표라는 인물이  어떠한 실제적
인 존재라기보다는 우리들 마음 어느  한 구석에 내재한 우리들 자신일 수 있다
는 가능성을 이해시키는 것이 나의 목표였다. 하지만  나의 설득 능력 부족과 우
리 학우들의  개인적 경험 차에 의해  그러한 시도는 효과를 거두지  못했다. 이 
글에서는 작품의 중점인 우상의  의미와 기표가 남긴 '무섭다'는 말의 의미와 성
격을 논할 것이다.
먼저, 기표와 재수파가 지속적으로  군림할 수 있었던 이유를 살펴본다면, 2학년 
13반 구성원들의 암묵적 동의를 지적할 수  있다. 처음에 기표네들이 학생들에게 
군림할 수 있었던 것은 기표를  중심으로 한 재수파들의 가공할 조직적 폭력 때
문이었을 것이다. 그러나 그네들이 담임과 형우의  계속된 공작에도 불구하고 지
속적으로 군림한 까닭은 단순히  폭력만이 아니라 반 구성원들의 은근하고 내적
인 동의가 있었기 때문에 가능한 것이었다. 이  주장의 근거는 담임 선생님에 대
한 유대의 독백에서 찾을 수 있다.
  "나는 문득 이제부터 1년간 담임 선생과 최기표 사이에 치열하게 벌어질 싸움
을 생각해보았다. (중략) 아무튼  이처럼 멀찍이 떨어져 그네들 싸움을 구경한다
는 것은 진정 즐거운 일임에 틀림이 없다."또한 반 구성원들과 다른 학생들도 기
표의 행위에 암묵적인 동의를 표시한다."그런데 이해하기 어려운 것은 중학교 때
부터기표를 알고 지내온 아이들(대부분 3학년이거나  졸업했다)은 기표가 그처럼 
철저하게 나쁜 애임에도  불구하고 그에 대해서 좋지  않게 말하는 것을 들어본 
적이 없다. (중략)  그러나 나는 내 생각이 옳지  않음을 내 경험 속에서 너무나 
잘 알고 있었다."그리고 인간 본성에는 절대적인 힘에 의존하려는 심리가 있다는 
것도 이러한 군림의  존재 이유를 한층 명확히  해줄 것이다. 따라서 우리는 '우
상'이라는 표현의 의미를 쉽게 찾을 수 있다. 반 구성원들은 자신들의 갈등 해소
의 분출구를 기표에게서  찾았고, 기표 또한 그러한 기류에 편승해서  자신의 환
경적 열등감을 감출  수 있었던 것이다. 한마디로 최기표라는 존재는  추대된 우
상인 것이다.
  그러한 우상의 본질을 알고 있는  담임 선생은 학급 분위기 쇄신을 내세워 우
상파괴작업에 나선다. 그러기 위해선 기표를 지탱하고  있는 아이들의 동의를 파
괴할 방법이 요구되었고 그 방법은 기표의 입장에서 보면 너무나 잔인하게 시행
되었다. 그  방법은 기표의 군림에  동의를 보내는 아이들에게  최기표란 존재가 
사실은 그들의 우상이 아니라 동정을 받아야 할 불쌍한 존재라는 점을 일깨워주
는 것이었다.
  결국 최기표는 자신의 열등감을 감추어주었던 방패를 잃어버리고 완전히 노출
된다. 그리고 이 노출로 인해  이빨 빠진 사자같이 힘을 쓰지 못한다. 물론 기표
는 그러한 강제된 상황에 적응을 하려고 시도를 하였지만 그에게 돌아오는 고통
은 상당했다. 강요된  구속을 견디어낼 수 있는 사람은 얼마나  될까? 더욱이 담
임에 의해 조직적으로  다가오는 압력을 최기표는 감당할 수 없었을  것이고, 무
섭다는 말로써 자신을 보호할 수 밖에 없었을 것이다.
  정리하자면, 그가 무섭다고 한 대상은 다름아닌  자신이 만들어 놓았더 지배의 
힘이었다. 마치 평소 국민을 억눌렀던 독재자가  국민들에 의해 추방되어야 하는 
상황과 마찬가지라고나  할까. 하지만  다른 한편으로 최기표는  희생양이었다고 
볼 수  있다. 자신들의 필요에 의해  우상을 세우고 또 ㅅ게  파괴하는 인간들의 
본성에 최기표는 희생된 것이고, 이를 자각한 그는 너무나 무서웠던 것이다.
  마지막으로 이야기할 것은 이 글이 1980년에 씌어진 것이기 때문에 지금의 상
황에서 보면 다르게  인식될 수가 있다는 점이다. 70년대가 끝나고  있었던 상황
에서는 학급 내에서  담임의 존재가 절대적일 수 있지만 지금은  그렇지 않으며, 
학급 구성원들은  배타적인 우상의 존재를 세우기보다는  자기들 스스로 조직을 
꾸려 - 물론 자신들이 조직된다는 사실을 인식하기는 힘들겠지만 - 담임이나 기
타의 권위에 대항해 싸울 수 있기 때문이다.  이러한 주장의 근거는 우리가 토론
을 진행해나가는 과정에서 토론자들  스스로가 작품에 나온 상황을 경험하지 못
했음을 실토한 데서 찾을 수 있다.
  이 작품에 등장하는 여러  인물들의 면면을 살펴보면 다양한 인간들의 모습을 
발견해낼 수 있다.  그리고 우리는 이러한 인간상에서 여러 가지를  배우고 느낄 
수 있다. 그렇다면 '정치학도'인 우리들이 닮아야할 인물은 과연 누구일까?
  제3자적 입장을 견지하며  방관하는 유대의 모습과 자신의 공명심을 위장하고 
영웅이 된  형우의 모습 사이에서 우리는  많은 고민을 하게 된다.  소설이 주는 
교훈은 바로 이점일 것이다. 진정한 인간의  모습을 찾고 지향하려는 노력이야말
로 기표의 두려움과 형우의 위선적  공명심을 치유할 수 있는 방법일 것이기 때
문이다.여기서는 이 작품에  등장하는 인물의성격을 어떻게 평가할  것인가 하는 
문제를 살펴보자. 기표, 유대,  형우, 2학년 13반 담임 선생님, 재수파, 반 아이들
을 어떻게 볼 것인가? 기표가 선천적  악인인가, 가난한 환경의 피해자인가 하는 
토론에서는 ㅅ미지어 그가  억압받는 민중의 전형이라는 주장까지  나왔다. 그러
나 그가 해중이에게 한 짓 등을 볼 때  지나친 억측이라는 반론이 더 많았다. 형
우와 담임에  대한 의견은 매우 다양했는데,  그들이 훌륭한 반장이나 교사이냐, 
아니면 위선적인  진짜 악인이냐 하는  문제로 논란이 거듭되었다.  담임의 경우 
무사안일주의자라는 평가부터 우리 시대의  모범적인 교육자상이라는 주장, 반대
로 이기적인 출세주의자라는 주장까지 논의의 폭이  넓었다. 이 문제는 다시 4부
에서 다룬다.  다른 작품의 비슷한  인물들과 비교해보면 보다  선명하게 성격을 
이해, 평가할 수 있을 것이다.
  2. 등장인물을 어떻게 볼 것인가
  (가) 기표는 악당, 담임은 모범교사
  '인물의 성격'은 다음과 같이 정리된다. 
  기표, 그는 한마디로 악당이다. 거칠게 행동하는 그것을 잘못인지 아닌지 생각
하지 않고 행하는  단순한 생각을 가진 인물로  자기 자신에게만 피해가 없으면 
그만인 이기주의자다. 또 모든 사람들이 느낄만큼  포악한 성질을 가지고 있으며 
자기 성질대로 모든 일을 처리하는 인내심이  부족한 인물이다. 계속되는 친구들
의 사랑과 우정에 대해서도 현실도피가 최상이라고  여기는, 현실과 부닥쳐 싸워
보지도 않고 포기하는 마음 약한 악마이며,  자그마한 실수에도 관용이라곤 모르
는 냉혈한이자, 자신 이외에는 아무도 믿지 않고  자기 혼자서 모든 것을 해결하
는 교만한 인물이다.
  유대는 스스로 자기를  아끼는 면이 강해서 자신에게  해가 되는 일에는 다른 
사람을 끌어들이는 비겁한 인물이다. 즉 불의를 보고도 못본 척하고, 의리보다는 
안정을, 현재보다는 미래를 지향하는 인물이다. 그러나 그런 한편으로 그런 자신
을 못마땅히 여기는 자아비판형 인물이기도 하다.
  형우는 목표를 세우면 자기 개인을 던져 해내고야 마는 결단력이 있는 인물로 
직접 행동하는 실행주의자다. 모든 이들을 잘 이끌어가는 리더십이 강하고, 사나
이다운 마음에 포용심도 가졌다. 게다가 지혜로운  성격으로 쉽게 포기하거나 낙
담하지 않는다. 
  담임은 어떠한 보상을 바라고  행하는 것이 아니라 아가페적인 사랑을 보냄으
로써 스스로 일깨워지길  기다리는, 순리를 따르는 인물이다. 자신이 나서기보다
는 문제아와 동등한 입장의 학생을 통해 문제를 해결하는 영리한 사람으로 역경
을 무서워하지 않는다.
  재수파, 그들이 잘못을  저지르고 그것을 반성하는 것은 좋지만 그  반성의 방
향이 특정 인물에 대한 책임전가로 향하는 것은  좋지 않다. 그들은 하나만 생각
하고 둘은 생각하지 못하는 어리석은 인물들이다.  누구보다 더 순수하고 깨끗한 
성격이지만 하수인 노릇을  잘하는 이중인격자들이다. 반면 주어진  조건 속에서
는 강한 의협심을 발휘하기도 한다. 
  반 아이들에 대한  평가 - 누가 협조를 원할 때  그것이 옳은 일이면 여러 번 
생각하지 않고 성심성의껏 행동한다.  우정을 소중히 여길 줄 알며, 사람이면 누
구나 사랑받을  자격이 있음을 몸으로  보여주었다. 하지만 스스로  행하는 것이 
없고, 항상 누구의 지시를  기다리는 타율성을 지닌다. 불의를 보고도 그것을 꾸
짖지 못하는 겁이 많은 인물들이다.
  (나) 다 문제가 있다.
  이 유대, 그는 남보다 더  안다는 우월감에 가득 차 있다. 나름대로 현실을 파
악하려 하지만, 불의에  대항하지는 못하고 항거하지 못하는  자신을 아전인수격
으로 합리화한다.담임 선생은 진보적  사상을 표면적으로만 받아들여 왜곡시키는 
인물이다. 매우  교활하지만, 교활한 만큼  전체를 보는 안목이 부족하다.임형우, 
그는 제도권 내에서 나름대로 권모술수를 잘 쓰고,  뒤로 물러날 때와 앞으로 나
아갈 때를 잘 구별한다. 한마디로 현실에서 성공하는 방법을 아는 인물이다.
  (다) 형우와 담임은 노련한 처세가
  최기표, 그는 '아우를 위하여'의 영래, '우리들의 일그러진 영웅'의 석대와 같이, 
아이들을 초반에 휘어잡는  인물들과 흡사한 점이 많다.  포악하고, 잔인하고, 매
정하고, 그러면서 독심술도  지녔기에, 만약 정치를 하면  매우 성공할 인물이다. 
한편 부모가 와병중이고, 여동생이 집안을 뒷받침하는  불우한 환경에서 자란 청
소년이라는 취약점을 지니고 있어 반 아이들의 증오가 동정으로 바뀌게 된다.
  임형우, 그는 리더십이 강하고 널리 사람을 사귈  줄 알며 치밀한 계산과 행동
지침하에서 행동하는  인물이다. 대중정치인의 속성을  지니고 있으면서, 반장이 
지녀야 할  통솔력과 처세술에 있어서도  남다르다. 즉 기표에게  힘으로 맞서는 
것이 불필요함을 자각하고, 폭행을 당함으로써 오히려  그의 힘을 역이용하는 지
략을 갖추고 있는 것이다. 그리고 힘을  잃어버린 기표를 탄압하거나 소외시키지 
않고, 달갑지는 않지만 동정과 위안으로 그를 완전히 무력화시킨다. 그의 이러한 
행위를 정치적으로 해석하자면, 경쟁자로 하여금 자신을 공격하게 하고, 이를 통
해 유명세를 얻고 나아가 경쟁자의 핵심 측근들을 와해시켜 자기 편으로 이끌어
들이는 고도의 처세술이라고 할 수 있겠다.
  이 유대, 그는 싸움이나 불 끄는 현장에는  직접 참여하지 않지만 사물을 관찰
하고 판단하는 데는 남다르다. 또 그것을 바라보는  데서 쾌감을 얻고 있는 인물
이다. 따라서 그는 양심상 힘의 중앙에 편입할 수도 없고,  반 아이들(기표로부터 
피해받고 수탈당하는 이들)의 입장에도 서지 못하는 주변인이다. 즉 그는 엘리트 
지식인의 기회주의적 속성, 소시민의 이중성을 대변하는 인물이다. 
  담임 선생,  그는 타성에 젖어 무사안일을  추구하지만, 이러한 평온이 깨지는 
데에는 단호히 대처한다.  하지만 자신이 직접 경쟁자와  대적하기보다는 대체세
력을 통해 경쟁자를  물리친다. 정치적 의미로 '제국주의'의  성향을 가지고 있다
면 확대해석이라 할지도 모르지만, 유리한 국면일 경우 수수방관하고, 불리한 국
면이면 용병을 이용하여 단호히 대처하는, 그리고  해결 후에는 수습이라는 명목
으로 양자를 중재하는 노련함을 지니고 있다.
  (라) 선생님 - 형우, 기표의 힘의 본질
  이 소설 전체를  이끌어나가는 데 가장 중요하게  작용하느 것은 형우와 담임 
선생이 함께 형성한 어떤 힘과  기표를 중심으로 한 재수파들이 형성한 또 하나
의 어떤 힘이라고 할 수 있다. 그런데 이러한  대립적인 두 힘 안에 공통된 무엇
인가가 느껴지는 것은 왜일까?  하나의 힘이 다른 하나에 의해 짓밟혀졌기 때문
일까? 그 두 힘들은 무엇을 위해 서로 다른 형태로 존재했을까?
선생님은 어쩌면 처음부터  자신의 위치를 확고히 한  채 아이들 앞에 섰을지도 
모른다. 큰 배  안에서 그는 선장이라는 명목상의 최고 자리를  학생에게 내주고 
그 위에서 눈비와 바람에 맞서 배의 방향을 결정하는 것이다. 아니, 지극히 공손
하게 말해서 선생님은  반 전체를 잘 이끌어나가기 위해 희생할(?)  준비가 완료
되었다고 하겠다.
  자기는 자율을 좋아한다고  했다. 그가 말하는 자율의 의미는  과연 무엇일까? 
학생들 스스로 결정하고  행동하는 것일까? 아니다. 학생들은 이미  그의 손안에
서 놀아나고 있었기  때문이다.그는 자신의 배 안에서는 한 사람의  낙오자도 없
어야 하고 그리기 위해선 서로 협력해야 하며,  자라는 나무에 잘못 뻗어나간 가
지는 잘라내야 한다고 생각한다. 즉 낙오자가  생기지 않도록 노력해야겠지만 만
일 낙오자가 생기면  다른 이들을 위해서 낙오자를 제거해야 한다는  것이다. 여
기서 제거라는 것은 단순하게 퇴학을 의미하는 것이 아니라 그 낙오자가 자신의 
모든 생활방식을 포기하도록 강요하고  그리하여 보통 아이의 그룹에 넣는 것이
다. 따라서 그는 대한의  자랑스런 선생님이다. 다수의 평범한 생활을 위해 소수
의 개성적인 생활을 파괴할 줄 아는......
  솔직히 담임 선생님의 진정한 속마음을 파악하기는  어렵다. 기표가 제대로 학
교생활을 하도록 이끌기 위해서 끝까지 싸움을 포기하지 않는 것을 보면 훌륭한 
교사로 볼 수 있지만, 그 과정을 자세히 살펴보면 비열한 인물이기 때문이다.
  기표를 제외한 반 아이들에게 비친 모습은  아마도 전자일 것이고, 기표에게는 
후자로 보였을 것이다. 한 가지 얘기하고 싶은  것은 기표의 담임인 그는 기표를 
어떻게 해서든지 바로잡겠다는 의지는 있었지만 참교사로서 기표의 처지가 되어
보는 자세를  갖지 못했다는 한계를  가지고 있었다는 점이다.  교사라면 잘못된 
행동을 문제삼기 전에 최소한  기표가 어떤 생각들을 하는지 정도는 파악했어야 
하지 않을까?형우는 성실하고 결단력  있고, 헌신적인 인물로 나타나 있다. 하지
만 한 반의 대표로서,  한 아이의 구제자(?)로서 과연 순수하게 헌신적이었을까? 
이에 관한 문제는 선생님과 형우의  관계를 살펴봄으로써 해결될 수 있을 것 같
다. 그들은 보고받는  자와 보고하는 자, 결정 내리는 자와  따르는 자, 명령하는 
자와 명령을  수행하는 자로서의 관계를  크게 벗어나지 못한다.  형우는 가끔씩 
기표의 상태를 담임 선생에게 보고하고, 담임은  시험시간에 부정을 하도록 명령
을 내리고 형우는 그에 따라  구체적 계획을 세우는 모습을 보여주고 있기 때문
이다.

이 일로 인해 기표에게 린치를 당한 형우는 병원에서 누구인지를 묻는 학생주임 
앞에서 신의를 내세워  말하기를 거부한다. 그 옆에서 그늘진 얼굴에  팔짱을 낀 
담임 선생의 실체는 무엇인가? 그렇다. 그들은 완벽한 관계를 가졌던 것이다. 그
리고 형우는 이 관계를  믿고 거리낌 없이 '어떤 처벌이라도 받겠습니다'라고 말
한 것은 아닐까?
  한편 기표란 아이는  어떤 속을 가졌기에 그리도 끔찍한 일을  저지를까. 어떤 
생각으로 자기 팔뚝의 피를 두 눈 뜨고 쳐다보며,  왜 그 피를 자기가 노린 자에
게 핥도록 강요하는 것일까?'컴퓨터 게임' 중 나의  흥미를 끄는 것이 있다. 총을 
든 주인공이 미로  같은 곳을 빠져나가며 늑대나 적군을 쏘아  죽이는 게임이다. 
많이 죽일수록 점수가 올라가고, 죽은 적군의 총알을  습득하면 더 많은 적을 죽
일 수 있도록 되어 있다. 그리고 주인공이  적군의 총에 맞거나 늑대에게 물리면 
눈 코 입에서  피가 나며 완전히 기력을 잃으면  화면이 피로 가득 차면서 끝난
다. 그런데 이  게임은 내가 끊임없이 생겨나는 열등의식을 감당해내지  못할 때
나 어떤 사람에 대한 살인욕구에 불타 있을 때  큰 도움이 되곤 했다. 비록 내가 
조종하는 주인공이  죽어가면서 흘리는 피지만 그때가  가장 통쾌하고 후련했던 
것이다.
  스트레스 해소 방법에  정도의 차가 있지만 기표도 나와 비슷했다고  본다. 그
는 자신이 처한  환경에서 열등감을 느꼈을 것이고, 그것을 완벽하게  감추기 위
해서 우월을 느낄 만한 행동들을 서슴지 않고  행했던 것이다. 특히 그는 자기를 
동정하는 이들에 대해서는 언제나 냉철할 수밖에  없었다. 그들의 동정을 받아들
이는 것은 감추어진 열등감이 밖으로 드러나는  것을 의미하기 때문이다. 담임이 
사준 체육복을 칼로 찢은 것이나 형우가 도와주려 한 부정행위를 단호히 거절한 
것이 그 증거다.기표에  관한 이런 사항들은 유대의 독백에 의해서도  어느 정도 
드러나고 있다. '기표의 지배욕 속에 있는  고독을 알았다' , '내 허벅지의 상처를 
격하시키고 싶지 않았다' , '무언가 헤아릴 수 없는 힘이 그에게 있었다' 등에서.
  그러나 건너온 커닝 종이쪽지를 시험감독에게 갖다 줄 때부터 기표의 그 힘은 
약해지기 시작한 것 같다. 서로 범인이라며  일어서는 반아이들의 무언의 합심에
서 기표는 역으로 자기 자신의 외피가 벗겨지는 초라함을 느꼈던 것이다.
  담임과 형우의 노력으로  상황은 변화한다. 기표의 의지할  재수파들이 하나둘 
떨어져나가고, 아이들에게 무서운 존재였던 기표는 아무런  힘도 없는 보통 아이
로 변한다. 그리고  끝내 '무서워 살 수가 없다'라는 글을  남기고 기표는 사라져
버린다. 기표를 살리고자  했던 것이 역으로 기표를 죽이는 결과를  가져온 것이
다.
  이 소설을 보다  깊이 있게 만드는 것은 바로  기표의 이 마지막 말이 아닐까 
한다. 나는 어떤 식으로 그가 무너졌든간에  그때부터라도 자신의 진정한 마음을 
드러내면서 아이들 속에서 생활하기를 바랐다. 그러나 그는 내 기대를 저버렸다.
아마도 그는 자신을 점점 초라하게  만드는 사람들의 호의를 견딜 수 없었을 것
이다. 그리고 주위  사람들이 안심하고 있는 것과는 달리 세상  사람들로부터 더
욱 동떨어진 자신을  발견하고, 그런 자신의 외로움을 감쌀 모든  것을 잃어버리
고 두려움에 떠는  것이다. 즉 나약해질대로 나약해져 알몸이 드러난  자기가 서 
있을 자리 하는 없는 현실이 무서웠던 것이다. 존재 자체가 두려웠던 것이다.
  이제 어느 정도 형우와 선생님,  그리고 기표가 가졌던 힘을 알 것 같다. 형우
와 선생님은 교묘한  방법으로 세력을 모았고, 기표는 단순한 힘에  의존했던 것
이다. 그래서  기표에게 순수한 악마라는 말이  붙었나보다. 담임 선생의 세력이 
이긴 듯하지만 난 진실로 이긴 쪽은 없다고 본다.
  이 작품에서 주인공  기표는 "무섭다. 나는 무서워서 살  수가 없다"는 편지를 
남기고 가출한다. 많은 학생들이 이를 자살로 단정짓기도 하였다. 어쨌든 기표의 
두려움의 내막은  무엇인가? '반성, 참회, 책임감,  부끄러움, 무기력, 존재상실감, 
권력박탈감, 반체제적인 항거' 등 의견은 매우 다양하였고 그만큼 토론도 치열하
였다. 
  게다가 기표라는 문제학생 또는 악인에 대한 담임과 형우의 '인간구제'가 진정
한 방법이었을까  하는 문제에 이르면  사태는 더욱 복잡해진다.  나아가 우리가 
만약 불량학생을 선도해야 할  반장이나 담임 선생님이라면 어떤 방법을 택해야 
할 것인가 하는 문제까지도 염두에 두어야 할 것이다.
  3. 결말을 어떻게 해석할 것인가
  (가)참회의 뜻이 아닐까
  - 무섭다. 나는 무서워서 살 수가 없다.
  사실, 나는 아무리 생각해도 이  말의 의미를 알 수가 없다. 참회인 것 같기도 
하고 공포인 것 같기도 하고 자살인 것 같기도 하다. 아니, 이 세 가지를 기표는 
다 느낀 것도 같다.
  우선 기표는 자기  자신의 환경에 불만이 많을 것이다. 가난과  부모님의 병과 
무능력, 여동생의 직업  등등. 게다가 기표는 고2의 사춘기  소년이다. 한참 감수
성이 예민할 때라 자기의 불만을 어떻게 해서라도 표출하려 한다.
  나의 고2 시절이 생각난다. 기표네 집만큼은  아니지만 우리 집도 무척 가난했
다. 부모님이 이혼하셔서  우리 다섯 남매는 엄마와 함께 달동네라  불리는 산동
네의 방 한칸에서  살았다. 그때 나도 집,  특히 부모님께 불만이 엄청나게 많았
다.하지만 지금 생각해보면 기표보다는  현명하게 넘긴 것 같다. 나는 나의 주위 
사람들에게 표시를 안  내려고 항상 활발한 척,  즐거운 척했고, 특히 그 불만을 
공부로 해소했다. 나의 가난을  벗어날 길은 오로지 공부라고 생각했으니까(대학
에 온 지금은 가치관이 바뀌었다).
  기표는 그 불만을 나쁜  짓 하는 것으로 해소하려 한 했던  것 같다. 재수파라
는 애들과 어울려 자기의 눈에 거슬린 애들을  때리고, 린치라는 것을 하고 그래
서 처음에는  기표가 악마라고 생각했다.  하지만 급우들이 기표에게  시험을 잘 
보도록 쪽지를 돌렸을 때 기표가 서슴없이 선생님께 그 사실을 얘기하는 장면에
서 조금은 놀랐다. 사실은 그가 심성은 착한 애라는 것을, 환경 때문에 비뚤어졌
다는 것을 알았다.  그리고 담임 선생님과 형우와 반 아이들의  노력으로 기표는 
변해간다. 처음, 못된 짓만  하던 기표가 반 아이들의 사랑으로 아주 부끄러움을 
잘 타는 아이로 변해버린다.나는 이 부분을 읽을  때 기표가 참회하고 있다고 느
꼈다. 하지만 계속되는 담임 선생님과 친구들의  도움이 조금은 부담스러웠을 것
이다. 그렇다고 담임  선생님이나 임형우가 기표를 도와주는  과정에서 자신들의 
명예와 위신을 세우기 위해서 기표에게 다가갔다고도  보지 않는다. 임형우의 입
장에서는 반장으로서 정말 의리를  생각해서 문제아 아닌 동료 학우로서 기표에
게 다가간 것 같고,  담임 선생님은 선생님대로 66명이 한 배를  탄 입장에서 한 
사람의 낙오자나 이탈자  없이 잘 지도하려고 문제아인  기표에게 잘 대해준 것 
같다. 만약  선생님이 '아우를 위하여'의  메뚜기 선생님이었다면  기표는 정말로 
타락했을지도 모른다.
  따라서 담임  선생님이 기표의 이야기를  신문 미담란에 싣고,  나아가 영화로 
만들려 했던 것은 기표를 도와주려는 의도에서 나온 것이지 선행을 티내기 위해
서가 아니다.  담임 선생님은 기표가  너무 가난하기 때문에  학급의 힘만으로는 
큰 도움이 안 될 것  같아 신문에 내서 학교와 사회 전체의 도움을 받게 하려고 
했던 것 같다. 게다가,  영화까지 만들려는 것은 영화사에 소재를 제공하면 상당 
액수의 돈이 나오는데 그 때문에 그렇게 한  것 같다.하지만 이런 행동들이 기표 
자신에게는 무척  난처하고 힘들었을 것이다.  주변에서 너무 잘해주는  것이 큰 
부담이었을 것이다.  그래서 참회의 뜻으로  무섭다는 말을 남기고  떠나버린 것 
같다.
  내가 속편을 낸다면  기표를 자살하게 하고 싶지 않다. 하지만  학교에도 다시 
돌아오게 하고 싶지 않다.  그냥 다른 고장에 가서 착한 사람을  만나 그 밑에서 
열심히 공부해서 몇 년 후에 떳떳한 모습으로 학교에 나타나게 할 것이다.
  (나) 기표를 무력화시킨 고차원의 통치술
  기표의 두려움의 내막은 무엇이고, 기표라는  인물에 대한 '인간구제'는 진정한 
방법이었을까? 담임과 형우의 집요한 공세에 맞서 수족들이라 할 재수파가 속속 
떨어져나가 지지기반을 상실한 기표에게  주어진 것은 인과응보의 율에 따른 처
벌과 비난이 아니었다.  오히려 그에게 찾아온 것은 뜻밖의 경제적  도움과 동정
과 사랑이었다. 차라리  벌을 받았다면 보복의 칼을 가는 오기가  생겼을지 모른
다. 기표가 여동생에게 보낸  편지에서 "무섭다. 나는 무서워서 살 수가  없다"라
고 말한 것은 자신을  무력화시킨 고차원의 회유술책에 대한 두려움임을 쉽사리 
짐작할 수 있다.  진심 어린 동정과 사랑이 아닌 가식적인  사탕발림의 회유책을 
쓰는 그들에게서 자신보다 한 차원 높은 통치술을  보고 기가 죽고, 두려움이 엄
습했던 것이다.
  기표에 대한 '인간구제'  방법은 분명 그릇된 것이었다고  생각된다. 기표가 안
고 있는 문제는  불우한 가정환경과 비뚤어진 성격인데, 이에 대한  접근 방법은 
너무 가식적이었고 의도적이었다. 신문에 '미담'이라는  허울 좋은 이름으로 기표
의 문제를 적나라하게 밝힘으로써, 기표에게 수치심과  무력감을 주는 것은 바람
직한 문제 해결과  거리가 멀다. 더욱이 상업적 목적으로 기표를  영화에 이용하
려 했던 것은  더 바람직하지 못하다. 단순한 평온과 안정보다는  진실한 이해와 
도움, 그리고 남모르게 행하는 선행이 아쉽다는 생각이 든다. 
  (다) 영원한 반체제 인물 기표
  이 소설의 마지막에서  기표는 무섭다고 훌쩍 떠나버린다. 왜?  도대체 무엇이 
무섭다는 것일까? 난 이 부분에 대해 많이  생각해보았다. 여기서 나는 나름대로 
세 가지 물음을 통해 그것에 답해보고자 한다. 
  첫째, 왜 기표가 마지막에 편지를 남겼는가?
  기표는 형우에게 전치 2주의  상해를 입히고 그 다음날부터 학교에 나가지 않
는다. 그때 아무런 말도 쪽지도 남기지 않고  떠났기에 담임은 기표를 찾아 뚝방
동네를 찾아 헤맸을 것이다. 하지만 마지막에 기표는 동생에게 편지를 남긴다.
  그 전의 가출이나 결석은 학교에서 일이 터지면  항상 자신이 그 일에 직,간접
적으로 개입되어 있음으로 인해서 받게 되는  추궁이 귀찮아서였을 것이다. 하지
만 마지막의 가출은 기표가 동생이나 그밖에 자신을 아는 사람들에게 무언가 말
할 것이 있었음을 보여준다. 즉 자신이 무서움에  떨고 있으며 그 무서움 때문에 
어쩔 수 없이 떠난다는 것이다. 이는 기표가  가출의 이유를 알리는 것이지만 다
른 한편으론 사회에 대한 일종의 항변이라고도 할 수 있다.
  둘째, 기표는 왜 포악해졌는가?
  '기표는 악마다'라는 말을 토론시간에 다른 사람들이 서슴없이 쓸 정도로 기표
의 행동에는 포악한  점이 많았다. 하지만 그가 태어날 때부터  그렇지는 않았을 
것이다. 오히려 그는 성장과정에서 포악한 성격을 얻었으리라.
  로젠은 가정의 사회경제적 지위가 높을수록 아동의 성취욕구의 수준이 높다고 
주장한다. 그리고 가정의 지위는 아동의 학업성취욕구뿐만  아니라 다른 행동 특
성에도 광범위하게 영향을 미치게 된다고 본다.  이런 주장에 동의하는 교육사회
학자들은 공립학교에서 강조되는  주된 가치체계와 규범들이 특정계층에게 유리
하게 작용한 결과로  해석한다. 대부분의 공립학교에서 강조되는  가치체계와 규
범들이 중류계층을 중심으로 구성되어 운영되고 있기 때문에 하류계층의 자녀들
은 학교생활 자체에 적응하는  것이 중류계층의 자녀들에 비해 상대적으로 어렵
다는 것이다. 특히 학교에서 강조하는 교과학습은  하류계층 자녀들이 미래에 가
지게 될 직업과는 관련성이 적은 것으로 판단되기 때문에 하류계층 자녀들은 학
교생활에 흥미를 느끼지  못하며 낮은 학업성취를 나타내게 된다고  한다(이옥형 
외 지음, 교육심리학에서 인용).
  위에서 말한 이유 때문에  하류계층 자녀인 기표는 자연히 학업에는 무관심하
게 되고 성격이 비뚤어지고 포악해진 것이다.
  셋째, 왜 소설 제목이 '우상의 눈물'인가?
  이 단편소설 속에 우상이라고 칭할 수 있는 존재인 최기표가 눈물을 흘렸다는 
이야기는 어디에도  없다. 하지만 작가 전상국은  이글의 제목을 분명히 '우상의 
눈물'이라고 적어 놓았다. 기표는 처음에는  아이들의 두려움의 대상이었다. 하지
만 임형우와 담임  선생의 노력으로, 어쩌면 그들의 교묘한 술책으로  권력의 자
리에서 물러난다. 그리고  이제는 정반대로 누구나 거리낌없이 대하며, 누구에게
나 동정을 받아야할  존재로 전락한다. 기표가 집을  떠난 후, 울었는지는 알 수 
없지만 마음속으로는 분명히  울었을 것이다. 담임 선생과  반장이라는 공식적인 
힘에 의해 자신의 위치가 쉽게  뒤바뀌는 현실의 힘 앞에서 무력하게 패배한 것
이다. 어떤 공식적인 단일한 힘 속에 한 개인은 약해질 수밖에 없다.
  그럼 기표가 왜 무섭다고 했는가?
  기표는 편지를 남겨  자신의 처지를 알리려 했고, 기표가 포악하게  된 데에는 
가난이라는 면이 중요하게  작용했다. 따라서 이 작품에는  자유민주주의 체제에 
대한 비판이 잘 드러나 있다고 할 수  있다. 기표의 행동은 자유민주주의 사회에
서 열등감과 소외감에  사무쳐 살 수밖에 없는  가난한 사람들이 자신의 분노를 
삭히지 못하고 행하는 악행과 흡사하기 때문이다.  하지만 민주주의 사회에서 그
렇듯이 기표도 담임과 반장이라는  공식적이고 합법적인 힘에 의해 몰락하고 만
다. 작가 전상국이 '우상의 눈물'이라는 제목을 쓴 것도 이 때문일 것이다.
  '무섭다. 나는 무서워서  살 수가 없다'고 말하고 훌쩍 떠나버린  후 기표는 참
회하거나 자살하지는 않았을 것이다. 참회한다면 그는  떠나지 말고 학교에 남아
서 평범한 학생으로 변했어야 한다. 반면 무서워서  살 수가 없어서 자살할 용기
를 가졌다면 그 용기로 무엇이든  할 수 있다고 본다. 그렇다고 기표가 '젊은 베
르테르의 슬픔'을 읽고 자살한 많은 젊은이들만큼  풍부한 감수성을 가졌는가 하
면 그렇지도 않으며, 요즘의 학생들처럼 학업에 찌들려  죽을 결심을 한 것도 아
니다. 
  따라서 그는 틀림없이  이 사회를 바꾸려고 노력을 할 것이다.  그가 공식적인 
지배층이 되지 않은 한 그는 영원한 반체제 인물이라 하겠다.
  (라) 열등감과 존재의 무기력함
  나는 이 작품의 중심이라 할  수 있는 기표의 '무섭다. 나는 무서워서 살 수가 
없다'라는 편지글에 대해서 생각해보려 한다. 이 말이야말로 이 작품에서 제시되
는 많은 문제점들을 풀  수 있는 열쇠하고 여겨지기 때문이다. 자  그럼 왜 기표
가 그와 같은 말을 남겼는지에 대해 생각해보자. 
  일단 기표가 처해  있는 상황에 대해 생각해보아야 할 것이다.  그의 가정환경
을 살펴보면, 아버지는 중풍에 걸려 식물인간이 된 상태이고, 어머니는 심장병을 
앓고 있다 그리고 여동생은 버스 안내양을하고  있다. 이처럼 기표의 가정환경은 
좋지 못했다. 학교  생활도 마찬가지이다. 학교생활, 기표의 학교  성적은 가정형
편과 마찬가지로 형편없었다.
  이 같은 좋지  못한 상황에서 기표가 느낄수 있는 것은  열등감밖에 없다.  특
히 청소년기의 열등감은 인간이 성장하는 과정에서  결정적인 영향을 끼친다. 따
라서 기표는 그  열등감으로 인해서 인간 본연의  착함과 자신의 진정한 의지를 
상실할 수밖에 없었다. 기표는 이러한 열등감을  최대한으로 감추기위해 한 가지 
방법을 골랐다. 그것으니  바로 이 작품에서 얘기한 순수한 악마가  되는 것이다 
기표는 악행을 통해  친구들을 억눌러서 자신의 열등의식을 감추려 했다. 즉, 기
표는 자신의 급우들보다  우월할수 있는 것은 힘 밖에 없다고  생각했던 것이다. 
그 결과 유대와 형우 그리고 많은 학우들이 피해를 입게 된다. 
  그런데 이러한 여기서 으리는 기표가 형우를 폭행한 사건을 살펴볼 필요가 있
다. 왜  기표가 그를 도와주려 했던  형우를 때렸을까? 앞에서  얘기 했던것처럼 
기표가 가장 감추고  싶었던 것은 열등감이다. 그런데 형우는 그러한  사실을 깨
닫지 못한 채 커닝을 시켜주려고 했고 그것이 기표의 열등의식을 자극했던 것이
다. 따라서 이 폭행사건은 기표의 열등의식이  역설적으로 드러난 대표적 사건이
라고 할 수 있다.
  나의 생각을  결정짓기 전에 한  가지 문제를 짚고  넘어가야겠다. 토론회에서 
한 학우는 "형우는 교활한 신이고 기표는  순수한 악마라고  할수있다.신은 자신
을 위해 악마를 이용한다"라는 발언을 했다.그러면서 악마의 순수성을  강조했다.
그러나 신을 형우에게  비유한 것은 잘못이다. 작품에  보면"신은 순수한 악마를 
통해 자신의 존재를  돋보이게 한다. 그렇기 때문에 신은 악마를  영워히 추방하
지 않는다."라고 되어있다.그러나 형우는 악마 즉 기표를 무너뜨리거 만다.이작품
에서 신과 악마와의 관계를 얘기한 것은 악마가 존재해야 한다는 필연성을 제시
한 것이지 굳이 신의 교활함을 들추려 한 것은 아닌 것이다.
  이제 다시 본론으로  돌아가보다. 그처럼 강인했던 기표가 왜  무너졌을까? 어
떻게 해거 악마적 행위를 멈추게 되었을까?
  기표가 급우들보다 우월힐수  있었고 급우들을 지배 할  수 있었던 것은 단지 
힘에 의해서였다.즉 기표를  우두머리로 한 재수파의 힘에 의한 것이었다.그러나 
이 힘은  형우의 폭행사건으로  인해서 해체되어버린다.형우의 우정어린  행위가 
재수파의 순수성을 자극하고 그들을 감동시켜 버린다.  따라서 그들의 악마적 행
위의 감정은 식어버리게 되고 그들이 떠받치던 기표를 진정한 급우로 만들기 위
해서 급우들에게 그의 환경을 말하게 되고 결국 기표가 진정으로 감추고 싶었던 
자신의 모든 열등감의 근원이 사라지게 되고,기표는 무력감에 빠지게 된다. 그는 
힘의 우월성을 잃어버린 단순한 학생이 되어버린다.
  그런데 차츰 급우들  사이로 동화되어 가던 기표가 "무섭다"라는 말은  남긴채 
사라진다."무섭다,무서워서 살수가 없다"라는  말을 하게 된 이유는 위에서  이야
기해 오는 과정에서 대충 드러났으리라 생각되지만 다시 한 번 정리해보자.
  자신이 철저히 감추려 했던 열등감이 폭로되는 사건은 기표의 위치를 가장 아
래로 끌어내려 버렸다.  그리거 그에게 오는 많은 동정의 배후에  자리잡은 경멸
의 눈빛이 그를  무서움에 떨게 했을 것이다. 자신이 급우들보다  아래에 있으며 
급우들의 도움없이는 더 이상 버틸수 없는  사실이 두려웠던 것이다.따라서 기표
는 자신의 존재가 무의미함을 깨닫게 되었고 이것이 바로 그를 죽음으로 이끌었
다고 결론짓고 싶다
    (마)교활한 지도자가 무지한 민중을 우롱하는 과정
  이 소설은 표면적으로는 한  영웅에 의한 독재자의 몰락으로 쉽게 인식되자만 
작가는 한 학급 속의 이야기를  통해 옳고 그름의 문제를 떠나서 인간의 순수성
을 강조하려는 의도였던 것  같다.그 점을 위해서 우리는 이 소설을  읽을 때 서
술자인 이유대를 유심히 살펴볼  필요가 있다.
  유대는 기표에게  "메스껍게 논다"는 이유로  폭행을 당한뒤,제3자의 입장에서 
형우에 의한 기표의  몰락,즉 교활한 천사에 의한 순수한 악마의  죽음을 담담하
게 서술한다. 그러면서  신과 악마의 관계로 그과정을 표현한다.이를테면 천하에 
해당되는 형우는 기표에게 폭행을 당한 뒤 병원에 입원까지 하면서도 그일을 말
하지 않는다. 그러나 학생들은 누구나 다 아는 일이었다. 그렇게 해서 기표는 더
욱 악마가  되고 형우는 그것을  이용해서 새로운 우상이나  영웅,어쩌면 학생들 
사이에서 신적인 존재가 된다.
  우리가 이 소설에서 더 깊은 감동을 받을 수 있는 것은 마지막의 그덕 전환부
분이다. 찌들린 가난 속에서 자라난 사람들이 모두  다 그런 것은 아니지만 그런 
가난 속에서 충분히  기표와 같은 비뜰어진 성격을  가질수가 있는것이다.그러나 
기표는 순수하게 비뜰어진 것이다.그점에서  소설의 뒷부분에서 학생들과 사회의 
태도가 변했을 때  기표는 온건하게 변했다.그것은 무기력이며  완전한 몰락이었
다.
  교활한 천사에의해 지배되는  사외는 기표를 기만했다. 형우는  가난한 기표를 
이용해 영웅이 되고 신이 되었다. 우리는 그 점을 놓쳐서는 안된다.
  "무섭다.무서워서 살수가 없다."기표는  그것을 감당할 수 없어 죽음을  택했던
것이다.우리는 기
표를 민중으로 보았을 때 또 다른  각도로 이작품을 이해할수도 있을것같다.그것
은 담임과 형우가  기표를 우롱하는 과정이며 곧  교활한 지도자에 의해 무지한 
민중이 우롱당하는 과정이다.
      4.소설의 재구성 창작
    메스컴의 조작에 대한 공포
  기표 시점에서 줄거리 재구성
  '무섭다. 나는 무서워서  살수가 없다'라는 말의 의미를  찾기위해서 기표의 눈
으로 바라보는 소설을 써보려 한다.
  "벌레 같은 놈,별것도  아닌 자식이..."난 내 앞에서 담뱃불로 지짐질을  당하고 
와들와들 떨며 무릎을 꿇고 빌고 있는  유대녀석을 보았다.괜히 선생님께 잘보여 
볼려고 튀는 녀석들이 아니꼽게  느껴진다.이 인간도 한낱 벌레일 뿐이다. 내 앞
에서 피투성이가 되어 누워있는 인간 그런 인간들이 싫다.
  "그만 이제 됐어.""야  이 세끼야.메스껍께 놀지마"뒤돌아서 걸었다.내 뒤를 재
수파들이 따라왔다.재수파,그들도 나처럼 이 사회를  싫어한다. 모두 다른 이유에
서이지만.
  아침에 집문을 박차고  뛰어나왔다.어두침침한 방구석에 아버지가 누워있었다.
걱정 어린 눙으로 아버지를  바라보시던 어머니가 갑자기 가슴을 잡고 신음소리
를 내셨다. 난 놀라지 않았다.몇달째  계속 되어 온 심장병 때문에 또 발작이 일
어난 것이다.기숙이가 어머니 옆에서 당황해 하며 울기시작했다.
  기숙이,그 애도  불쌍한 놈이다. 버스 차장,말이  쉽지 그 나이에  그 짓거리를 
하고 싶을까.남즐처럼  멋 부리며 학교를 다녀야  할 나이인데.화가 치밀어 올랐
다.이런 집구석이 싫었다.
  새 담임 선생님이  교실에 들어온 것을 보고 이런 저런  생각에서 깨어났다.그
는 손에 체육복 두벌을 들고 있었다.
  "두사람 때문에 반의 일사분란한 결속이 깨질수  없다.두 사람 모두 집이 어려
운 것으로 알고있다.그래서 담임이 두사람것을 준비했다.받아주면 고맙겠다."그리
고 내 책상위에 그 체육복을 올려놓았다.굴욕이였다.'이 더러운 세상,선생이 뭐길
래 이따위 행동이야."
  화가 치밀어오른다.체육복을 칼로 찢었다. 찌어진 체육복처럼 자존심도 갈래갈
래 찢긴 것 같다.
  5월고사,이런 시험  때문에 내가 유급을  당했다.그런 시험을 또  치른다. 저번 
시험처럼 형우것좀 볼까.앞에  앉은 놈이 갑자기 커닝페이퍼를 준다.이 새끼들이 
날 바보로 아나.이런 싸구려 동정은 필요 없어"선생님  누가 쪽지를 보냈읍니다."
통쾌하다.이런 동정 어린  행동은 싫다.누굴까?이 쪽지를 보낸  놈이.형우가 일어
나는게 보였다.
  '아니 형우가.형우도  별수 없군, 나에게 겨우  이런 동정 어린  행동밖에 못해 
그놈도 별수없어,끝내버려야지.'
  어,그런데 아이들이  너도 나도 자기가  커닝페이퍼를 돌렸다고 일어났다.가슴 
한구석이 싸늘하게 무너져 내렸다.형우,이녀석을 그냥.
  "야.방과후에 형우 녀석 뒷산으로 끄고와!"다른아이들과 마찬가지로 형우 이놈
도 피를 흐리며 땅바닥을 굴렀다.그런데 왜일까?살려달라고 빌지를 않는다. 자식 
끝까지  해보게다 이거군."삑"학생주임이다."튀자!"친구들과  나는  도망쳤다.아직 
확실히 매듭짓지 못해 허전함이 있지만 일단 도망은 가야겠다.
  며칠후 형우가 돌아왔다.자기를 린치한 사람이 누군지  입을 열지 않았다는 이
유만으로 아이들의 환영을  받았다. 무언가 영웅적행동을 하고  오는 것처럼...,입
안이 씁쓸하다.모두가  내가 행한 행동을  알고있구나.짜식,그래도 그  놈은 맞을 
짓을 했어,재수파들의 분위기가  이상하다.왜 이렇게 내 주위가 허전하지?아이들
에게 왠지 이상한  기운이 돈다. 설마 겁먹고 형우한테  가서빈건 아니야!배신자.
그래 모두 떠나버려.이런 지겨운 학교생활 내가 떠나버리면 될거 아냐,가자.
  며칠동안 학교를 가지않았다.집구석에  있기도 지겹다.어딘가로 떠나버리고 싶
다.
  "누구 안계십니까?"선생님이다.그 뒤에 형우도 따라오고 있다. 그들이  왜 왔을
까?그들은 나에게 엄청나게 많은 돈을 두었다.그것이 어디에서 났는지 모른다.병
환으로 누워있는 아버지,어머니를 위해서 쓰라는 돈,  그돈이 지금 내 앞에 있다. 
내가 그렇게 멸시하던 선생,형우가 이 돈을 주었다. 어떻게 보답해야하나.
  망설임 끝에 생각을  바꾸었다.내일부터 학교에 나가자,아니꼽게 보아 왔던 아
이들을 이젠 조금 다른 시각으로 바라보도록 하자.
  다음날 난 학교에 갔다.아이들의 눈빛,하는  행동이 예전하고는 다르다.날 멸시
하고 날 두려워하는  아이들의 표정이 아니다.후에 안 시실이지만 그돈이  반 아
이들한테서 모금한 돈이라는  것이다.창피하다.아이들을 대하는게 내생활을 모두 
알아버렸다니.그런돈은 싫은데.그러나 그 돈을 다시 돌려주고 예전처럼 돌아갈수
는 없지 않은가. 이젠 이런 생활속엑서 비굴하게 얻어먹으며 살 수 밖에 없는가.
주위에선 어느새 내가 착한 사람으로 변해 있다.
  그리고 재수파들의 행동도  날 위해서 한 헌신적인 일로 변해  있다.그들이 과
연 날돕기  위해서 자발적으로 했단  말인가.그들은 나의 힘이  무서워서 매혈을 
하고 집에서 돈을 가져와 바쳤던 것이다.그러나  지금 매스컴에서는 그런 시각으
로 바라보지 않는다.모두 날  위해서 한 행동이라고 생각하고 있다.날 바보로 만
들고 있다. 내가  하지 않은 행동까지도 만들어내다. 세상이  무섭다.언제 돌변할
지 모른다. 날 착한 인간으로 만들었던 세상이  어느새 바뀌어 나를 다시 악마로 
바꾸어 놓을지 모른다. 무섭다 세상이 무서워 살수가 없다.
  '무섭다.나는 무서워서 살수가  없다'라는 말을 내 뜻대로  해석하기 위해 전상
국의"눈물의 편지"를 다시 써보았다.내가 전하려는 의도는 요즈음 사회현상에 관
한 것이었으나,처음써보는 것이라 내용이 잘 전달되지  않은 것같아 풀이해서 말
해 보겠다.
  현재 우리 사외헤는 많은 대중매체들이 나와  있다.그리고 그 위력은 대단하다
고 할수있다.매스컴뿐만 아니라  대중들은 한 사람의 생활을  좌지우지하며 그를 
선인으로 몰기도 하고 악인으로 몰기도한다.마치 기표에게 했던것처럼.
  이글에서는 그 역할을 형우와 선생님이 맡고  있다.그들의 순탄한 항해를 위해
서 기표를 선인으로  믿게하고 아이들에게 동정을 구한다.재수파들의  자발적 매
혈이었다는 장면,거기에서도 그런 위선적 의도가 엿보인다.
  기표가 느끼는 두려움은 바로 이러한 상황에 대한 두려움이다.주위에선 "저 앤 
병든 부모와 가난한  가정 때문에 성격이 날카로워졌을거야"하는 식으로 기표를 
선천적 악인이 아닌 환경에 의해서 조장된  악인으로 본다. 그뿐만아니라 기표에 
대한 친구들의 행동도  우정 어린 행동으로 변한다.언제 그런 일들이  정확히 밝
혀질 때 사회의  따가운 시선과 질서와 회의를 두려워 했을수도  있다.자기가 행
한 행동이 뻔한데 주위에서 그것을 전혀 엉뚱한 방식으로 해석하고 조작까지 한
다면 어찌 그 상황이 두렵지 않겠는가 하는 것이다.
    자살편지를 뒤 이으며
  우상의 편지
  경숙아 보아라. 무섭다.나는 무서워서  살수가 없다. 밤마다 난 악몽을 꾼다.교
실의 한가운데 난 옷이  모두 벗겨진 체로 서있고, 나를 둘러싼  반 녀석들은 나
에게 손가락질을 하며 웃고 있다.
  육교위에  두손을 벌린 체 아버지 어머니는 엎드려있고 사람들은 동전을 머리
위에 던지며 지나친다.조회대  위에 선 교장 선생님은 전국 각지에서  온 갈기갈
기 찢어진  옷들을 들어보이며 나를  부른다.체육시간 남의 도시락을  같이 먹던 
친구들은 피 흘리는 팔을 들고 다가와 말한다."핥아!"
  어둠이 무섭다.나를 잠들게 하는 밤이  무섭다. 어두운 골목길,지나가는 남자의 
팔에 매달려  골목안으로 남자를 끌고  들어가는 네 모습이  보인다.비가 내리는 
어두운 보도위에  주저앉아 울고 있는 너와  경란,경미의 모습이 보인다.난 이제 
아무것도 아니다.아무도 나를 두려워  하지 않는다.그들이 날 무서워할 때 난 생
각했었다.'난 너희들의 모든 것을 가질 수 있다.'고
  하지만 지금 그들은 내게 말한다."널 도와주겠다.널 용서 해주겠다."이제 난 단
지 그들이 주는 것만을  가질수 있다.아무도 꿈꾸지 않는 나라.살기 위해서 살지 
않는 나라.그 목마르지 않는 사막의 땅.춥지 않은 얼음의 나라로
    우상의 환희가 되었으면
  기표는 무엇을 원했는가?  그는 악인도 패배자도 아니다. 형우와  담임이 처음
부터 나쁜 것도 아니다.
  난 느낀다! 지금 기표의 눈빛이 날 노려보고 있다. 피할 수가 없다. 
  그의 눈 속에 타오르는 분노! 그리고 두려움!
  그러나 동정하고 싶다. 아니, 동정이란 말은 기표의 귀를 거슬릴 거야.
  그를 다시 세상에 내보내야 한다.
  그가 원하는 자신만의 옷을 입혀서 다시 무대에 올려야 한다.
  그의 심정이 어떠한지, 그리고 무엇을 원하는지 사람들이 궁금해 해야 한다.
  이젠 그가 다시 걸을 수 있도록 해주어야 한다.
  모두 그를 주시하자!
  기표라는 인물이 사라진 것. 잔뜩 겁에 질린  편지를 남겨서 독자의 마음을 어
지럽히는 것. 이런 그의 행동을 우리는 어떻게  받아들여야 할까? 친구들과 선생
님의 고마움도 모르고, 성의를 무시한 나쁜  녀석이라고 해야 옳을까? 아니면 반
장 형우와 담임 선생의 치밀한 계획에 의한 패배자로 남겨두어야 할까?
  얼렁뚱땅 내용만 파악한  상태라서 무척이나 애매하고 머리가  아팠다. 그래서 
책을 계속 읽어 보았다. 이원론적 입장을  취하면서 최대한의 객관성을 유지하려 
애쓰면서 두 개의  공간을 한없이 드나들었다. 왜냐하면 이 문제에  대해 섣불리 
결론을 내리고 펜을  들기엔 생각해야 할 변수가 너무 많다고  느꼈기 때문이다. 
특히 등장인물의 심리 변화는 더욱 중요했다.
  그토록 강했던 기표가 현실에  두려움을 느끼며 도피해버린 내면에는 결코 단
순치 않은 사연이 있다.  학기초부터 그가 원했던 것은 자신만의 세계였다. 학교
의 모든 생활질서가 그의 뜻에 의해서만 이루어지길  바랐고, 그의 뜻에 따라 정
립되길 원했다. 따라서  그는 체제유지를 위해 힘이 필요했고 재수파를  두게 된
다.
  그러나 아무리 악해지고 사납게 행동해도 그의 뒤엔 항상 '두려움'이란 그림자
가 따라다녔다. 그것은 매우  중요한 것이다. 그 두려움이란 기표의 인생 전반에 
걸쳐 자리잡게 된 어떤 운명적인 것으로 결코 그의 의지만으로 떼어 버릴 수 없
는 것이었다. 결국 그 때문에 비극적 결말  후에 현실에서의 자신을 감당하지 못
한 채 도피해버리기에 이른다.
  이 작품에서 형우와 담임, 그리고 반 아이들이  해주어야 했던 것은 결코 기표
를 불우학우돕기 제1순위 대상으로 올려 놓는  일이 아니었다. 가난과 심리적 고
통으로 그의 가슴속에 뿌리박힌 그 본질적 두려움을 조금씩 거두어 들이는 일이 
필요했던 것이다. 그게  이루어졌다면 아마도 이 작품의 결말은 다음과  같을 것
이다.
  기표의 행동에 변화가 생긴  지 몇 달이 지났다. 학급 내의  어려운 일들을 도
맡아 하던 기표가 모범학생 표창장을 받게 되었다. 
  다음날 기표 어머님께서 선생님을 뵈었다. 멀찌감치서  엿보던 우리는 기표 어
머님께서 눈물을 흘리시며  무언가를 꺼내어 놓는 것을 보았다. 나중에  알아 보
니 그것은 기표의 일기장이었다. 아직 몇 장 쓰지  않은 그 일기장의 첫 줄엔 다
음과 같이 씌어 있었다.
  "기쁘다. 나는 너무 기뻐서 미칠 지경이다."
  좀 어색한 면이 없진 않으나 내  나름대로의 희망사항을 꾸며보았다. 그렇다면 
왜 형우와 담임 선생님은  그렇게 하지 못했는가? 그들은 처음부터 기표를 몰아
내기 의해 존재해 왔는가?  만약 그렇다면 답안지 사건부터 기표에 대한 대대적
인 모금운동과 선전까지 모두가 기표를 사라지게 할 치밀한 계획이었단 말인가?
  그렇게 두 인물은 처음부터 냉혹한 인물들이었단 뜻인가?
  결국 그들은 ㅈ체, 즉 반 아이들의 안전과  이익을 위해 기표라는 잡풀을 포장
된 미사여구로 처단하는,  그래서 전체의 눈에는 그것이 기표 자체  내의 문제로 
인한 스스로의 파멸인  듯이 인식되게 만든 셈이다. 따라서 형우와  담임 선생님
의 잘못에 대해서 아이들은 전혀 인식할 수 없게 된다.
  하지만 그들이 처음부터  그렇게 냉혹한 인물들이었다고는 생각치  않는다. 담
임 선생의  경우, 반 아이들 사이에  문제가 발생하지 않도록 하기  위해 기표를 
냉철하게 판단하고 다루어야 했으며, 반면에 나름대로  기표를 측은히 여기는 마
음에 여러 도움을 주려고 노력도 했다. 답안지  사건도 결코 처음부터 기표를 궁
지로 몰아넣을 의도로  그런 것은 아니었을 게다. 그것은 담임  선생님의 제자를 
사랑하는 지극히 진실된 마음이었다. 우리는 결코 그것을 간과해선 안 된다.
  형우의 경우, 그  또한 반의 일에 충실한 반장으로서 기표에  대해서도 친절과 
사랑을 베푸는 인물이었다.  그러나 그의 생각이 바뀐 것은 답안지  사건으로 인
해 기표에게서 보복을 당한  후일 것이다. 아마도 그때 그는 그  동안 자신이 기
표의 옳은  삶을 위해 노력했던  수고에 허탈감과 배신감을  느끼고, 인간으로서 
분노도 느꼈을 것이다. 상처를 입고 병원에 누워  있던 형우는 기표에 대한 실망
으로 자신의 인내심을  비웃고는 기표를 친구가 아닌 적으로 간주하며,  꼭 이기
고 말겠다는 확신에 찬 언변을 하게 된다.
  작품 중에 이런  장면이 있다. 이유대가 병문안을 왔을 때인데  형우는 재수파
가 왔다 간 얘기를 한다. 유대가 기표도 왔었냐고 묻자 형우가 "오지 않았다. 그
러나 난 그런 놈한테  사과도 받고 싶지 않다."라고 대답한다. 그의 이런 말에서 
앞으로 그가 결코 예전처럼 기표에게 친근한 마음과 진실된 자세로 임하지 않을 
것임을 알 수 있다.
  그 대화 이후에 나오는 형우의 행동은 모두  거짓된 것이다. 사건 후에도 얼핏 
보면 여전히  의롭고 인정 많은 반장으로  남아 있는 듯하지만, 그가  하는 행동 
하나하나에는 이미 기표에 대한 미움과 적개심이  자리잡고 있었다. 물론 무심코 
읽는다면 그러한 내면을  알 수는 없다. 형우가 기표를 돕자고  아이들의 눈물에 
호소하며 외치고 다닐 때, 그의 가슴속에는 기표를  영원히 빠져나올 수 없는 늪
에 빠뜨리고 말겠다는 의지가 불타고 있었다. 즉  기표에 맞서는 또 하나의 악이 
자라나고 있었던 것이다.
  형우가 이렇게 뒤바뀌게 된 것은 기표의 잘못에서  기인한다. 그의 티 하나 없
이 순수한 '악' 때문에 형우는 인간의 한계에 부딪혀 그에 대응하는 새로운 자아
를 형성하기에 이른 것이다. 그건 어쩌면 형우에게도 불행한 일일 수 있다.
  결국 세 인물 모두에겐 나름대로의 좋은 점과  잘못된 점이 있다. 그렇다면 이
제까지의 다방면에서의 관찰과 논쟁 끝에 결론이 없다는 것인가? 그러나 다행스
럽게 그렇진 않다.
  기표의 악한 성격은  결코 변하지 않는 작품  구성내의 한 요소로서 인정해야 
한다. 그것이 천성적이든  사회제도적 모순에 의한 것이든 그의 악한  성격을 탓
하거나, 혹은 선해지길 바라는 것은 독자 개인의  바람에 그치는 것으로 결코 갈 
등에 대한 근본적인 해결  방안이 못 된다. 따라서 작품 내의  갈등과 모순을 해
결해 나가야 할 임무를 지닌 인물은 형우와  담임이다. 그들은 기표의 이런 특이
한 인성을 오히려  감싸주고 천천히 관찰하면서 그에  맞는 조치를 취해야 했던 
것이다. 형우와 담임이  조금씩 자신들의 세계와 기표의 세계 사이의  거리를 좁
혀 서로 조화시키고 융합하여 결국엔 사건의 종말이 좋은 방향으로 맺어져야 했
던 것이다. 그리고 그게 바로 기표가 오랜  시간 기다려왔고 바라왔던 바일 것이
다. 기표는 그것을 원했다.
  적어도 나의 내부에서는 더 이상의 논란은 없다.  이젠 기표가 미소를 짓고 있
다. 조금은 섬뜩하지만  나도 웃어준다. 기표가 뛰고 있다. 그의  무대 위의 조명
은 벌써 켜져  그의 얼굴을 비춘다. 그가 또  웃느낟. 나도 웃는다. (.... 음,  역시 
섬뜩해......)
    보란 듯이 성공해라 - 소설을 뒤이으며
  이제부터 소설을 이으려  한다. 사족인 줄 알지만 이것이 나의  최선의 방법이
라 생각한다. 소설 뒤에는 다시 내 느낌을 덧붙여 표현했다. 중간에서 시점이 변
한다. 어쩔 수가 없다. 쓰는 도중에 나도 모르게 흥분을 해서 1인칭으로 변한 것 
같다.
  (소설의 앞부분은 생략)
  - 무섭다. 나는 무서워서 살 수가 없다.
  더 이상 견딜 수가 없다.
  은미야!
  오빠는 떠난다.
  너에게 엄청난 짐을 모두 맡기고 떠나는 오빠를 미워해라.
  저주해도 좋다.
  그러나, 오빠는 더 이상은 못 견디겠다.
  엄마와 아빠는......
  편지는 대충 이 정도로 이어갔다. 형우가 편지를  담임 책상 위에 조용히 내려 
놓았다.
  "이 자식한테 두 번이나 속았어. 내  참, 그 동안의 모든 행동이 연극이었다니, 
너희 둘은 눈치채지 못했어?"
  "......"
  "......"
  "그리고, 무섭긴 뭐가  무서워? 그 자식은 구제불능이야! 으이그,  잘되어 가나 
했더니...... 도대체 뭐가 부족해?"
  담임 선생의 언성이 높아지자, 교무실 내의 모든 사람이 우리 쪽을 보았다. 담
임은 그것을  아는지 모르는지, 마치 우리가  기표인 것처럼, 우리에게 두서없는 
폭언을 퍼부었다. 나와 형우는 가만히 있을 수밖에 없었다. 한참 지난 후 수업이 
끝나는 종이 울렸다. 그제서야 담임은 우리를 풀어주었다.
  나는 한마디로 머리가 뒤죽박죽이 되었다. 기표가  결석할 때부터 조금씩 걱정
이 되었지만, 지금은 뭐가  뭔지 도대체 종잡을 수가 없었다. 그러면서도 떠나지 
않는 말이 있었다.
  - 무섭다 -
  학교는 발칵 뒤집혔다. 교장 선생님도 노발대발이다. 재수파들도 전혀 알지 못
했다. 하교길에 형우와 나는 침묵으로 일관했다.  우리는 같은 것을 생각했다. 그
러나, 아무 말도 하지 못했다. 형우는  극도로 실망한 눈빛이었다. 형우에게서 일
종의 패배감이 배어나왔다. 하긴 나도 마찬가지다. 전혀 상상할 수 없는 일이 벌
어졌으니 말이다. 이튿날 종례시간이었다. 담임은 다음과 같이 말하고는 바로 나
갔다.
  "기표는 이제 잊어버려! 그 놈은 구원할 가치도 없어. 며칠 있다가 제적시키기
로 했다."
  마지막 판결이었다.
  "왜 그랬을까?"
  수업을 마친 후 제과점의 한  구석에 자리를 잡자마자 나는 형우의 마음을 떠
보기 위해 물어보았다.
  "계속 생각해봤어. 결론은 이거야.  전에 말했던 대로 그 자식은 구제할 수 없
는 악마야! 아무리 좋은  조건과 환경이 주어져도, 본질적으로 변할 수  없고, 기
본적으로 못돼먹은 새끼야!"
  단호한 어투였다. 나의  가슴속에서 부정하고 싶은 무엇인가가 솟아올랐다. 하
지만 가만히 있었다. 빵과 음료수를 시켰다.
  "본질적으로 악마 기질을 갖고 태어나는 사람이 있다고 생각해?"
  내가 물었다.
  "성선설은 인간에게나 통하는 얘기야, 기표는 인간이 아니야."
  형우의 낮은 목소리에 소름이 끼쳤다.
  '넌 패배했어.  기표를 이겼다는 생각은  잠시뿐이었어. 막판 역전 홈런이었어. 
기표는 자신의 모든 것을 던져 너와 담임에게 결정타를 날린 거야.'
  나는 슬그머니 웃음이 나왔다.
  "무얼 그렇게 생각해?"
  "아니야."
  나는 생각에서 깨어났다.
  "유대, 너는 기표가 어디로 갔을 거라고 생각해?"
  "하늘."
  "하늘?"
  "그래, 하늘. 기표는 자살할 거야."
  "뭐?"
  놀란 표정이 역력했다.
  "나는 확신할 수 있어! 기표가 취할 수 있는 길은 자살뿐이야."
  "어째서?"
  형우는 앞으로 몸을 숙였다.
  "기표는 자신의 환경을 저주하면서 지냈을 거야. 무엇인가 지배하고 싶었을 거
야. 실제로  그는 우리를 지배했었지. 기표는  우리를 지배함으로써 삶을 지탱하
고, 우리가 벌벌 떠는 것을 보면서 자신의 존재가치를 느꼈던 거야. 그러나 너와 
담임에게 졌어. 거기에다 매스컴의  공세는 도저히 견뎌낼 수 없었을 거야. 패배
는 했지만, 결코 인정하고 싶지 않았을 거야. 우리의 의도대로 행동하는 것은 기
표의 패배를 의미한다. 기표는  역으로 생각한 거야. 우리의 의도와 완전히 다른 
방향으로 나가는 방법을 찾았어. 그 길은 자살뿐이야!"
  "비약이 심해!"
  형우는 소리를 질렀다.
  "그리고 우리는 경기를 하는 게 아니야!"
  "좀더 솔직해질 수 없어? 그 경기를 즐긴  놈은, 형우 너야, 임마! 기표를 꺾어 
놓고 의기양양하게 활보한 게 누군데? 너는 너의  무기를 구원으로 치장했어. 그
것은 정말 멋진 무기였지.  구원은 기표를 완전히 녹다운시켰어. 경기를 하는 게 
아니라구? 그럼 지금 너의 눈은 뭐야? 패배감으로 젖은 너의 눈은 뭐냐구?"
  나는 더 이상 참지 못하고 제과점을 뛰쳐나왔다.
  지금까지 나름대로 소설 뒷부분을  더 써 보았다. 인물의 성격을 고려하여, 그 
인물의 입장에서 느끼려고 노력해 보았다. 그러나  이는 작가의식을 추측한 것이
지 내 희망사항은 아니다. 이제 내 감상 차례다. 나라면 기표의 종말을 달리하겠
다.
  기표는 죽지 못한다.
  기표는 어렸을 때부터 자신의 열악한 환경으로  인해서, 억제와 복종을 배워왔
다. 하고 싶은  것은 많았으나, 환경과 어린 나이가 기표를  제약했다. 기표는 이
것을 뛰어넘고 싶었다.  깊은 열등감은 남보다 우월하고 싶은 욕망을  극도로 부
채질했다. 그러나, 제약 받았으므로 배운 것은 없었다.
  고등학교까지 다니는  동안 불어난 것은  힘과 눈치 그리고  잔꾀였다. 당연히 
기표는 다른  학생들을 힘으로 눌렀다. 어렸을  때부터 지금까지 느껴온 패배감, 
열등감을 힘으로 분풀이했다. 기표  맘대로 했다. 누가 시켜서 하는 것은 지긋지
긋할 정도로 많이 했기 때문에 학생들은 기표만 보면 벌벌 기었다.
  형우와의 일이 일어난 이후부터  기표는 다른 학생들의 거센 반항을 암암리에 
느껴야만 했다.  전에 있었던 개개인의  반항심은 따로따로 떨어져  있어 문제될 
게 없었지만, 이번에는 달랐다. 그들은 뭉쳐 있었다.
  이번만은 힘으로 해결할 수 없었다. 굴복할  수밖에 없었다. 옛날의 기표, 어렸
을 때의 기표로  돌아갔다. 복종하고, 미소도 지을 줄 알아야  했다. 기표 주위에 
있는 모든 것들 - 가난한 집안, 절망적인  식구들, 자신을 동정하는 학우들, 철저
히 파헤치는 매스컴 등  - 은 기표를 구석으로 몰았다. 구석에서  자신을 돌아보
게 만들었다.
  과거에는 벌레 같은  자신의 처지를 인정하려 하지 않았다. 기표  자신은 동정
의 대상이 될 수 없었다. 그런데 상황이 전혀 달라졌다. 인정하고 싶지는 않지만 
자신의 처지가 남들에 의해 파헤쳐지고, 그 결과 동정이 쏟아졌다. 이런 모든 것
을 거부할 힘일 없었다. 완전 무장 해제된 상태가 되었다.
  무서웠다. 사태를  받아들이지 않을 수 없었다.  기표는 할 것이  없었다. 모든 
선택권은 남의 것이었다. 도저히  참을 수가 없었다. 자신의 치부를 드러내어 놓
은, 하나의 벌레가 된 느낌이었다.
  이 모든 것을 거부하고 싶다. 그러나 그럴 힘이 없다.
  피해야겠다.
  그런데 그런 학교를 그만두고  나가는 것은 기표에게 존재가치 자체를 상실하
는 것이다.  학교에서 나가는 것은 선생님들에게  지는 것이고, 다른 학생들에게 
지는 것이다.
  그렇다.
  숨자.
  나에 대해서 아무것도 모르는 곳으로 가자.
  죽을까?
  안 돼!
  죽는 것은 더더욱 안 된다.  죽은 것은 이 모든 것에게 굴복하고, 복수할 기회
도 얻지 못하는 짓이다.
  달아나자. 그리고 다시 나타나는 것이다.
  떳떳하게, 보란 듯이 성공해서 말이다.
    제4부 작품의 비교와 토론
  1. 작품들의 공통점은 무엇인가 : 전반적 비교
  2. 등장인물들의 성격 평가
    1) 카리스마적 주인공의 비교 평가
    2) 서술자(관찰자,대항자)의 비교 평가
    3) 선생님상의 비교 평가
    4) 반 아이들의 비교 평가
  3. 결말 해석을 통한 작가의식 비교
  4. 정치우화적 해석은 가능한가
  5. 원작소설과 달라진 영화의 의미토론
    - 소설과 영화의 거리
  여기서는 앞 장에서 전 상국의 '우상의 눈물'에 대한 자세한 토론을 한 성과를 
가지고 다른 소설들을 비교  토론할 것이다. 황석영의 '아우를 위하여', 이문열의 
'우리들의 일그러진 영웅', 고원정의 '사랑하는 나의 연사들' 등  일련의 '교육우화
소설'을 통해서  우리 교육현장의 한 단면과  그 연장선상에 있는 사회  몇 역사 
속을 살아가는 다양한 인간의 모습에 대해서  토론해보고자 한다. 여기서 토론이
라 한 것은 이 글을  쓰는 사람이 혼자 자기 생각을 정리해서 쓰는 것이 아니라 
오랫동안 많은 사람들과 함께  소설에 관해서 주고받은 대화를 기록하겠다는 뜻
이다.
  먼저 이들 작품의 비교를 위하여 공통적인 구조부터 표로 정리하기로 한다.
  이들 소설의 비교를 통하여  공통적으로 드러나는 문제는 무엇인지 쟁점을 정
리해 보았다. 먼저 이들 작품을 권력우화로  다룰 경우와 순수한 교육현장소설로 
다룰 때 어떤  차이가 있는가를 먼저 문제 제기하였다. 이에  대하여 교육소설이
냐 정치우화소설이냐  따지는 것은 무의미하다는 반론도  있었지만 대개는 어느 
한쪽 편에 서서 논의를 전개하였다.
  그 다음으로는,  '우상' 또는 '영웅'의 의미는  무엇인가, 등장 인물들의  성격을 
어떻게 평가할  것인가, 예컨대 위의  표에서 보듯이 카리스마적  주인공과 이를 
관찰하는 서술자,  선생님들의 성격, 그리고 반  아이들의 행태를 어떻게 해석할 
것인가 하는 문제가 있다. 또한 서로 다른 결말의 의미는 무엇이며, 그러한 결말
을 만든 작가 의식이라거나 주제는 무엇인가? 끝으로 한국 현대정치사와 관련하
여 정치 우화적 해석은 가능한가 하는 문제 등을 제기하였다.
  '우리들의 일그러진 영웅'을 중심으로 모든 문제에  다 답변을 한 어떤 학생은, 
'문민시대'라는 현실인식을 가지고  다소 혼란이 있더라도 영웅이 없는 민주주의 
사회가 나올 것이라고 주장한다.
    1. 작품들의 공통점은 무엇인가 : 전반적 비교
  교육소설이냐 정치우화소설이냐 따지는 것은 무의미
  우선 이 소설들이 교육소설이냐,  정치우화소설이냐를 따지는 것은 무의미하다
고 생각한다. 왜냐하면  인간이 사는 곳 어디에서나 이렇게 권력이나  이득을 위
한 싸움이 벌어지지  않는 곳이 없다고 보기 때문이다. 잘  살펴보면 유치원이나 
국민학교에 다니는 순진해 보이는 아이들조차 어른들의 세계에서와 똑같은 치열
한 다툼이 있다. 선생님이라는  절대적(?) 존재의 눈에 들기 위해서 눈빛을 초롱
초롱하게 한다던가, 자기들 마음에 들지 않는  아이들을 따돌리고 끼리끼리 논다
든가 하는 것이 어른들과는 약간  다른 방식으로 행해질 뿐 근본적인 인간 심리 
등을 들여다본다면 똑같지  않을까? 따라서 교육소설이 곧 정치우화소설이 되는 
것이다. 소설을 이끌어가는  인물들의 행동이 순수하면 교육소설이요  그렇지 않
으면 정치우화소설이 되는 것이다.
  병태는 우리 소시민의 자화상
  토론사항에 대한 전반적 답변
  첫째, '우상' '영웅'의 의미는 무엇인가? '우상'이나 '영웅'은 사회  즉, 바로 우리
들 대중이  만든다. 우리들이 의지하고 안주하고  싶어하는 종교 같은 존재이다. 
좌절감이 짙은 우리들의 삶을 어쩌면  해결해줄 것 같은 정신적 지주라고 할 수 
있다.
  둘째, '우리들의 일그러진 영웅'을 중심으로 볼 때, 소시민적 지식인이라 할 병
태의 변화 이유는 무엇인가? 그는  석대에 맞선 외롭고 힘든 싸움 끝에 또래 아
이들로부터의 소외감에 의해, 자신의 힘으로는 석대의  왕국을 변혁시킬 수 없음
을 알고는 허망하게  모든 것을 포기하고 권력에 안주한다. 유리창  닦기에서 어
이없게 시작한 권력질서  안으로의 편입과 동시에 얻어지는 굴종의 혜택,  그 열
매는 달았다. 하지만 새로운 변혁의 충격에는 명쾌한 모습을 보이지 못하였다.
  현재의 우리들(대학생,시민) 또한 변혁의 가능성이 벽에 부딪혀 진보사회로 나
갈 수  없음을 알고 현실과 타협하여  살고 있다. 여기서 병태의  모습과 비슷한 
우리들 소시민의 모습을 발견하게 된다.
  셋째, 저항하지 못하는 반 아이들을 어떻게  볼 것인가? 독재 지배의 울타리에 
묶임과 동시에 민주주의의 맛을 모른다. 아이들은  집단에서 소외될 불안감과 석
대의 폭력이 두려워  알게 모르게 잠재되어 있는  저항의식을 쌓기만 한 것으로 
보인다. 소외!  폭력! 그보다도 더 변화의  혼란을 무서워하였다. 현실에,  석대의 
성안에 안주함으로써 그들은  우등생, 모범생이었으며 다른 어떤  집단에도 뒤지
지 않았다. 현대를 살아가는 평범한 사람들  또한 독재를 거부하면서도 누군가가 
자기를 이끌어주기를 원한다. 엄석대. 그는 아이들 모두의 용사였고 아이들 모두
의 적이었다.
  넷째, 이 소설은 우리  사회현실과 어떻게 관련될 것인가? 과거 시대, 우리 나
라는 권위주의적인 지도자의 지배하에서  현저한 경제적인 부의 축적과 사회 전
반적인 발전을 이룩하였다.  그러나 그 보이지 않는 이면에서 우리는  경제적 발
전의 대가로, 우리나라의 발전이라는 명목으로, 처참한 정치적 퇴보 속으로 빠져
들었으며 게다가 우리는 우리에게 주어진 권리,자유,민주주의를 스스로 포기하는 
결과를 낳았다. 더욱더 우리를 슬프게 하는 것은, 우리 자신의 시민적 권리를 포
기한 사실을 부끄러워하지  못하는 자신인 것이다. 5학년 3반의 모습을  통해 부
조리한 권력구조의 단면을 보여줌으로써 강자에 빌붙는 대중을 이용하여 교묘한 
방법, 술수, 폭력으로 권력을 남용하고 유지하는 우리의 모습이 투영되고 있다.
  그렇다면 우리는  석대와 같은 영웅이 존재하기를  원하는가? 현 정부와 같은 
문민시대에는 다소 혼란이 있더라도 영웅이 없는 민주주의 사회가 나을 것이다.
  이들 소설은 모두 학교 교실을  배경으로 한 비슷비슷한 인물 설정을 하고 있
다. 카리스마적 주인공  아이가 등장하고 그에 대항하거나  관찰하는 주변인물이 
이야기를 이끌어가는 서술자 역을 맡고 있다.  때로는 카리스마의 전횡을 조장하
거나 때로는 그를  뒤집어엎는 계기가 되는 인물로 선생님이 등장하고,  반 아이
들이 전횡의 대상으로  배치되어 있다. 이렇게 동일한  방식으로 인물대립관계가 
설정된 것 자체가  이들 소설의 특이한 문제의식, 즉 권력  우화적 교육현장소설
을 비교하는 근거가 되기도 한다.
  주인공과 관찰자, 선생님, 반 아이들의 성격을 어떻게 평가할 것인가? 이에 대
한 평가가 작품의 의미를 해석하는 중요한 열쇠가  될 것이다. 또한 한걸음 나아
가 작품을 읽는  사람들도 작중인물에 거리감을 두지  않고 직접 자신의 처지에 
빗대어 인물을 평가함으로써 좀더 적극적인 독서가 가능할 것이다.
    2. 등장인물들의 성격 평가
  1) 카리스마적 주인공의 비교 평가
  석대는 독재자, 기표는 불쌍한 아이, 영래는 순진한 어린애
  '우리들의 일그러진 영웅'에는 엄석대가  나오는데 그는 다른 두 소설의 두 주
인공과는 비교도 안  될 만큼 강하다. 석대는 단순히 리더십이  있다기보다는 차
라리 사람의 마음을 알고 다스릴 줄 아는  애다. 시대를 잘 타고났다면 김일성에 
버금가는 그런 독재자가 되지 않았을까? 그러나 소설을 읽으면서 석대에게는 감
탄을 했지만 내가 더 호기심 가는 사람은 '나' 한병태였다.
  서울에서 공부도 잘하고 집도 부유했던 '나'는 시골학교에 와서 처음엔 석대에
게 전혀 순종을 안 한다. 오히려 반항을  꾀하고 아빠에게 하소연도 하고 담임에
게 구원의 손길도  뻗친다. 그러나 곧 안 된다는걸 깨닫고  '살아남기 위해' 석대
에게 샤프펜슬도 주고  유리창도 열심히 닦고 그런 노력들을 한다.  사람이 극한 
상황하에서 어떻게 변화되고 어떻게 적응해 가는가 하는 건 흥미로운 일이 아닐 
수 없다.
  예전에 스티븐 스필버그  감독의 '태양의 제국'이란 영화를  봤다. 그 영화에도 
아주 부유한 집안의 외동아들이  전쟁시에 혼자 남겨져서 겪는 생활체험이 나오
는데, 한병태에게도  비슷한 감동을 느꼈다. 그는  나중에 석대에게 강한 애착을 
느낀다. 그래서 반  아이들이 담임에게 석대의 비행을 낱낱이 밝힐  때도 한마디
도 하지 않는다. 어쩌면 모든 시련을 겪었던 '나'로서는 당연한 결과가 아닐지.
  다음으로 재미있게 읽은 건 '우상의 눈물'  이었다. 여기에 나오는 기표는 내가 
학교생활을 하면서  소문으로만 듣던 불량서클  학생, 소위  '깡패'라는 이미지와 
맞아떨어졌다. 어떤 집단을  이루고 마음에 안 드는 애한테 집단  린치를 가하고 
하는 등의 현대식 깡패. 어떻게 보면 기표는 좀 '흔하다' 싶은 형이다. 요즘은 집
안 형편이 어려운 애들 중에 이렇게 되는 애들 얘기를 많이 듣는다.
  그래도 내가 기표에게 놀란 부분은 시험시간에 자신에게 돌아온 커닝페이퍼를 
선생님에게 준  일이다. 석대는 자신의  성적관리를 위해 늘상  커닝을 해왔는데 
말이다. 이  부분을 보고 기표는 자존심이  강하고 남의 도움 받는  걸 싫어하는 
성격이라 생각했다. 그런데 나중에 반에서 돈을  걷어주고 여러모로 도와주자 그
의 그런 성격은 결국 허물어지고 만다. 이것이 무엇을 뜻하는지 난 잘 모르겠다.
  기표는 마지막에 "무섭다. 세상이 무서워서  못 살겠다" 하고는 어디론가 사라
져버렸다. 기표가 무섭다는 것이,  자신이 평소에 나빴던 걸 아는데 담임과 반장 
이하 모든 아이들이 잘해주니까 어리둥절했다는 얘기인  것 같다. 기표는 세상에
서 받은 것은 하나도  없다고 생각을 하고 살았을 것이다. 나쁜  짓이 들키게 되
면 혼나고 자신에게 린치를 당하고도 자신에게 복종하는 애들을 보아 온 기표는 
갑자기 혼란에 빠져버린  거다. 이런 의미에서 보면 담임과 형우는  완벽하게 비
열한 현대인이다.
  이 소설에선  차라리 기표가 제일  불쌍하고 힘없는 사람이다.  이 소설에서의 
'나'는 방관자적 입장이다.  처음에 기표에게 린치를 당하고  나자 기표가 무섭다
기보다는 오히려 존경스러워진  것 같다. 그런데 신기한 것은 사람이  당하고 나
면 심리가 비슷해지나 보다. 여기서의 '나'와 '우리들의 일그러진 영웅'에서의 '나'
가 비슷한 입장을 취하고 있으니 말이다.
  '아우를 위하여'는 위  두 소설에 비하면 그 소설적 긴장과  강도가 좀 약하다. 
영래와 그 일당은  가장 어리석었다. 아니 가장 어린애다웠다. 단지 남보다 힘이 
세다는 것밖엔 없다. 지나치게 영악하지 않아서  차라리 가장 우스우면서도 친근
감이 간다. 어린애다운 순진함이랄까 그런 게 느껴진다. 이 소설의 '나'는 자신의 
강박관념과 두려움 속에 떨며 살았다. 그러다가  아름답고 상냥한 교장 선생님을 
좋아하게 되고 그  선생님을 놀리는 아이들을 참지  못해 분연히 떨치고 일어났
다. 그런데 나는  왜 이 소설의 제목이  '아우를 위하여'인지 모르겠다. 아우에게 
무슨 얘기가  하고 싶은 걸까. 정의는  승리한다? 사랑은 사람을  용감하게 만든
다? 글세.
  온정적으로 그려진 엄석대와 한병태
  이문열의 '우리들의 일그러진 영웅'은 우리 민중의 모습을 한 국민학교에 옮겨 
그리고 있다는 점에서 황석영의  '아우를 위하여'와 상통하는 바가 있다. '우리들
의 일그러진 영웅'에서 주의할 것은 '아우를  위하여'와는 다른 독재자의 형상 모
습이다. '아우를 위하여'의 독재자 이영래가  힘에만 의존했던 반면, '우리들의 일
그러진 영웅'에서의 독재자  엄석대는 힘도 있거니와 지도자로서  훌륭한 자질을 
가지고 있다(물론 간교하고 부패한 면이 더 많았지만). 그래서 이 소설의 서술자
이며 처음에는  엄석대에게 대항하던 한병태가 결국  그에게 굴복하고 나중에는 
존경심까지 느끼게 되었던 것이다.
  이 소설의 작가는  어떤 이유로 독재자의 모습을  한없이 나쁘게 그리지 않고 
이렇게 온정적으로 그려냈는가? 짐작으로 느끼는 것인데 이 엄석대란 인물은 과
거 이승만이나 박정희를 모델로 그려낸 것 같다.  비록 독재를 했어도 그들의 지
도자로서의 자질과 그가 이룩한 성과는 과히 무시할  것이 못 된다. 그러나 엄석
대란 인물이 지도자로서는 훌륭했을지 모르지만 그 뒤에 숨은 온갖 나쁜 짓들은 
결코 용서받을 수 없는 것이다.
  그러면 한병태란 어떤 인간인가?  그를 통해 작가는 무엇을 나타내려 했는가? 
어떤 사람은 한병태란  인간에 대해 만약 엄석대가  없었으면 분명 그가 권력을 
잡았을 것이라고 했지만, 내 생각은 그렇지 않다. 민주주의의 맛을 아는 그가 과
연 그러려고 했을까? 그는 전과는 너무나 다른 형태의 권위적 사회를 보고 그것
을 어떻게 해서든 변화시켜 보려고 무던히 노력했다.  그것이 그렇게 안 되자 나
중에는 그도 변질되어 자신이 뜻하는 것을 잊어버리고 결국 권력에 굴복하여 그 
속에 들어간 것은, 그 동안 사회를 변화시켜  보려는 수많은 이들이 변절되어 간 
것과 통하는 바가 있는 것 같다.
  선악 개념 변화에 따른 영래, 석대, 기표의 비교
  우선 이 소설들이 교육소설이냐,  정치우화소설이냐를 따지는 것은 무의미하다
고 생각한다. 다만 여기서 말하고 싶은 것은  이 소설들이 결말을 내는 동기들을 
순박성 같은 기준으로 순서 매기고 싶을 뿐이다.
  우선 가장 순박하다고  느끼고 있는 소설은 황석영의  '아우를 위하여'이다. 이 
소설의 악역을 맡은 영래는 기실  그렇게 나쁘지도 않고 그 혼란했던 시절에 흔
히 등장할 수도 있는 악동기질을 갖고 있을 뿐이다. 유교에서 말하는 "임금은 임
금답게, 신하는 신하답게,  아버지는 아버지답게 자식은 자식답게" 가 제대로  지
켜지지 않던 상황이 그 당시였다. 메뚜기 선생의  잦은 수업 결손과 영리만을 추
구하는 그런 모습하에서 어리숙한  반 아이들을 억누르고 속여먹던 약간의 힘이 
있을 뿐인 한낱 무뢰배  정도라고 하겠다. 그래서 결말도 무척 낭만적이다. 예쁜 
여자 교생 선생을 모욕했다는  단순한 이유만으로 아이들의 분노를 사서 집단으
로 뭉친 아이들에게 저항을 당하자, 그냥 물러설  수밖에 없는 그런 허약한 모습
을 보여준다. 통치술도  단순히 '~하러 가자' 식의 우격다짐이고  지위를 오래 유
지하고자 하는 꾀도 쓸 줄 모른다.
  그 다음 순위는  아무래도 '우리들의 일그러진 영웅'이다.  여기서 악역을 맡고 
있는 엄석대는 대개의 요즘 악역을 맡고 있는 악당들의 전형적인 모습을 보여주
고 있다. 겉으로는  순진한 척하며 표면상 착한 행위로 윗사람들을  속이고 밑으
로는 치밀한  계획으로 자신에 반대하는  아이들을 억누르는 것이다.  그 밑에서 
서술자 병태는 단지  무력한 저항을 시도하다 결국은 거대한(?) 악의  권세에 휩
싸이고 만다. 이러한 거대한 악의 세력 앞에서  일반의 힘없는 아이들은 그냥 무
기력하게 순응하며 좋은 게 좋은 거다라는 식으로 살게 된다.
  "똥이 무서워서 피하냐,  더러워서 피하지"라는 식의 위안을 가지고  약간(?)의 
불편함을 감수하면 편하다는 식으로 그 생활을  영위한다. 결말에서는 이러한 상
황을 타개하기 위해서 그 무기력한 군중 속에서 작가는 해결책을 제시할 사람을 
찾지 못하고 우습게도 계몽적이고 절대적인 외부인물  새 담임을 등장시킨다. 결
국 이문열의 작가의식은 우리  사회가 무엇인가 잘못되어 간다는 것을 느끼지만 
그것을 해결하기 위해서는 무엇인가 엄청난 외적  계기가 필요하다는 식으로, 조
금은 보수적인 낡은 사고방식을 가지고 있다고 하겠다.
  마지막으로 '우상의 눈물'은  가장 무섭다고 느끼는 소설인데,  여기서 이미 악
역은 영래나 석대같이  그런 힘찬 모습이 아니다. 사회적으로 이미  폐물 취급을 
받고, 피해를 보는  학생들에게조차도 피해를 당할 때 외에는 그저  더러운 존재
들로밖에 보이지 않는 멸시를 받는다. 비록  소설의 겉보기에는 학생들이 그들을 
무서워하는 것처럼 그려졌지만 그들도 역시 언제 담임이나 지도부실에 불려가서 
퇴학을 받을지 모르는  그런 가엾은 존재들로, 피해를 받는 학생들의  잊혀져 가
는 낭만적인 동정심에 의하여 살아남고 있다.
  이러한 폐물들을 자신들의 지배체제와 가치체계로 끌어들이기 위해 담임과 반
장은 치밀한 계획을 짠다. 반장은 마치 자신이 살신성인한 것처럼(기껏해야 며칠 
통원치료 다니며  될 정도의 부상이나 입히는  것이 고작이라는 사실을  아니까) 
그들의 비위를 거슬린  후 폭행을 당한다. 그런 후 재수파들을  하나하나 포섭하
고 마지막으로 그들의 우상이자  두목이었던 기표의 숨겨진 모습을 폭로하여 우
상의 지위에서 그를 한낱 불쌍하고 가난한, 도움을 받아야 하는 존재, 보통의 학
생들보다 더 못한 존재로  끌어낸다. 이 정도의 단계에 오면 이미  악은 더 이상 
악이 아니라  발끝의 때 같은 존재가  되고 만다. 아이들은  '그러면 그렇지'라는 
마음을 먹었던 것처럼 자발적으로 기표를 돕는데  헌신한다. 그리하여 예전의 자
신이 아닌 존재로 끌어내려진  기표는 그런 '선'의 공세 앞에 '무섭다'고 하며 달
아날 수밖에 없는 처지가 된 것이다.
  결국 세 편의  소설은 '악에 대한 시대적 감각의 변화'라고나  할까, 과연 진정
한 선과  진정한 악이란 무엇일까  하는 물음을 던져준다고  하겠다. 일반적으로 
'우상의 눈물'에서 기표를 돕는  것이 선이라고 하겠지만 과연 그런 도움이 동정
이냐, 아니면 진정한 도움이냐  하는 문제와 악을 깨끗이(?) 요리하는 선이 과연 
진정한 선이냐 하는  문제가 있다고 하겠다. 대개의 경우 선이란  세상의 통념을 
따르는데 그 통념을 변해 가는 시대에 비추어 보면 새 시대의 주도적 이념이 되
기에는 맞지 않는  것들이 많다. 지금의 대개 모범생이라 불리우는  학생들은 어
른들 앞에서는 다소곳하고 조용하며 획일적인 공부를 잘하는 학생들이 차지하고 
있다. 그러나 지금의  변화하는 시대를 보며 학교에서 공부를 잘했다고  해서 꼭 
사회에 나가서 잘  산다고 할 수는 없다. 그리고 모범생이라는  가치기준도 시대
에 따라 변한다.  조선시대에는 자기 학파의 이론에 충실한 유생을  우수한 학생
이라고 보고 또 과거시험도 사서 오경 등 유교 경전의 내용 중에서 시제를 내고 
답안도 경전만을 본받는 등의  가치관이 이어져 온 것이라고 볼 때와  같이(지금 
같으면 저작권 침해가 되거나 표절시비가  일지 않을까?), 시대적 상황 아래서의 
선이란 상대적 가치를 띨 수밖에 없다는 관점에서 보아야 한다고 생각한다.
  2) 서술자(관찰자, 대항자)의 비교 평가
  유대는 아웃사이더, 병태는 권력지향자, 수남은 선각자
  - 유대, 병태, 수남(나)에 대하여
  가장 눈에  띠게 나타나는 이들의 공통점은  지식인, 엘리트라는 것이다. 모두 
반에서 최고 앞등수를 자랑하고 있는 사람들.
  비슷한 소설들의 비슷한 위치에 놓인 이들은 언뜻 보기엔 모두 같아 보이지만 
사실 같은  위치에 놓긴 좀 뭐한  점들이 많다. 내가 이들을  분리시켜야 한다고 
보는 이유 중 가장 두드러지는 것은 사건의  참여, 즉 한 지배체제를 무너뜨리는 
데 그들이 보여준 참여도다.
  먼저 유대는 기표가 무너지는  것을 조금은 안타까운 마음으로 바라보고 있는 
방관자일 뿐이다. 그는 형우가 병원에서 퇴원하고  나와 '재수파는 더 이상 없다. 
내가 병원에 있는 동안  그들이 모두 각자 - 내게 찾아와  사과했다'라고 말했을 
때 기표도 찾아왔냐고 묻는다. 아니라는 형우의  대답에 유대는 일종의 안도감을 
나타낸다. 이것은 유대가 기표를 어느 정도 우상시  여기고 있고 그의 우상이 형
우라는 인물에 의해 무너지는 것을 원치 않았다는 것을 나타낸다.
  '우리들의 일그러진 영웅'의  병태는 엄석대의 지배체제에 처음에는 엄청난 반
발을 보이며 그의 정권(?)을 무너뜨리려 하지만  직접적으로 무너뜨리는 데 참여
하진 않는다. 오히려 6학년 담임에의해 밝혀지는  석대의 비행을 모른 체하며 반 
아이들에 대해 심한 혐오감을 느낀다.
  수남은 영래의  횡포에 맞서 그의  권력을 박탈시키는 데  직접적으로 나선다. 
병아리 선생님을 위해 - 병아리 선생님에  대한 낙서에 모욕감을 느끼며 - 평소 
불만이었던 영래에게 맞서 싸운다.
  이렇게 셋은 시간 -  혁명에 대해 모두 다른 양상으로 참여하고  있다. 그래서 
나는 이들 셋을 묶어 놓기보다는 따로따로 독립시켜 설명하고 싶다.
  내가 본 유대는 철저한  아웃사이더였다. 그는 형우나 기표(재수파) 어느 쪽에
도 말려들고 싶어하지  않는다. 오직 자기 자신만을 위하고 그것을  행동으로 나
타낸다. 그는 남에게 피해를  주지도 않고 남에 의해 피해받고 싶어하지 않는다. 
형우가 린치를 당한다는  사실을 알면서도 담임에게 말하지 않는다. 그  일로 기
표에게 자신 또한 린치를 당하고 싶지 않기 때문에...... 어쩌면 유대의 이런 성격
은 이 소설 내에서 가장  객관적으로 사건을 파악해내는 데에 도움을 주지 않나 
생각된다.
  병태는 유대와는 달리 권력에 대해  많은 관심을 갖고 있고 자기 자신이 권력
을 가지고  싶어한다. 그는 엄석대에 의해  자신이 반 아이들과 달리  취급 받고 
있을 때 - 자신이 엄석대와 비슷한 위치에  놓이게 되었을 때 - 그 권력의 단맛
을 실컷 즐기고 있었다.
  '아우를 위하여'의 김수남은 내게 선각자의  이미지로 다가왔다. 자신의 병아리 
선생님에 대한 사랑에 의해 나온  행동이긴 했지만 그는 부당한 권력 앞에 당당
히 나서 변혁을 시도한  선각자라고 생각된다. 이렇듯 하나는 아웃사이더, 또 하
나는 정권을 가지려는 자, 또 하나는 선각자. 처음의 의도와 달리 이렇게 다르게 
나타나 버렸다.
  서술자인 병태, 수남이, 유대의 성격 비교
  세 소설은 각각  '나'라는 주인공이자 서술자가 등장한다.  병태와 유대와 수남
이 바로 그들이다. 
  병태는 학급이 석대라는 어느 한 특정인물에 의해서 운영되는 것에 반대를 하
고 용감히 일어선다.  하지만 동조세력이 없이 홀로서기를 한다는 것은  어린 그
에겐 너무나 벅차고  힘든 일이었기에 결국엔 자기 스스로가 동요되어  간다. 나
중에 새로 오신 담임 선생님에  의해 석대의 모든 행실이 드러났을 때 석대에게 
잘 보이려고 노력하던  반 아이들이 이젠 돌아서서  손가락질 하는 것에 염증을 
느끼고 석대를 두둔하게  된다. 물론 하루 아침에 돌아서서 흉을  보는 아이들에
게도 문제가 있지만  스스로 권력에 동요된 이상으로  석대의 지배 속에 빠져든 
병태에게도 심각한 문제가 있는 것이 아닌가 하는 생각이 든다.
  수남이는 공부밖에는 흥미가 없는 우등생이었기에 영래가 학급을 쥐고 흔드는 
데에는 별로  관심이 없었다고 본다.  더욱이 나이 많은  아이들이 그네들끼리만 
이야기를 했기에  서술자와는 약간 거리가 있는  상황이었다고 본다. 아니, 어떤 
면에서는 관심이 없었던  것이 아니라 비리에 대해  무력하게 방관만 하고 그냥 
먼발치에서 지켜만 본 것일지도 모른다.
  나중에 영래의 패거리들 중 하나인 종하가 교생 선생님을 모독하는 글을 적어 
돌린 것에  분개하여 용감하게 나쁘다는  것을 지적한다. 이에  촉발되어 여태껏 
힘센 아이들에게 눌려 지내왔던 다른 아이들도  다같이 일어난다. 힘없는 소시민
이 독재정치에 대항하는  것은 힘들지만 민중이 맞서면  정권도 무너질 수 있듯
이, 영래네들도 주인공의 폭발한 분노와 반 아이들의 분노에 지고 만 것이다. 수
남이는 죽 지켜만 보아오다가  끝에 가서는 감정을 분출시키는 행동적 지식인이
었던 것이다.
  휴대는 너무나 소극적인 아이라 생각한다. 재수파로부터  집단 구타를 받은 이
후 기가 꺾여서 더  이상 반항을 하지 못하는 점에서, 시민  정신을 잃어버린 껍
데기 시민과 다를  바 없었다. 구타당한 사실은 두렵고 무서운  것이지만 물리적
으로 가해진 힘에 자신의 양심마저 내더진  방관자였다. 형우가 구타당하는 사실
을 알아도 보복이 두려워서 말 못 하는 모습은 나의 속을 답답하게 했다. 
  이 세 주인공은  각각 다른 태도를 취했지만  모두가 강한 심리적인 압박감을 
받았다는 것이다. 강자에 대해 약자가 갖는 불안한  심리는 결국 자신에 의해 만
들어지는 것이다. 알게 모르게 생활 속에  파고드는 강자의 지배로부터 벗어나기 
위해선 주체적인 비판의식을 갖고 살아야 한다는 것을 새삼 느끼게 해주었다.
  석대의 몰락을 보면서 '병태가 흘린 눈물'의 의미는 무엇인가
  나는 한병태가 흘린 눈물의  진정한 의미는 그가 마지막에 말한 '새로운 비관'
에서였을 거라고 생각한다. 그가  실패한 인생이라 할 학원 강사의 처지에서, 석
대가 몰락했기를 바라지는  않았을 것이다. 그는 지금 살고 있는  사회가 정당한 
몫을 주는 정의로운  사회인데도 자기의 무능력 혹은  부정 때문에 고통을 당할 
수 있다고 생각하고 싶었다. 누구나 그렇듯이 그의  삶이 옳지 못했고 의미 없었
다는 것을 받아들일 수 없었던 것이다.
  그러나 결국 석대의  몰락을 목격했을 때, 그는 자기의 실패가  석대의 왕국의 
횡포 때문이 아니란 것을 알게 되었다. 그는  그 전처럼 자유와 합리를 포기하더
라도 더 이상  얻을 것이 없다는 것,  아니 더 이상 자기가 자유와  합리의 편에 
서 있던 것이 아니었다는 것을 깨달았다고 생각된다.  아마도 그는 자기 삶에 대
한 회의와 허망함,  그리고 앞으로 헤쳐나가야 할 미래의 암담함에  눈물을 흘렸
던 것이다.
  3) 선생님상의 비교 평가
  사랑으로 변화시키는 병아리 선생이 좋다
  '우상의 눈물' :  이 소설의 담임 선생님은 진정으로 반  아이들을 사랑하며 이
해하려고 하지 않고 1년  동안의 무사안일과 자신의 권위를 내세우기 위해 기표
를 이용했던 점에서 꽤 현실적이고 이기적인  사람이다. 그에게 불량스런 기표를 
위한 담임  선생님으로서의 진정한 사랑을  보이고, 또한 기표가  진정한 사랑을 
받아서 감사히 생각하고 있다면, 기표는 마지막에  무섭다는 편지를 남기고 사라
지지는 않았을 것이다. 기표 자신도 담임  선생님의 그 이기적이면서도 가식적인 
친절과 사랑을 알게 된 것이다. 여기서 작가가 말했던, "신은 악마를 없앨 수 없
다. 이것은 악마가 있음으로 해서 자신의  존재가 더 돋보이기 때문이다"라는 말
의 의미를 알게  되었다. 처음에는 불량스런 기표를 착하게 바꾸어  보려고 노력
하는 선생님이라고 생각하다가 자꾸  읽어 갈수록 선생님의 그 교묘하고 이기적
인 면을 많이 보게 되었다.
  '우리들의 일그러진 영웅' :  두 분의 담임 선생님 중 5학년  담인 선생님은 그
야말로 무사안일주의에 빠져 있다.  그는, 반 아이들이 석대라는 그 두렵고도 강
한 독재적인 군림 아래에 자기  자신의 뜻을 세우지 못하고 있다는 것을 어렴풋
하게, 아니 잘 알고  있으면서도 전혀 상관하지 않고 그 가운데  강압에 의한 고
요한 평화만을 추구하며  살았다. 담임 선생님의 이런 묵인이 석대를  더욱더 영
웅의 존재로 부추겼다.
  반면 6학년 담임 선생님은  석대의 이러한 행동을 용납하지 못하고 독재와 부
정, 비리를 낱낱이 파악하고 진실로 그 반  아이들에게 진정한 용기와 자아를 찾
아주기 위해  노력하였다. 영웅이었던 석대를  반 아이들 앞에서  회초리를 들고 
모질게 혼냄으로써 아이들 위에  군림하고 있던 영웅 석대를 제목처럼 일그러진 
영웅으로 만들어 버린  것이다. 이처럼 맥없이 허무하게 무너져 버린  석대를 보
고 아이들은 진정한 용기와  자아를 찾게 된 것이다. 이런 것들로  볼 때 아이들
에게 있어서 올바른 지도와 가르침을  줄 수 있는 존재는 선생님이라는 것을 느
낄 수 있었다.
  '아우를 위하여' : 교생실습을 나오신 병아리  선생님에 대해서는 특별히 쓸 말
이 없는 것 같다.  영래파가 선생님을 골탕먹일 만한 선물을 했을  때 아마도 선
생님은 이미 그들의  존재를 파악하고 있었을 것이다. 도시락 사건을  통해서 선
생님은 진정한  의미의 우정과 사랑이라는  것을 보여주었고, 만약  선생님이 이 
도시락 사건의 범인을 찾으려고 했다면 상황이 또 어떻게 변했을는지 모를 일이
다.
  영래파의 선생님에 대한 그런  심한 장난이 '나'로 하여금 진정으로 정의와 용
기가 무엇인가를 일깨워주고, 독재적인 급장으로서 반  아이들을 벌주고 있는 모
습을 본 선생님의 그 부드럽고 온화한 충고 속에서 보이지 않게 아이들과 '나'에
게 진정한 의미의  자아를 발견할 수 있게 해준다. 나중에  '나'가 영래에게 대들
게 된 것도 담임 선생님이 일깨워 준 '나'의 존재를 느꼈기 때문이었을 것이다.
  이들 작품에 등장하는  네 부류의 선생님을을 다음과  같이 나누어 생각할 수 
있다.
  첫째로, 자기의 권위와 무사안일을 위해 교묘하게  선을 앞장세우면서 악을 내
세우고 자신의 존재를 감추려는 기표를 이용하는 선생님.
  둘째로, 아이들  개개인의 생각과 행동이  한 사람에 의해  묵살되어가는 것을 
보면서도 1년만  편안하게 넘기면 된다는 생각을  하고 있는 무사안일주의 선생
님.
  셋째로, 아이들의 자아를  찾아주기 위해 그 아이들 위에 군림하고  있는 존재
를 묵살시킨 패기만만한 선생님.
  넷째로, 부드러우면서도 보이지 않는 그 어떤  사랑의 힘으로 아이들에게 진정
한 자아의 의미를 일깨워주는 선생님. 이  부류가 가장 전형적인 선생님으로서의 
사랑과 의지를 보인다고 할 수 있다.
  이러한 네 부류를 통틀어  본다면 이들은 우리나라의 교육현실 속에 존재하는 
선생님들의 모습이라고  느꼈다. 어떻게 아이들을  이끌어나가는 것이 옳은 방법
인지를 말할 수는 없겠지만  우리들이 만약 이들처럼 아이들을 가르치게 된다면 
과연 어떤 것이  아이들을 위해 더 좋은 교육인가를 생각해보게  된다. 진정으로 
아이들을 사랑하는 마음으로 개개인을 하나의 동등한 인격체로서 대우하며 감싸
는 선생님이 이  어지러운 교육현실 속에 가장  필요한 바람직한 선생님일 것이
다.
  솔직히 말해서 무사안일 선생이 좋다
  이들 작품은 모두  학업성적이 뛰어난 우등생의 관점에서  씌여있다. 등장하는 
선생님들의 성격에 대한 논의도 거기에 맞추어져 있다. 그러나 내 생각(경영학과 
94학번)은 다르다.
  나 같은 중위권 학생의 눈에는 '아우를 위하여'의 메뚜기 선생 같은 사람이 제
일 좋다. 공부 안 시키고, 자습시간 많이 주고, 매사에 일일이 간섭하지 않고, 잘 
때리지도 않으니 정말  멋진 선생이다. 그 점에서 '우리들의  일그러진 영웅'의 5
학년 담임도 비슷하다.
  반면 6학년 담임 선생이나 '우상의 눈물'의 담임 선생은 보통의 아이들이 제일 
싫어하는 타입이다.  아이들의 생활을 이것저것  간섭하고, 공부시간에는 나와서 
문제 풀어보라 하고, 심한 체벌을  가하고, 싸움이 나면 때린 놈은 벌 주지 않고 
맞은 놈만 벌 주는 등...... 진짜  공포의 악질 선생이다. '아우를 위하여'의 교생도 
그렇다. 교생이 열을 내어 가르치고 아이들  교실생활까지 간섭하는 것은 눈꼴사
납다. 교생이 담임보다 더 설치는 것은 정말 싫다.
  뭔가 변혁하려는 선생이 좋다
  소설들을 읽으면서 각각 소설의  내용과 권력을 움켜잡고 있는 이들의 이야기
에도 관심이 있었지만 내가  속한 교육학과의 특성상 등장하는 각각 선생님에게 
좀더 많은 관심이 쏠렸다.  각각의 소설에서는 두 분의 선생님들이 등장한다. 권
력의 힘을 누리고 있는 자를  의식하지 못하는 선생님과 그 무언의 권력이 있음
을 알고 두꺼운, 어쩌면 종이 한 장처럼  얇은 권력의 벽을 허물어버리는 선생님
으로 나누어진다.
  우선 각기 등장하는  두 분의 선생님들 중에서  먼저 나오는 선생님을 비교해 
보겠다. 먼저 그들의 공통점은, 자기도 모르는 권력자가 있다는 사실을 몰랐다는 
점이며 아이들의 수업은 하는 둥  마는 둥 편하게 교직생활을 하려 했고 자신들
이 그 위기의 인물을 맡은  담임이었던 시절이 지나간 것에 대하여 모두들 안도
의 한숨을 쉬면서 다음에 학급을  맡게 될 선생님들에게 자기의 그 무거운 짐을 
넘겨주기에 급급했다는 점이다. 한마디로  교사로서의 생활을 잃어버린 안일주의
와 무지의 소치였다는 점이다.
  이러한 성격이 가장  두드러진 것이 '아우를 위하여'의  메뚜기 선생님으로, 그
는 경제적인 것에 몰두한  나머지 선생님이라는 직업이 오히려 부업처럼 되어버
린 것 같다. 그래서 영래(권력자)에게  모든 일을 맡겨 놓고는 영래의 무력에 의
해 학급이 잘 운영되는 것이 마치 자신에 의해 잘 운영되는 것으로 착각하여 아
이들을 가르치는 데에 더욱 소홀하게  되고 결국에는 얼마 되지 않는 자신의 일
도 제쳐 놓기 위해  교생 선생님을 부르게 된다. 간단히 말해  자신이 정말로 책
임 있게 종사해야 할 일이 무엇인지 판단하지 못한 선생님인 것 같다.
  '우리들의 일그러진 영웅'에서의 5학년 담임 선생님은 엄석대가 권력자라는 사
실을 알면서도 반 아이들의 지지를 받고 있고 자신이 별로 힘을 쏟지 않아도 아
무런 문제 없이 잘 이끌어져가는  자기 학급의 질서를 깨고 싶지 않다는 생각으
로 인해 방관하였다.  자신은 학급을 잘 운영하는 석대를 지지할  수밖에 없다고 
한다. 언제부터 엄석대가 담임이 해야 할 일을  대신 해가며 아이들을 자신의 주
먹 아래에 두었는지는 모르겠지만  그 순간부터 선생님은 한결 편하게 교직생활
을 했을 것이고, 학급 아이들은 그 순간부터  무서운 권력자 치하에서 떨며 하루
하루를 보내게 되었을  것이다. 여기서의 선생님이 학급의 모든 일을  한 개인에
게 일임하여 자신이 손을 대지  않아도 학급이 잘 운영되는 데 대해 만족한다는 
점에서 '아우를 위하여'의 선생님과 비슷한 것  같다. 하지만 그 선생님과는 다르
게 좀더 학급 아이의 말에  귀를 기울였고 짜증이 나기는 했지만 비리의 사건들
을 파헤쳐  보려 했다는 점에서 앞의  선생님보다는 좀더 나은 것  같다. 그러나 
결국 선생님은 자신이 믿고 있는  확신을 깨는 데 무력했고 학급 아이들의 속사
정과 권력자에게 눌려 사는 환경을 제대로 판단하지 못했던 것 같다.
  두 번째로 나오는  선생님들은 무력하고 나약한 학급, 자기 주장이  없는 학급
을 변혁시켜 보려고 한 선생님들이다.
  '우상의 눈물'의 담임 선생님은 학기초 아이들에게 자신의 의지를 뚜렷이 밝히
고 자신이 어떻게 학급을 운영해갈  것인지 그리고 자신이 맡고 있는 학급의 주
인은 학생들  자신이라는 것을 무엇보다도 학생들에게  주지시키기 위해 열변을 
토했다. 이렇게 자신의 의지를 말한 선생님은  가정방문을 통해서 학급 아이들을 
파악해 나갔고 항해에 역행하는  놈의 날카로운 이빨을 조금씩 무디어지게 만들
며 학생들에게 스스로 자신감을 갖고  학교 생활에 임할 수 있는 분위기를 만들
려고 노력을  한다. 선생님은 마침내 최기표의  이빨을 아주 무디게,  아니, 아예 
뽑아버렸고 그런 과정 속에서  남모르게 고민도 했겠지만 야비한 방법을 쓰기도 
했다. 야비한 방법을 썼다는 점에서 이 선생님이  마음에 들지 않지만 어쨌든 자
신이 맡은 학급을 순풍에 돛을  단 배처럼 만들기 위해 노력했다는 점에서 자신
의 의지와 교육관이  뚜렷한 선생님인 것 같다. 적어도 그는  무사안일주의 교사
는 아닌 것이다.
  '우리들의 일그러진 영웅'의 6학년 담인 선생님은 패기만만한 젊은 선생님이었
다. 첫 시간에  선생님은 학급의 심상치 않은 분위기를 간파할  정도로 예리했고 
차츰 그  원인을 알아내기 시작했으며 마침내  엄석대를 처벌함으로써 아이들의 
영웅이요 두려움의 대상이었던 인물에게서 굴복을 받아내어 아이들에게 큰 충격
과 함께 자신들도 엄석대와 대등할 수 있다는 것을 일깨워 주었다. "너희들은 당
연한 너희 몫을  빼앗기고도 분한 줄 몰랐고  불의한 힘에 굴복하고도 부끄러운 
줄 몰랐다"라는 사실을  강조하면서 학급 아이들 모두에게  매를 때린다. 이렇게 
함으로써 자신의 학급을 정상의 학급으로 만들어  놓았다. 한마디로 빠르게 행동
하는 결단력 있고 의지의 추진력이 강한 선생님인 것 같다.
  '아우를 위하여'의  병아리 교생 선생님은 위의  두 선생님과는 달리 여자였고 
강압이 아닌 부드러움과 설득력  있는 말로써 학급 아이들을 감화시켜 거대했던 
권력자에 대항하여 맞설 수 있게 했다. 
  이상을 요약해보면,  첫째 부류인 선생님들은  자신이 책임 있게  종하해야 할 
일을 제대로  판단하지 못하고 자신의  확신을 깨는 데  무력했던 선생님들이고, 
둘째 부류인 선생님들은 부당한 권력이 있음을 깨닫고 그것을 없애려 애썼던 점
에서 자신의 의지와 교육관이 뚜렷하고 결단력과  추진력이 강하며, 때로는 부드
러움과 설득력 있는 말로 아이들을 변화시킬 줄도 아는 바람직한 선생님이다.
  선생님들을 비교해 보면서 나  자신이 앞으로 선생님이 된다면 어떠한 선생님
이 되어야 할지 생각해보게 되었다. 무엇보다도  자신의 의지와 교육관이 뚜렷해
야 하겠고 자신이 맡은 학급에  대해서는 최선을 다할 수 있는 선생님이 되어야
겠으며, 그러한 선생님이 될 수 있도록 대학에서  실력을 쌓아야 한다는 점을 마
음속에 다짐해본다.
  우상을 제거하는 선생의 역할 비교
  '아우를 위하여'에는 선생이  둘 등장한다. 그 둘은  선생으로서의 임무나 역할
을 수행하는  데 있어서의 차이점을 뚜렷하게  보여준다. 그 중 한  사람인 담임 
선생님(메뚜기)의 불성실한  태도는 영래 패거리들이  반의 주도권을 가지게  할 
수 있도록 간접적인 원인을 제공할 정도였다.  서술자이자 주인공인 김수남의 눈
에 비친 선생의 모습은 자기의  수업 공백을 메꾼다거나 선생 노릇에 관심 없는 
불성실한 선생의 모습이다.
  반면, 병아리 교생  선생님은 아이들이 스스로 깨달을 수 있도록  노력하고 수
업에 충실하며 아이들에게 사랑과  관심을 쏟아주고 진보의 의미와 사랑의 가치
를 가르쳐주는 선생으로서의 충실한 모습이다. 그로  인해서 영래 패거리들의 세
력을 반  아이들로 하여금 부술 수  있게 하였다. 이것이 바로  진정한 교육자의 
모습이다.
  '우상의 눈물'에  등장하는 담임 선생님의  성격은 치밀하면서도  음흉하다. 한 
불량학생의 힘을 제거하기  위해 치밀한 계획을 짜내는 그런 선생이다.  첫 조회 
때 담임 선생님(김선생님)은 이렇게 말한다.
  "이제부터 66명이  한 운명을 함께하는  역사적 출발을 선언한다......  우리들의 
항해를 방해하는 자, 배의 순탄한 진로를 헛갈리게  하는 놈은 용서하지 않을 것
이다...... 고삐는 여러분  손에 쥐어져 있다...... 내가  가장 우려하는 바는 여러분 
스스로가 내 손에 고삐를 쥐어주는 일이다. 나는 '자율'이란 낱말을 좋아한다."
  그렇다면 과연 위에서 말한 '자율'은 진정한 의미의 '자율'이었던 말인가?  자율
이란 말로 포장된  선생의 음흉하고 치밀한 계획으로  인해 결국 자신의 말이나 
지시에 따르지 않는 자를 파괴시킨다.
  '우리들의 일그러진 영웅'에선 5학년  때 담임 선생님과 6학년 때 담인 선생님
이 비교된다. 5학년 때 담임 선생님은 결과만  좋다면 설사 그것이 옳지 못한 방
법으로 이루어진  것일지라도 그것을  현상유지하려고 한다. 게다가  성실하지도 
못하다. 급기야 석대에 대한 눈먼 신임으로 청소검사, 숙제검사에 심지어는 처벌
권까지 위임하여 실질적,합법적  권한을 석대에게 부여하게 된다. 그리하여 담임
의 지시보다도 석대의 지시가 반에서 더 위력이 있을 정도로 만들어 버렸다.
  이에 반하여 6학년 담임은 상당히 나은 편이다.  그는 그 반에 대해 상당한 관
심을 기울인다. 그리고 그는 학생들에게 권리와  정의를 가르쳐주고 커서 사회에 
나가 지도자의 위치에 서게  될 아이들에게 바르게 살라고 깨우쳐줌으로써 석대
의 세력을 꺾게 한 것이다.
  그러면 세  작품의 선생을 비교해보자.  비교함에 있어서 각  작품의 공통적인 
것들, 우상을 제거하는  데 각 선생들의 역할은  어떠했는가를 살펴보겠다. '우상
의 눈물'의 우상(기표)를  제거하는데 선생이 직접 나서지 않고  반장(형우)과 반 
아이들을 통해 너무도 음흉하고 계획적인 방법으로  제거해 나간다. 그리하여 기
표의 힘을 제거하고 완전한 파멸, 현실도피라 할 수 있는 가출을 하게 한다.
  선생의 역할이 '우상의 눈물'에서  간접적이었다면, '우리들의 일그러진 영웅'에
서는 직접적이라 할 수  있다. 우상(석대)에게 매질을 가함으로써 반 아이들에게 
우상으로의 이미지를 지워버리기  때문이다. 그리고 엄석대를 완전히  파멸로 이
끌어 범죄자가 되게 한다. 그러나 이 두 작품에서는 선생은그것이 직,간접적이었
다 하더라도 우상을 제거하는 데 그 역할이  크다. 그리고 아이들은 그것을 맹목
적으로 따라가는 경향을 보여준다.
  그런데 '아우를 위하여'의  병아리 선생님은 영래를 염두에  두었든지, 두지 않
았든지 '나(수남)'를 비롯하여 반 아이들 모두로  하여금 깨우치게 하여 자체적으
로 독재자  패거리의 힘을 제거하게  만든다. 우상을 가출이나  범죄자로 이끄는 
완전한 파멸로 내몰지 않고 긍정적인 문제해결의 모습을 보여준다.
  이렇게 각  작품들에서 우상을 제거(처리)하는  방식에서 각 선생들의  성격은 
잘 드러난다. 정리해  보면 '우리들의 일그러진 영웅'의 6학년  담임 선생이 불의
를 보면  참지 못하는 적극적이고 성질이  불 같은 사람이라면,  '우상의 눈물'의 
김선생은 간접적이고 치밀하며 음흉한  계획으로 한 학생을 교묘하게 제거할 정
도로 악랄하다. 그러나 어느 정도 선생으로서의 사명감과 역할에 충실한 듯하다. 
역할에 충실하기 위한  방법의 문제겠지만, '아우를 위하여'의  병아리 교생 선생
이 제일 선생다운  선생이라 생각한다. 편애하는 것이 없이 모두를  사랑하여 진
보와 사랑을 일깨워주어 잘못된 것을  스스로 인식하게 하고 깨우칠 수 있는 용
기와 힘을 주었기 때문이다.
  4) 반 아이들의 비교 평가
  힘없지만 이기적이기에 무서운 대중의 상징, 반 아이들
  난 세 작품을 읽고 거의  같은 시기에 씌었거나 같은 사건을 배경으로 씌어진 
것이 아닌가라는 생각을 했다.  특히 내가 논하게 될 반 아이들은  나의 위와 같
은 심증을 확실하게 해 주는 역할을  한다. 전상국의 '우상의 눈물'에서는 나머지 
두 작품과는 다른 양상을 띠기는 하지만 비슷한  맥락이라고 볼 수 있겠다. 여러 
가지 측면으로 생각이 가능하겠지만  나는 위 작품들을 정치적인 면과 연관시켜
보았다. 세 작품  모두 공통적으로 불우한 시대를  배경으로 하고 있다. 즉, 8.15 
광복 후 6.25  동란을 겪은 피폐할 대로 피폐해진 삶을  살아가는 사람들이 바로 
위 소설들의 등장인물들이다.  생활은 궁핍하고 정치적으로는 혼란의  일면을 걸
어가는 시기가 바로  배경이 된다. 이러한 상황을 반 아이들의  모습과 연계시켜 
보도록 하겠다.
  작품마다 약간씩 차이는  있지만 각 작품마다 강한 권력, 그와  동시에 부당한 
권력인 기표와 석대, 영래가  등장한다. 그리고 그 부당한 힘에 도전하는 형우와 
'나', 또 다른 '나'가 등장한다. 마지막으로 그 권력에 적극 협조하는 부류와  아무 
저항도 못하고 수탈당하고  핍박당하는 반 아이들의 모습이 있다. 그  월등한 힘
에 도전하는 것도 협조하는 것도 무반항하는 것도 모두 여러 가지 형태의 반 아
이들의 모습이지만 도전이나 협조는 극소수일 뿐이다.  대다수의 모습은 바로 힘
없는 어쩌면 무능력하게까지  보이는, 세태에 순종하기만 하겠다는  나머지 아이
들이다.
  또 한 가지 주목해야 할 사실은 그 힘에  대한 소수의 저항, 약한 저항은 시도
하지 않음만 못한 결과를 초래하게 된다. 이러한  것이 가장 두드러진 작품이 바
로 '우리들의 일그러진 영웅'이다. 석대가 권력을 잡고 있을 때 '나'는 개인적으로 
그 부당한  힘에 도전하고자 무던히도  애를 썼지만 혼자  힘으로 역부족이었다. 
끝내는 그 권력에  흡수되고 마는 결과가 나온다.  그리고 '아우를 위하여'에서는 
반 아이들이 단결, 즉 대중의 단결로 영래라는  힘을 축출하게 되는데 여기서 이
것을 1공화국 시절에 적용시킨다면,  영래와 석대는, 어쩌면 기표도 부패한 자유
당 정권 그리고  혼란한 사회를 상징하는 것으로 보고 싶다.  형우나 '나' 그리고 
또 다른 '나'는 이러한 현실을 극복해  보려고 노력하는 선각자들, 하지만 대중의 
힘이 필요하다. 이러한 선각자들은  촛불의 심지이고 반 아이들, 즉 대중은 촛대
가 되는 것이다.
  개개인으로는 엄청난 권력에  무기력하지만 단결로 힘을 내는,  하지만 너무나 
기회주의적인 일면이  엿보인다. 이기주의적이다. 자기만을, 자기에게  오는 영향
만을 치밀하게 계산하는  사람들, 힘이 없어 보이지만 더욱 무서운  이들이 바로 
반 아이들로 상징되는 대중인 것이다.
  민중의 상징, 반 아이들
  '아우를 위하여'의 시대적 상황은  전쟁 후 혼란한 사회배경을 중심으로 반 아
이들, 즉 민중은 어떻게 표현되었는가에 초점을 맞춘 소설이다. 미국을 대표하는 
기지촌 아이들과 나약한 지식인으로서  표현되는 반장과 그 외에 선이나 이상을 
상징하는 여선생님을 사랑하고 불의에 대해 일어선  민중에 대해서 다루었다. 미
국을 대표하는 기지촌 아이들, 즉 권력을 가지고  있는 집단은 일반 민중이 가장 
소중히 여기는 것을  파괴하려 한다. 그런데 민중들은 처음에는 이  권력에 대해 
순응하는 것처럼 보이나 결국은 이 권력에 대해 저항한다.
  작가 황석영이 민중을 바라보는 시각은 이렇다.  민중은 개인으로 서있을 때는 
나약한 모습으로 존재하지만, 어떤 공통적인 이념이  그들을 하나로 묶었을 때는 
실로 커다란 힘을  가진 - 그 이전에는 그들을  함부로 휘둘렀던 권력보다도 더 
큰 힘을 가진 - 존재가 된다는 것이다.
  '우리들의 일그러진 영웅'에서는 4.19 이전의  정치세력을 대표하는 5학년 담임
과 4.19 때 주도세력이었던 6학년 담임, 그리고 너무나도 나약한 일반 민중에 대
해 다루고 있다. 4.19  이전의 정치세력을 대표하는 5학년 담임과 반 아이들과의 
관계는 무조건적 복종과  순응으로만 표현된다. 여기서의 민중은  거대한 권력에 
대해 항상  순응적인 나약한 민중으로  그려지고 있는데, 이것은  사회가 뛰어난 
전지전능한 인물에 의해 파악되고 진보된다는 작가 이문열의 시각으로부터 기인
하는 것이다. 
  '우상의 눈물'은 입시위주  사회에서 민중이 정치권력에 의해서 어떻게 변해가
는가에 대해서 그린  것이다. 담임 선생님과 형우라는 이기적 권력에  의해서 민
중도 그에 따라  변한다. 이에 전상국은 이러한 민중의 모습을  날카롭게 집어내
어 민중으로서의 독자에게 이 사실을 알려주려 한 것이다.
  민중에 대한 경고 : 반 아이들
  '우상의 눈물'에서 선을 표방한  형우와 악을 표방한 기표에 비해 그들의 주위
에 있는 보통사람들을 대변하고 있는 것 같다.
  거대한 권력체계 속의 민중.
  기표에게 아무 말도 못하고 쥐어  지내던 시기의 반 아이들은 어떤 독재에 대
해 순응하는 약간은 무기력한 존재들로 인식된다.
  또한, 형우에 의해 기표가 미화되고 그의 세력이 약할 때, 기표를 비방하고 마
침내 기표를 동정하게 되는 반 아이들은 우리 사회에서 권력층에 의해 움직여지
는 일반  민중들의 대변인 것 같다.  주체적이지 못하며 어떠한 큰  힘에 대해서 
감히 저항하지 못하다가 어떠한 계기로  인해 그 커다란 힘을 무너뜨리고 곧 잊
어가는 사람들. 선과 악의 정확한 판단에 의한 행동이 아니라, 그때 그때의 현실
에 걸맞게 쉽게 현실과 타협하고 따르는 반주체적인 민중의 표현이다.
  '우리들의 일그러진 영웅'에서의  반 아이들은 스스로의 자성적인 힘을 기르지 
못한 강한 독재체제 속의 힘없는, 하지만 있어야만 할 존재들인 것이다.
  이 소설이 사회상황을  비유하여 표현되었다고 볼 때, 반 아이들은  역시 일반 
민중을 대변한다고 할 수 있을 것이다.
  작가는 반 아이들을  통해 민중의 반항을 표시하거 있는 듯싶다.  어떠한 힘이 
무척 거대하며 어두운 것이라고 해도 그것에 쉽게 포용되어 버리고 주체적인 힘
에 의한 극복을 시도하지 못했던 민중들에게 작가는 불만을 토로하는 것 같다.
  또한 석대의 잘못이 드러나 학교를 그만두게 된 후에도 그 나름대로의 상황에 
쉽게 적응하고 타협해버리는  반 아이들을 볼 때, 잘못된 것을  바로잡으려는 주
체적인 힘이 결여되고, 어떠한 다른 큰 힘에  끌려 다니는 일반 민중들에게 주체
성과 힘을 표현하길 바라는 마음이다.
  '우상의 눈물'의 반 아이들과  유사한 점이 있으나 민중에게 경고를 가하는 듯
한 느낌을 이 소설에서 받을 수 있다.
  황석영의 '아우를 위하여'에서의 반 아이들은 한마디로 '무관심'이다. 그리고 잘
못된 것임을 알면서도 방관해버리는 무리인 것이다. 자기 의견을 표현하지 않고, 
그냥 처한 상황에 대충 상으하여  사는 모습 역시 거대한 힘에 쉽게 굴복하지만 
자기 스스로가 아닌 어떤 다른  힘에 의해서 겨우 자기 의견을 말할 수 있는 사
람들을 표현한 것이다.
  이 소설의 한 대목을  옮기면 "여럿의 윤리적인 무관심으로 해서 정의가 밟히
는 일이 있어서는 안 될 거야"
  그렇다. 무관심과 방관은 얼마나 큰일을 초래할지 모른다. 무관심으로 인해 정
의가 짓밟힌다면, 이 세상사 모든 일이 어떠한  악과 독재의 손에 쉽게 들어가게 
되고, 일반 사람들은 그냥 그저 그렇게 그 현실  속에서 악과 독재의 물 속에 살
게 되는 것이다. 이 소설은 우리 사회의  민중들의 무관심과 방관에 대해 일침을 
가한 것이라 할 수 있을 것이다.
  여기서는 각  소설의 결말과 작가의식을  비교하기로 한다. 이  문제가 중요한 
이유는 '우상의 눈물' 토론에서  주인공 기표가 무섭다고 하며 가출한 것을 두고 
논란을 거듭하면서  작품에 대한 심층적  이해에 도달한 경험이  있기 때문이다. 
작가의식과 주제를 파악하기 위해서라도 결말의 의미를 추론하고 다른 작품들과 
비교하면 훨씬 입체적인 분석을 할 수 있을 것이다.
  '우리들의 일그러진  영웅'의 결말은 두  차례에 걸친 석대의  몰락이다. 6학년 
담임 선생에 의해 비리가 폭로되고 권력을 빼앗긴 체 교실에서 쫓겨나듯이 도망
친 것과, 30여 년이 지난 지금 우연히  그가 사기꾼으로 경찰에게 체포되는 모습
을 보이는 부분이다.  그러나 더욱 중요한 것은 서술자 한병태의  회한으로 결말
을 맺고 있다는 점이다. 이를 어떻게 해석할  것인가를 두고 의견이 다양하게 건
네졌다. '아우를 위하여'와 '사랑하는 나의 연사들'의경우는 비교적 단순하게 카리
스마의 몰락을 보이고  있다. 전자는 아이들의 집단적인 힘에 의해  독재자가 어
쩔 수 없이  순순히 물러나는 것이고, 후자는 거짓말로 아이들을  속여서 유지하
던 반장이라는 권력을 그 거짓말이 탄로남으로써 내놓게 되는 과정을 그린 것이
다.
  이상에서 정리했듯이 서로 다른 결말을 어떻게  해석할 것인가, 그리고 그러한 
차이가 곧바로 작가의식의 차별성을  암시한다고 보고 그 의미를 따져보자는 점
이 이 부분 토론의 주제이다.
    3. 결말 해석을 통한 작가의식 비교
  부당한 권력은 지속될 수 없다 : 결말 대비
  이 세 작품은  한 학급에서 일어나는 일을  단순하게 보여주고 있다고 생각할 
수도 있다. 보이지  않는 무력으로 반 아이들  위에 군림하는 그 아이들의 친구, 
그것을 깨뜨리는 것은  세 작품에서 조금씩 다르지만  선의의 뜻을 가진 이들에 
의한 새로운 방향으로의  전향을 보인다는 점에서 서로  같은 문제의식을 볼 수 
있다.
  그런데 이 세 편은 앞에서  말한 것처럼 단지 불량학생을 바로 선도하거나 제
거해버림으로써 올바른  교육현장을 만들어 나가기 위해  노력하는 모습을 그린 
교육현장 소설로  보기엔 서운한 여운을 안겨  준다. 특히나 '우리들의 일그러진 
영웅'에서 석대가 병태를  굴복시키는 과정에서 보여지는 침착함과  치밀함은 이 
사건이 국민학교 내에서 일어나는 일이라고 믿기지 않을 만큼 냉혹한 일면이 느
껴진다(세 소설 중  내게 가장 큰 흥미를 유발시킨  것이 '우리들의 일그러진 영
웅'이었던 가장 큰 이유도 바로 이러한 점이었던 것 같다).  이러한 점 때문에 이 
작품의 본질을 정치적 일면과 연관시키도록 하는  고리를 형성하게 하였는데, 작
품을 단순한 정치우화로 몰고 가기에는  너무 큰 비약이 있는 것 같기도 하지만 
작품 구석구석에 숨겨진 저의를  뜻없는 말로 지나쳐버리기엔 아쉬운 듯하여 내 
의견을 몇 자 적어보고자 한다.
  세 작품의 발단은 그 주인공이 새로운 생활을 맞이하게 되는 것으로부터 출발
하는 것으로 모두 같다.  유대, 병태, 수남이, 이 세사람은 모두 힘없고 똑똑하기
만 한 아이들로 그려지는데 이들은 새로 처한 상황 내에 불의가 있음을 알게 되
면서부터 제각기 다른 행동을 보이게 된다.  유대의 경우 기표의 불량스러움보다 
형우의 가증스러움을 더욱  미워하는 듯한 행동을 보이고, 병태의 경우  긴 방황 
후에 마침내 석대의  힘 안에 들어가 안주해버리는 행동을 하게  되고, 수남이는 
항상 멀찌감치서 눈에 띄지  않도록 주의하며 자신의 공부만 신경쓰는 이기적이
면서 소심한  행동을 한다. 이렇게  비슷비슷하게 전개되어 가던  이야기들이 그 
결말에서는 전혀 다른 모양으로 끝나게  되는데 바로 이 점이 각 작가의식의 차
이를 알아볼 수 있는 중요한 열쇠가 된다.
  먼저 '우상의 눈물'에서 기표의 두려움은 무엇인가?
  형우와 담임에 의해 교묘하게 선을 위장한 회유책에 기표는 걸려들 수밖에 없
었다. 평범한 학급 아이들이 보기에 철저한  '선'의 입장인 형우는 올가미를 차근
차근 쳐 나가서 마침내 기표가 빠져나갈 수  없을 때까지 몰아세우고, 그의 항복
을 받아낸다.  그러한 과정에서 기표는 자신의  변화를 강요받게 되었던 것이다. 
원하지 않는 친절함  속에 감춰진 칼날은 기표의 힘의 날개를  잘라내고 있었고, 
온화한 미소 속에  숨겨진 이빨은 기표의 안주할  장소마저 모두 갉아내고 있었
다. 힘을 잃은 자의 두려움...... 기표의 힘은 거의 무력에서 나온 것이다. 그에 비
해 형우는 약자, 가장 억압받던 자에서부터 올라와서 기표를 밀어내고, 그에게 - 
물론 기표가 가지고  있던 특권과 비교는 안 되지만  - 권력의 터전이 마련된다
(그것은 물론 기표가 형우의 힘 아래 굴복했을 때에 받을 수 있게 되는 것이다). 
그런 상황에서 기표의 두려움은  자신이 군림하던 이들에게 치부를 드러내 보인 
후 도망칠 수밖에  없었던 '권력상실자의 도피성 두려움'이  아닐까 생각한다. 기
표는 형우와의 싸움에서 패배하였고 그 결과 그의 존재는 스스로의 잠적으로 사
그라질 수밖에 없는 하찮은 것으로 전락해버린 것이다.
  '우리들의 일그러진  영웅'에서 보이는 결말은  석대의 체포이다.  이 소설에서 
석대는 두 번의  추락을 보이고 있다. 첫  번째는 석대의 부정을 알게  된 6학년 
담임 선생님이 아이들에게 자신의 힘을 빌려줌으로써 석대를 절대적인 권력자에
서 타도받는 아이로 강등시켜버리는 부분으로 여기서 자신의 설 자리를 잃게 된 
석대가 스스로 도피하면서  기표가 도망했던 것과 같은 결말을 보이게  된다. 그
리고 두 번째는 크게 성공했다고  소문 속에서 이야기 되던 석대가 경찰에게 체
포됨으로써 다시금 그의 권력이 부정적인 방법에  의해 이루어졌음을 보여 준다. 
이 두 가지 경우에서 모두  볼 수 있는 것처럼 부정한 권력은 결코 오래 지속되
지 못한다는 것이 작가의 의도라고 생각된다.
  '아우를 위하여'에서는 영래가 반 아이들의 단합된 힘에 밀려나는 것으로 결말
을 맺게 된다. 이  소설에서는 별로 갈등이 심하지 않은 채로  완벽하게 선이 이
기는 것으로 매듭지어지는데, 다른 소설에 비해  지배세력을 뒤엎는 원인이 지극
히 감정적인 이유로 미화되어 있기에 영래의 축출에서 느끼는 쾌감은 그만큼 적
어지게 된다. 교생에 대한  수남이의 감정이 너무 숭고하게 그려진 것이다. 그러
나 어찌  되었던 간에 부정하게 획득한  권력, 또 억눌림 위에  이루어진 지배는 
지속될 수 없다는 하나의  결론을 남기게 되는데, 이것이 바로 이  세 작품이 하
나로 엮일 수 있는 요인인 것이다.
  '우리들의 일그러진 영웅'의 권선징악적 결말에 대하여
  '우리들의 일그러진 영웅'은  1959-60년 당시 4.19 혁명과 자유당  정권을 풍자
한 정치우화소설이라 생각하는  사람들이 많다. 그러나 악인의  몰락이라는 결말
의 안이함으로 인해, 앞부분에서 강렬했던 정치 비판의식이 뒷부분에선 '역시 그
놈이 그놈'이라는 현실타협적인  모습을 보이게 되니 단순한 파악을  할 것이 아
니다.
  만약 끝부분을 석대가 사기꾼으로  체포되는 장면을 보고 병태가 회한에 잠기
는 것으로 마무리하기보다는 이렇게 하는 것이 어떠할까? 병태가 자신의 권력을 
석대로부터 방해받지 않은 상태에서  중앙부처의 아주 높고 큰 정치세력으로 자
리잡고 있는 것은  어떨까? 또는 석대가 사기꾼으로 체포되기보다는 부정부패를 
일삼는데도 그 속에서 끝까지  살아남아 권력을 유지하고 행사하는 권력자나 정
치세력쯤으로 처리되었다면 좀더  철저한 정치우화가 되었을 것이다.  혹은 석대
가 학교에서 그랬던 것처럼 사회에 나가서도 그런 식의 협잡과 부정으로 성공하
여 부조리한 세태의 '거울'이 되는 것으로 처리하여 체제부정의 정치적 이데올로
기로 귀속시키든가, 아니면 서울에서 엄마를 만나  조그만 수퍼마켓 사장쯤이 되
어 적당히 수지를 맞추며 술이나 즐기며 살아가는 평범한 인물로 결말지어 정치
우화적 측면을 배제하든가.
  이렇게 여가 가지  결말구조를 두고 왜 하필  상식적 테두리를 전혀 벗어나지 
못하는 권선징악적 구조로  귀착되는 것인가. 개인적으로 볼 때 이문열  작가 자
신의 정치적 자세가 개입되었을 것이란 생각과 함께 병태의 미묘한 감정 표현에 
초점을 두었던  것 같다. '아우를 위하여','무기의  그늘','장길산' 등에서 황석영의 
노동자 편에 선 인생관과는 대조적으로, 굳이  체제부정의 정치 이데올로기의 표
현으로 반체제적 자세를 취하지  않고 체제에 안주하려는 의도 때문이 아니었나 
생각해 본다.
  세 작가의 작가의식 비교
  황석영의 '아우를 위하여'를  보면 김수남이라는 서술자를 통하여 이야기를 전
개해나가고 있는데, 이  속에서 수남이의 위치는 어떠한가? 단순한  서술자의 위
치에서 끝나는 게 아니라  '병아리 교생'에 의해 변화해가는 능동적 인물로 나타
나 있다. 처음에는  노깡 속의 뼈다귀를 보고 공포에 사로잡히는  형편없는 겁쟁
이이자 불의를 보고도 감히 항거하지 못하던  인간이, '병아리 교생'에 의해 진보
의 의미와 사랑의  가치를 배웠고(당시 그 자신은 몰랐지만)  이영래란 독재자에 
항거하는 적극적인 자세를 보여주게 된다.
  우리 민족은 과거 일제 식민시대와 6.25란  커다란 공포에 굴복하여 힘없이 살
아왔다. 겉으로는 어떨는지 모르지만, 적어도 잠재의식 속에는 공포에 대한 굴욕
감이 있었을 것이다.  그래서 부정부패한 정치를 보면서 감히 나서서  항거를 하
지 못했지만 민주주의의 영향을 받아 부패한  독재자에게 항거하게 된다. 그러나 
나라면 이것을 이렇게 크게  부풀리지 않고 단순히 이 글의 표면적인  것, 즉 어
느 국민학교에서 벌어지고  있는 현실로 보아도 무난할 것 같다는  생각이 든다. 
만약 국민학생이 이  글을 읽는다면 민주가 어떻고 하는  것을 알 수 있을 것인
가? 결코 그렇지  않을 것이다. 자기 주위에서 흔히  일어나는 일들, 즉 힘 있는 
아이들이 힘없는  아이들을 괴롭히는 것을  떠올릴 것이다. 만약  자신이 힘없는 
아이라면 이 글을 읽고 새로운 용기를 찾을 수  있을 것이고, 힘 있고 남을 괴롭
히던 아이라면 이 글을 통해 자신을 반성할 수 있을 것이다.
  이영래, 그는 독재자이다. 힘으로 모든 걸 해결하는 전형적인 독재자의 모습이
다. 그러나 결국 반 아이들의 집단적인 항거에  몰락해가는 그의 모습을 볼 수가 
있다. 이영래는 너댓  명의 부잣집 아이들로부터 상납금,  극장료, 군것질돈 같은 
것을 탈취한다.  평소 그들에 대해 별로  좋게 생각하지 않던 반  아이들은 그걸 
보고 통쾌해 한다.  그러나 부잣집 아이들에게는 청소 면제라는 그에  따른 특례
가 있었다. 여기서 작가는  과거(현재에도 없는 것은 아니지만) 정부가 대기업으
로부터 뇌물을 받고 그들에게 특혜를  주던 것을 비판하기 위해 이 부분을 넣었
을 것이다.
  이영래에게 빌붙어 이득을  챙기는 기지촌 아이들, 이들은  권력자에게 아부하
며 자신들보다 아래에  있는 이들을 괴롭힌다. 보통 사람들이 더  싫어하는 것도 
바로 이들이다.  과거 얼마나 이런 인간들이  많았는가? 일제시대에는 친일파로, 
해방 후 미군과 소련군에 아부하고, 6.25 이후에는 돈 있고 권력 있는 자에게 붙
어 얼마나 민중을 괴롭혔는가?  그러나 늘 남의 도시락을 까먹던 기지촌 아이들
에게 형편이 되는 몇몇 아이들이 그들의 도시락을 챙겨주면서 서로간에 있던 벽
이 허물어지기 시작했다. 단체행동에서 빠진 아이들에게  벌을 주는 못브에 전처
럼 열광하지 않고  시들해 하며 전보다는 오히려 화목한 모습을  보여주게 된다. 
이것은 우리 사회에 민주주의가  정착되어가고 살 만하게 되니까 민주주의의 특
징 중의 하나인 전체주의가 아닌 전체, 즉  강요된 전체가 아니라 자발적인 전체
를 원하는 것으로 볼 수 있다.
  이영래는 병아리 교생과 안 좋은 일이 있게  된다. 그에 대한 보복으로 뒤에서 
병아리 선생을 욕한다.  그것을 본 수남이는 영래에게 대항하고 반  아이들 모두
가 그에 따라 자신들이 좋아하는 병아리 선생에 대해 욕한 영래에게 항거하면서 
영래 일파는 몰락하게 된다.  여기서 이 땅에 민주주의가 퍼지고, 그것을 자각하
게 된 민중들이 반민주주의  독재정치에 항거하던 과거 모습이 떠오른다. 4.19혁
명이 그러했고, 광주시민운동이, 그리고 80년대 치열했던 학생운동이 그러했다.
  이문열의 '우리들의 일그러진 영웅'은 우리 민중의 모습을 한 국민학교에 옮겨 
그리고 있다는 점에서 황석영의  '아우를 위하여'와 상통하는 바가 있다. '우리들
의 일그러진 영웅'에서의 독재자 엄석대는 힘도  있거니와 지도자로서 훌륭한 자
질도 갖추고 있다(물론  간교하고 부패한 면이 더  많았지만). 그래서 이 소설의 
서술자이며 처음에는 엄석대에게 대항하던 한병태가 결국 그에게 굴복하고 나중
에는 존경심까지 느끼게 되었던 것이다.
  이 소설의 작가는 어떤 이유로 독재자의 모습을 나쁘게만 그리지 않고 온정적
으로 그려냈는가? 짐작으로 느끼는 것인데 이 엄석대란 인물은 과거 이승만이나 
박정희를 모델로 그려낸  것 같다. 비록 독재를 했어도 그의  지도자로서의 자질
과 그가 이룩한 성과는  과히 무시할 것이 못 된다. 그러나  엄석대란 인물이 지
도자로서는 훌륭했을지 모르지만 그 뒤에 숨은 온갖 나쁜 짓들은 결코 용서받을 
수 없는 것이다.
  그러면 한병태란 어떤 인간인가?  그를 통해 작가는 무엇을 나타내려 했는가? 
어떤 사람은 한병태란  인간에 대해 만약 엄석대가  없었다면 분명 그가 권력을 
잡았을 것이라고 했지만, 내 생각은 그렇지 않다. 민주주의의 맛을 아는 그가 과
연 그럴려고 했을까? 그는 전과는 너무나 다른 형태의 사회를 보고 그것을 어떻
게 해서든 변화시켜 보려고 무던히 노력했다. 그것이  안 되자 나중에는 그도 변
질되어 자신이 뜻하는  것을 잊어버리고 결국 권력에  굴복하여 그 속에 들어간 
것은, 그 동안 사회를 변화시켜 보려는 수많은  이들이 변질되어 간 것과 통하는 
바가 있는 것 같다.
  '아우를 위하여'에서는 병아리  교생이 아이들을 일깨워 그들 스스로로 하여금 
독재에 저항하게 했지만,  '우리들의 일그러진 영웅'에서의 6학년  담임은 일방적
으로 엄석대를 몰아내고  아이들에게 정의를 가르쳤다. 6학년 담임의  처사가 심
했다는 의견도 있다.  엄석대가 한 것이 지금까지 잘못했다 하더라도  그의 지도
력은 인정하여 그를  반성하게 한 다음 더 큰  인물로 만들 수는 없었는가 하는 
의견이다. 그러나 나는 6학년  담임 선생님을 옹호한다. 한 번 권력의 맛을 아는 
이는 권력을 떨쳐버릴 수 없는 것이다. 그런  면에서 엄석대를 몰락시킨 것을 잘
한 일이다. 그가 학교를 뛰쳐나간 것은, 그 동안의 자신의 행동을 반성하지 못하
고 죄에 대한  대가를 회피한 것이다. 내가  짐작하는 작가의 생각은 이렇다. 한 
사회가 우왕좌왕할 때는 그것을  바로잡아 줄 큰 힘이 필요하다. 그  큰 힘이 바
로 6학년 담임인 것이다. 그러나 결코 그 힘이 독재를 가리키는 것은 아니다. 작
가는 이런 힘을 원했으리라 생각한다.
  이 두 소설에는 그  시대의 모습이 잘 나타나 있다. 비록  비슷한 내용을 다루
고 있지만, 그  시대적 분위기에 따라서 지금까지의 것을 통합해  본다면 작가의
식에는 많은 차이가 있는 것 같다.  '아우를 위하여'에서는 상당히 전체적인 민중
적인 면이 강한 반면, '우리들의 일그러진  영웅'은 엘리트적인 개인적 성향이 강
하다. 예를 들자면 '아우를 위하여'에서는 독재에  반 아이들 모두가 나서서 대항
하지만, '우리들의 일그러진 영웅'에서는 시종일관 한병태 개인만이 대항해  가며, 
결국 독재를 무너뜨리는 것도 6학년 담임 한 사람 힘에 의해서였던 것이다.
  지금까지의 이 두 소설과  전상국의 '우상의 눈물'은 작가의식이나 그 내용 면
에서 상당한 차이가 있다. 먼저 이 소설은  읽기는 편하지만 도대체 작가가 무엇
을 의도하는지  감을 잡을 수가 없다.  최기표란 악마 같은 소년이  반 아이들의 
도움으로 착한  소년으로 변해 가지만 '무섭다'라는  말을 남기고 사라지는 것이 
내용이다. 만약 결말에서  기표가 '무섭다'는 말을 하지  않고 사라지지 않았다면 
분명 단순한 소설일텐데 그 마지막 한 장면이  모든 생각을 꼬이게 만든다. 그리
고 이 소설의 작가는 그 한마디에 자신의 생각을  모두 담고 있는 것 같다. 그런
데 그것의 의미를  잘 모르겠다. 단순하게 생각해서 이 소설은  모든 청소년들이 
한 번씩은 겪어  본 상황을 작가가 재현해내고자 한 의도였는지도  모르겠다. 청
소년기에는 감수성이 예민하기 때문에 여러 가지  일로 고민한다. 성적, 가족, 친
구, 이성...... 이러한  일로 해서 문제가 생기면 자신이 태어난  것에 회의를 느끼
고 자살까지 생각하게 된다. 그리고 그 중  몇몇은 정말로 자살을 시도하기도 한
다.
  나는 작가의 의도를 이렇게 파악하고 싶다. 어른들이여, 청소년들을 함부로 다
루지 말라! 어른들이 옳다고 생각하는 일들도 그들에겐 커다란  피해를 줄 수 있
는 것이다. 청소년을 이해하고 자신들  멋대로 하지 말라! 이것이 전상국의 주제
의식인 것이다.
  나는 이 모든 부조리에 반항하겠다 : 작가의식 비교
  '우상의 눈물','우리들의 일그러진 영웅','아우를 위하여'를 읽고 토론까지  한 후 
나 나름대로 생각을 정리하면서  우선 무척 당황하게 되었다. 많은 문학,영화 평
론가들이 얘기하는 '텍스트'라는  것이 짙게 깔려 있다는  건 느껴지는데, 피상적
으로 와닿긴 하지만 제대로 된  나 나름대로의 분석이 도출되지 않는다는 점 때
문이다.
  '아우를 위하여'는 세 작품  중 가장 평이하게 느껴지면서도 그만큼 감도의 깊
이는 덜하게 읽힌다. 작중 화자가 동생에게 보내는 편지글 형식으로, 황석영이라
는 작가가 차세대에게  전하는, 잘못된 권력과 그에 대항하는 민중의  용기에 관
한 훈계조 메시지라는 느낌이 강하다.  반면 '우상의 눈물','우리들의 일그러진 영
웅'은 속된 말로 정말 만만치 않았다. 그만큼 우리들의 토론도 '아우를 위하여'보
다는 '우상의 눈물'과 '우리들의 일그러진 영웅', 특히 '우상의 눈물'에 치우쳤다.
  사실 위 작품들의 토론 주제 - 여러 인물들의  의의와 관계, 결말과 그에 따른 
작가정신 - 에  관한 판단과 분석이 확실히  주관적으로 섰다기보다는 학우들의 
의견과 선생님의 논평으로 내려진 정리 자체가 더  수긍이 갔기 때문에, 굳이 나
만의 생각 분석인 것처럼 쓸 필요성이 없다고 생각되므로 내 나름대로의 느낌을 
적어 보고자 한다.
  왜 이들 모두가 정치우화적 교육소설인가? 정치상황을 비판하면서 교육현장이 
그 배경으로 채택되었다는 점 때문일 것이다.  이문열의 다른 작품 '필론의 돼지'
나 '칼레파 타  칼라'도 정치상황과 권력에 대한  풍자와 비판이 바탕이 되고 있
다. 물론 나름대로 모두  많은 생각을 하게 해주었지만 12년 동안  이 땅에서 교
육을 받아 온 내겐 '우리들의 일그러진  영웅'만큼의 실감과 충격을 주지 못했다. 
사실상 우리 나라의 정규 중고등학교만큼 왜곡된  정치상황, 정당성 없는 권력의 
득세가 축소 집약되어 있는 곳은 없을 것이다.
  왜 '우상의 눈물'에서의 담임과 형우는 기표를 그토록 야비하게 벌거벗기고 무
너뜨리려 했는가? 전상국의 또  다른 작품 '돼지 새끼들의 울음'의 담임은 왜 그
리 반 평균  1등, 무결석반에 무섭게 집착했는가?  '우리들의 일그러진 영웅'에서
의 5학년 담임은 왜 석대를 묵인하고,  '아우를 위하여'의 담임은 왜 영래를 묵인
하면서 전체주의를  옹호했는가? 이 담임들은 모두  자신의 목표를 위해 자신의 
혹은 다른 형태의  권력과 폭력에 의지한다. 그것이 각 학급  구성원들의 개성과 
인격을 무시하고 억압함에도 불구하고......  이 모든 것은 각 담임이 자신의 학급
을 이끌어나가는 행정능력이  교무회의, 이사회 등 상위  권력기관의 평가대상이
고 자신이 인정받을 수 있는 척도가 되기  때문이다. 또한 한 단체를 이끌어나갈 
때에는 전체주의에 기대는  것이 옳진 않지만 편할 것이다. 이러한  담임과 상위 
권력기과, 학생들의 모습이 우리나라 같은 제3세계  국가의 정부와 미국 등의 선
진제국, 제3세계 민중의 모습으로 투영되는 것은  나만의 지나친 비약이 아닐 것
이다.
  내가 다니던 사립  중학교에서도 흔히 있던 일이다.  반 평균 1 등을  위해 각 
학생 나름대로의 생각과 취향이나 학습성취도는 무시되고 공납금 기한이 되기도 
전에 빨리  내라고 강요당한다. 조용한  모범반을 만들기 위해  담임은 반장에게 
나무막대(?)를 쥐어주기도 하고 이탈자를 막고 반 분위기를 휘어잡을 겸 주먹(?)
에게 규율부장의 감투를 씌우기도 한다.
 전체주의의 보편적 기준에서 벗어나는 이들에  대한 억압은 최시한의 '반성문을 
쓰는 시간'에서  더욱 극명하게 나타난다. 주인공과  친구들은 별 불량스런 의도 
없이 자신들만의 시간을 갖는 계획을 짠다. 그러나 그 계획된 날이 오기도 전에, 
학교 당국과  경찰서에서는 상부에서 짜놓은 체계에  어긋나는 일을 의도했다는 
이유만으로 이들을 징계한다. 화자인 주인공의 일기대로  이들은 정말 뭘 잘못했
다는 것인지도 모르면서 반성문을 쓰게 되는 것이다.
  전체주의의 보편적 기준에서 벗어나는 이들에 대한 억압은 최시한의 반성문을 
쓰는 시간  에서 더욱 극명하게  나타난다.주인공과 친구들은 별  불량스런 의도 
없이 자신들만의  시간을 갖는 계획을  짠다.그러나 그 계획된  날이 오기도전에 
학교 당국과  경찰서에서는 상부에서 짜놓은 체계에  어긋나는 일을 의도했다는 
이유만으로 이들을 징계한다.화자인  주인공의 일기대로 이들은 정말  뭘 잘못했
다는  것인지도  모르면서 반성문을 쓰게 되는 것이다.이 소설은  우상의 눈물과 
우리들의 일그러진 영웅에 비해 정치우화로서의 텍스트성은 다소 빈약하지만 현 
교육현장에서 우리 학생 개개인이 부딪히게 되는 부조리를 적나라하게 파헤친데
서 내겐  큰 감명을 주었다. 마치  '실존주의적' 교육소설을 읽은  느낌이라고 할
까?
  우리가 토론한 소설들이 교육소설  겸 정치우화를 의도하였기 때문에 다소 작
위적이고 지나치게 확장된  면이 있었다는 사실을 지울 수 없었다.  그러나 어찌 
보면 사소하고 평범한 생활의  한 단면에서 보편적인 문제점을 간파하고 파헤쳤
다는 것, 혹은 작가가 말하고자 하는 점을  가장 적절한 상황에 배치시켰다는 것
이 중요하다고 본다.
  나는 사회학이나 역사학  등에 거의 문외한인 경제학도이지만,  권력과 정치의 
문제, 전체를 위한다는  미명하에 개인의 박제화 문제는 우리 인간이  이성을 갖
고 집단을 이룰 때부터 발생해서  앞으로 어떤 사상의 진보가 있더라도 계속 존
속하리라고 본다. 따라서  내가 중고등학교 시절 그리고 현 대학생활을  할 때뿐 
아니라 앞으로 사회에  나가서도 계속 부딪히게 될 것이다. 다소  외람된 사상을 
아전인수하는 것인지 모르겠지만, 까뮈의 '부조리와 반항'을 연결시키고 싶다. 그
는 '시지프스의  신화','이방인','페스트' 등을 통해서  이성적 본질과는 전혀  다른 
실존의 부조리에 부딪히는 우리 인간의 원형을  제시했다. 부조리에 꺾이고 야합
하느냐, 아니면 반항하느냐. 이것은 내 주체의선택이고 책임이다. 
  내 자신 '우상의 눈물'의 유대처럼 이면의 진실을 파악할 수 있는 소위 올바른 
판단력을 지닌 지식인으로서의 소양은 당연히 쌓아가야 할 것이다. 그러나 '아우
를 위하여'의 수남이처럼 행동하고 개혁하는 실천적  지식인이 될 수 있을까? 이
것이 지금 현재 이 땅에서  공부하고 있는 우리 대학생이 스스로 숙지하고 풀어
가야 할 문제점이다.
  소설과 영화의 차이점
  스스로 자처하는 영화광으로서 덧붙이고 싶은 것이  있다. 이들 소설중 영화화
된 것이 두 편  있는데. 80년대 초 임권택 감독의 '우상의 눈물'과  90년대 초 박
종원 감독의 '우리들의 일그러진 영웅'이 그것이다.
  영화 '우리들의 일그러진  영웅'의 라스트는 충격적이다. 5학년  담임 선생님의 
상가에 석대가 보낸 화환이 도착하면서 병태는  혼란에 빠진다. 석대가 성공해서 
어느 중소기업의  사장이 됐는지, 아니면  다른 면의 성공으로  암흑가의 보스가 
됐는지는 그 누구도 모르지만, 시대가 바뀐  현재에도 엄석대의 존재로 상징되는 
왜곡된 권력은  어딘가에 잠재해 있음을  암시하는 것이다. 이문열의  원작을 꼭 
교수님의 "80년대를  긍정하는 체제의 보상심리"라는 혹평으로  보지 않고, 그저 
권력의 덧없음에  대한 페이소스라고 좋게 봐준다  해도 박종원의 작가정신과는 
비교할 수  없다고 생각한다. 그의  데뷔작 '구로아리랑'보다 형식적, 내용적으로 
훨씬 깊이가 있어서 앞으로도 기대가 된다.
  영화 '우상의 눈물'은  '씨앙씨에' 등의 영화동호인 모임에서도 도저히 찾을  수
가 없었지만, 잡지 '마당'에서 현재 감독으로  활동하고 있는 장선우 씨가 순수한 
영화청년이던 시절 쓴 평론을 접할 수 있었다.  그 평론에 의하면 임권택은 당시
의 억압적 정치  분위기에 굴복하여, 작가정신을 포기했다고  한다. '자신을 돋보
이게 하기 위해 악마의 존재를 용납하는 신'인  담임과 형우가 후에는 기표를 이
해하게 되고 학교를 떠난 기표는 건전한 한 사회인으로 성장하여 애인에게 사랑
을 베풀 줄 아는 남자로 표현하면서 끝을 맺는다고 하는데, '안개마을'(이문열 원
작 '익명의 섬' 각색)이나 '길소뜸'을 만든 임권택에게서는  믿겨지지 않는 현실과
의 타협이다. 물론 영화를 직접 내 눈으로  보고난 후에야 나름대로의 바른 평가
를 내릴 수 있겠지만, 소설에 나타난 '우상의 눈물'과 '우리들의 일그러진 영웅'의 
작가정신의 차이가 영화에서는 묘하게 뒤바뀐 아이러니가 느껴진다.
  무력과 권모술수에 의한 권력의 허망함 : '사랑하는 나의 연사들'
  처음 이 작품을 읽으면서 국민학교에  갓 입학한 아이가 이럴 수가 있을까 하
는 생각이 들어  거부감이 생기기도 하였다. 국민학교 1학년인  주인공 정인호의 
행동이 모든  면에서 너무 영악하고  출세욕이 대단하기 때문이다.  급장이 되기 
위해 뒷감당을 못할 거짓말을 하는 데서 어찌 보면 어린애다운 단순함도 보이지
만 한편으로는 너무 치밀한 계획과 판단력이  무척이나 무섭게 느껴졌다. 어른의 
생각을 능가하는 인호를  우리는 상상하기 힘들다. 이 부분은 작가의  실수인 것 
같다.
  나이에 비해 인물설정을 비약시켜 독자들에게 이질감을  느끼게 하는 것 같다. 
주인공은 국민학교 1학년인데 그의  생각은 지금 우리가 가진 생각을 능가할 정
도로 너무나도 영리했다.  소설의 허구성을 이해하지만 현실과의  개연성이 희박
하다.
  한편으로는 조그만 교실을  무대로 우리의 현 실정을  잘 나타냈다고도 볼 수 
있다. 인물의 성격이 이  사회의 흐름을 대변하는 전형성을 띤 작품이었다. 그렇
지만 인호라는 아이의 성격이  그렇게 되기까지 가정환경이 좀더 자세히 묘사되
지 않으므로  이해하기 힘든 면도  있었다. 주인공인 정인호를  자세히 살펴보면 
다음과 같다. 국민학교  1학년생치고는 지나치게 계산적이고 권위적이다. 누구나 
반장이 되고 싶어하는  마음을 잘 대변하고 있지만 자신의 가난한  환경, 홀어머
니라는 불우한 관계로 보상심리가 지나치게 작용했던  것 같다. 정인호와 대비되
는 박시봉은 자신에 대한 자부심보다는 아버지의 직책에 의존해 위세를 부린 것 
같다.
  이 작품의 주요 사건인  반장 선거는 어른들의 정치권력 쟁취야욕을 아이들의 
세상에 빗대어 표현함으로써 그 실태를 보여주고 있다.  반장 선거 전과 후의 모
습을 생동감 있는 묘사와 1인칭 시점으로 인호의 눈을 통해 본 주변인물들의 모
습이 읽는 이에게 재미를 느끼게 해주었다.
  이 작품에서 흥미 있는 인물은 안영남이다.  안영남은 정인호와 처음에는 우호
적이었지만 사실이 밝혀지자 제일 먼저 도전하는 약한  자, 즉 반 아이들의 대변
인물로 나온다. 선생님도 흥미로운 인물인데 정인호의  눈을 통해 본다면 민주주
의라는 명목 아래  권력자와의 비리를 드러내고 있다. 부와 적당히  타협하는 능
청맞은 교사이기도 하다.  여러 사건을 통해 인호의 거짓은 들통나고  반장 자리
마저 뺏기게  된다. 인호가 안됐다는  생각이 들기도 했지만  무력과 권모술수에 
의해 집권한 독재는 한순간이며 결코 영원할 수 없다는 교훈을 느끼게 해준다.
  주제 면에서  '우리들의 일그러진  영웅'과 유사한  점이 많은  작품이다. 지금
(1993년) 사회문제로 제시되고 있는  국회의원 재산공개 비리 문제가 있다. 이를 
계기로 우리들이 한 번쯤 깊이 생각해야 할 좋은 작품인 것 같다.
  우리는 토론대상으로  삼은 일련의 소설을 '권력우화적  교육소설'이라 불렀다. 
이는 이 작품들이  단순히 교육현장의 이야기만 담는데 그친 것이  아니라, 권력
의 속성이나 우리 사회의 정치현실에 대한 암시까지 해주고 있다는 판단 때문이
었다. 여기서는 각 작품들의 권력우화적, 정치우화적 성격을 토론해보고자 한다.
  이 작업을 위하여 각 작품의 발표 시기를 발표순으로 예시하면 다음과 같다.
  황석영의 '아우를 위하여', '신동아' 1972년 10월.
  전상국의 '우상의 눈물', '세계의 문학' 1980년 여름호.
  이문열의 '우리들의 일그러진 영웅', '문학사상' 1987년 9월.
  고원정의 '사랑하는 나의 연사들', 1993년.
  각 작품을 발표 시기와 관련하여 자기 시대의 정치적 알레고리라고 한다면 흥
미로운 해석이  가능할 것이다. 황석영의  '아우를 위하여'가  1972년 유신이라는 
친위 쿠데타적 사건 전야에  민주주의를 향한 시민의식의 고취를 우의하고 있다
면, 4.19 전후의  정치 행태에 대한 비판적 시각을 통하여  6.29 전후의 민주화운
동에 대한  냉소적 태도를 노골적으로  암시하고 있는 것이  이문열의 '우리들의 
일그러진 영웅'이라고 할 수 있다. 전혀 정치우화적 성향을 보이지 않고 있는 듯
한 전상국의 '우상의 눈물'조차, 유신독재의  몰락 후 '민주화의 봄'과정에서 권력
투재오가 혼란이 보여준 비인간화를 우려한 지식인의 통찰로 읽힐 수 있을 정도
이다. 물론 이런 해석은 많은 무리를 낳는다.
  어느 경우든 특정한 역사적 사건에 억지로 꿰맞출 것이 아니라 좀더 본질적인 
시각에서 볼 때 역시 인간의  본성이라 할 권력의 속성을 폭넓게 형상화하고 있
다고 보아 큰  잘못이 없겠다. 우연치않게도 이들 작품 대개가  나약한 관찰자의 
시선을 채택함으로써  우연치않게도 이들 작품 대개가  현실에 존재하는 합법적 
폭력을 묵인할 수밖에 없는 무기력한 소시민의 자화상을 보이고 있는 점도 주목
할 대목이다.
  토론을 하다보니 흥미로운  견해가 가장 많이 나온 부분이 바로  이 주제였다.
심지어는 우중정치에 가까운 나약한  민주주의를 하느니 엄석대 같은 독재가 낫
다는 주장을 펴거나 기성체제의  위선과 조작에 염증을 느낀 나머지 최기표같은 
폭력적 민중이 옹호되기도  하였다.현인 정치를 주장하는 학생이나  모두들 주장
이 극단적이고 현실을 관념적 으로 인식하는  것처럼 보였다.여기서는 다양한 의
견 가운데 앞부분에는  원론적인 의미의 권력우화적 해석을  실었고,뒤에는 한국 
현대정치사나 사회와 구체적으로 관련시킨 의견을 실었다.
    4.정치우화적 해석은 가능한가
  권력무상
  이 소설들에는 공통적으로 권력에 대한 인간의 욕망 그리고 그 권력위에서 권
력을 누리는 자들과 권력의 힘에  눌려 불평한마디 하지 못하는 소시민 들의 상
징이 나온다. 그리고영원할  줄 믿었던 권력의 탑이 일순간에 그  권력보다 큰힘
에 의해 무너지고 난  뒤 권력을 누리던 자들의 비참한 몰락을  그리고 있다. 이
를 보면서 백 연도 채 살지 못하는 인간사에서 무엇 때문에 우리는 권력을 위해 
치달아야하는가,그리고 권력의 무상함을 보면서  인생이란 정말 꿈처럼 허무한것
이가 하는  생각을 해보았다.우리들의 일그러진  영웅을 처음 읽었을  때 이것이 
흡사 우리 과거의 정치를 빗대어 표현한것같다고  느꼈다.한 순간의 권력이 우리
들의 일그러진 영웅에서는 영웅으로 우상의 눈물에서는 우상으로 각각 표현되고 
있을뿐이다.
  선한 권력을 꿈꾸며
  이 소설들은 공통적으로 정치권력의  속성과 체질을 연상케한다.우상의 눈물에
서는 선이 조금도  존재하지 않는 악마와 같은  인물로 기표가 등장하는데 많은 
아이들과 담임선생님께서는 기표의  과거행위에 아랑곳하지않고 반의 평화를 위
해서 변화를 유도한다.내가 여기서 생각하기엔 처음엔  반의 평화만을 위해서 그
애를 도왔지만 점점하다보니 동정심까지 발동하여 신문에까지  난 것 같다. 하지
만 기표는 전혀 뉘우치지 않은  채 선을 추구하지 않는 악마의 권력체계가 무너
지고있는 세계에 대한  두려움으로 떠나게된다. 반면 기표의  상대인물로 형우가 
등장하는데,악마의 상대로서 형우는  선만 행하는 것인가?그렇지는 않다. 이아이
는 작만의 위대함 자기의 책임감  때문에 이 애를 도우려 했고 변화시키려 했던
것이다.선한 동기에서 발동한 것은 아니라고 본다.
   우리들의 일그러진  영웅에서는 반의 독재적인  권력체계의 상징으로 석대가 
등장한다.병태는 석대의 권력을 자기가 차지하고 싶어했고  늘 석대가 허점을 보
이지 않나 신경써 왔으며 항상 그애를 주시해왔던  것 같다. 항상 마음속에 석대
에 대한 악을 품었으면서도 막상  선생님께 그 애의 비리를 알고 모든 아이들의 
앞에서 영웅을 비참하게 무너뜨리는  걸 보고서는 병태의 마음속에 있던 악들이 
사라지고 만 것이다. 사라진것일까?나중에 커서도  병태는 석재를 가끔씩 떠올리
곤 하는데,석대는 어려서 일그러진 영웅의 비참함을  맛보았고 커서도 좋은 일에 
손대지 않고 악만을 행했건것같다.
  아우를위하여 에서는 영래라는 불량학생을 중심으로 권력체계가이루어지고 있
다. 여기서 수남은 모범학생으로서 항상 영래에대해 불만을 안고 있다.권력의 주
위에는 대개 똘마니들이  따라다니는데,항상 어딘들 그렇듯이 이들이  더 주름잡
게된다. 영래에 대한 영웅적인 믿음은 여선생님으로  인해 처음으로 자기들이 행
하는일에 충고를 받게되고 왠지 그들은 그것이 간섭으로 느껴지게되어 여선생님
을 미워하게되고 아이들까지도 자기와  똑같은 생각을 갖도록 만들려고 했고 선
생님까지 당황하는 모습을  보고 싶어했다.하지만 아이들에겐 그  선생님에 대한 
사랑과 믿음이 더  컸고 수남에 의해 영래에 대한 반항이  시작되었다.수남이 영
래 일동에게 반항하자 점점 아이들이 수남의 말을 도와 영래를 무너뜨리기 시작
했다.그러자 불량학생인 영래의 권력체계는 무산되기 시작했다.
  이 세 작품에서  결론지을수 있는 것은 선이  없는 권력은 무너지기 마련이란 
점이다.그리고 우리 사회에서도 빠른 시일 내로  깨끗하고 선한 정치가가 권력을 
잡았으면 하는 바람이다.
  선악과 권력의 속성
  기표 석대 영래를 악한 권력의 우두머리로 표현한다면 유대 형우 병태 수남은 
대체적으로 선한 아이들로 부각되고  있다.그러나좀더 내면을 음미해보면 사람에 
따라 선악이 구별되어 있는  것이아님을 알게 된다.기표나 석대, 영래는 악을 내
세워 권력을 유지하는 반면  형우는 선을 표방하여그의 권력을 행사했다고 볼수
있다.이세상의 모든 것이  이러한 보이지 않는 각각의  권력체제아래 움직여지는 
것 같다.  무수히 많은 작고 큰  권력들,자신의 권력체제많이 합리적이라고 보는 
보수적인곳에서는 그들 이외의  다른 것은 모두 악한 것이 되고  만다.그렇게 볼 
때 순수한 섬이 대단히 위험한 악이 되고  있는 것이다.왜냐하면 또 다른 체제에
서는 그것이 악으로 보이기 때문이다.
  우리의 관념에  선악의 문제가 너무도 뚜렷이  이분되어 있으므로 객관적으로 
냉철히 둘을 함께  고찰해보는 것이 어려운것같다. 그러나 좀 다를  각도에서 본
다면 선이 있는  곳에는 항상 악이 존재함을 알게된다.우리의 보는  눈이 고정되
어 있기 때문에 자신에게 해롭지않고 윤리적으로 손색이 없을 때를 선이라고 보
게 되는 것일뿐 다른 사람입장이  되면 또 달리 보일수 있는 것이고 나라마다의 
민족성격에 따라 가치판단이 달리 서게 될 것이다.
  악한 체제아래 있는  사람들은 그 체제에 절대적으로 복종한다. 그  체제에 속
함으로써 자신들의 안정을 1차적으로 보장 받을수 있기 때문이고 반체제의 어떠
한 대가가 두렵기  때문일것이다.그 체제에 안주함으로써 지위를  유지하려는 것
이다. 우상의 눈물, 우리들의 일그러진  영웅,아우를 위하여의 주요인물들은 모두 
자신들의 테두리를  침해받지 않기위하여 각기 다른  형태로 자신에게 다가오는 
적을 물리치려 소극적이든 적극적이든 애쓰고 있다.
  기표가 일방적이고 폭력적으로 지배체제를 유지하려 했다면 형우는 반 아이들
을 부추겨  선의 표방 형태를 취한다.  권력이란 얼마나 무서운  것인가? 그것이 
선하든 악하든 일단 그 속에 빠져들면 그 나름의 규율과 규칙에 따라야 하고 마
음대로 이탈할 자유마저 포기해야 하는 경우도 얼마나 많이  있는가! 나쁜 줄 알
면서도 그냥  묵인하고 지내야 하는 점도  있을 것이다. 이런 식으로  한 개인이 
어떤 집단의 한  일원이 되고 이들의 사회가  유지되며 이것들이 역사의 현장을 
마련해 나간다. 이러한 선악의 문제는 특히 역사적으로  그 예를 많이 발견할 수 
있다.
  적군과 아군의 관계도 어느 한쪽으로 치우쳐서 볼 수 없는 것이 이 문제인 듯
하다. 나라를 위하여  적군과 싸워 이긴 자는 애국자요 승리자이지만  엄밀히 따
지면 그는  적군을 죽인 살인자이기  때문이다. 그러나 일반적으로  말하는 선과 
악의 구분은 있기 마련이며 신과 악마의 관계처럼 악이 있으므로 선이 돋보이게 
되는지도 모른다. 선만이  있는 곳에서는 악이 없으므로 선이 선임을  깨닫지 못
할 것이다. 보다 민중적인 뜻을 담고 있을 때 보통 선이라고 보는 것 같다. 모든 
사람들이 능동적으로 참가할  수 있는 요인을 가지고 있을 때를  말한다. 이렇게 
본다면 우리가 일상 말하는 선은  아직은 이 사회에 많은 비중을 차지하고 있다
고 믿어지나 그것 또한 권력유지를  위한 사람들에 의해 조작되고 있는 것이 아
닌가 싶다. 권력의 형성과 몰락으로 마치 선과 악이 결정되는 듯하기도 하다.
  천 명의 우중보다 한 명의 현인이 낫다 - 석대를 옹호하며
  이들 소설 토론을  통하여 나는 윤리학의 근본적인  문제를 생각해 보려고 한
다. 즉 선이란  과연 무엇인가 하는 점이다.  여기서 우리는 병태의 변절이나 유
대, 수남이의 무력감,  석대,영래 등의 자질구레한 불의를  일단 제외하고서 생각
하자. 그것은 중요한 문제가 아니다.  중요한 것은 두 인물 유형을 각각 어떤 관
념의 상징으로 보는  것이다. 서술자 '나'를 합리적  자유와 평등주의의 상징으로 
보고, 엄석대,이영래를 힘과 권력의 상징으로 보자. 과연 누가 옳은가.
  일반적으로 사람들은 병태,수남이로 상징되는  자유와 평등이 선이고 정의라고 
생각한다. 그것은 불교, 크리스트교  등 여러 가지 종교나 사상에 지배받고 있는 
오늘날에는 당연한 귀결이다.  그러나 현실적으로 이러한 정의가 통하는가. 우리
는 오히려 우리보다 우월한 사람에게 복종하고  있지는 않은가. 우리는 일상에서 
항상 윗사람에게 굽신거리고 있고  반대로 자기와 비슷한 사람보다는 더욱 우월
해지려고 바둥거린다.  때때로 우리는 '생존경쟁'이란 말을  뼈저리게 실감하기도 
한다. 실상  우리에게는 자유와 평등이 의미가  없을지도 모른다. 그리고 이러한 
선이 정말 진리라면 현실 속에서 인정되어야 하는  것이다. 따라서 이런 현실 속
에서 자유와  평등이라는 선, 즉 정의가  과연 옳은 것인가 하는  의문을 가지지 
않을 수 없다.
  혹시 니체의  말대로 '정의'란 약자들이 강자들의  이익을 빼앗기 위해 만들어 
놓은 조작된 관념이나 무기가 아닐까. 우리들은  원수를 사랑하라는 예수의 이야
기에만 너무 귀기울여  와서 올바르게 진리를 보지 못하는 것은  아닐까. 자연의 
여러 가지 생물들이 적자생존이라는  힘의 논리로 진화해 왔다는 사실을 우리는 
외면하고 있지는 않은가.  이것이 오늘날의 나약한 현대인을  만들었는지도 모른
다. 예수의 나약하고 여성스런 손길이 계집애  같은 현대 남성들을 키워냈는지도 
모른다. 고대의 천재들과 영웅들이 오늘날 나타나지  못하게 그들의 숨통을 조이
고 있는지도 모른다.
  자유와 평등에 기초한 민주주의(자본주의와 공산주의를 모두 포함), 곧 병태가 
이루려던 합리적 체제가 과연 인간의 가장  훌륭한 정치체제인가 의문이다. 변덕 
많고 우매한 대중에 의한 통치, 과연 올바르다고 할 수 있을지 의문이다. 그리고 
이러한 대중에 의해 선도되는  문화는 타락할 수밖에 없다. 석대 축출  후 반 아
이들의 혼란에서 보듯이 우중정치는 하향평준화가 필연적이다.
  결국 인간의 가장 이상적인 정치체제는  귀족정치이다. 플라톤이 '국가'에서 이
야기한 철인 군주정치이다. 천 명의 우매한 대중보다 한 명의 현인이 낫다. 이런 
관점에서 보자면 엄석대가 이룬 체제는 비록 간교한 꾀와 저급한 폭력에 기반하
고 있을지라도 재평가되어야 한다. 대중에 의한  무질서보다 영웅에 의한 질서가 
더 올바를 수 있기 때문이다.
  다시 원점으로 돌아가자.  이치가 그렇다고 힘이 곧 선이고 힘에  의한 지배가 
올바른 것인가  하면 그렇다고만은 할 수  없다. 정의와 힘이 서로  조화를 이룬 
선이 아마 그  해답이 될 것이다. 이것은 윤리학의 기본적인  난제이며 앞으로도 
계속 그럴 것이다.
  이에 대한  작가 이문열의 생각은,  그가 이상문학상 수상소감에서  밝힌 바와 
같이 가치중립적이다. 작중  현실에서 30여 년이 지난 80년대 후반의  현실 사회
에서 병태의 패배와  함께 석대도 패배한 것으로 그리고 있기  때문이다. 작가는 
아마 이 둘의 인생관 모두가 진리가 아님을 말하고 있는 듯하다.
  민중적 시각에서 두 소설의 정치적 의미 비교
  '우상의 눈물', 이 소설은 표면적으로는 한  영웅에 의한 독재자의 몰락으로 쉽
게 인식되지만 작가는 한 학급  속의 이야기를 통해 옳고 그름의 문제를 떠나서 
인간의 순수성을 강조하려는 의도를 보였다. 가난  속에서 자라난 사람들이 모두 
다 그런 것은 아니지만  기표 같은 불량아 성격을 가질 수가  있다. 그러나 기표
는 순수하게 악인이 된 것이다. 나중에 학생들과  주변의 태도가 변했을 때 기표
는 온건하게 변했다. 그것이 그의 무기력이며 완전한 몰락이었다.
  교활한 천사에 의해 지배되는 사회는 기표를  기만했다. 형우와 담임은 기표를 
이용해 새로운 우상이 되었고 신이 되었다. 기표는  그것을 감당할 수 없어 죽음
을 택했던 것이다. 여기서 기표를 민중으로 볼 필요가 있다. 민중적 각도에서 이 
작품을 이해한다면 기표가 무섭다고 한 것은 담임과 형우가 기표를 우롱하는 과
정이며, 곧 교활한 지도자에 의해 힘없는 민중이 우롱당하는 과정이다.
  '우리들의 일그러진 영웅'도 '우상의 눈물'과 마찬가지로 얼핏 보기에는  권력에 
대한 저항과 그 문제해결을 제시하는  것 같지만 한 어린이 학급을 통해서 사회
의 변화에 대한 보통  인간들의 속성, 즉 권력이 있을 때는  철저히 복종하고 또 
다른 권력이 형성되면 그리로 몰려가는 대중의 그 더러운 속성에 문제제기를 하
는 것 같다.  또한 엄석대의 몰락 후 학급의 변화과정이라든가  한병태의 사회생
활에서의 방황을 통해서 우리는 오늘의 현실을 생각해볼  수도 있을 것 같다. 철
저한 권력으로부터의 억압에서  풀려나서 6공, 김영삼 정부의 도래가  과연 일부
에서 떠드는 민주화의 완성인가 하는 점과 또 우리 민중은 그 변화에 어떻게 대
응해야 하는가 하는 문제점도  제시해볼 수 있을 것 같다. 그런  점에서 이 소설
은 우리 민족의 근현대 민족사를 우화적으로 다룬 소설이 아닌가 하는 확대해석
도 가능하다고 본다.
  한국 현대사의 상징 - '우리들의 일그러진 영웅'을 중심으로
  '우리들의 일그러진 영웅'의 정치적 상징은 무엇인가?
  이 작품은 한 국민학교  아이들의 파워게임이라고 단순히 보기만은 힘들게 많
은 것을 이야기한다.  이 작품의 전개 방향이 우리의 현대사와  너무도 흡사하다
는 것이 재미있는 사실이다. 물로 4.19를 전후한  시절의 옛날 이야기. 현재 시점
에서 약 30년 전의 이야기임을  작가 이문열은 작품 곳곳에서 남겨 놓고 있지만 
각 상황에서 전개되는  인물설정이 지난날의 독재자 모습이나 변절한  4.19 세대
의 모습을 그리고 있다는 인상을 강하게  받는다. 무소불위의 권력으로 급우들을 
탄압하지만 그 효율성이나 통솔력에  있어서 타의 추종을 불허하는 엄석대의 모
습에선 1공화국의 이승만이나  3공화국의 박정희 대통령의 모습을,  처음에는 저
항하다가 석대에게 회유되고 그  질서권 안에 편입되는 주인공 병태에게서는 변
절한 중산층의 모습을,  그리고 혁명적 존재로 엄석대의 기를 누르고  학급에 자
율과 민주주의적 방법을 도입시킨  담임 선생님에게서는 이 작품이 발표되던 당
시에 정치권의 권력구조를 개편시켰던  민중의 힘을 느꼈다고 한다면 지나친 비
약일까?
  어쨌든 이 작품에선 단순한 국민학교 학급에서 일어나는 사건과 그에 따른 한 
아이의 심리적 갈등 외에 굴곡되고 비뚤어져 있었던 우리 현대사에서 영웅적 존
재로 미화되어 있었던 여러 우상들이 무너지는 모습을 묘사했다고 보고 싶다.
  황석영의 '아우를 위하여', 전상국의  '우상의 눈물', 이문열의 '우리들의 일그러
진 영웅'은  사건전개의 방법에서나 한  대상을 바라보는 관점  그리고 관찰되는 
대상의 성격과 종말이 너무나 흡사한 구조를 가지고  있다. 마치 누가 누구의 것
을 모작하지 않았는가 하는 의구심을 불러일으킬  정도이다. 하지만 정작 이야기
하고자 하는 메시지는 너무나 다르다.
  황석영의 '아우를 위하여'는  민중의 단합된 힘으로 독재자가 물러나는 모습을 
명쾌하게 보이고있고,  전상국의 '우상의 눈물'에선  교활한 선이  어떻게 순수한 
악을 파멸시키는가라는 다소 역설적인 논조로 세상의 무서운 현실을 이야기하고 
있으며, 이문열의  '우리들의 일그러진 영웅'은  한국 현대사의  일부분을 조금은 
치기 어린 국민학교의 한 학급으로 배경을 설정해서  은유를 하고 있다. 세 작품 
모두 무소불위의  힘을 가진 우상을 몰락시킴으로써  그것을 바라보는 우리에게 
많은 생각할 거리를 던져주고 있는 것이다.
  교육드라마 중  문제의식이 탁월하고 논란거리가 많은  것으로 박종원 감독의 
'우리들의 일그러진 영웅'을 꼽지 않을 수 없다. 자유당 말기의 초등학교 5,6학년 
교실을 배경으로 하여, 엄석대(홍경인)의 왕국에 맞서서 저항하던 한병태(고정일,
태민영)가 끝내  타협하고 나중에 엄석대가 몰락한  후 회한에 빠진다는  내용을 
차분한 화면 속에 아름답게 담고 있는 수작이다.  이 작품은 1992년 몬트리올 영
화제에서 특별상인 제작자상을 수상했으며,  하와이 영화제에서도 그랑프리인 작
품상과 감독상을 수상해  원작 못지않은 평가를 받았다. 그러나 이  영화를 기억
하는 사람 중에 비슷한  줄거리와 문제의식을 다룬 임권택 감독의 '우상의 눈물'
이란 영화를 아는 이는 거의 없다.
  이문열의 원작 '우리들의  일그러진 영웅'은, 1959년부터 이듬해 4.19 직후까지
의 어느 시골 초등학교 교실을 배경으로 하여 엄석대라는 절대 권력자에게 맞선 
한병태의 항거와 좌절을 그린  소설이다. 반면에 전상국의 '우상의 눈물'은, 70년
대의 고등학교 교실을 배경으로 하여 재수파 두목인 불량 학생 최기표를 선도하
는 담임 선생과  반장 임형우의 기만적 행태를 고발하고 있는  소설이다. 형우가 
기표의 비참한  가정환경을 반 아이들에게 알리고  거짓된 구명운동을 함으로써 
어둠의 카리스마였던 그를 무기력한  보통 학생으로 전락시키는 과정을 담고 있
다.
  이들 원작 소설이  각각 박종원과 임권택 감독에  의해서 영화화 되었으니 그 
자체만으로도 흥미  만점이다. 더욱이 영화는 원작과  조금씩, 보는 이에 따라선 
많이 다르다. 감독이  자기 나름의 재해석을 가한 점에서 여러  가지를 생각하게 
만든다.
  이문열의 소설 '우리들의 일그러진 영웅'과 이것을 각색하여 만든 같은 제목의 
영화를 비교해보면 여러  가지 차이점을 느낄 수  있다. 이는 마치 소설 '태백산
맥'이 영화 '태백산맥'과 상당히 다르다는 사실과 그 맥락을 같이 한다. 그렇다면 
소설 '우리들의 일그러진  영웅'과 영화 '우리들의 일그러진 영웅'의 두드러진  차
이점은 무엇인가? 그것은 다음의 세 가지로 요약될 수 있다.
  첫째, 소설에서는 후반부에서 엄석대의 몰락이 그려진다. 즉 죄를 지어 형사에
게 잡혀가는 장면으로 엄석대의 최후가 결정된다.  그러나 영화에서는 이러한 장
면이 나타나지 않는다. 그것은 무엇 때문일까?
  둘째, 소설에서는  김영팔이라는 인물이 등장하지  않는다. 그러나 영화에서는 
김영팔이 등장한다. 영화감독은 왜 소설에도 없는  인물을 영화에서 창조해낸 것
일까?
  셋째, 소설에서는 6학년 담임  선생님의 행방에 대하여는 나타나지 않는다. 그
러나 영화에서는 이  6학년 담임 김선생님(최민식)이 국회의원으로  출세한 것으
로 나타난다. 그 이유는 무엇인가?
  이들 문제에 대한 학생들의 수많은 토론 중 세 의견만 골라 여기에 싣는다.
    1. 원작소설과 달라진 영화의 의미토론 - 소설과 영화의 거리
  (가) 영화가 소설과 다른 것은 당연
  우선 첫 번째  문제를 살펴보면, 여기에서 나타나는 영화와 소설의  차이 문제
는 근본적으로 소설의 작자와 영화감독이 작품을 보는 시각이 다르다는 것에 연
유한다고 결론을 내리고 싶다. 즉 영화감독은  독재정권의 몰락은 엄석대가 학교
에서 친구들의 신임을 잃고 몰락하는 것으로 족하다고 보았기 때문에 성인이 되
어서의 몰락은 나타낼 필요가 없다고 생각한  듯하다. 그리하여 영화에서 엄석대
의 마지막 몰락을 빼버린 것이다.
  다음으로 두 번째 문제를 살펴보면, 영화에서  김영팔이라는 인물을 새로 창조
하였는데 이는 작품의 재미 또는  흥미를 돋구기 위하여 그렇게 한 것이라고 본
다. 소설은 글로 씌어  있기 때문에 독자의 상상력의 폭이 무척  넓게 되나 영화
는 모든 사건이  장면으로 묘사되어 독자의 상상력이  소설에 비해 많은 제한을 
받는다. 때문에 소설 그대로 영화를 만들면 관객은 지루해지고 따분해지기 쉽다. 
이와 같은 것을 극복하기  위하여 영화감독이 김영팔이라는 인물을 창조하여 영
화에 편입시킨 것이다.
  세 번째 문제도  첫 번째 문제와 마찬가지로  영화감독의 작품을 보는 시각이 
소설가의 그것과  다르다는 사실에서 연유하는  것이다. 영화감독은  6학년 담임 
선생 같은 진보적이고 어떤 일을 명쾌하게 처리하는 사람을 부각시키는 데에 영
화의 중점을 두었던  것이다. 반면에 소설은 그렇지 않기 때문에  영화와 소설이 
이 부분에서 차이가 나는 것은 당연하다 하겠다.
  (나) 석대의 출세는 모두의 책임, 김선생의 변신은 변절 아니다.
  영팔이의 역할은 영화의  처음에서 그렇게 두드러지게 나타나지는  않는다. 단
지 병태의 한반 친구로서 다른 아이보다 조금은  모자란 듯이 보이고, 그 이외에
는 병태와 좀더  친밀한 친구로 나온다. 영팔이의 존재가 부과되는  것은 석대의 
권력이 무너지면서 한 한마디  말이다. "너희들도 다 나빠!" 하며 울음을 터뜨리
던 모습에서 나는  그 상황에서 '가장 적당한 말을 한  것이다.'라는 생각이 들었
다. 영팔이를 통해 이전에  그들의 모습을 꾸짖고 있는 것이다. 불의에 무릎꿇고 
적당히 맞추어 살아가던 반  아이들이 변화하는 환경에 재빠르게 적응하는 것에 
대한 경각심을 일으킨 것이다.
  원작소설에서는 엄석대가 경찰에 의해 수갑이 채워진  채 잡혀 들어간다. 하지
만 영화에서는 그가 보낸 화환을 끝으로 그의 행적은 끝을 맺는다. '과연 석대는 
어떻게 될까?' 하고 생각해보면 그의 미래는 우리가 만든 것이라고 생각된다. 그
는 우리들의 일그러진 영웅이다.  그는 우리가 만든 영웅이다. 그의 독재는 우리
가 부른 것이고, 그러하기에 그의 미래의 모습 또한 우리가 만든 것이다. 우리가 
좀더 현명했더라면 석대의  독단을 그대로 보고 있을 수는 없었을  것이다. 자신
의 모습을 되돌아볼 수 있게 석대의 결말에 여운을 남긴 것이다.
  우리가 이  영화에 대하여 토론했을  때 나왔던 이야기인데,  국회의원이 되어 
나타난 김선생님이 변절을  의미하는 것이 아닌가 하는 것이다. 그때  말했던 것
처럼 지나친  비판인 것 같다.  국회의원이 되었다는 걸로  변절했다고 말한다면 
우리나라 국회의원들은  모두 타락했고 부정하다는 전제가  있어야 하는데 너무 
지나친 유추해석일 것이다. 더구나,  그 이외에는 그의 변절을 나타낼 아무런 근
거가 보이지  않았다. 굳이 소설과  다르게 국회의원의 모습으로  나타난 이유는 
솔직히 잘 모르겠다.
  (다) 원작소설의 현실 타협성 극복한 영화의 비판의식
  영화는 소설과 다늘 결말을 보이며 작가가 말하려는 의도와 조금은 다른 점이 
있다. 하지만 먼저 눈에 들어오는 점은 곳곳에  암시적인 요소로 영화의 맛을 더
하고 있다.  소설에서는 볼 수 없는  부분으로 이 영화의 시작  장면인 학원에서 
한병태가 강의중 독해하는  내용은 "대부분의 시대가 자유를 빼앗겼으며 대부분
이 그 자유를 찾지 못한 채 살아갔다"는 의미심장한 구절이다.
  그리고 1960년대 봄  새로운 급장 선거가 끝난 뒤 보이는  3.15 선거는 불법이
며 자유당은 물러가라는  학생 데모 역시 6학년  2반에 불어닥칠 새로운 변화를 
암시해 준다. 그외에 이 영화는 새로운 담임  선생님을 단지 변화의 요인이 아닌 
변화를 이끌어가는 혁명의  영웅으로 취급하고 급기야는 국회의원으로까지 추켜 
세움으로써 인위적으로 영화에  감동을 불어넣으려는 성향을 짙게  보인다. 그리
고 소설에서는 '나의  침묵'으로 표현되는 집단이기주의아 기회주의에 대한 고발
을 지능이 모자란 영팔이라는  아이의 울음 섞인 외침으로 대신함으로써 원작과
는 달리 짧고도 쉽게 감독의 의도를 관중에게 전한다.
  한편 원작이 엄석대가 우연히  기차에서 잡히는 것을 목격함으로써 얘기를 끝
마치는 데 반하여 영화는 석대가 화환 두 개를 보냄으로써 그 말로를 알지 못하
는 상황으로 끝을 맺는다. 아마 영화는 이 사회라면 아직도 어디선가, 급장 노릇
을 하고 있을지도  모르는 엄석대에 대한 즉  독재권력에의 굴종에 대한 단맛을 
그리워하는 대중의 기회주의적 의식과 엄석대가 아직도 급장 노릇을 할 수 있는 
이 사회 모두를 꾸짖고 싶은지도 모른다.
  '우상의 눈물'과의 비교 - 논평
  위 (가) (나) (다) 세 의견 중에서 어느 것이 가장 타당할까?  셋 다 자신의 생
각과 다른 사람음 제4의 의견을 이야기해보자.
  '우리들의 일그러진 영웅'에서  원작 소설과 달리 엄석대가 성공했는지 몰락했
는지 불분명하게  결말지은 박종원 감독의 의도와  그 의미는 무엇인가? 반면에 
매우 비슷한 소재와 문제의식을  지닌 '우상의 눈물'에서 원작 소설과 달리 주인
공 기표가 개과천선해서 성실한  사회인이 된 것으로결말지은 임권택 감독의 의
도와 그 의미는 무엇인가? 결론적으로 두 영화를 원작소설과 입체적으로 비교해 
논의해보자.
  소설가 대 영화감독의 세계관 비교
  그러한 논의의 연장선에서 한 걸음 더 나아가 '이문열 : 박종원, 전상국 : 임권
택' 네 사람의 세계관의 실마리를 잡아서 정리하도록 한다. 
  역사 진보에 대한 신념이나 민중에 대한 허무주의를 짙게 내세우는 것이 이문
열이다. 1959년부터 이듬해 4.19  직후까지의 역사적 분위기를 그린 것으로 생각
되는 '우리들의 일그러진 영웅'에서  소설가가 하고 싶은 말은 결국 대중들은 경
거망동하고 함부로 나서지  말라는 보수 엘리트계층의 경계심리이다.  우중에 의
한 혼란된 정치행태에 대한  비판을 통하여 민주화운동에 대한 냉소적 태도마저 
노골적으로 암시하고 있는 것이 아닐까 한다.
  반면에 영화에서 보여주는  것은 박종원 감독의 현실비판의식이다.  비록 힘은 
없지만 따뜻한 인간애를 지닌 민중으로 생각되는 김영팔에 대한 감독의 애정 어
린 시선과 6학년  담임 선생(최민식)이 국회의원이 된 것에 대한  비판적 시선이 
그것을 증명하고 있다.
  전상국의 '우상의 눈물'은  전근대적인 원시적 폭력에만 의존하는 기표의 재수
파가 이성적인 근대적 합리주의 체제의 대표라 할 담임과 형우에게 권력을 빼앗
기는 과정으로 해석할  수 있겠다. 그 과정은 인간을 위한다는  근대적 합리체제
가 얼마나 비인간적 속성을 지녔는지 보여준다.
  이 작품에서는 모범생이나 반장이라는  양지 쪽 체제가 불량 서클이라는 음지 
쪽보다 꼭 낫다고 할 수 있을 것인가 하는 의문을 제기한다.
  반면에 임권택 감독의 영화는  불량 청소년을 의욕적으로 선도하는 임달호 선
생(박근형)의 내면적 갈등 문제에  카메라의 초점을 맞추었기 때문에, 정작 주인
공 최기표의 복잡한  심리는 포착하지 못하고 단지  그가 공장 근로자로 선도된 
것처럼 그리고 말았다. 원작을 제대로 해석하지 못했거나, 아니면 의도적으로 원
작의 비판의식을 왜곡하여 현실타협적인 청소년 계도영화를 만들었던 것이다.
    제5부 논평 및 남는 문제들
  1. 원작소설과 달라진 영화의 의미토론
  2. 논평 및 토론 자체에 대한 비평
  3. 학생 발표문
  따뜻한 사랑과 신뢰의 회복, 그 화해로의 긴 여정
  - 교육우화소설에 관하여
  1) 들어가는 말
  2) 황석영의 '아우를 위하여'
  3) 전상국 '우상의 눈물'
  4) 이문열 '우리들의 일그러진 영웅'
  5) 고원정 '사랑하는 나의 연사들'
  6) 맺음말
  우리는 지금까지 비슷한 소재와  주제를 가진 일련의 소설들을 읽고 토론하였
다. 본격적인 작품분석과 토론은 모두 문학 자체에  대한 이해를 심화하는 데 그
치지 않고 그를  통해서 적극적으로 '세상 읽기'를  시도한 셈이다. 즉, 황석영의 
'아우를 위하여', 전상국의 '우상의  눈물', 이문열의 '우리들의 일그러진 영웅', 고
원정의 '사랑하는 나의 연사들' 등 일련의 '권력우화적 교육소설'은 비록 학교 교
실을 배경으로 하고 있지만, 이를 통해서 우리  사회의 한 단면과 역사적 의미를 
깨닫게 해주었다는 것이다. 사회를 살아가는 다양한  인간의 모습과 권력의 의미
에 대해서 토론하는 과정을  통하여 소설을 사회생활의 교과서로 삼아보고자 하
였다.
  굳이 토론서라고 하는 책 방식을  고집하는 이유는 이 글을 쓰는 사람이 혼자 
자기 생각을 정리해서 읽는 이들에게 일방적으로 내보이는 것이 아니라 서로 최
대한 의견을 교환할  수 있는 대화통로를 열자는 의미에서였다. 단지  남의 책을 
참고하고 내 생각을 덧붙여 쓴  것이 아니라 오랫동안 많은 사람들과 함께 소설
과 인생,  사회에 관해서 주고받은 대화를  모았다는 점에서 소중하다는 뜻이다. 
'대화를 통한 소설 이해'를  통하여 우리는 자기만의 생각에 그치는 것이 아니라 
다른 사람들이 소설을 읽고  느낀 생각까지 나눔으로써 다양한 방식으로 세상을 
바라볼 수 있다는 사실을 알았다. 어쨌든 어쩌면  우리 자신일 수도 있는 소설의 
'주인공을 통한 세상사 바라보기'는 즐거운 일임에 틀림없을 것이다.
  그런데 우리가 사용하는 '권력우화적 교육소설' 이라는 명칭은 어느 정도 편의
적인 것이었다. 네  작품이 모두 표면적으로는 학교 교실을 배경으로  하여 국민
학생 또는 고등학생들의 권력 다툼을 그리고  있으나, 이면적으로는 권력의 속성
과 한국 현대정치사의 한 단면을 우화적으로 암시하고 있다는 점에서 그런 명칭
을 쓴 것이다.
  그러면 먼저 토론 결과를 작품 비교포로 정리해보자(이는 이해의  편의를 위해
서 만든 것일  뿐이다. 도식 자체는 사태의 풍부함을 가로막는  장애물임을 잊지 
말자).
  표에서 보이는 것은 이 소설들이 비슷한 구도 위에서 짜여졌지만 각각의 작가
로 하여 서로 다른 의미를 나타내고 있다는  점이다. 인물들의 관계나 성격 설정
은 공통점이 많지만  그 인물성격을 좀더 깊이 분석해보면, 인물들  간의 상호관
련을 통한 사건전개와 갈등  끝에 상이한 결말에 다다르는 것을 알  수 있다. 이
는 물론 작가의식의 차이에서 나온 것이며 나아가 시대 현실의 반영 탓이리라.
  작품들은 단순히 교육현장의  이야기만 담는 데 그친 것이 아니라,  권력의 속
성이나 우리 정치현실에 대한 암시까지 해 주고  있다. 우연치 않게도 이들 작품 
대개가 나약한 관찰자의 시선을 택함으로써, 현실에  존재하는 합법적 폭력을 묵
인할 수밖에 없는 무기력한 소시민의 자화상을 보이고 있는 점도 주목할 대목이
다.
  이 작품들은 그 내용이나 발표 시기상, 60년대의 '4.19와 5.16', 1980년 초  서울
의 '민주화의 봄' 또는  1987년의 6월 민주화운동 등과 관련되어 있다고도 볼 수 
있다. 하지만 추구하는 문학의 개성이 다른  작가들이 '권력과 인간의 문제' 일반
론을 자신만의 목소리로 형상화시킨  것이라고 보는 것이 더욱 낫겠다는 생각이
다.
  각 작품을 발표시기와 관련하여  자기 시대의 정치적 알레고리라고 한다면 흥
미로운 해석이  가능할 것이다. 따라서, 이  작품들을 다루는 데에는 권력우화나 
'한국 현대정치사의 알레고리'라는  문제 의식도 고려할 수  있을 것이다. 작품을 
토론하는 과정에서 이 작품들을  1950-80년대의 우리 현실과 연결시켜 조명해보
려고 했으나,  당대 정치현실과 딱딱  맞아떨어질 정도로 밀접한  관계를 찾기란 
쉽지 않았다.
  각 작품의 발표시기는 다음과 같다.
  황석영의 '아우를 위하여', '신동아', 1972년 10월.
  전상국의 '우상의 눈물', '세계의 문학', 1980년 여름호.
  이문열의 '우리들의 일그러진 영웅', '문학사상', 1987년 9월.
  고원정의 '사랑하는 나의 연사들', 1993년
  황석영의 '아우를 위하여'는 1972년 유신 출범이라는 친위 쿠데타적 사건 전야
에 민주주의를 향한 시민의식의 고취를 우의하고  있다. 평소에는 말없이 위정자
를 따르는 듯이 보이는 민중이  일단 단합하면 무서운 세력이 되어 독재자를 축
출할 수 있다는 암시가 여기 보인다. 이를테면 다음과 같은 대목이다.
  우리를 위압하고 공포로써 속박하는 어떤 대상이든지 면밀하게 관찰하고 그것
의 본질을 알아챈 뒤, 훨씬 높은 도전방법을 취하면 반드시 이긴다. (중략)
  여럿의 윤리적인  무관심으로 해서 정의가  밟히는 일이 있어서는  안 될거야. 
걸인 한 사람이 이 겨울에 얼어 죽어도 그것은 우리의 탓이어야 한다.
  문제는 이러한 직설적 방법이 과연 독자들에게  먹혀들겠는가 하는 점이다. 물
론 당시가  긴박한 정세였긴 했지만,  주장하는 바를 폭넓게  확산하기 위해서는 
소설적 흥미와 구체적  형상화가 부족한 채 서둘러  진보의 의미를 가르칠 것이 
아니라 자연스레 제시되었더라면 하는 아쉬움이 남는 것이다.
  고원정의 '사랑하는 나의  연사들1'에서 5.16 직후 군부에  의해 제시된 혁명공
약이 소설(및 연작소설)의 서두를 장식하고 있는 점은 대단히 상징적이다. 이 작
품은 처음부터 한 시대의 권력우화를 목표로 하고 씌어졌던 것이다.
  나는 왜 급장이 되어야 하는 것일까. 어머니는 내게 막무가내로 말했었다.
  넌 급장이 되어야 한다.
  왜?
  그럼 남의 뒤에 설 생각이냐?
  그뿐이었지만 나는 충분히  알 수 있었다. 동네에서 제일 가난하지만  가장 키
가 크고, 가장 못 먹지만 가장 싸움을 잘하며, 가장 예쁜 얼굴의 어머니와 1년에 
한두 번 들르는 아버지를 가진 내가 왜 급장이 되어야 하는지를.
  주인공 정인호는 국민학교 입학생인데도  지나치리만큼 조숙하다. 이미 한글을 
깨우쳤으며 감탈할 만큼 머리가 빨리 돌아가며,  이미 동네의 골목대장을 역임했
으며, 무엇보다노 선생님의  지시를 충실히 받들 마음의 준비가 되어  있다고 한
다. 그러나 선천적인  신분적 한계 때문에 개인의 뛰어난 능력에도  불구하고 번
번이 권력의 자리에서 탈락하며 대중의 주목을 받지 못한다.
  문제는 바로 이  점이다. 작가가 정인호를 매개로 하여 파악하기에  세상은 여
전히 신분적 질서에 의해 권력이 움직이고  있다는 점에서, 운명론이 권력탐구의 
바탕을 이루고 있는 것이다. 따라서 그의 집요한  권력탐구는 보통사람들 - 힘없
고 돈 없는  소시민은 정치적 입장을 내세우기  어렵다는 체념에 빠지게 함으로
써, 그의 가상정치소설의 예에서  보듯이, 결국 현실에 대한 발언권이 없는 소시
민의 심리적 대리보상으로서의 권력활극만 남게 되는 것이다.
  이러한 맥락에서 한 걸음 더  나아가 역사 진보에 대한 신념이나 민중에 대한 
허무주의를 짙게 내세우는 것이 이문열이다. 1959년부터 이듬해 4.19 직후까지를 
우의하고 있는 것으로 생각되는 '우리들의 일그러진 영웅'에서 작가가 하고 싶은 
말은 대중들은 경거망동하고  나서지 말라는 엘리크의 경계의식이다.  우중에 의
한 혼란된 정치행태에 대한 비판적 시각을  통하여 6.29 전후의 민주화운동에 대
한 냉소적 태도마저  노골적으로 암시하고 있는 것이 아닐까 한다.  게다가 소설
의 결말을 통해 보여주는 것은, 석대 같은  사기꾼이 예전 자유당 시절에는 통했
을지 몰라도 지금 5공 말기(1987년)에는 불가능한다는 체제옹호라고 할 수 있다. 
악인을 체포하는 훌륭한 경찰이 있는  현 체제에 대한 강한 긍정이 담겨 있다고 
하겠다.
  전혀 정치우화적 성향을  보이지 않고 있는 듯한  전상국의 '우상의 눈물'조차, 
전근대적인 원시적 폭력에만 의존하는 기표의 재수파가 이성적인 근대적 합리주
의 체제이 대표라 할 담임과  형우에게 권력을 빼앗기는 과정으로 해석할 수 있
겠다. 그  과정은 인간을 위한다는  근대적 합리체제가 얼마나  비인간적 속성을 
지녔는지 보여준다. 이 작품에서는 결국 모범생이나  반장이라는 체제가 과연 불
량서클 조직보다 인간적인가  하는 회의를 안겨주며, 선악  이분법이나 모범생의 
신화에 중요한 의문을 제기한다고 하겠다. 어쩌면  기표와 형우는 악마든 천사든 
지배자라는 점에선  같은 인간형인지도  모른다는 점에서, 전상국의  문제의식은 
단순한 권력우화 차원을 뛰어넘어 철학적인 성찰마저 요구하는 것이다.
  이런 의미에서 이들  소설을, 굳이 어른의 세계를 비유하는 한국  현대사의 축
소판이라는 '우화'의 관점에서만 볼 필요가 있을까  하는 회의도 생긴다. 만약 이
들이 권력우화가  아니라면 어떻게 읽을 수  있을까? 여기에 등장하는 아이들이 
결국엔 성장하여 우리 사회를  구성하는 어른이 될 것이란 점에서 '우화'의 관점
과는 또 다른 시각, 즉 '성장'의 관점이 가능할 것이다. 각 작품을 기표, 석대,  영
래 중심으로 보지  말고 유대, 병태, 수남, 인호 중심으로  조명한다면 작품의 의
미를 달리  읽을 수도 있다는 말이다.  아이들이 어렸을 때 커다란  고통을 겪어 
성인식을 통과해내고 기성사회에 편입한다는 의미의 입사의 시각으로 해석할 수
도 있는 것이다. 이는  건전한 시민민주주의 사회를 전제로 하는 일종의 '교양소
설' '성장소설'의 시각이 된다. 이 점은 앞으로 과제로 남긴다.
  끝으로 소설 토론을 통하여 세상을 보는 안목이 달라지고 인생이 변하는 경우
와 그렇지 않은 예를  제시하도록 한다. 먼저, 어떤식으로 치열하게 토론을 해도 
주입식 교육에 길들여진 채 자신의  영혼을 드러내지 않는 한 학생의 반응을 보
자.
  이 소설을 읽고 토론하면서 어린이들의 행동양식을 통하여 불합리한 세상살이
를 다시 한 번  생각해보게 합니다. 앞으로는 옳지 않은 것을  옳지 않다고 지적
을 해 주기도 하며 서로 함께 잘사는 사회를 만들도록 노력해야 하겠습니다.
  이는 너무나 안일하고 의례적인 결론이다. 토론을  마친 소감이 이런 식이라면 
뭔가 잘못된  것이라고 반성하지 않을 수  없다. 자기 마음의 문을  한치도 열지 
않으려는, 또는 열지 못하는 것은 다 이유가 있을 것이다. 아무리 자유롭게 토론
하라고, 자신의 경험에  비추어 의견을 이야기해보라고 해도 꾹 다문  입과 땅만 
보는 시선을 고집하는 이유란 다른 것이 아니다.  가르치는 선생을 인간 대 인간
으로서 믿고 영혼을 나누기 두렵고 겁이 나는  것이다. 우리가 몸담고 있는 교육
현장에서 선생과 학생이 마음의 문을  열지 못하고 지식만 전달하는 한 이런 역
기능은 막을 수 없다고 반성할 필요가 있다.  다행히도 다음에 제시하는 여러 학
생들의 글은 자기  삶의 체험과 관련시켜 소설을  해석하고 인생을 새롭게 열어 
보여 위안이 된다.
    2. 논평 및 토론 자체에 대한 비평
  선악의 흑백논리를 반성하면서
  우리는 이제껏  흑백논리에 물들어 왔다.  또한 어느 상황에서건  항상 정답은 
있어야 했고, 내 편이 있으면 반대편도 있어야 한다고 알았다. 그리고 무조건 나
와 같은 생각 나와 같은 상황에 놓여 있으면 진리요, 나와 다른 생각, 다른 상황
에 놓여 있으면 그것은 무조건  옳지 못한 것으로 배척하거나 배척당하는 데 익
숙해 있었다.
  그러나 어느 시대의 진리이든간에 그것은 역사가 만들고 그 시대가 만드는 것
이지, 그것이 영원무궁할 수는 없다.  '우상의 눈물'에서도 마찬가지다. 도대체 형
우와 기표 중 누가 모범이고 무가 불량일까? 
  이제껏 흑백논리에 물들어 왔고, 또 반드시 내 편, 상대편을 따졌던 우리는 가
장 명쾌한 답인 양, 혹은 많은 생각을 한  양 기표보다는 형우가 더 나쁘다고 답
할 것이다. 마치 내가 '우리들의 일그러진  영웅'에서 석대를 권력의 표상으로 보
고, 병태를 완전 영웅으로 보며 '좋은 편이구나' 라고 생각했던 것처럼 말이다.
  그렇지만 지금 다시  한 번 생각해보았을 때, 기표를 무조건  좋은 사람이라고 
볼 수는 없다. 그의  폭력이 문제되기 때문이다. 마찬가지로 형우를 무조건 나쁘
다고 볼 수도 없다. 그는 폭력의 희생자로 억울한 인물일 수 있기 때문이다.
  어떤 틀 속에서 무엇을 생각하고 결정한다는 것을 벗어나려 하지만 아무리 많
이 생각하고 고민해도 여전히 어떤 틀을 벗어날 수는 없다. 나는 '우리들의 일그
러진 영웅'을  읽으면서 분명히 깨달았다. 즉,  한병태가 정말 이  시대의 새로운 
선각자 즉  '좋은 쪽이구나'라고 느꼈을 때,  동시에 그가 엄석대  밑에서 느꼈던 
안도감이나 평안함은 무엇일까라는  의심이 들었고, 무언가 앞뒤가  맞지 않는다
는 느낌을 받았던 것이다.
  하지만 나는 다시  그 문을 닫아버리고 말았었다. 이제껏 그래왔던  것처럼 주
인공은 좋은 쪽이고, 내가 반론을 제기하면  정답이 없어진다고 생각하면서 말이
다.
  우리가 지금까지 이렇게 길들여져 왔기 때문에 시대나 상황의 변화에 따른 생
각, 즉 여러  각도에서 생각하고 고민하기보다는 항상 어느 한계선  안에서의 사
고를 하게 된 것 같다.  하지만 잘 생각해보면 신과 악마, 모범과 불량, 선과 악, 
이런 모든 것들은 대립되는 짝을 잃어버리고 혼자  존재할 수는 없다. 선이 있어
야 그 반대인  악을 알 수가 있는  것이고, 또 불량이 있어야 그  반대인 모범이 
분명해진다. 즉 같이 있어야 서로가 분명해질 수 있는 것이다.
  이렇게 생각해볼 때, 선과  악은 항상 같이 존재하는 것 같기도  하고 또 아주 
근소한 차이를 가진 것  같기도 하다. 그리고 우리가 생각하는 선  혹은 악의 개
념은 다분히 자신의 상황에 맞게, 또 다수가  원하는 방향으로 얼마든지 바뀔 수 
있다는 생각이 든다. 예를 들어, 조선시대 첫 왕인 이성계가 반역에 성공하지 못
했다면 그는 왕조의 시조가 아니라 반역죄인으로  기록되었을 것이며, 안중근 의
사가 일본  쪽에서 보았을 때는  애국자가 아니라 역적(테러리스트)이었을  것이 
분명하기 때문이다.
  이상에서 볼 때 우리가 일반적으로 생각하는 선, 또는 모범은 시대 상황, 혹은 
체제가 만들어 놓은 상대적인  것이지 완전히 절대적인 진리는 아니라는 사실을 
알 수 있다.
  잘 나가던 중학 시절을 회상하며
  내가 중학교 다닐 때였다. 중 2학년 때 나의 몸은 완전히 성장했다. 지금 키와 
같은 178센티미터였으니 아이들에게 '이봉걸'이란 소리를 듣고 학교에 다녔다.
  그때 아이들은 '일진,이진,보통 아이들'로  구분되었다. 물론 아이들끼리의 얘기
였다. 일진이란 학교에서  제일 잘 나가는 아이들로서 공부 실력은  이것을 구분
하는 기준이 되지 못했다. 싸움을 잘하거나 깡이  있어서 그 학교를 대표하는 싸
움꾼들로 통했다. 이진은  말 그대로 일진보다는 못하지만 싸움 잘하는  척 폼을 
잡고 다니는 아이들이었다.
  나는 중학교 1학년  때부터 손 하나 까딱하지  않고 일진 그룹에 속해서 제법 
이름을 날리고, 그네들과 함께  몰려다녔었다. 중1 때는 멋모르고 아이들을 괴롭
혔다. '우상의 눈물'에서  기표의 수준까지는 못미쳤지만 그때는  정말 악명을 떨
치고 다녔었다.
  큰 덩치와  유도부라는 이유로 모든 아이들에게  두려운 존재였으나 중 2학년 
때부터 나는 나의 모든 행동을 자제했었다. 그리고 공부와 가까워지려 노력했다. 
중 2학년 말에는 나의 반 등수가 3,4등에서 오락가락했다. 그때부터 일진들 중에
서 공부를 제일 잘한다는 소리를 들었고, 중3  때에는 반 아이들의 나에 대한 신
뢰심은 대단히 두터웠다.
  나는 '우상의 눈물'에서  최기표와 같이 악한 인물도 아니었고, '우리들의  일그
러진 영웅'의 엄석대와 같은 인물도 아니었다.  공부도 잘하고 싸움도 잘했고, 힘
도 세고 권위주의적인 사상도  없는 다른 아이들과 평범하게 지내려고 노력하는 
보기 드문 일진 아이였던 것이다.
  그 당시 전교에는  8명의 일진이 있었는데, 나 빼고 모두  영래 같은 인물이었
다.
  중 3학년 초에  임일이라고 하는 녀석이 전학을 왔다. 그  아이의 부모님은 모
두 교통사고로 돌아가셨고, 서울에  사는 형에게 의지하러 온 것이었다. 그 아이
는 목포에서 운동선수로 있었고 그래서 그런지 완전히 근육질의 몸을 가지고 있
었고, 성격은 기표와 같았다. 그는 나와 반의 권력을 놓고 다투었는데 다른 일진
의 도움으로 나의 자리는 계속 유지될 수 있었다.
  내가 생각해도 그 당시  나는 권력의 맛을 알고 있었던 것  같다. 새로운 힘이 
내게 도전해왔을  때, 어쩔 수 없이  나와 함께 권력을 쥐고  있었던 아이들에게 
도움을 요청한 것은 그 자리를 유지하기 위한 노력이기 때문이다.
  '우리들의 일그러진 영웅', '우상의 눈물', '아우를 위하여' 이  세 작품들을 읽으
며, 내가 만약  중3 때 엄석대나 최기표와 같이 비참하게  몰락되었다면 어찌 했
겠는가라는 생각을  했었다. 그리고 내가  중학교 때 괴롭혔던  다른 아이들에게 
진심으로 사과의 말을 전하고 싶다.
  세 소설의 주인공들은 아이들을  놓았다 당겼단 하는 능력과 존경심을 불러일
으키는 비상한 재주가 있었다. 특히 최기표는  표독스럽고 악한 것으로 아이들을 
휘어잡는 단순한 아이였다.  각 작품의 결론들을 보았을  때, '우리들의 일그러진 
영웅'은 일반적인  인식 차원에 머무른 감이  있다. 만약 엄석대가  훗날, 한병태 
앞에 큰 기업주나  엄청난 거물이 되어 나타났다면, 아니면 평범한  사람이 되어 
나타났다면, 내 생각에는 작가 이문열이 너무 한쪽  시각으로 치우쳐 글을 쓴 것 
같다. 왜 엄석대는 어릴  때와 같이 그런 속성을 못 버리고  깡패가 되어 경찰에
게 잡혀가야만 했나? 라고  의문을 제시하게 된다. "역시 그 녀석은  어쩔 수 없
어"라고 말하고 싶다면 작가 이문열은 너무 단순한 작가일 수밖에 없다. 나의 이
야기가 너무 단정적이었다고  해도 소설의 결말은 너무  상실 수준에 머물러 있
다.
  반면, '우상의 눈물'에서의 결말  부분 '무섭다. 나는 무서워서 살 수가  없다'는 
기표의 말은 그대로 공포를 나타내는  것 같다. 한때, 모든 반 아이들이 기표 자
기 자신을  무서워했다. 그런데 형우의  말 한마디에 자신을  측은하게 생각하는 
친구들, 자기가 어려워할 때, 오히려 즐거워하는 학우들의 느닷없는 전향은 기표
를 더욱 당황하게 했을 것이다. 또한 악해야만  하는 자신이 가정 형편상 학우의 
도움을 받고 전교생의 도움을 받아 악해질 수도  없는 상황에서, 자신의 일이 영
화로 만들어진다고  생각한다면 '무섭다'라는 느낌을  받을 것이다. 한편 '아우를 
위하여'의 결말  부분은 약간 허탈한 느낌을  준다. 나의 느낌은  '민중들의 힘은 
무섭다'는 것이다.
  그래도 형우가 아닌 게 다행이다
  "그래도 난 형우처럼 되지 않을 수 있었음을 지금 다행스럽게 여긴다(?)."
  차가 지나가 딱딱하게 굳어진 아스팔트 위의 눈을 소리내어 밟으며 대학 합격
자 명단 앞에 섰다. 장거리 마라톤을 끝낸 후와 같았던 긴 겨울잠. 가슴 부푼 입
학식과 신입생 환영회......
  활짝 터진 꽃망울과 같이 나의 대학생활이  시작되었는데, 우연히 국어 강독시
간에 접한 한  작품으로 인해서 나의 가슴  어딘가에 답답함이 일렁이기 시작했
다.
  눈을 감으면 나의  시야에는 개나리가 온통 샛노랗던 중학교 시절,  교정이 펼
쳐진다. 그 애 이름은  이승현이었다. 이승현, 난 중1 때 반장이었다. 난 2반이었
고 승현인 1반이어서 서로 잘 알지는 못했다. 중2 때는 그 애가 2반이었고, 내가 
1반이었다. 그런데 2반은  남녀합반이어서 교실 내 폭력을 사용할 수  없었던 그
는 우리 교실 뒤편에서  친구들을 자주 구타하곤 했다. 그때 난  그 애가 서울에
서 징계처분을 받고 친척집이 있는 시골로 전학 온 아이라는 이야기를 들었다.
  그 애는 말총머리였다. 눈빛은 언제나 이글거리고  있었다. 모든 게 불만인 양, 
꽉 다문 입술은 보는 이로 하여금 혐오감을  일으키기에 충분했다. 그는 곧잘 우
리 교실로 왔고  아이들의 도시락을 마음대로 집어 먹었으며, 잔돈을  빼앗아 갔
다. 조감만 반항하는 기색이 보이면 어김없이 폭력이 가해졌다.
  그 아이와 중3 때 한반이 되었다. 우린 같은 배를 탄 것이다. 난 규율부였으나 
반장, 부반장 등의 임원은 아니었다. 그냥 보통 애들과 비슷한 생활을 했음은 물
론이다. 공부를  조금 잘하는 편이었고, 특히  영어를 좋아했다. 문제는  그 영어 
때문이었다. 일 년에 몇 차례 영어 듣기 평가가 있었다. 영어 선생님은 여선생님
이었다.
  그 날은 듣기 평가가  있는 날이었는데, 난 그에게 불려갔다. "이따가 시험 볼 
때 내 옆에 앉아, 알것냐?" 무슨 의도인지 알아차리고 난 안 된다고 했다. 난  시
험부정에 대해서는 철저히 반대하는 아이였다. 그의 비위가 뒤틀렸나보다.  "보여 
줄 수 있어, 없어?" 난 입술을 깨물었다. "이따 두고 볼 테니까." 그 시험 시간에 
여러 차례 그가 날 불렀지만 난 외면하고 말았다.  쉬는 시간에 난 교실 뒤로 불
려가 엄청나게 맞았다.  다른 애들은 책상에 엎드려  있어, 교실 안은 물을 뿌린 
듯이 조용해졌다.  2차는 소나무숲에서였다. 난 터진  입술을 부모님께 감추느라 
고생했다.
  그때부터 난 그에게 찍혔다. 시도 때도 없이  끌려다니며 그가 원하는 것을 내 
양심과의 질긴 타협 후에 해주어야 했다. 그는 전혀 외롭지 않았다. 표정을 비슷
하게 하고 다니던 그의 '그림자'들이 있었기  때문이다. 그리고 그 가운데 승현이
가 있었다. 승현인 남에게 불량해 보인는  것이 '자신이 강하다'는 것을 확인하는 
유일한 방법이라고 생각하는  것 같았다. 그래서 그런지 그는 늘  악하게 보이려
고 노력했다. 
  음악 시간에 '올드  블랙 죠'와 '켄터키 옛집'을  영어로 배우고 시험도 영어로 
본 적이 있었다.  대개가 그렇듯이 발음이 안 좋아서 아이들은  선생님께 꾸중을 
들었다. 오직 나만  칭찬을 들었다. 여학생들에게 알려지고 화제가  되었다. 그는 
그런 나를 그냥  두지 않았다. 매일 영어를  배우겠다며 날 골탕먹였다. 물론 그 
과정에서 그에게 약간의 인간미를  느끼기도 했다. 하지만 그것은 잠시, 아주 짧
은 시간일 뿐이었다.
  앞에서 이야기했듯이 중3  때 난 규율부였다. 힘이 세고 고집  있는 애들을 뽑
는 것이 아니라 성적이 좋고 품행이 괜찮은 아이들로 뽑기 때문에 우리 학교 규
율부는 물렁했었다. 당연히 그런  규율부에 그가 배알이 뒤틀렸을 것이다. 난 그 
덕을 톡톡히 봤다. 그는 그의  그림자를 데리고 날 산으로 끌고 갔다. 똑바로 차
려 자세로 서서 계속해서 가슴을 맞아 본  것은 그때가 처음이었다. 돌려가며 얻
어터지고 나서, 승현의 심복인  남진수가 또 내 앞에 섰을 땐  심장이 멈추는 것 
같았다. 그때  저쪽에서 어떤 형이 나타났다.  그들의 동네 형이었고,  내 누나의 
동창인 그 형은 날  알아보고 그들을 말렸다. 며칠 후 옆동네  여학생이 내가 지
나가는 것을 보고 "오늘은 산에 안가니?"하고 비아냥거리는 소리를 들었다. 그녀
는 그 무리 중의 한 명과 사귀고 있었다.
  정말 어떻게든 승현이의  손에서 벗어나고 싶었다. 고등학교를  대전으로 가고 
싶어했던 것도  그 때문이었다. 가정형편이  어려워 읍내의 학교에  진학하게 된 
난 승현이가 공고에 가지 않고 나와 같은 인문게 고등학교에 진학한다는 소식을 
듣고 고등학교 3년의 세월이 까마득하게만 느껴졌다.
  지배하고 군림하려는 그의  욕구 뒤편에 어두운 면이 없진 않았나  보다. 친구
들이 그를 보고 슬슬 피하는 것을 그는  즐기기도 했지만, 한편으로는 고독해 하
기도 했으니까. 늘 먼저 인사를 해야 했고,  늘 웃어주어야 했다. 그는 그것을 원
했다. 그리고 어떤  땐 그게 거짓웃음이라는 것을 눈치채고는 고독해  하기도 했
다. 그런 면이 나의 승현이에  대한 인식을 뒤바꾼 계기일지 모른다. 물론 늘 먼
저 말을 걸고, 웃어주어야 하는 일이 숫기  없는 나로선 얼마나 고역이었는지 모
른다. 그 애 곁에  붙어 있어야 한다는 것도 중학교 때까지만  해도 큰 고역이었
다. 하지만 고등학교 진학 후,  승현이의 다른 면을 보면서 난 그를 동경하기 시
작했다. 나도  남에게 강해 보이고 싶었다.  그를 자발적으로 따라다니기 시작했
다. 좋은 말로  그를 즐겁게 해주려 했다. 비굴해지는 것이라고  생각했고, 또 초
라해지는 나의 모습 때문에 고민했지만 난 승현이를 착하게 만들 수 있고 내 자
신 또한 강해질 수 있다고 생각했다.
  그러나 승현인 그렇게 쉽게 변하는 나의  모습이 싫었나보다. 어느날 나를 4반
으로 데려간 그는 교실  뒤편에서 내 얼굴을 향해 힘껏 주먹을  날렸다. 얼마 후
에 정신을 되찾으니 잠바가  코피로 온통 흥건한 것을 보았다. 그  날은 집에 들
어가지 않고 할머님댁으로 갔다. 사실이 알려져 그가  징계를 받게 되면 난 그에
게 끝장이  날 거라는 두려움이  엄습했다. 부모님께도 학교에도  나의 일그러진 
얼굴에 대해 사실을 밝힐 수  없었다. 그리곤 그와 나 사이에 침묵이 흘렀다. 오
랜 침무이었다. 학교 내에는 불량 서클이 여럿 있었고, 따라서 그는 중학교 때만
큼 만인 위에 군림하지는 못했다. 조금씩 조금씩 작아져 갔다. 줄어들었다.
  그리고, 우린 고 3이  되었다. 입시준비에 바쁜 나의 생활과 거리를 헤매는 그
의 생활, 우린 거의 마주칠  기회조차 갖지 못했다. 가을 겨울이 지나고 난 대학
에 왔다.
  그때 부러진 나의 콧대는 비뚤어진 채로 지금도  흔적이 남아 있다. 가끔 만져 
본다. 나는 승현이  주위를 기웃거리며 무얼 얻으려 했던가?  '우상의 눈물'은 나
의 일기장이나  마찬가지다. 하지만 난 유대와는  닮았으나 형우가 되진 못했다. 
또 승현이는 기표처럼 되지도 않았고 누군가를  무서원하지도 않았다. 그게 차이
점이다. 그  애는 어쩜 지금도 자기  고향인 서울 어느 밤거리의  네온사인 밑을 
헤매고 다닐지 모른다. '우상의  눈물'을 여러 차례 읽고, 결코 밝은 빛만은 아니
었던 지난날을 지면에 옮기며 느낀 것이 있다.
  '그래도 난 형우처럼 되지 않을 수 있었음을 지금 다행스럽게 여긴다고'
  (*전 '우상의 눈물'을 읽고 이 글을 써야 하는지를 결정하는  데도 상당 시간이 
걸렸고, 결심한 후에도  쓰는 걸 주저하고 미룰  수밖에 없었습니다. 새벽 2시에 
글을 쓰기 시작했고 단숨에 마칠 수 있었습니다.)
  선생님의 문제제기도 문제 있다
  '우상의 눈물'이  정치소설인가? 교수님께서는  수업(토론)에 들어가기에  앞서 
몇 가지 물음을 칠판에 제시하였다. 또한 그 전 주 수업시간에는 '우리들의 일그
러진 영웅', '우상의 눈물', '아우를 위하여' 세 소설을 읽고 생각해봐야 할 점들을 
일러주셨다.
  여기서 내 의견을  말하자면 토론 전 주의  수업시간에 교수님께서 세 소설에 
대한 우리들의 이해와 감상을 돕기 위해, 또한  원활한 토론을 위해 우리 사고의 
윤곽을 제시해주신 것에 대해서는 동의한다. 그러나, 정작 토론 수업시간의 교수
님의 언행(?)에서는 많은 모순점을  발견했다. 교수님께서는 토론 수업시간 전에 
칠판에 마치 토론의  주제라도 되는 것처럼 '정치소설인가? 교육소설인가?'를 쓰
셨다. 나는  이 세 소설을 읽으며  많은 감동을 받고 정말  사실적이며 있음직한 
이야기라고 생각했다. 내가 중학교 시절에 고아원  아이들과 같이 학교를 다녔는
데 그때 그들의  행동과 우리 반 아이들의  반응이 '우상의 눈물'에 나타난 것과 
많은 유사점이  있었기 때문이다. 하지만, 토론이  시작되자 학생들은 모두 전에 
입을 맞추기나 한 듯이  '우상의 눈물'을 정치소설로 인정하고 열띤 토론을 벌여 
나갔다. 순수한  우리들의 70년대 말  80년대 이야기로 생각하고  있던 나로서는 
많이 당황하게 되었다. 토론시간 내내 나는 왜  아이들이 모두 이러한 생각을 하
게 되었을까, 곰곰이 생각해보았다. 내가 생각이 모자란 탓일까?
  이도 배제할 수 없고 또한 생각의 다양성도 인정되어야하겠지만 더 큰 원인은 
교수님께 있다는  나의 생각이다. 토론 수업시간  전에 칠판에 쓰신 '정치소설인
가? 교육소설인가?'는  나 아닌 우리가 받아들이기에는  '모두 정치소설이다'라는 
전제를 교수님께서 내포하고  계시다는 사실로 인식하기 쉽다.  나는 수학능력시
험 중 언어영역을 공부하면서 특히 기억에 남는 게 있는데 이것이 '오류'에 관한 
것이다. 우리가 병원에  가면 의사의 권위에 무조건 순종하듯이 내  생각에 우리 
모두는(?) 교수님이라는 권위에  눌려 우리의 생각을 제대로 표현할 수  없게 된 
것이다.
  이 점에서 교수님은 다음과 같이 논박하실 수 있다. '나는 단지 원활한 토론을 
위해 그것에 대한 너희들의 의견을 듣기 위해 칠판에 그렇게 썼다.' 하지만 불행
히도 우리는 이제 막 고등학교의 입시공부를 마치고 대학에 갓 들어온 새내기이
다. 만약 고등학교  선생님께서 우리에게 같은 소설을 읽게 하고  이것이 정치소
설인가 교육소설인가 하고 물음을  던진다면 우리는 모두 입을 모아 정치소설이
라고 대답할 것이다. 정치소설이 아니라면 이런 질문을  하실 리도 없고 또한 그
런(다른 것과 달리 순수소설이 아닌) 이유로 수업시간에  다루고 있을 것이기 때
문이다. 우리는 자신도 모르는 사이에 이렇게 길들여진 불우한 학생들이다. 우리
나라 교육정책의 희생자라고 할 수도 있겠다.
  교수님으 말씀대로 대학은  고등학교의 연장인 대성학원이나 종로학원이 아니
다. 그러나 우리에게는 그렇게 될 수 있는 능력이 무한히 잠재되어 있다. 따라서 
교수님이 칠판에 쓰신  '정치소설인가? 교육소설인가?' 는 단순히 우리의 사고를 
고정시켜 토론의 범위를  좁힌 것이 아닌가 한다. 그리고 더  나아가 우리에게는 
이러한 우리의 경직된 사고를 고쳐 줄 지도자가 필요한 것이 아닐까?
  그럼 나는 '우상의 눈물'이  정치소설이 아니다라는 전제 위에 이와 같은 논리
를 폈는데 이에 대한 논거를 살펴보면 다음과 같다.
  우선 이러한 상황이 우리 주위에서 충분히 실현될  수 있음을 전제로 한다. 토
론시간에 논의되길 선생님과 형우는 집권 정치 계층이고 기표는 반동 정치 단체
의 우두머리 정도로서 집권계층이  이 반동계층을 겉으로는 돕는 척하지만 속으
로는 교화시켜 자기 편으로 끌어들이기 위한  술책이라고 했다. 그렇다면 선생님
과 형우는 본래부터 옳지 못한 마음을 가지고 관심과 선행을 기표에게 베풀었다
는 이야기가  성립된다. 선생님이 처음에  부반장을 맡기려고 한  것과 츄리닝을 
사 준일, 형우의  구타를 알고 있으면서도 기표에게 학사업무를 맡기는  것 등은 
어떤 각도에서 보면 그렇게 설명될 수도  있다. 하지만 중간시험의 부정행위조작
은 어떻게 설명할 것인가? 악의를 갖고 의도적으로 그랬다면 아마 시험 전 자신
의 너그러운 행위를 기표에게 알려주었을 것이다.  그러나 선생님은 형우와 같이 
이 일을 계획하고 기표를 비롯한  대부분의 아이들 모르게 이 일을 실천했던 것
이다. 이는 기표의  장래를 위한 담임 선생님의 선처인 것이다.  또한 '어떻든 그 
놈도 본성은  착한데 가정형편이 못한가  보더라' 하는 말에서도  담임 선생님은 
진심으로 기표를 생각했다는  것이 드러난다. 처음에 형우는  기표야말로 악마의 
전형이라고는 하지만 기표에게 그렇게  심한 린치를 당해 병원에 입원해 있으면
서도 기표에게 잘못이 없다고 말하는 것에서 기표를 향한 진실한 마음은 아닐지
라도 악의는 찾아볼 수 없다. 이는 기표를  교화시켜 자기의 충성스런 종으로 만
들기 위한 수단이라고도 할 수 있다. 그러나  그렇게 생각할 때는 차라리 학생과
에 기표의 잘못을  불어서 자기 집단에게 사한폭탄과  같은 화근인 기표를 쫓는 
것이 더 현명한 방법일  것이다. 충성스런 종이 될 수 있는  사람은 기표 말고도 
얼마든지 있기 때문이다.
  그리고 형우가 기표에게 적대감을  가지고 있는 듯하다가 반 아이들에게 기표
를 미화시킨 일은 당연하다고 본다. 나이가 얼마  되지도 않은 학생이 병원에 몇 
주일 입원할 정도로 린치를 당하고도 가해자를 미워하지 않는 것은 어쩌면 거짓
말일 것이다. 하지만 담임 선생님의 기표를 돕자는  권유로 인해 한 반의 지도자
인 자기로서는 당연히 기표를 미화시켜 아이들에게 동정심을 불러일으키는 말을 
해야 하는 것이다. 이것을 작중 화자인 '나'는 부정적으로 보고 있는 것이다.
  끝으로 기표가 무섭다는  표현을 남기고 떠난 이유도  간단하다. 우리가기표의 
입장이 되었다고 상상해보라.  말은 안 했지만 기표도 반 아이들에게  정말 고마
움을 느꼈을 것이다.  하지만 자기를 향한 도움이 반 아이들에서뿐만  아니라 점
점 더 넓어져 가는 것에  대한 수치심과 자존심의 몰락 그리고 굴욕감으로 넘쳐
나 이를 감당하지 못하고 떠나게 된 것이다.
  결론적으로 이 글 중의 선생님은 끝까지 기표를 찾는 열성적인 교사는 아니지
만 어려운 처지의 제자를 진심으로 동정할 줄 아는 주위에서 쉽게 찾아볼 수 있
는 교사라 하겠다. 이러한 각도에서 조명해볼 때, 이 소설은 어려웠던 시대의 우
리의 교육실정이었으며 작가의  경험이 표현되었을지도 모르는 순수한 교육소설
이라 함이 옳을 것이다.
  기표의 입장에서는 토론 자체가 회의적이다
  교수님이 토론하고자 하시는 것이  무엇인가요? 세 편의 소설을 읽고 그 속에 
누구는 어떻고  어떤 성격을 가졌으며  결국 어떻게 되더라,  이것이 교수니께서 
원하는 것인지 궁금합니다.
  '나'라는 사람은  '재수파'라는 집단의 한 사람이었습니다.  그렇지만 '기표'라는 
엄청난 권력의 독재는  없었던 것으로 기억됩니다. 지난 시간 여러  학우들의 얘
기를 들으며 제가  조사했던 것을 얘기하고 싶었던  것들을 무슨 이유에서 목에 
가두어 둔 채 하질 못했을까요? 아마도 교수님과 다른 학생들과는 제 입장의 차
이가 너무 컸나 봅니다. 상상의 세계에서 나오는  얘기들 속에 제가 겪은 실제경
험들이 있으니 놀랍더군요. 기표와 재수파라는 인물은  너무나 실제 같은 느낌이
라고 얘기할까요. 그래서 자신의 얘기를 남에게  보인다는 것은 어려운 일이더군
요. 그래서  교수님께 기표의 입장을 지닌  제가 토론 강의 자체에  대한 느낌을 
말하겠습니다.
  복학생이라는 처지로 대학의 낯선  생활 속에 돌아오니 어떻게 행동을 취해야 
하는지 모든 것이  어리둥절했다. 수강신청을 하려면 전산실에서  직접 입력해야 
하는데, 컴퓨터라는 첫  번째 관문 앞에서 후배 녀석들의 빠른  손놀림에 주눅이 
들어 군복무라는 시간의 무너짐을 느꼈다. 대학의  모든 새로움들을 소화하고 싶
었고 그것이 내가 할 수 있는 유일의 것으로 생각되었다.
  1319호 강의실에 첫발을  딛고 난 실망이었다. 그건 체육과 학생이  나 혼자였
기 때문이다.  잠시의 고립감을 해결해 준  건 담당교수가 들어오고 입을  연 몇 
분 후였다. 첫 강의는  비교적 일찍 끝났다. '훈민정음' 해석. 그  많은 한자를 찾
아야 한다는 의무감만  없었다면 그날 수업은 대단한 만족이었을 텐데.  그 다음 
시간엔 설문조사를 받았다.  학생들의 문학작품 독서성향에 대한  모호한 질문이
었다. 나를 어떻게 나타낼지 난 또 하나의 관문에 선 느낌이었다.
  '훈민정음'이 끝난 후 교수님은 중간고사  때문에 '춘향전'을 차후에 하고, 대신 
세 편의 교육소설에 대한  토론을 한다고 하는 것이었다. 그 얘기가  내 귀에 들
려왔을 때 왠지 모를 거부감이 생겼다. 난 혹시나  학점을 딸 수 있을까 하는 마
음에 발표자로 지원할까  몹시 망설였다. 하지만 이미 발표를 약속한  동료에 대
한 배신일 것 같아 포기하였다. 늘상, 대입시 때의 '한샘국어' 수준을 넘어서자던 
교수님의 의견을 존중했는데,  소설 토론과 마지막 종합 논평은 내게  커다란 회
의만을 불러일으켰다. 
  학생들은 교수가 미리 정했던  길을 따라 '또 다른 한샘국어'로 빠져드는 느낌
을 받았기  때문이다. 학생들은 토론시간을  통해 서로 의견제시와  비판에 빠져 
있는 듯했다. 물론 나 역시 그런 토론과정에  끼고 싶었지만 시간이 흐르면서 기
표가 나 자신임을 깨닫게 되자 그만두었다. 그리고  형우나 유대 편에 선 아이들
과 교수님의 이야기를  부정하게 되었다. 대학강의의 가장 큰 관문이  날 덮쳤던 
것이다.
  교수님이 책이 없는 아이들에게 나가라고 했던  흥분의 목소리가 기억난다. 그
것은 마치 절대자의  목소리처럼 우리를 주눅들게 했다. 우리들의 토론  아닌 토
론, 나 같은 기표 처지의  사람에게 단 한마디도 못하게 했던 토론, 다수의 의견
으로 소수의 의견이 상실되고 교수라는  어느 한 사람의 의견이 그 가치를 더하
는 지금의 대학강의 공간과 기표가 생활했던 고교 교실 공간과의 거리는 얼마나 
될까.
  하지만 내가 원하는  것은 '무섭다. 나는 무서워서 살 수가  없다' 라는 얘기를 
있는 그대로  받아들일 수 있는 학우들의  넓은 마음의 공간이다. 그  누구의 말 
때문에 작가의 의도나  인물들의 비교 등을 단순화된  도표로 이해하지 말고 또 
다른 한샘국어로부터 해방되기를 아이들과  교수님께 바랄 뿐이다. 대학생이라면 
적어도 그런 준비는 미리 한 번쯤 되었을 것이라 생각된다.
  그렇다면 우리의 토론은 순수한 우리의 눈으로 진행되었어야 되지 않을까? 하
지만 불행하게도 내겐 그 어떤 힘도 없음을  절실히 느꼈다. 그렇다고 이 강의를 
빼먹을 힘마저 없다. 이젠 하나의 의무로 날 이끌어 가야겠다. 난 복학생이기 때
문에.
    3. 학생 발표문
  따뜻한 사랑과 신뢰의 회복, 그 화해로의 긴 여정 - 교육우화소설에 관하여
  1) 들어가는 말
  우리가 오늘 얘기하고자 하는 것은 일련의 '교육우화소설'(황석영의 '아우를 위
하여', 전상국의 '우상의 눈물',  이문열의 '우리들의 일그러진 영웅', 고원정의 '사
랑하는 나의 연사들')을  통해서 본 우리 사회의 한  단면과 그 사회를 살아가는 
다양한 인간의 모습 - 어쩌면 우리 자신일 수도 있는 - 에 대해서이다.
  그런데 '교육우화소설'이라는 명칭은  어느 정도 편의적인 것임을 먼저 밝혀두
고자 한다.  그것은 이제부터 다룰 소설들이,  작가의 문학적 개성이라든가 실제 
이러한 유형의 작품 수, 그리고 작품이 나온 시기 등을 고려해볼 때 '교육우화소
설'이라는 단일한 명칭으로 묶기에는  무리가 있기 때문이다. 단지 우리는 네 작
품들이 모두 표면적으로는 교실을  배경으로 한 고만고만한 어린 아이들의 세계
를 다루고 있으나, 그 이면에는 우리 사회의 한 단면, 즉 권력에 대한 인간의 문
제를 우의적으로 파헤치고 있다는 점에서 이 명칭을 사용할 뿐이다.
  또 한 가지, 우리는  이 작품들을 다루는 데 있어서 이  시간의 강의 제목이었
던 '80년대의 알레고리'라는 명칭은  고려하지 않았다는 점을 밝혀둔다. 아니, 엄
밀히 말하면 고려하지  않은게 아니라 못한 것일수도 있다. 우리는  토론하는 과
정에서 이 작품들을  80년대의 현실과 연결시켜 조명해보려고  했으나, 1972년도
에 나온 황석영 씨의 소설은  논외로 한다 하더라도 나머지 작품들 또한 80년대
의 현실과 밀접한 관계가 있다고 보기는 어려웠다. 다시 말해 이 작품들은 '80년
대의 노동 문학', '90년대의 포스트모더니즘 문학'처럼 80년대의 시대상황이  만들
어낸 소설이라기보다는, 추구하는 문학의 개성이 다른  세 작가가 권력과 인간의 
문제를 자신들만의 목소리로 나타낸 것이라고 보는 게 더 자연스럽다.
  이제 본론으로 들어가서  각 작품들을 살펴보겠다. 각 작품들은 우선  우리 사
회 어디서나 볼 수 있는 보편적인, 그러면서도  다양한 인간의 모습이 개성이 다
른 네 작가에 의해 어떻게  굴절되어 형상화되었는가 하는 것에 초점을 맞춰 살
펴볼 것이다. 이것은  작품의 내용이 어른들의 세계를 그대로 옮겨놓은  우리 사
회의 축소판이라는 '우화'의 관점에서 보는 것이다.
  그런데 여기에 등장하는 아이들이  결국엔 성장하여 우리 사회를 구성하는 어
른이 될 것이란 점에서 '우화'의 관점과는 또 다른 시각, 즉 '교육'의 관점에서 볼 
필요성이 생긴다.  그래서 마지막 부분에서는  작품 속의 아이들이  그러한 일을 
겪어 성인식을 통과해내고 성인의  문턱에 입사하게 된다는 시각으로 작품을 본 
후 여기서 언급되지 않은  또 다른 작품을 소개할 것이다. 우리가  또 다른 작품
을 소개하는 것은 그것이 대다수의  보통 아이들에 대한 배려를 놓치지 않고 있
다는 점에서, 나름대로 우리가 오늘 다룰 작품들을  극복할 수 있는 대안이 되기 
때문이지 강의중 선생님께서 말씀하신 것처럼 '성장소설'이라는 문학용어 관점에
서 본 것이 아님을 밝혀둔다.
  2) 황석영 '아우를 위하여'
  황석영 씨는 '아우를 위하여'를 쓴 의도가  '나는 우리가 지금쯤은 의심하고 있
을지도 모르는 어떤 문제를  확실히 해두고, 또한 장래를 굳게 믿기 위하여'라고 
말하고 있다.('객지', 1974년, 162면)
  19년 전의 자신의 연애 이야기를 들려줌으로써,  아우에게 무엇을 확실히 해두
고, 어떻게 믿음을 주려고  했는지 작품분석을 통해 알아보자. 작품의 플롯을 따
라 몇몇 대목을 인용해 가면서, 나름대로 소설을 분석해본다.
  우리를 위압하고 공포로써 속박하는 어떤 대상이든지 면밀하게 관찰하고 그것
의 본질을 알아챈 뒤, 훨씬 수준 높은 도전 방법을 취하면 반드시 이긴다.
  이 대목은 개인적으로는  주인공 '나'의 유년 시절의  한 체험을 말해 주고 있
다. 노깡  속을 들어갔다가, 뼈다귀  한 개를 발견하고  혼비백산 도망쳐 나왔던 
'나'는 꿈속에서 혹은 혼수상태에서  그 무서운 경험을 반복한다. 후일, 선생님께 
노깡에 대한 악몽에 대해 이야기하게 된다.  선생님은 "애써 보지도 않고 덮어놓
고 무서워만 하면 비굴한 사람이 됩니다"라고 대답해준다. 그날 이후 몇 번을 벼
른 후 노깡 속에 다시 들어간 '나'는 노깡의 악몽에서 벗어나게 된다.
  한편, 우리를 위압하고 공포로써 속박하는 대상을 이영래로 본다면, 그 대상을 
극복하는 방법에 있어서도 마찬가지로 적용된다고 할 수 있다.
  그이를 사랑하게 되면서  나는 분명히 무엇인가를 배웠는데, 그 무렵엔  꼭 집
어내어 자각할 수는 없었지. 이제 와 생각하니  그이는 진보의 의미와 사랑의 가
치를 내게 가르쳐 주었던 거야.
  교생 선생님은 아이들끼리의 일들을  미리 알고 있었는지 아니면 모르거나 모
르는 척했는지를 알 수 없다. 그러나, 항상 직접적으로 개입을 하지 않으면서 아
이들의 문제에  대해 인간적인 해결  방법을 일깨워준다. 급우의  도시락을 뺏어 
먹는 친구들을 위해  다른 아이들에게는 그 친구들을  위해 도시락을 하나씩 더 
싸 오도록 부탁한다.
  혼자서만 좋은 사람이 될 수는 없다고 생각합니다.  또 한 사람이 잘못 생각하
고 있었다면 여럿이서 고쳐줘야  해요. 그냥 모른 체하면 모두 다  함께 나쁜 사
람들입니다. 더구나  공부를 잘한다거나 집안  형편이 좋은 학생은  그렇지 못한 
다른 친구들에게 부끄러워할 줄 알아야 합니다.
  성적이 뛰어나다는 교생 선생님의 말에 우쭐해 하는 '나'에게 선생님께서는 위
와 같은 말을 해준다. 선생님의  대사를 통해서도 알 수 있듯이, 황석영 씨는 유
아독존의 삶을 부정한다.  다시 말해 그는 부가 존재하려면 반드시  빈이 필요하
다는 사실에 대해  독자들이 인식하길 바란다. 선이 존재하는 것은  악이 존재하
기 때문에  가능한 것이므로 자신의 부유함이나  특출함에 대해서도 거만해지는 
것을 반대하며 오히려 그렇지  못한 이들에게 부끄러워해야 한다는 생각이 바로 
황석영의 윤리의식을 보여주고 있다고 할 수  있다. 이러한 윤리의식을 입증해주
는 말이 작품 속에 또 등장하고 있다.
  여럿의 윤리적인 무관심으로  해서 정의가 밟히는 일이 있어서는 안  될 거야. 
걸인 한 사람이 이 겨울에 얼어 죽어도 그것은 우리의 탓이어야 한다.
  이제는 앞서 언급했던 위압과  공포의 대상인 이영래의 구체적인 모습을 살펴
보고, 그의 독재가 무너지는 과정을 보기로 하자. '우리들의 일그러진 영웅'의 엄
석대나, 이 작품의 이영래는 다음의 대목처럼  무서운 존경을 일으키게 하면서도 
아이들의 기호에 맞는 놀이나 보상을 해준다.
  그는 아이들을 재미있게 하고  동시에 무서운 존경을 일이키게 하는데 재주가 
비상했던 것이다.
  특히 결속력을  키우기 위해 단체전을  즐긴다. 그래서 그  연합체를 벗어나는 
행위하에서만 처벌을 내린다. 마치 개인감정은 전혀 개입되지 않았다는 듯이.
  이때 재미있는 일은 석대나 영래의 담임 선생님이 이들을 매우 흡족하게 여긴
다는 것이다. 동기나  과정에는 관심이 없고 오로지 눈에 보이는  결과만을 추구
하는 다수 기성세대를 꼬집고 있는 듯하다. 이에 비해, '우리들의 일그러진 영웅'
의 새 담임 선생님과 여기에서의 교생 선생님은 앞서 언급했던 선생님들과는 다
른 태도를 취한다. 독재자들의 습성을 꾸짖고 그  독재의 맛에 취해 있는 무력한 
아이들을 일깨우는 역할을 한다. 드디어 주인공 나는 용기를 내어 말한다.
  내가 가졌다 왜. 정말 너 이따위 장난만 하기냐?
  사람의 힘은 위대하다.  '나'가 드디어 문제해결을 위해  나서고 있다. 바로 이 
대목이 이문열,  전상국 씨 소설과는 달리  주인공 '나'라는 인물이  직접 나서고 
있는 부분이다. 영래파들이  교생 선생님을 모욕하는 내용의  쪽지를 아이들에게 
돌리고 있었는데, '나'가 극한 공포 속에서 이를 중단시켰다. 그리고 급기야는 영
래파들에게 직접 도전한 것이다. 이를 도화선으로  반 아이들은 저마다 한마디씩 
영래파들에게 불평 비판을 가하기 시작한다. 힘없고 겁 많은 다수의 집단용기(?)
인가? 그러나, 소심한  다수는 그들의 용기로 혹은 선생님의  도움으로 주저앉힌 
독재자와 그 일당들을 그리  달갑지 않은 눈으로 바라보는 것을 알  수 있다. 오
히려 "우리는 모두가 그 애들이 너무나도 초라하게 풀이 죽은 걸 보고서 어리둥
절해질 지경이었다"라고 하면서 놀라거나 동정하기까지 한다.
  끝으로 다음 문단을 인용하면서, 앞부분의 작자 의도에 대해 말해보기로 한다.
  그이가 봄과 함께 오셨으면 좋겠다. 보이지도 않고 만질 수도 없어, 그이가 오
는 걸 재빨리 알진 못하겠으나, 얼음이 녹아  시냇물이 노래하고 먼 산이 가까워 
올 때에 우리가 느끼듯이 그이는 은연중에 올 것이다.
  암울하고 냉혹한 겨울이  지나고 봄이 오길 기다리면서, 그 봄과  함께 그이를 
기대한다. 그이는 작자에게뿐만 아니라 그 시대의  모든 이들에게 하나의 구원일
지도 모른다. 그러한 구원에 대한  자각이 있는 한, 가능성 역시 기대할 수 있게 
된다. 황석영 씨가  작품의 첫머리에서 말했던 아우에게 줄 믿음이란  바로 진보
와 사랑을 담은  미래에 대한 희망이나 확신이 아닐까 추정해본다.  우리를 위압
하고 공포로써 속박하는  어떤 대상에게 두려움만 느낄 것이 아니라,  그의 말대
로 그것의 본질을 알아 최상의  도전 방법을 취하는 그런 적극적인 행동으로 말
이다.
  한 가지 아쉬운 것은,  뒤에서 다룰 세 작품과 비교해볼 때  작품의 극적 긴장
김이 떨어진다는 것을 들  수 있다. 우선 이 글의 구성이  아우에게 보내는 편지 
형식으로 되어 있기 때문에 생생한 현장감이나 긴박감을  느낄 수 없다. 또한 마
무리 처리도 무리한  면이 있다. 영래파들이 순식간에 급변한 상황  앞에서 어떠
한 저항도 하지  않고 굴복하는 장면이나, 다수의 말없던 아이들이  모두 영래파
에게 반기를 든다는 것은 독자들에게 설득력을 얻기기 어렵다.
  물론 이것은  작가 황석영 씨의  대표작도 아니고, 문제작도  아니지만 이러한 
예술정에서의 약점이 작품 속에서 작가가 말하고자 했던 바를 전달하는 데 역효
과를 가져오며, 오히려 뒤에 나오는 이문열 씨의  작품에 더 많은 독자들이 공감
하게 되는 한 요인이 되지 않았나 생각한다.
  3) 전상국 '우상의 눈물'
  전상국은 1965년부터 1971년까지 춘천에서  교사생활을 한다. 그리고 1972년부
터는 경희고등학교에 부임하면서  서울생활을 하게 된다. 오랜  교사생활의 체험
은 그의  소설 속에 잘 용해되어  있다. 기존의 교육우화소설들이 학생들끼리의, 
또는 학생과 교사간의 문제에 집중해  있는 것과는 달리 그는 교무실 내에서 일
어나고 있는 교사들 사이의 이야기에도 목소리를 낮추지 않는다.
  일반적으로 말해서 교육현장은 사회의 다른 분야보다 정직과 순수가 지켜지고 
또 그래야만 하는  곳이다. 전상국은 진지하게 우리네 교육계가 안고  있는 심각
한 위기를 드러내 보인다. 이것은 또 하나의 거대한, 그러나  철저히 외면된(외면
하고 싶어하는) 악에 대한 집요한 추적이다.
  교육현장은 성인으로의 입문을  위한 가장 구조적인 장이라 할 수  있다. 그러
나 그 안에서  자행되고 있는 부당한 힘들의  폭력은 은연중에 용인되고 심지어 
미화되기까지 해왔다.  '우상의 눈물'은 이러한  용인되고 미화된  폭력이 오히려 
순수한(?) 악을 압사시키는 과정을 보여주고 있다.
  깨어져 나간 사이다병의 날카로운 유리조각이 그의 걷어올린 팔뚝에 사악사악 
그어갔다. 금간 살갗에서 검붉은  피가 꽃망울처럼 피어 올랐다. 기표가 그 팔뚝
을 내 눈앞에 들이댔다. 핥아!
  - 인물유형 1(기표)
  맞아. 신이 매우 거북하게 생각하는 악마란 바로  네가 말한 놈처럼 착함을 가
질 수  있는 가능성이 전혀 없는  그런 순수한 악마지. 그러한  순수한 악마만이 
신을 돋보이게 하기  때문에 신은 마음속으로 괴로운 거야. 그렇기  때문에 신은 
결코 악마를 영원히 추방하지 않아. 항상 곁에  두고 자신을 돋보이게 하는 일에 
그것을 이용할 뿐이야.
  - 기표를 보는 형우의 시각
  전상국은 교실이라는 축소된  사회에서 네 가지 인간유형의  탐구를 시작한다. 
우선 제시되는 것이 위의 인용문에서 보여지듯이  철저하게 악한 인물이다. 기표
는 착해질래야 착해질 구석이라고는  전혀 찾을 수 없는 뻔뻔함과 잔인무도함을 
지닌 인물로 묘사된다. 기표의 인물유형을  이문열의 '우리들의 일그러진 영웅'에
서의 엄석대와 비교해보는 것은 이해에 도움이 될  것이다. 두 작품 속에서의 기
표와 석대는 모두  아이들로부터 두려움의 대상이자 '부당한'  힘의 상징이다. 그
리고 화자에게는 허물어져서는 안 될 마지막 성역과 같은 존재 - 하나의 우상으
로 인식된다. 이 두 인물이 가지는 힘은 어떠한 반발과 이의를 인정하지 않는다. 
그러나 복종을 획득해가는 과정에서 두 인물의  차이는 확연히 드러난다. 석대는 
강압과 폭력에 자신을 드러내지 않는다. 그의  행위는 철저하게 합법성의 미명하
에 진행되며 적절히 회유하고 보상할 줄 아는  치밀함도 가졌다. 그는 악마와 천
사의 속성을 모두 지닌  독재자이다. 그러나 기표는 우둔한 악마일 뿐이다. 모든 
폭력의 선두에는 그가  서 있으며 '공포'만으로 아이들을  지배하는, 세상과는 유
리된 인물이다. 그는 석대가 지닌 유능한(?) 통치자의 특성보다는 일탈된 피지배
자 - 결국엔 교활한 천사의 지배를 받을 수밖에 없는 - 인 것이다.
  두 번째로 재시되는 인물유형은 교활한 천사의 모습이다.
  담임 선생님은  자율이라는 낱말로 요술을  부려 우리들을 묶고  있었다. 어느 
연극잡지에서 완숙한 연출가는 배우 스스로가 연출하도록 유도하는 비결을 가지
고 있다는 것을  읽은 것이 생각났다. 대단한 담임을 만났다는  기대로 아이들은 
가슴을 부풀리며 앉아 있었다.
  - 인물유형 2(담임선생)
  형우가 기표네 가정 사정을 낱낱이 얘기함으로써 이제까지 우리들에게 신화적 
존재로 군림해온 기표의  허상을 빈곤이라는 그 역겨운  것의 한 자락에 붙들어 
맨 다음 벌거벗기려는 것 같았다.
  기표는 판자집 그  냄새나는 어둑한 방에서 라면  가락을 허겁지겁 건져 먹는 
한 마리 동정받아 마땅한 벌레로 변신되어 나타났다.
  - 인물유형 2(형우)
  담임 선생과 형우는  기표의 악마성보다 더 큰 교활함을 가지고  있다. 이들은 
자신들의 성지를  수호하기 위해 악마를  처단하는 과업을 수행한다.  그러나 이 
처단은 악마와의 직접적인  대립을 의미하지는 않는다. 그들은  그렇게 어리석지 
않다. 성자는 오히려 악마의  존재로 인해 더욱 부각되기 때문이다. 이들은 단지 
그 성지의 사람들이  악마에 대해 가지는 신성스런  공포의 허상을 제거할 뿐이
다.
  이들이 가지는 힘은 악마성을  무너뜨리고 사람들이 가지고 있는 신성한 영웅
을 벌레로 변화시킬 만큼 강력하다. '우리들의  일그러진 영웅'에서 새로 그 반을 
맡게 된  담임이 석대보다  절대적이고 합리적인 힘을  가진 존재로 등장한다면 
'우상의 눈물'에서의 담임은 직접적이고 폭력적인 힘을 가진 존재가 아니라 아이
들 스스로 기존의 힘을 부정하도록 유도하는 유능한 연출가이다.
  마지막으로 이 둘을  바라보는 첨예하게 양분된 두 가지 시각이  존재한다. 하
나는 화자, 즉 유대의 시각이며 또 하나는 다른 학우들의 시각이다. 유대는 자신
이 가지고 있는 기표의 우상이  담익과 형우의 계획 속에서 침몰하는 과정을 바
라보며 심한 반발을 느낀다. 유대는 이 과정  속에서 천사의 가식으로 위장된 악
이 가지는 거대한 힘의 실체를 확인하게 되는 것이다.
  담임 선생은 몹시  흥분하고 있었다. 기표에 대한 혐오감으로 해서  얼굴이 벌
겋게 달아올랐다. 기표를 미워하다니.  나 역시 담임 선생에 대한 적대감으로 몸
을 떨었다.
  "뭡니까, 선생님. 기표를 위해서 무얼 했단 말입니까?"
  (중략)
  그랬겠지. 나는  속으로 신음처럼 중얼거렸다. 무서웠다.  어른들의 음흉스러운 
심뽀, 알면서도 모른 체 시치미를 뗀 그 저의는 무엇인가.
  - 인물유형 3(담임 선생을 바라보는 유대의 시각)
  "담임 선생은 나한테 기표를 일임하겠다고  말했었다. 선생님은 기표를 구원해
주고 싶었던 것이다."
  "그랬겠지. 형우야, 넌 지금 네가 기표를 구원했다고 보니?"
  "아직 완전히는...... 그러나 멀지 않았다."
  나는 웃어 주었다.
  "기표는 그렇게 생각하지 않을 걸. 형우, 네가 구원해주고 있다고 말이야."
  -인물유형 3(형우를 바라보는 유대의 시각)
  우리의 세상살이 속에서 존재하는 무수한 악들이 가지는 두 개의 얼굴 - 악마
와 천사의 얼굴  - 은 때로는 하나로 움직이기도  하며 때로는 서로를 공략하며 
으르렁거리기도 한다.  유대는 차라리 순수한 악마성에  더 연민을 느낀 것이다. 
공공연히 악을 인정하며 그  안에서 자신의 입지를 지키려는 천사성보다는 말이
다.
  그러나 여타의 학우들은 악의 몰락  속에 존재하는 또 다른 악의 실체는 간과
한 채 '몰락' 그것만으로 만족해 한다.  그리고 그동안 짓눌려왔던 자신들의 위축
된 의식의 보장을 위해 적극적으로 악의 처단에 동조하는 것이다.
  전상국 씨의 작품은 뒤에서도 언급하겠지만, 이문열  씨나 고원정 씨처럼 냉소
적이지 않다. 기표의  몰락에 연민을 느끼는 유대의 시각이 바로  작가의 시각이
라고 할  터인데, 작가는 원시적  폭력으로 무장한 전근대적  체제를 무너뜨리는 
근대적 합리주의에 기반을 둔 합리적 폭력, 합법으로  위장된 폭력에 더 큰 혐오
를 보내는 것이다.
  그러나 여기서 우리는 '그렇다면  과연 유대 - 작가 자신을 대변한  듯이 보이
는 - 의 입장은 어떻게 봐야 할 것인가'라는 의문을 갖게 된다. 담임 선생님이나 
반장 형우가 '근대적 합리성'으로 위장하여 '전근대적 체제'를 무너뜨리는  존재라
면, 유대는 '근대적 합리성'이나 '전근대적 체제'의 어느 쪽도 긍정하지 않는 관찰
자적 입장이라고 할 수 있다.
  우리는 여기서 유대의 한계, 즉 작가의 한계를 읽는다. 전상국은 그의 다른 작
품(뒤에 나올 두  편의 소설이나 '아베의 가족', '지빠귀  둥지 속의 뻐꾸기' 같은 
작품들)에서 볼 수 있듯이 그  누구보다도 사회의 본질을 꿰뚫고는 있지만, 그것
을 극복할 대안적 인물은 제시하지 못하고 있다.  따라서 그의 작품 속에서는 황
석영 씨의 작품에서 볼 수 있는 역사의  방향은 감지되지 않는다. 본질을 꿰뚫고
는 있지만 참여하지 않는  관찰자적 입장이라는 데에서 우리는, 유대(작가 자신) 
또한 형우와는 또  다른 측면에 서있는 우리  시대 소시민의 자화상임을 확인할 
따름이다.
  4) 이문열 '우리들의 일그러진 영웅'
  '우리들의 일그러진 영웅'은 어느  작은 시골 국민학교의 한 교실에 우리 사회
의 부끄럽고도  어두운 단면을 그대로 옮겨  놓은 채 권력과 권력이  갖는 속성, 
그리고 그것의 몰락과정을  주변인들과의 묘한 함수관계로 풀어간  소설이다. 엄
석대라는 인물로  대변되는 교활한 독재자의 일그러진  삶과 비애가 나레이터인 
한병태의 허무적이고도 회의적인 목소리에 실려 작품 전반에 펼쳐진다.
  이 작품에서 우리가 주목해 살펴야 할 것은 일그러진 영웅이나 냉소적 지식인
이 아닌  바로 우리들, 주변인들의 모습이다.  여기서의 주변인이란 자신들 위에 
당근과 채찍을 통해 교묘하고도  강압적인 힘으로 군림하는 권력의 실체를 파악 
못하고, 반항하기보다는 오히려  거기에 묻혀 보호받고 안주하기  원하는 소시민
적 군상들을 의미한다.  이는 곧 오늘날 우리 사회가 교육이라는  이름의 현장에
서 배출해내는  수많은 익명의 시민에  다름아니다. 그러나 그  사회가 지향해야 
할 올바른 도덕과 가치율로서  가장 지고지순하게 보호되고 지켜져야 할 교육의 
장이 타락한 어른들의 사회를  그대로 답습해가는 모습을 알레고리화한 이 작품
에서 우리는 하나의 가능성을 읽는다. 위장된 선의  본모습을 파악 못한 채 잘못
된 권위에 빠져 있던 이전  담임 선생님 때와 달리 새로 담임이 된 젊은 선생님
에 의해 아이들이 잃었던 자유는 빛을 되찾고 자율이라는 이름으로 저마다 성장
의 발판을 다질 수  있게 되는 것이다. 물론 막대한 혼란과  시간을 함께한 대가
로 얻어진 것이긴  하지만 말이다. 그러나 아이들 스스로의 자각에  의해서가 아
닌 새 담임  선생님에 의해 타율적으로 주어진  평화와 자율이라는 점에서 교육 
소설로써 이 작품이 갖는 한계가 읽혀진다. 또 하나, 선생님은 아이들 위에 군림
해왔던 부당한 힘을 선생님이 가진  보다 더 큰 힘이라고 하는 물리력에 의존해 
누르고 응징한다. 이것은 겉으로 보기에는 선이  악을 제압하는 온당한 합리성을 
띤다. 하지만 그것이 선의  모습이건 악의 모습이건, 힘이라는 무거운 실체에 눌
려 스스로를  누르고 스스로에 의해  거세당해 가는 우리들(주변인)의  모습에서 
안타까움과 연민이 느껴지는 것을  어쩔 수 없다. 다만, 그럼에도 불구하고 석대
의 부재  이후 자율이라는 이름으로 조금씩  틀을 잡아가며 보여 줬던  그 시절, 
그 교실, 그  아이들의 긍정적인 변화에서 가능성의 징후를 발견하고  자족할 뿐
이다.
  이 작품에서 또 하나 지적할 것은 엄석대의  훗날의 모습이다. 훗날 우연히 만
난 엄석대의 모습은 또  다시 부당한 짓을 하여 경찰에게 끌려가는  '또 한 번의 
몰락'으로서의 모습이었고, 그것이  이 작품의 결말이라는 점에서 작가의식의 체
제 내적인 귀결을 읽게 된다. 즉, 엄석대의  전성시대(?)가 이승만 독재시절을 나
타낸 것이라면, 이제 우리 사회(1987년 5공 말기 시절)는 더 이상 이승만 시절의 
독재를 용납하지 않는다는,  지금의 제5공화국은 엄석대란 인물을 체제  속에 편
입시킬만큼 어리석지 않다는 체제옹호를 은연중에 보여주고 있는 것이다.
  언젠가 어느 대학신문에서 이문열 씨에 대한  논쟁이 벌어졌었는데, 어떤 사람
이 그를 두고  '명징한 언어로 표현된 시민적  양심의 자유'라고 평한 적이 있었
다. 그리고 바로  다음호에 그에 대한 반박의  글이 실렸는데 주된 내용은 '과연 
그 시민적 양심의 자유라는 게 누구의  이데올로기인가, 피지배자에 대한 지배자
의 이데올로기 아니겠는가' 하는 것이었다.
  정확한 언어구사,  명징한 표현, 현란하고  화려한 문체로써 이야기꾼으로서의 
자질을 유감없이  발휘하고 있는 그이지만,  그의 이러한 체제  내적인 귀결에서 
어쩔 수  없는 작가의식의 한계를 읽는  것은, 일개 독자로서 작가  이문열 씨에 
대한 기대가 너무 크기 때문인가?
  5) 고원정 '사랑하는 나의 연사들'
  '사랑하는 나의 연사들'이라는 제목 아래 모여 있는 연작소설 13개의 단위들이 
구체적으로 다루고 있는 주제는 한마디로 말해서  권력의 문제이다. 고원정은 이 
13개의 단위들  전체를 통하여, 실로  인상적일 정도의 집요함을  가지고 단일한 
주제를 거듭거듭 파고들어가고 있는 것이다. 그러나  권력이란 주제를 다루는 데 
있어서 그 13개의 단위들이 예외없이 동일한 틀의 반복만을 보여주고 있는 것은 
아니다. 그각각의 단위들을  두루 살펴보면, 권력이라는 주제를 탐구하고 있다는 
점에서의 일관성과 더불어, 앞부분과 뒷부분을 가르는  분명한 경계선 또한 느껴
진다. 그것은, 주인공의 유,소년기를 다루고  있는 앞부분에서 줄기차게 부각되고 
있는 것이 주인공  자신의 적극적인 권력욕인 반면, 주인공이 성장한  후의 시기
를 다루고 있는 뒷부분에서는 주인공이 적극적으로 권력을 추구하여 뛰어다니기
는커녕 외부로부터 자기를 향하여 휘둘러지는 권력의 횡포를 겨우겨우 감당해나
가는 데에도 숨이 찰 지경이 되어 있다는 사실에서 확인되는 경계선이다.
  저 놈이구나.
  그랬다. 나의 라이벌이 될 수 있는 상대는 녀석뿐이었다. 어쩐지 바라보기에는 
낯간지러운 그 얼굴만으로도  녀석은 수월하지 않은 상대였다.  다들 비슷비슷하
게 땟군에 절어 있는 아이들  사이에서 녀석의 하얀 얼굴은 게양대에 매달린 태
극기처럼 빛나고 있었다. 입학식이 진행되는 순간에도  나는 얼마나 다짐하고 또 
다짐했던가.
  지면 안 돼.
  (1962년 3월)
  나는 질 수가  없는 아이였다. 나는 동네에서  가장 인물이 고운 어머니와, 그 
어머니를 일 년에  겨우 한두 번밖에 찾아오지  않는 아버지를 가진 아이였으므
로. 어머니는 밤중에 혼자 우는  일이 잦았고, 울음 끝에 잠든 나를 끌어안는 일
도 드물지 않았다.
  공부 잘해라, 남의 뒤에 서지 마라.
  (1963년 3월)
  주인공 정인호는 영악스럽다 못해 기가 찰 정도로 권력의 쟁취를 위해 수단과 
방법을 가리지 않는다. 반장선거에서 표를 끌어  모으기 위해 아이들에게 있지도 
않은 할아버지 농장의 토끼를  주겠노라고 환심을 사고 아버지를 비행기 조종사
라고 속여 비행기를 태워주겠고라고 거짓말을 한다.  그러나 우리가 여기서 봐야 
할 것은, 주인공의 그러한 권력욕이 빽 없고  힘없는 사람은 제대로 살아가기 힘
든 우리 사회 속에서 민중의 생존방식으로 자연스럽게 형성되었다는 점이다.
  나는 결국 못 볼 것을 보고야 말았다.
  (중략)
  벌써 술에 취한 담임 선생을  선두로 해서 우리 학교의 모든 선생들이 줄줄이 
교문을 나와서 평화식당 안으로 들어가지 않는가. 그들의 웃음소리, 오승현의 아
버지가 무어라고 반가운  인사를 하는 소리...... 나는  내가 사는 세상의 어느 한 
구석에서 무엇인가가  삐거삐걱 요란한 소리를 내며  어긋나기 시작하는 소리를 
들은 것 같았다.
  (1963년 3월)
  선생들을 자신이 운영하고 있는  평화식당으로 초대를 한 사람은 바로 주인공
과 함께 동화구연대회에  참가하는 같은 반 오승현의 아버지다. 이미  일학년 반
장선거 때 빽 없는 자의  서러움을 느껴야 했던 우리의 주인공은 오로지 자신만
의 피나는 노력으로 2학년 때 반장  자리를 되찾게 된다. 그러나 동화구연대회를 
하루 앞두고 결국 '못 볼 것'을 봄으로써 또 한 번 '삐걱거리며 어긋나는 세상'을 
보게 되는 것이다. '삐걱이는 세상'은 주인공이  더욱 권력에 집착할 것을 강요하
는바, 이러한 세상에서 느끼는 주인공의 좌절은  5학년 때 연극 공연에서 누구보
다도 뛰어난 연기력을 가졌음에도  불구하고 모두가 하기 싫어하는 어릿광대 역
이 맡겨짐으로써 그 극에 달한다.
  나는 질끈 눈을 감아버렸다. 온몸에 칙칙한  오물이 퍼부어지는 듯한 느낌이었
다. 이런 것만이 피할 수  없는 내 몫이란 말인가. 언제까지나 나는 주연인 오승
현과 조선필의 뒷자리에서 그들을 빛내주는 역할을  해야만 하는가. 그들보다 앞
에 나서려는 나의 꿈은 왜 항상 꿈으로만 그쳐야 하는가.
  어머니의 얼굴이 떠올랐다.
  (중략)
  담임 선생은  정말 한 대 후려치기라도  할 기세였다. 나는 한  걸음 물러나지 
않을 수 없었다. 둥둥둥 큰 북을 치는 정인호, 어릿광대 정인호...... 그게 내가 설 
자리란 말인가. 그 꼴을 어머니에게, 어쩌면 아버지에게까지도 보여야 한다는 말
인가. 꿈이었으며, 아아 악 한 번 소리질러 깨어날 수 있는 꿈이었으면.
  (중략)
  그래.
  누구에게랄 것도 없이 무겁고 무거운 고개를 끄덕이면서 나는 북채를 잡은 손
에 힘을 주었다. 둥둥둥 둥둥둥......
  둥둥 둥둥둥...... 입술을 깨무는 내 두 뺨으로 뜨거운 눈물이 흘러 내리는 것을 
나는 알 수  있었다. 관객들이 쑤군거리는 소리가  들렸다. 그래도 나는 북을 쳤
다. 둥둥둥 둥둥둥.
  눈물을 그칠 줄을 몰랐다. 막이 내릴 때까지도  어두워진 막 뒤에서 다른 아이
들이 히히덕거리면서 어쩔 줄을 모를  때 나는 큰북을 놓고 그 자리에 웅크리고 
앉아서 허엉허엉 소리내어 울어버렸다. 길고도 긴 울음이었다.
  아버지......
  (1966년 12월)
  인용문을 통하여 알 수 있는  것은 지독한 권력집착형이라 할 주인공 또한 일
그러진 우리 사회의 피해자라는 것이다. 즉, 전반부에서 얘기되고 있는 주인공의 
위치가 권력을 쟁취하기 위해 선량한 다수를  속이는 가해자로 나타나면서도, 또 
한편으로는 그것이야말로 주인공이 이 사회에서 살아남기 위한 필사적인 몸부림
이었다는 점에서 독자가 연민을 느끼게 하는  것이다. 따라서 후반부에서 보이는 
주인공의 권력에의 환멸과 회피, 더 나아가 이  사회에 대한 외면과 불신은 주인
공이 권력에 적극적이던 유년 시절부터 가슴 한켠에서 싹트고 있었다고 봐야 한
다.
  이렇듯 앞부분과 뒷부분  사이의 차이를 만들어내고 있는  주인공의 위치이동, 
즉 권력의 주체로부터 객체로의  위치이동은 얼핏보면 상반된 상황설정인 것 같
지만 그렇지 않다. 본질적으로는 끊임없는 권력에의  욕망이 그로 하여금 권력에 
대해 회의를 느끼게  하였다는 점에서, 연작소설이라는 것을 감안할 때  어느 정
도 예상할 수 있는  상황설정이었다. 그리고 바로 이러한 상황의 이중성, 표면적
으로 볼 때는 반전이라고도 할  수 있는 상황의 변화가 독자에게 폭넓은 공감대
를 이루게 한다.  이 공감대를 이루어내고 있는  작가의 힘은 바로 '인간에 관한 
일체의 환상을 내버린 자리에서 비로소 얻을 수 있는 냉철함'이라 할 것이다.
  고원정이 쓴 다른 많은 작품들과 마찬가지로 '사랑하는 나의 연사들'에서도 그
의 권력의 문제와 관련하여 특별히  순결하다는 보장을 받을 수 있는 존재를 설
정해두지 않고 있다. 주인공이 권력추구의 주체로  뛰어 다니는 1960년대 시절의 
이야기에서나, 외부로부터 주인공에게  닥쳐오는 권력의 횡포를 주로  다룬 1980
년대 이야기에서나, 작가는  한결같은 냉철함을 가지고, 인간들 속에 보편적으로 
내재해 있는 권력욕의 정체를 적발해나가고 있을 뿐이다.
  국민학교 때의 반장을 둘러싼 권력문제가 30여 년이 지난 80년대 후반의 군대 
시절과, 90년대 초반인 현재의 시점에서는 어떻게 변화되었는가 보기로 하자.
  달려든 조교들에 둘러싸여  팔을 허우적거리면서도 박충식은 외치기를 그치지 
않았다.
  "여러분, 다들 일어납시다, 다들 일어나요."
  몇몇이 자리를 박차고  일어났다. 하지만 그들도 연단을  향해 뛰어올라가지는 
못했다. 그저 제자리에서 외칠 뿐이었다.
  "그 사람 놔 줘!"
  사지를 붙들린 박충식은 무대 한 구석에 있는 통로를 향해 끌려나가기 시작했
고, 놓아주라는 고함소리도 커져 갔다. 나는 나직하게 중얼거리고만 있었다.
  가만히 있어. 가만히.
  (중략)
  교육이 끝나고 우리가 교정을  빠져나올 때쯤은 어디서 흘러나왔는지 모를 소
문들이 나지막한 쑤군거림으로 퍼져나가고 있었다.
  "끔찍하게 맞고 있더라는데?"
  "10분 전에 병원에 실려갔다는 거 아냐."
  "중상이래."
  "생명이 위험하다던데 뭐."
  그 한 소리 한 소리마다  푸르르 진저리를 치면서도 나는 바깥 세상의 공기를 
마음껏 들이마셨다. 그리고 나  자신을 향해 미소지을 수 있었다. 일그러진 채나
마.
  난 하지 않았다.
  (1987년 6월)
  수차례의 패배와 좌절 후, 자기를 향하여  휘둘러지는 권력의 횡포를 감당해나
가기 위해 주인공이 택한 것은  '나서지 마라, 바깥 세상이 뭐라 하든 절대 나서
지 말고 가만히 구경만 해라. 그렇지 않으면 또 패배하고 만다'는 소시민적 보신
주의와 방관의 길이었다.  물론 그것이 처음부터 세상을  아웃사이더로 살아갔던 
게 아니라, 주인공이 학창시절부터 겪어왔던 뼈저린 경험  - 자신이 아무리 세상
을 향해 발버둥쳐 봐야 세상은 결코 몇몇 인간에 의해서 무너질 만큼 만만한 상
대가 아니라는 교훈(?)으로부터  어렵사리 얻어진 것이라는 점에서  일견 연민과 
공감이 느껴지기도 한다.
  그러나 주인공이  학창 시절과 군대에서  그야말로 '고군분투'하며  싸운 대상, 
그리하여 결국엔 주인공에게 참담한  패배만을 안겨주었던 그 무언가가 과연 불
의였느냐, 그리고 주인공의 행동은 항상 정의였느냐를 생각해볼 때, 방관자의 길
을 택한 주인공의 선택엔 씁쓸함이 느껴지는 것이 사실이다.
  세월이 지나 자신의 딸이 국민학교 반장 선거를 치르면서 겪는 좌절을 보면서 
정인호는 또 다른 의미의 회한에 젖는다.
  딸아이의 반장 선거날인 다음날, 나는 어쩐지 일이 손에 잡히지를 않았다.
  그리고 전화벨이 울릴 때마다 무언가 솔깃한 기대감이 솟구치는 것을 어쩔 수
가 없었다. 그 기대감의 정체는? 나는 나  스스로를 향해 코웃음치지 않을 수 없
었다.
  어쩔 수 없구나, 정인호.
  (중략)
  말만 그랬지, 변한 게 없구만.
  (중략)
  "어떻게 됐지?"
  "아, 어떻게 됐냐니까?"
  "집안에 떨어져라, 떨어져라 하는 사람이 있는데 될 리가 있겠어요?"
  "......"
  순간 두 다리에서 힘이 빠져나가면서  나는 그만 그 자리에 털썩 주저앉을 것
만 같았다. 나는 정말 딸아이의 당선을 바랐던 것일까.
  (중략)
  그것은 중요하지 않다......  하고 나는 혼자 중얼거렸다.  문제는 딸아이의 상처 
입은 마음이었다. 최초의 좌절...... 그게 어떤  의미인지를 나는 누구보다도 잘 알
고 있지 않은가. 이제야말로 정말 아비 노릇을 해야만 할 시기였다. 나는 조심스
럽게 딸아이의 방문을 두들겼다.
  (중략)
  다행히 잠겨 있지는 않았고 딸아이는 제 책상에 얼굴을 파묻고 앉아 있었다.
  그 어깨를 다독여주면서 이렇게 말해야  한다..... 하고 위로할 말들을 다듬으며 
다가서던 나는  우뚝 멈춰서지 않을 수  없었다. 딸아이의 책상 앞에  백지가 한 
장 붙어 있었고, 거기에는 커다란 글씨로 이렇게 씌어 있었다.
  <반장 쟁취, 2학기가 있다>
  나는 그 자리에 못박힌 듯 서서 더는 움직일 수도 무어라 말할 수도 없었다.
  (1993년 3월)
  주인공이 무수한 좌절을 맛보면서도  포기할 수 없었던 권력에의 집착이 이제
는 그의 딸을 통해 이어지고 있다는 점에서, 권력을 향한 인간의 욕망은 끝없고, 
인간은 그 권력욕으로부터 자유로울  수 없음을 작가 고원정은 마지막까지도 놓
치지 않고 있다.  더욱이 후생이 가외라고 딸은 30년 전의  아버지처럼 좌절하지 
않고 훗날을 기약하는  도전적인 모습을 보이고 있다. 이는 권력에  대한 집착은 
동일하지만 그 추구방법은 더욱 집요해졌다는 의미인지 모르겠다.
  6) 맺음말
  앞에서 우리는 교실이라는 프리즘을 통해  여러 인간 군상들을 만나 볼 수 있
었다. 절대적인(혹은, 악으로 대변되는) 힘으로 사람들  위에 군림하고자 하는 일
그러진 독재자,  그 독재자 밑에  굴종함으로써 얻어지는 안온한  평화의 단맛을 
즐기는 소시민적 주변인들, 그리고 권력에 의해  야기되는 파행적 국면들에 대해 
반항을 포기하고 뒤돌아서  냉소와 화의의 깃발을 올리는 나약한 지식인,  또 선
이라 이름 붙여질 수 있는 '합법적' 힘으로  악을 응징하지만 그것 역시 '또 다른 
힘에 의한 해결'이라고 하는  딜레마에 빠져 있는 모습을 보여주는 해결사 등등. 
그러나 이것은 한  교실과 그 구성원들로 이름지어졌을 뿐, 결국은  우리 사회의 
축소된 모습임을  아무도 부정하지 못할  것이다. 우리가 다룬  소설들은 권력과 
그 이름으로 자행되는 온갖  유형(정신적, 물리적)의 폭력앞에 무력할 수밖에 없
는 우리 왜소한  소시민들의 발가벗겨진 모습들을 잘 보여주고 있다.  이들 작품 
속에 면면히 흐르는 병든 사회에  대한 날카로운 경고와 비판은 이번 발표를 준
비하며 얻을 수 있었던 우리의 간접 체험이었다.
  지금까지 우리는 이들  소설이 갖는 알레고리적 측면에 대한 고려  아래, 권력
지향 인물의 허구와  몰락을 그 구성원들과의 상관관계와  함께 이야기해보았다. 
그러나, 이제  교육우화소설로서 이들 작품이  갖는 또 다른  의미를 찾아보고자 
한다. 어른들이 맞추어 놓은 교육이란 제도의 틀  안에서 왜곡된 나와 우리 사이
를 방황하고, 자율보다는 타율에 의해 기계화된  삶을 꿈꾸도록 강요받는 제도권 
안의 우리 아이들에 대한 자각이 발표조의  토론과정에서 제기되었다. 그래서 우
리는 일종의 '성장기적  교육소설'이라는 시각에서 교육현장의 주요 구성원인 아
이들을 중심으로 이 작품들에 접근해보았다.
  고대사회에서는 성인이 되기 위해  반드시 거쳐야 하는 통과의례라는 것이 있
었다. 신체적,  정신적 고통을 극복해야만 진정한  성인으로 대접받을 수 있었던 
것이다. 오늘날 이러한  형식적인 통과의례는 사라졌지만, 성인으로의 입문을 위
해 우리는 많은  편견과 아집을 버려야 하는 스스로의 통과의례를  겪어왔다. 이
러한 인식의 재편과정도 누군가에 의해 제시되기도 하였고 기존 질서에 대한 치
열한 항거로 이루어지기도 하였다.
  지금까지 다룬 네 편의  작품 중 '아우를 위하여' 나 '우리들의 일그러진 영웅'
에서 우리는, 아이들에게  그 길을 제시해 준 사람들을 찾아볼  수 있다. '아우를 
위하여'의 병아리 선생님은 아이들이 세상을 딛고 일어서는 길을 제시해 주지만, 
그 길은 결코 평탄하고 훤히 뚫린 대로가  아니다. 자신이 나서서 길을 가로막고 
있는 가시덤불을 파헤치는  게 아니라, 아이들 스스로 그 가시덤불을  파헤쳐 나
아가도록 곁에서서 그들에게 든든한 '믿음과 사랑'이 되어줄 뿐이다.
  이와는 조금 다른 인물이  '우리들의 일그러진 영웅'에 나오는 두 번째의 담임 
선생님이다. 그는 석대에 대해서는 직접적인 폭력으로  무너뜨릴 만큼 악을 응징
하는 데 있어서는 단호하지만, 악이 응징된 후  새로운 질서가 재편되는 데 있어
서는 철저하게 아이들의 자율을 존중한다.
  다른 작품에 나오는  선생들과 비교해볼 때 특이한 유형이 아닌가  하는데, 우
리는 그를 이 사회의  '합리적 시민상'을 대변한다고 보았다. 즉, '아우를  위하여'
의 병아리 선생이 선량한 다수의 학생뿐만 아니라 못된 짓을 하는 아이들까지도 
사랑으로 감싸 안는 '이상적인 선생님상'이라면, '우리들의 일그러진 영웅'의 선생
은 현대의 '민주주의'라는 이름에  걸맞는 현실적이고 합리적인 - 불의는 단호하
게 응징하고, 대신 자유는  법의 한도내에서 보장할 줄 아는 -  인물을 대변하는 
것이다. 이것은 곧 작가 이문열의 사상을 드러낸 것이라고도 할 수 있다.
  이제 우리는 아이들 스스로 기존 질서에 대해 치열한 항거를 함으로써 성인식
을 마치는 '따뜻한'  소설 두 편을 소개하고 글을 마치고자  한다. 그것은 지금까
지의 네 작품을 보면서 느낀 아쉬움을 어느  정도 달래주고, 따뜻한 사랑과 신뢰
가 회복되는 그 화해로의 긴 여정에서 찾아낸 소중한 희망이 될 것이다.
  선생님, 왜 우리가 돼지새끼입니까?
  "선생님!"
  "선생님, 우리는 돼지가 아니라구요!"
  "모든 영광을 우리에게 반환해주세요, 선생님!"
  "선생님, 우리 돼지새끼들은 선생님이 만드신 울타리을  넘어 갈 수 있게끔 컸
다는 걸 아셔야 합니다."
  "울타리를 돌려드립니다요!"
  "선생님, 적성검사 다시 해 보시라구요!"
  "선생님, 우리는 선생님에게서 배웠습니다. 우리들 자신의 문제에 대해서  긍정
적으로 생각하는 방법을 말입니다."
  (중략)
  슬퍼서 운다. 기뻐서도 운다. 억울해서, 억울해서 울 때도 있고, 더러는 무서움
이 지나치면 울음이 되기도  한다. 더 뭣한 것은 측은해서 울어  주는 그런 울음
도 있다. 어떻든 우리는 훌쩍이면서 그 머저리  같은 사내가 우리와 끝내 한패여
야 된다는 생각까지도 해보았다.
  그러나 좀 솔직히  말해, 당시 우리들은 그까짓 울음의 의미  같은건 생각하지 
않았는지도 모른다!  그저 가슴에 스멀스멀  복받쳐 오르는, 해치웠다!라는  말을 
운동장 한가운데서 냅다 외치고 싶었다는 걸 고백하지 않을 수 없다.
  - 전상국, '돼지새끼들의 울음'
  "선생님, 범인 찾았나요?"
  "임마 너 누구냐?"
  "선생님, 우리가 누군지는요...... 말씀드릴 수 없구요오."
  (중략)
  "선생님은요, 우리 반에 범인이 없다고 했잖아요? 정말이에요 선생님. 우린  도
적이 아니란 말이에요. 우리는요오, 그냥...... "
  "우리가 그걸 감춘  건 말이지요. 그냥 장난으로  그랬단 말이에요. 그냥 형사 
선생님이 범인을 어떻게 찾아내나 알고 싶어 죽을 뻔했거든요."
  "그래서?"
  "그런데 그 선생님은 지독해요. 순 공갈이구요."
  "그래 그걸 어디다가 감췄지?"
  "그건요오, 참 쉬운  데 있어요. 있잖아요. 선생님 책상  맨 아랫서랍 밑바닥에 
넣었거든요. 거긴 아무도 못 뒤지잖아요!"
  나는 진정 우스웠다.
  전화 속의 목소리, 알 만한 얼굴이 눈앞에 나타났다. 교활하지도 의뭉스럽지도 
않은 그저 평범한, 교과석  속의 그런 아이들이었을 뿐이다. 이놈들을 당장 손아
귀에 넣을 수는 없어도 어느 정도 이해는 해줄 수 있을 것 같았다.
  - 전상국, '껍데기 벗기'
  전상국 씨의 소설은 보통 사람들에 대한 따뜻한  배려가 담겨 있다. 말없는 다
수의 사람들이 결코 무기력한 인간군상이 아님을  보여준다. 물론 앞서 언급했듯
이 그가 누구보다도 본질을  꿰뚫고 있으면서도 역사의 나아갈 길을 제시하지는 
못한다는 한계가 있고,  또한 지금 제시한 작품 속에서의 아이들이란  것도 시민
사회로 나아가는 성장기적  소설에서의 아이들이 아니라, 교육현장  그 자체에만 
한정되어 있다는 한계가 있기는 하지만 말이다.
  70년대와 80년대를 거쳐 90년대의 긴 도정에 서 있는 교육현장의 우리 아이들
이 스스로에 대한  자각을 바탕으로 자율과 제대로  된 권리를 찾아가는 그들의 
길 찾기는 더 이상 방관자적 위치에서 허둥댈  것이 아니다. 따뜻한 사랑과 신뢰
의 회복을 위한 화해로의 긴 여정에 우리 모두 동참하고 있는 것이다.
