눈부신 아침
(Call of Eden)


바바라 케이 지음
진웅기 옮김
삼중당 A-18 1984년



1장

데스크 위의 전화내선에 시그널이 까막거리고 있었다.
"제니, 언니로부터, 19번입니다."
교환수의 목소리에 하던 일을 멈추고 제니퍼 캐머런은 한숨을 쉬었다. 또 언니 마가렛으로선 <큰일>이 생긴 모양이다. 
"부탁이니 내 근무중에는 급한 일말고는 전화 좀 걸지 말아 줘요." 하고 몇 번을 당부해도 언니는 도무지 아랑곳하지 않는 것이다. 더구나 그녀의 용건이 급하거나 중대사였던 적은 한번도 없었다.
"여보세요, 무슨 일이 있어요?"
"아, 제니, 큰일이야. 중대사란 말이야. 그레고리 피터슨, 너도 알지? 그 석유의…"
"물론 알고 있어요." 텍사스에서 자란 사람으로 피터슨의 아름을 모른다면 두더지라는 소리를 들을 것이다.
"그런데 말이야, 지난주 토요일 휴스턴에서 그 피터슨 부처를 만났지 뭐니. 어마어마한 파티였어, 제니! 시간이 있으면 그 이야기도 하고 싶구나… 하여튼 거기서 스티브와 난 그의 자가용 요트 여행에 초대를 받은 거야, 일주일 동안이나. 엄청나지?"
"근사하군요, 메그. 신나겠어요." 제니는 마지못해 맞장구를 쳤다. 
"요즘 날마다 신이 나지 뭐니. 하지만 애, 난 어떻게 해야 좋을지 모르겠구나… 준비를 위한 쇼핑만 해도 큰일이란다! 글쎄, 요트 여행에 어울리는 옷이 내게 있어야 말이지." 수화기 저쪽에서 메그가 키들키들 웃었다. 
"큰일이겠군요." 제니는 비양거림을 담고 말했다.
도대체 용건이 무엇일까? 메그가 중대한 일 때문에 전화한 적은 없지만, 사교계의 이야기나 하자고 전화를 걸었다고 생각되진 않았다.
"이렇게 빙 돌려서 말할 것도 없겠구나. 즉 이것은 우리로서 천재일우의 기회란 말이야. 그래서 나의 유능한 동생의 도움을 청하려고 하는 바이지."
"인사 치레는 그만두시고 어서 용건이나 말해요." 제니는 쌀쌀맞게 말했다.
"제니, 너 제레미 웨일드 씨 알지? 우리 집을 팔아 달라고 의뢰한 부동산 중개업자말이야."
"네, 그가 어쨌다는 거예요?"
"어젯저녁 그로부터 전화가 걸려 왔어. 집이 팔릴 것 같다는 거야."
제니는 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다. 귀가 번쩍 뜨이는 뉴스였다. 자매는 5년 전에 아버지가 세상을 뜬 뒤로 고향의 집을 팔려고 내놓았으나 지금까지 매입자가 나타나지 않고 있었다.
"어머!" 제니는 소리를 쳤다. 
"뭐 문제 될 것은 없겠군요. 바로 수속을 해달래지요."
하지만 메그가 갑자기 처량한 목소리를 냈다.
"유감스럽게도 그렇게 얼른 끝낼 수가 없는 거란다, 제니. 살 사람과 흥정을 해야 하니까. 우리 중의 한 사람이 월요일에 그쪽으로 가야 할거야. 처음에는 둘 다 와달라고 해서, 그 집에 관해서는 전권을 너에게 맡기고 있다고 했어. 아무리 생각해도 내가 화이트 로크에 가는 것은 무리지 않니, 제니. 요트 여행을 하자면 준비할 일도 산더미처럼 쌓여 있어서…"
"바쁘겠군요, 메그. 하지만 도대체 나보고 어떻게 하라는 거지요?" 
"그러니까 말하지 않니? 스티브는 그 일이 중대한 만큼 여행은 그만두자고 하는데, 문득 생각이 났어. 넌 분명 휴가를 얻을 거라고 했지?"
제니는 이를 악무는 바람에 턱이 아파 왔다. 메그가 이렇게 간살을 떠는 소리를 낼 때는 언제나 무언가를 그녀에게 떠맡기려는 속셈이 있는 것이다. 그것을 알면서도 차마 거절하지 못하는 제니는 번번이 메그가 떼를 쓸 때마다 도리어 언니처럼 들어주게 되는 것이다.
어릴 때부터 메그는 동생에게 하기 싫은 밀어붙이고 겉으로는 자기가 한 체하는 솜씨가 여간이 아니었다.
"응, 월요일부터예요. 하지만 이미 예정은 세워졌어요, 메그. 이제 변경하기는 어려워요. 투손위 메어리 고모 댁에 가기로 했어요."
"그런 따분한 곳을 뭣 하러 찾아가니! 모처럼의 휴가인데 아깝지도 않니!"
"화이트 로크는 별다른 가요?… 나한테 떠맡기려고는 하지 말아요!"
"제니, 제발 이틀만 시간을 내서 가주지 않겠니? 나보고 모처럼의 여행을 중지하란 말이니? 절대로 그럴 수는 없어. 정계에 진출할 스티브로서도 이건 중요한 교제야. 그렇다고 우리가 기다리고 기다리던 매입자를 놓치기도 아깝지 않니?"
언젠 그래 왔듯이 제니는 슬퍼졌다. 늘 상대방의 사정을 먼저 생각하는 제니로서는 자기 일밖에 모르는 언니를 이해할 수가 없었다. 자기로서는 어려운 일이 상대방에게는 별 것이 아니라는, 메그의 이기주의에 왜 언제나 지게 되는지 이상했다.
제니는 한숨을 쉬었다. 조금은 이쪽을 생각해줘도 좋으련만, 메그는 산안토니오에서 삼나무에 둘러쌓인 벽돌로 지은 저택에서 고용인을 부리며 호화롭게 지내고 있다.
거기서 화이트 로크까지는 차로 겨운 한시간밖에 걸리지 않으니, 지금부터 다녀온다 해도 부동산 업자를 만나서 필요한 수속을 마치고도 저녁 식사시간에는 대어 돌아올 수가 있었다. 한편 제니는 포트 워스의 싸구려 아파트에 살며 매달 빠듯한 생활을 하고 있다. 그리고 여기서 화이트 로크까지는 가는 데만도 다섯 시간 반이나 걸린다. 
휘발유 값이다, 외식비다, 숙박비다 하고 물자면 속이 아프다. 게다가 보처럼의 휴가도 날라가 버린다. 그녀로선 <조금 시간을 내서> 어쩌고 하는 한가한 일이 아니었다. 하여튼 메그는 나날의 생활에 쫓기며 사는 사람들의 생활이 어떤 것인지 상상도 못하는 것이다.
그녀가 머리를 썩이는 일이라면, 토요일 저녁 컨트리클럽에 무엇을 입고 나가느냐 하는 정도이다. 그러한 언니를 부럽다고 생각한 일도 있으나 제니로서 메그는 귀찮은 존재인 경우가 많았다. 
제니가 고향으로 돌아가기를 얼마나 무서워하고 있는지도 메그는 전혀 깜깜했다. 아버지 로브 캐머런이 세상을 뜬 뒤로 한사코 고향 생각을 덜어버리려 했으나 제니의 마음 한 구석에는 언젠가 한번은 돌아가야 한다는 생각은 계속 남아 있었다. 집의 매매계약서 서명한다는 마지막 일이 남아 있는 것이다. 그러나 그런 일은 그때 가서 하면 된다고 생각하면서 의식적으로 피해 왔던 것이다.
화이트 로크에는 너무나 가슴 아픈 추억이 많았다.
하지만 이번 기회를 놓치면 또 언제 사자는 사람이 나타날지 모르는 일이다. 메그는 귀찮은 생각에서 하루빨리 시골 집을 팔아 치우려고 하지만 제니로서는 더 심각한 이유가 있었다.
돈이 아쉬운 것이다. 아버지의 유산이라면 신탁자금 말고는 땅과 가옥뿐이었다. 돈으로 바꾸면 그 반은 제니의 것이 된다.
여유없는 생활에는 얼마나 고마운 것이냐.
"글쎄… 그럼 오늘 저녁 중개업자 웨일드씨한테 전화를 걸어 보겠어요. 그래서 정히 화이트 로크에 가야 한다면 어쩔 수가 없지요."
"어머, 다행이다.! 넌 정말 미더운 아이구나. 스티브에게도 너는 언제나 야무진 아이라고 말해 왔어. 난 무슨 일이든 얼렁뚱땅하는데, 넌 정말 꼼꼼하지 뭐니? 전에도 파티에서 술을 마시면서 스티브에게 말했어. 우리는 어려서부터…"
이젠 진절머리가 났다. 또 메그는 자기 남편한테 뻔한 거짓말을 늘어놓았겠지. 넓은 저택에서 응석받이로 자라난 자매라느니, 동부에서 교육을 받았느니 하고… 어린아이라면 모르지만, 사회 경험도 풍부한 어른이 어떻게 곧이듣는지 제니로서는 이상할 뿐이었다.─ 이제 그만둬요, 메그! 우린 텍사스의 화이트 로크 읍 교외의 그 낡아빠진 목장에서 자란 거예요. 고교에 들어가기까지는 구두도 한 켤레밖에 없었어요. 그리고 그 소를 씻는 웅덩이에 들어가서 물장구치며 자라났어요. 그런 터무니없는 이야기는 집어치워요! 그렇게 말해 주고 싶었다. 그러나 결국 이렇게 말하고 말았다. 
"어떻게 해보겠어요, 메그. 나중에 연락하겠어요. 그 뭐라고 하는 양반과 요트 여행이나 즐기세요."
제니는 수화기를 놓고 떠들석한 사무실 안을 둘러보았다.
바쁜 걸음으로 오가는 사람들의 발소리, 타이프 라이터 소리, 전화 벨 소리, 그런 소리의 홍수로부터 자기를 차단하는 재주를 어느 사이에 몸에 익히고 있었다.
잡지 <<우먼 나우>> 편집실의 분위기는 한마디로 조직적 무질서라고나 할까. 보람을 느끼는 즐거운 일이지만 이제 슬슬 쉬고 싶다는 생각이 드는 것도 사실이었다.
그녀가 입사한 지 3년이 되는 동안에 이 잡지사의 성장은 눈부신 것이었고 발행부수의 증가에 따라 일의 분량도 부쩍 늘어 갔다. 그러나 언제나 마감에 쫓기는 몇 사람의 직원 때문에 눈코 뜰 새 없이 일하느라 몸살이 난 적도 있었다.
제니는 적갈색에 연갈색이 섞인 고수머리에 연필을 찌르고 커다란 갈색의 눈으로 책상위의 서류를 눈으로 훑어보았다.
그리고 그 속에서 타이프라이터를 마친 원고를 뽑아내자 편집실로 향했다. 그녀의 심플한 노란색 드레스 밑으로 쪽 뻗은 모양 좋은 다리가 맵시있게 움직였다.
유리로 칸막이한 개인 사무실의 문을 열자 어지러워진 데스크 저쪽에 글로리아 트러비스가 씁쓸레한 얼굴을 하고 앉아 있었다. 안경을 쓴, 품이 있어 보이는 편집장은 좀처럼 웃음을 보이는 일이 없었다. 
"시간이 있으세요, 글로리아?"
"조금은 있어요." 허스키한 목소리였다. 
"이거 소중히 간직해둔 원고예요. 틀림없이 환영받을 거예요. 내가 휴가를 받기 전에 봐 주었으면 싶어서요. 9월 호에 실리면 좋을 것 같아요."
"그거 잘 됐군, 원고들이 모두 시시한 것들뿐이어서…"
"무명 작가를 찾아내기도 힘들어요."
"어떤 원고라도 보내 주시오, 하고 선전하기가 좀 불안했었지. 이렇게 써먹지도 못할 원고가 산더미처럼 몰려들어서야 읽어 내기가 힘들어…"
편집장은 천장을 향해 눈을 크게 떴다. "또 제니한테 부담을 줄 수밖에 없었지. 정말 솜씨있게 일을 처리해 줘서 큰 짐을 덜게 되었어. 도대체 어떻게 그 짧은 시간을 쪼개내지?"
제니는 몸을 추슬러 보였다.
"밤에 집에 가져가서 읽어요. 새로 들어온 코니에게도 투고 원고 중에는 어떤 보물이 숨어 있을지 모르니 조금 읽다가 버리지 말고 끝까지 읽으라고 말해 두고 있어요. 난 신인을 데뷰시킬 때마다 자신이 그 작가나 되는 것처럼 가슴이 설레져요."
글로리아가 알겠다는 듯이 제니를 바라보았다. <글로리아 풍>의 미소였다. "언젠가 자기도 그렇게 발굴되기를 바라면서?"
"그런 셈이지요."
제니한테서 받은 원고를 대충대충 훑어보자 글로리아는 다른 원고 위에 얹어 놓았다. <<우먼 나우>>지에 게재하는 기사는 모두 편집장의 사인을 받게 되어 있으나 제니퍼 캐머런의 사인이 들어 있는 원고만은 특별 취급을 받는다. 훨씬 전부터 글로리아는 제니의 문학적 재능을 알아주고 있는 것이다. "2주 동안이나 제니 없이 해낼 수 있을지 자신이 없군." 글로리아가 말했다.
"어머, 걱정없어요. 코니는 신출내기지만 상당히 유능해요…"
"그렇겠지. 하지만 대학을 갓 나온 신입 사원을 가르치기도 이젠 귀찮군." 제니는 짙은 갈색의 눈을 반짝거렸다.
"저에게도 처음에는 그렇게 해주셨잖아요."
"제니는 특별해. 갓 입사했을 때는 축구 시합의 응원단장처럼 덜렁했지만 문학적 감각만은 일품이었지."
제니는 쾌활하게 웃었다. 제니가 3년 전에 처음으로 취직 시험을 치렀을 때 글로리아는 면접에서 제니의 다듬어진 얼굴 속에 숨어 있는 섬세하고 지적인 재능을 발견한 것이다.
여직원들은 모두 글로리아 트러비스를 무서워하고 있었지만, 보기와 달리 속에는 따뜻한 마음을 간직한 편집장을 제니는 잘 이해하고 있었다.

아파트로 돌아오자 제니는 오븐에 라쟈냐를 넣어서 데우는 동안 워카에 토닉을 타서 마셨다. 방을 빙 둘러보는 눈에 만족의 빛이 떠올랐다. 벽도 주방도 욕실도 모두 흰색으로 칠해진 조그만 아파트지만 실내장식은 그녀가 좋아하는 노랑색과 오렌지색으로 통일이 되어있었다. 팔걸이에 조그만 흠이 나서 특별히 싸게 산 소파며, 남녀가 서 있는 나상을 부조(浮彫)한 옷장하며 가구는 모두 최근 3년 동안 자신의 힘으로 장만한 것들이다. 
아직 월부로 계속 지불하고 있는 물건도 있다. 그녀가 좋아하는 베이지색 도요다 차만이 신탁자금으로 구입한 유일한 물건이었다.
필요한 것은 그런대로 갖추어져 있는데다가 은행에 약간의 저축도 하는 지금의 생활을 생각하면 스스로도 대단하다는 느낌이 든다.
제니는 지금까지의 자기의 노력에 진심으로 만족하고 있었다.
전화에 손을 뻗어 부동산 중개업자 제레미 웨일든 자택의 번호로 다이얼을 돌리니까 그ㅏ 직접 받았다. 제니의 목소리에 제레미는 반가운 듯 응했다. 죽은 아버지의 친구였던 그에게 안심하고 집의 매각을 맡길 수 있었다.
"제니! 전화 잘 해줬어! 어제 언니와 얘기했지. 어때? 잘 해나가고 있니?"
"네, 덕분에요. 낮에 메그한테서 전화가 왔는데 살 사람이 나섰다구요?" 
"응, 정말 뜻 밖이었어. 더구나… 상대방은 이 지방의 유지지. 좀더 일찍 나설 수도 있었을 텐데…"
"좀더 자세하게 설명해 줄 수 없나요? 메그가 글쎄 요트 여행을 떠난다면서 모든 것을 나한테 떠맡기지 뭐예요."
"사겠다는 값말인데, 이편에서 부르는 것보다 훨씬 밑돌지 뭐야. 집에 꽤 파손돼 있다는 것이 저편의 핑계야. 하지만 흥정하기에 따라서 좀더 올릴 수 있을 것도 같으니, 월요일에 내가 그 손님을 만날 때 제니나 언니가 와줬으면 좋겠어."
"알겠어요." 이러니 꼼짝없이 가지 않을 수가 없다.
"월요일 오전 열 한 신데 올 수 있겠지?"
"네… 아마. 그런데 사겠다는 사람이 누구예요? 내가 아는 사람이에요?" 
"제니도 알 거야, 폴 간터라고."
제니는 저도 모르게 글라스이 술을 무릎에 엎질렀다.
"뭐라구요?"
"폴 간터. 기억하지? 은행가말이야… 아마 제니보다 나이가 위였지?" 꼭 6년 2개월이 연상이니 금년 32세… 32세! 볼이 확 뜨거워지고 심장이 두근두근 방망이질 쳤다.
"네, 폴 간터라면 잘 알고 있어요." 제니는 간신히 대답했다.
폴… 생각하지 말자, 생각해 내지 말아야지, 하며 기를 써 오던 이름이었다. 화이트 로크로 돌아가고 싶지 않은 것도 그가 그곳에 있기 때문이었다.
"폴은 그 낡아빠진 집을 사서 도대체 무얼 하자는 거지요?"
"글쎄, 나도 모르겠는데. 하여튼 바짝 열을 올리고 있는 것은 사실이야." 제니는 눈썹을 찌푸렸다. 이게 어찌된 일인가.
도시기질의 폴 간터는 시골 풍의 것은 쳐다보지도 않는 남자였다. 불황의 30년 대에 그이 할아버지가 화이트 로크에 창립한 은행은 간터 제구의 일부에 지나지 않으며, 폴과 그의 아버지는 화이트 로크의 초호화 맨션을 비롯하여 만 기슭의 별장, 뉴멕시코의 산중에 <캐빈>이라고 불리는 산장, 휴스턴과 댈러스의 맨션 하며 사방에다 사업을 벌리고 있는 것이다. 그러한 폴이 자기 집에서 10분도 걸리지 않는 곳에 있는 시골집을 필요로 하다니 도무지 그 까닭을 알 수 없었다. 
그의 속셈에 흥미가 없는 것은 아니었으나 폴과 재회해야 한다고 생각하니 마음이 천근이나 되었다. 화이트 로크에는 쓰라린 추억이 헤아릴 수 없이 무수히 많지만 폴의 기억은 그중 가장 심한 것이라고 할 수 있었다. 침착해라, 침착해!
제니는 자기를 나무라고 격려했다. 벌써 세월이 5년이나 지났지 않니. 5년이나! 폴이 사겠다고 하면 팔아버리면 되는 거야. 뭘 망설이고 있어? 넌 이제 화이트 로크에는 아무 볼일이 없어… 그곳의 땅도 집도 너에게는 의미가 없어. 거기에 매달려서 울고불고할 필요도 없어. 서슴없이 가서 치워버리는 거야. 제니는 머릿속에서 재빨리 계산해 보았다. 이삼일간의 예정이라도 모텔에 묵으면 비용이 많이 들 것이다. 시골집에는 세간살이가 그대로 있을 것이다.
"알겠어요. 웨일드 씨." 제니는 수화기에 대고 말했다.
"그곳에 들르겠어요. 일요일에 도착하면 되지요? 저어 예전 집에 묵으려고 하는데요, 열쇠를 우편함에 넣어 두실 수 없겠어요?" 
"제니퍼!" 제레미는 무척 놀란 것 같았다. 
"설마 네가 거기서 혼자 자겠다는 소리는 아니겠지?"
"안 되나요? 전기와 수도가 들어오지 않아요?"
"그야 들어오지… 기본료도 얼마 되지 않아서 그대로 뒀어. 하지만 그렇게 외떨어진 곳에서 혼자 잔다는 것은 너무 위험해, 제니퍼. 그렇게까지 하지 않아도…"
"아니, 괜찮아요, 웨일드 씨. 정말 무섭지 않아요. 그럼 열쇠는 우편함에 넣어 두세요. 한데 월요일에 어디서 뵐까요?" 
"간터 스테이트 은행의 2층에서 만나기로 되어 있어. 은행이 있는 곳은 잊어버리지 않았지?"
어떻게 그곳을 잊겠어요! 제니퍼는 씁쓸한 생각을 되살렸다.
"네, 기억하고 있어요."
수화기를 놓을 즘에는 온몸이 부들부들 떨리고 있었다.
노여움 때문이지 불안 때문인지, 양쪽 다인지 자신도 알 수 없었다. 역시 화이트 로크에는 가고 싶지가 않았다. 폴과 재회한다고 생각만 해도 오싹 소름이 끼쳤다.
제니는 크게 심호흡을 하고 나서 이번에는 투손에 사는 고모에게 전화를 했다. 갑자기 예정이 바뀌어 휴가에 그곳에 들르지 못하게 되었다고 하니까, 메어리 고모는 민망할 정도로 실망했다. 제니는 2주 동안 고모 집에 묵을 때마다 자기가 되살아나는 것 같았다. 아버지 로브 캐머런의 단 하나의 누이인 고모는 해군 장교의 미망인이고 온 세계를 여행 다니고 있었다. 그의 집에는 진기한 물건이며 기념품이 가득했고 재미있는 이야기들이 보고처럼 기다리고 있었다.
게다가 그녀는 자연에 대한 조예가 깊고 신선한 화제가 끊이지를 않았다.
"좋은 남자라도 생겼니?" 갑자기 예정이 바뀌었다는 제니의 전화에 메어리 고모가 반가운 목소리로 말했다.
제니는 웃었다. "유감이군요, 고모."
"또 실망시키는구나, 너라고 언제까지 젊으란 법이 있니?"
제니는 슬쩍 흘려들었다.
"시골 집 때문이에요. 살 작자가 나타났대요. 
부동산 중개업자가 와 보라는 거예요."
"그거 다행이구나! 한데 왜 그런 일에 마가렛이 가지 않니, 엎드리면 코 닿을 데에 살고 있으면서? 너 있는 데서 가자면 큰일이 아니니?" 
"메그는 형부와 여행을 간데요, 메어리 고모. 일주일간의 요트 여행이래요." 
"흠." 고모의 불만스런 얼굴이 눈에 떠올랐다. 
"여전하구나, 마가렛은. 태어나면서부터 귀족이나 되는지… 우리 서민은 이해할 수가 없어. 그 착한 스티브가 어떻게 그런 아내를 참고 있는지 내 참…"
"형부는 메그가 눈에 넣어도 아프지 않을 만큼 사랑스럽대요, 고모. 나도 그런 행복이 왔으면 좋겠어요."
"정말이구나, 제니. 그럼 고속도로에서 아무쪼록 조심해라."
욕조에서 한가하게 몸을 담그고 있으니까 독신 생활의 편안함이 기분좋게 스며왔다. 제니퍼 캐머런도 파티 같은데는 나가지만 그녀의 남다른 자제심이 남자들을 가까이 오지 못하게 하는 것이다. 제니 자신이 남자에게 환멸을 느끼는 일이 적지 않기 때문이다. 
여자 친구들은 이성에 대한 제니의 무관심을 이상해한다.
하지만 그녀라고 해서 남자에 대한 동경이 없는 것은 아니다.
우람한 품안에 안긴다면 얼마나 짜릿할까, 멋있는 누군가가 나타난다면… 하고 상상하며 꿍결 같은 심정이 되는 때도 있었다. 어려서부터도 제니는 힘있는 남자한테 기대고 싶었다. 그런데 폴 간터가 그런 힘을 가지고 있는 사람으로 보였던 것이다. 그는 세련되었고 교제도 넓고 무엇이나 잘 알고 있었다. 그러나 그도 속을 들여다보니 모든 것을 아버지에게 지배받고 있는 연약한 남자에 지나지 않았다. 아들이, 가진 것이 없는 제니퍼 캐머런과 결혼하는 데 반대하고 나선 것이 명문 집안의 가장(家長) 에른스터 간터였다는 것도 그녀는 알고 있었다. 에른스터는 더 조건이 좋은 상대를 아들에게 소개했고, 폴도 그런 아버지를 거스르면서까지 제니와 결혼할 마음은 없었던 것이다.
잘 채비를 하면서 제니는 씁쓸하고 속이 상하는 지난날의 추억을 더듬어 보았다. 난 아무리 궁지에 빠져도 벗어날 자신이 있다.
사람은 여차하면 그만한 힘은 나는 것이다, 하고 자기를 타일러 보지만, 폴 간터와 냉정하게 재회하자면 혼신의 힘을 다해 정신을 차려야 할 것 같았다. 정신 차려야지!



2장

"로브 캐머런의 따님이 아닌가, 아가씬?" 커피 숍의 레지스터 저쪽에 앉아 있던, 햇볕에 그을은 얼굴에 깊은 주름이 잡힌 남자가 말을 걸어 왔다.
"네, 나 제니에요." 제니는 점심 식사의 계산서와 함께 5달러짜리 지폐를 내밀었다.
"그래, 그 뒤로 어떻게 지내고 있지?"
"포트 워스에서 일하고 있어요."
"그럼 포트 워스에서 온 거야?"
"네."
"그거 무척 고단하겠군."
남자는 거슴름돈 내주기를 머뭇거리며 눈앞의 제니를 할긋할긋 뜯어보고 있었다. 윤기 흐르는 짙은 갈색으로 물결치는 머리카락, 계란형의 얼굴, 커다란 눈과 짙은 눈썹, 모양 좋은 뚜렷한 입술.
프린트 무늬의 스카프를 목에 감은, 심플한 초록빛 드레스는 보기만 해도 직업 여성다왔다. 무척 세련되어 보였는지 남자는 생각에 잠겨 턱을 쓰다듬었다. 살찐 황소를 싣고 아버지가 모는 픽업에 언니와 타고 다니던 그녀의 어렸을 적의 모습을 생각해 내고 있는 것일까?
"집에 돌아온 거야, 제니?"
"네, 집 살 사람이 나타나서요."
"그거 유감스럽군… 이 언덕을 아주 떠나버리면 너무 서운한데." 제니는 남자에게 작별하고
오후의 햇살이 눈부신 거리로 나왔다. 아버지의 장례를 마치자마자 아버지의 유산으로 무사히 졸업할 수 있다는 것을 알았을 때 그녀는 화이트 로크를 떠난 것이다.
그때 언니는 이미 산안토니오의 부호 스티브 커티스와 결혼한 신부였다. 지금 다시 돌아오게 되었다…
제레미 웨일드에게 모든 것을 맡기고 투손으로 가버려도 좋았던 것이 아닌가? 제니는 후회에 사로잡히고 있는 자기를 주체 못하고 있었다. 내가 아버지의 뜻을 거스르고 있는 것은 아닌가? 아버지 로브 캐머런이 그렇게도 사랑하던 땅을 팔아 버리다니, 배신 행위 같은 느낌이 들었다. 메그와는 달리 제니는, 아버지가 이상하다고 여겨질 정도로 땅에 대해 집착했던 것을 잘 알고 있었던 것이다. 그러나 아버지는 현실주의자이기도 했다. 그것을 생각하면 조금은 위로가 되었다. 설마 두 딸에게 목장 경영을 계속시킬 생각은 없었겠지. 유언장에는 메그와 제니가 어떤 방법으로 크로프트를 처리해도 좋다고 쓰여 있었다. 텍사스의 구릉지대와 삼나무 숲은 아버지에게 떠나온 고향 스코틀랜드의 언덕을 방불케 했던 것이 틀림없었다.
아버지는 두 딸과 크로프트에 모든 힘과 마음을 다 쏟아 부은 것이다. 악셀을 밟는 발에 힘이 저절로 들어갔다.
이제 한달음이면 고향집에 이르게 된다. 꼬불꼬불한 도로의 양쪽에는 거대한 화강암이 수없이 드러나 있는 황야였다.
맨들맨들한 핑크빛 살을 드러내고 있는 크고 작은 바위 사이에는 봄이 되면 눈이 시릴 만큼 흐드러지게 꽃이 핀다.
아버지는 구릉지대를 <신의 나라>라고 불렀다. 그 근처가 인적 미답의 모습을 간직하고 있기 때문이리라.
마을 주앙을 흐르고 있는 꼬불꼬불한 내--플렌들리 스트림이라 부르는--의 물은 옛날이나 마찬가지로 깨끗하고 맑았다.
제니는 가슴이 뛰었다. 10년에 한 번은 물이 넘치는데도 이 강은 화이트 로크 사람들에게 무척 사랑을 받고 있었다.
이 물을 따라 남쪽으로 내려가면 댐이 있고 그 주변은 근래에 갑자기 활기를 띠게 되었다. 하지만 모터보우터며 수상 스키의 손님이 붐비는 한편 심각한 공해 문제에 시닫리고 있다고도 한다.
화이트 로크는 지금으로서는 그러한 번영이랄까 공해와는 아직 인연이 없었다. 주민의 반은 이 마을에 진보가 없는 것을 서운해 하고 나머지 반은 도리어 그것을 고마워하고 있다.
제니는 익숙한 핸들 솜씨로 번화가인 프랙 애비뉴를 빠져나갔다.
일요일 오후가 되어서 사람의 모습도 드물었다. 새로운 가게도 보였으나 거의가 이전 모습 그대로였다.
시대의 흐름도 이 근처 오면 완만해지는 것인가.
프랙 애비뉴와 세컨드 스트리트가 교차하는 모퉁이에 서 있는 간터 스테이트 은행도 옛 모습 그대로였다.
부와 안정을 상징하는 것 같았다. 장엄한 건물이었다.
봇물을 터놓은 것처럼 넘치는 추억에 제니는 뜨거운 눈물이 치밀어 올랐다. 저 2층의 취제역실에는 그 신사가 있다.
숱많은 검은 머리와 금속성의 번쩍임을 뿜는 잿빛의 눈을 가졌고 콧날이 선 미남자, 제니에게 죽음과 같은 괴로움을 안겨준 남자.
키 큰 잘생긴 청년… 지금도 생각하기만 하면 이렇게 마음이 동요되는 자기가 안타까웠다. 화이트 로크에서 크로프트까지는 13킬로이지만 꼬불꼬불한 시골길이기 때문에 실제보다
훨씬 멀게 느껴졌다. 오랜만에 찾아오는 고향을 앞에 놓고 제니는 어쩐지 서먹서먹한 느낌이 들었다. 나무들이 무성하게 우거진 언덕에는 지금도 스컹크, 곰, 다람쥐, 사슴 등의 야생 동물이 살고 있을까. 방울뱀과 살모사 말고는 무서운 것 없이 숲을 누비고 다닌 것이 백년이나 지난 옛날처럼 생각되었다. 겨우 집이 보였다. 가슴이 욱신 아팠다. 목장의 남쪽 끝에 나무로 세운 문은 비바람에 쓰러져 <더 크로프트>의 표찰도 제대로 읽을 수가 없었다. 제니는 길가의 우편함 앞에서 차를 멈추었다. 열쇠를 꺼내는 손이 부들부들 떨렸다.
오솔길을 오르면 막다른 곳에 집이 서 있다. 몇 세대 동안이라도 까딱없이 살아갈 수 있게 아버지가 공들여 지은 집은 빈집 같지 않고 여느 집과 다름없어 보였다.
제니는 주위를 둘러보았다. 집과 창고가 서 있는 곳만을 남기고 떡갈나무와 삼나무 숲이 둘러싸고 있으며 땅은 잡초에 뒤덮여 거의 보이지 않게 되어 있었다.
아버지의 말이 생각났다. '잡초란 놈은 우리가 게으름을 피우나 안 피우나 바라보고 있단 말이야, 제니. 조금이라도 손을 놓으면 맹공격을 가해 오거든.'
브레이크를 밟고 엔진을 끄기는 했으나 집안에 들어서기가 무서운 것 같았다. 한동안 시트에 기대앉아 있던 제니는 이제 바보 같은 감상은 집어치워야겠다고 생각했다.
집안은 서늘하니 장내가 더돌고 있었다. 창문들은 여름의 강한 햇살을 피하며 실내를 밝고 서늘하게 유지하기 위해서 세로로 길었다. 거실로 한 발짝 들어선 순간 마음이 뒤 흔들렸다.
돌벽난로 앞에 시트를 씌워 놓은 아버지의 의자…
제니의 기억 속에서의 아버지는 말을 타고 있거나, 트랙터를 몰거나, 이 의자에 앉아 있거나 하는 세 가지 중의 하나였다. 제니는 차마 오래 바라보고 있을 수가 없어서 층계를 뛰어올랐다. 집안은 별로 넓지는 않았다. 2층에는 두 개의 침실과 1952년경에 중측 공사를 해서 만든 욕실이 있을 뿐이었다.
아버지가 쓰고 있던 큰 침실에는 이젠 가구가 없었다.
제니는 본 일도 없는 증조부모가 멀리 스코틀랜드에서 실어왔다는 침대용품 한 벌을 메그가 말도 없이 꺼내가 버린 일이 생각났다. 또 하나의 침실은 메그가 기숙사에 들어가게 될 때까지 자매가 함께 쓰던 방으로 트윈 베드와 낡아빠진 옷장만이 그대로 있었다. 모든 것이 구식이었고 초라했다.
살고 있을 때는 몰랐을 뿐이었다. 다시 아래층으로 내려가서 식당과 주방에 들어가 보았다. 넓은 주방은 가족이 쉬는 장소였으며 부녀의 대화의 장이기도 했다. 숙제를 한 것도 이 테이블에서 였다. 제니는 살며시 나무 테이블을 만져 보았다. 폴 간터가 그녀와 결혼하고 싶다고 말을 하러 온 저녁에도 아버지는 이 테이블에  딸과 마주 앉아 있었다.
울컥 뜨거운 눈물이 치밀어 올랐다.
무엇 때문에 이런 곳에 돌아와 버린 것인가?
비슬비슬 의자에 주저앉자 제니는 한동안 후회에 짓눌려 있었다.
"안녕하십니까! 안에 계십니까?"
기운 찬 목소리에 제니는 흠칫 제정신으로 돌아와 튀듯이 의자에서 일어섰다. 눈물을 닦으면서 식당으로 뛰어든 제니는 하마터면 젊은 남자와 정면으로 부딪칠 뻔했다.
"아차차!" 우람한 팔에 붙잡혀 쳐다보니 초록빛 눈이 웃고 있었다. 어쩌면 이렇게 눈부신 웃음일까.
"차가 서있는 것을 보고 도착한 줄 알았지요. 기분은 어때요, 제니?" 제니는 의아스럽게 상대방을 바라보았다.
색이 바랜 청바지에 목면 셔츠를 입은, 가슴이 훤히 드러나 보이고 소매를 팔굽까지 둥둥 걷어붙인 남자는 키가 크고 마른 편이나 꽤 우람해 보였다. 꽉 붙잡힌 어깨가 아플 정도였다.
매끄러운 금발과 온화한 눈, 밝은 햇살이 비치는 것 같은 눈부신 웃음, 어디선가 분명 만난 일이 있다…
한데 어디에서? 이렇게 소탈하고 다듬어진 얼굴을 가진, 힘찬 남자는 한번 만나면 잊을 리가 없는데.
"안셀!" 겨우 생각이 났다. "안셀 간터! 오랜만이에요! 이게 몇 년 만이지요?" 제니는 너무나 반가와 그의 품안에 뛰어들었다. 안셀도 힘껏 제니를 껴안았다.
"만 6년 만이오. 당신은 기억이 안 나겠지만 난 당신을 잊지 않고 있어요!" 기억이 선명하게 되살아났다.
폴과 교제하던 무렵 갓 20세가 된 부끄럼장이 제니가 무서운 사람들로 가득찬 간터 댁에 들르면, 그녀가 거북한 느낌을 갖지 않도록 이리저리 마음 써주던 사람이 안셀이었다.
당시에도 너무나 대조적인 형제에 놀랐었으나 이렇게 다시 만나고 보니 더욱더 그런 것 같다. 늘 진지하고 침울하고 거드름을 피우던 폴에 비해서, 안셀은 티없이 밝고 명랑하고 낙천적이었다.
"어떻게 내가 온 줄 알았지요?"
"크로프트의 소유자가 온다는 말을 듣고 언니가 아니면 당신이 올 거라 생각했죠. 어제 읍에서 제레미 웨일드를 우연히 만나서 물어 보았더니 당신이 온다더군요… 오늘 계속 기다리고 있었어요. 기다리기가 힘들었어요, 제니."
제니가 우습다는 듯이 고개를 저었다.
"화이트 로크의 정보망은 지금도 여전한가보군요. 이 읍에서는 비밀은 언제나 다 새어나가게 마련이었지요."
"그야 당연하지."
"하지만 이런 데서 무엇을 하고 있었지요, 나를 기다리는 것 말고요?" 안셀은 어리둥절해했다.
"아니 내 땅은 당신네 이웃이오. 잊었어요?"
"그랬었지. 까맣게 잊었군요. 크로프트의 이웃은 간터 집안의 땅이었어요. 하지만 내내 세를 놓았던 게 아녜요?"
"세들어 살던 사람은 내보내고 내가 이사왔어요. 자금 부족으로 당분간은 통나무집이지만."
제니는 놀라서 눈을 크게 떴다.
"은행에서 일하는 것이 아니었어요?"
"천만에! 그런 데서 일하느니 차라리 장의사를 차리는 것이 나아요." 안셀은 화가 난다는 듯이 말하고 제니를 할긋할긋 제니를 훑어보았다. "귀여운 제니 캐머런! 더 예뻐졌군."
"어머… 고마워요, 안셀." 허물없는 시선에 당황하눈 자신을 제니는 웃음으로 얼버무렸다. 그는 찬양의 눈빛을 숨기려고도 하지 않았다. 칭찬받아서 기분이 나쁠 것은 없지만 어쩐지 어색했다. 그녀의 몸의 곡선을 훑어보고 있던 그의 시선이 갑자기 얼굴로 돌아왔다.
"제니, 내가 쿨러에 맥주와 샌드위치를 가득 쟁여왔어요. 여기는 아무것도 없을 것이라 생각하고. 함께 들겠어요?"
"과연 당신이군요! 정말 친절하세요."
"그건 사실 핑계구요, 여기서는 몇 주가 지나도 자기 자신 말고는 사람 구경을 할 수가 있어야지요… 더구나 당신 같은 여자를 보기란 좀처럼 얻을 수 없는 기회란 말이오." 제니는 즐거운 듯이 안셀을 쳐다보았다. 그의 덕분에 긴장감도 우울한 기분도 날아가 버린 것 같았다. 안셀이 윙크를 하면서 말했다.
"바로 돌아오겠어요."  제니는 그가 성큼성큼 밖으로 나가더니 금방이라도 부서질 것 같은 낡은 짐수레로 향하는 것을 바라보고 있었다. 윤기가 자르르 흐르는 밤색의 암말이 현관 포치의 손잡이에 매여 있었다. 안셀 간터는 이상할 만큼 짐수레와 잘 어울렸다. 아무리 보아도 은행가가 아니었다.
폴과 교제하던 무렵에는 형 폴이 동생 안셀보다 비교할 수 없을 만큼 잘 생겼다고 생각했으나 이제 보니 그런 것 같지도 않았다. 폴의 어둡고 단정한 얼굴은 안셀의 그늘없는 밝은 표정에 비하면 훨씬 강렬한 인상을 풍기지만, 안셀에게는 형에게서 느낄 수 없는 인간다운 냄새와 따뜻함이 있었다.
또 폴이 머리에 떠올랐다. 한치의 틈도 없는 매무새, 깍듯이 예절바른 상냥한 거동, 빈틈없는 삶. 그와 대조적으로 안셀은 외모에서부터 시골뜨기였다. 딱 벌어진 어깨, 꽉 조인 허리, 해에 그을은 얼굴에는 강인함이 드러나 보였다. 29세쯤은 될까.
안셀의 몸에는 활력이 넘쳐 있었다. 솔직하고 표리가 같은 성질의 그는 누구를 꺼리고 피하고 할 줄 모르는 사람같았다.
제니는 저도 모르게 형과 아우를 비교하고 있었다.
간터 재벌에 어리는 부호의 딸이 출현함으로써 너무나 쉽게 약혼자를 버린 폴. 당시의 제니는 세상을 몰랐었기 때문에 완전히 폴에게 사로잡혀 있었다.
일방적으로 거절을 당하여 깊은 상처를 받은 마음은 지금도 다 치유되지 못하고 있었다.
그 결혼으로 폴은 행복할까? 안셀에게 묻고 싶었다.
하지만 둘은 옛날부터 사이가 좋은 형제가 못 되었다.
서로 상대방이 보기도 싫다는 분위기가 떠돌고 있었던 것이 지금도 생각난다. 그들의 정반대의 성격을 생각하면 그것도 놀랄 일이 아닐지도 모른다.
역시 폴에 대한 이야기는 그만두기로 하자.
두 사람은 주방의 테이블에 마주 앉아 샌드위치를 들고 맥주를 마셨다. 안셀은 자상하게도 테이블 클로드까지 가져온 것이다.
화이트 로크를 떠난 뒤로 제니가 어떻게 지내는지 무척 궁금한 모양이었다.
"글쎄요, 무엇부터 이야기하면 좋을까요… 이 읍을 떠난 때가 5년 전, 아빠가 돌아가신 직후였어요."
안셀은 고개를 끄덕였다.
"아까운 사람을 잃었다고 생각했지. 난 로브 캐머런의 팬이었으니까. 그런 인물은 이제 없을 거요. 말없이 실행하는 분이었지. 80페이지의 계약서를 받는 것 보다 로브 캐머런과 악수 한번 하는 것이 훨씬 미더웠어요."
제니는 씁쓸하게 미소지었다.
"계약한 뒤에 2초를 다투기보다 계약하기 전에 2년을 걸려 흥정하는 것이 낫다고 언제나 말씀하셨어요. 변호사와 회계사와…은행가처럼 신용할 수 없는 사람도 없다고 했어요."
안셀은 웃었다.
"그래서 제니, 아빠가 돌아가신 뒤로 무엇을 하고 지냈어요?"
"텍사스 대학으로 돌아갔어요. 휴가 중에는 거의 메그 언니나 메어리 고모의 집에서 식객 노릇을 했어요. 하지만 남의 신세를 지는 것이 싫어서 서머 스쿨에 참가하기도 하고 지방 신문사에서 아르바이트를 하곤 했어요. 졸업 직전에 대학 게시판에 나붙은 구인 광고에 응모했어요. <<우먼 나우>>라는 잡지가 창간과 더불어 사원 모집을 했거든요… 거기 입사한 지 이제 3년 되었어요."
"일은 재미있어요?"
"네, 참 재미있어요."
안셀은 고개를 저었다.
"난 도시에서 5분도 있을 수 없을 것 같더군…차로 지나오기만 해도 머리가 아찔아찔해지던데요."
그는 물끄러미 제니의 눈을 들여다보았다.
"결혼은 했어요?"
"안 했어요. 당신은요?"
"나도 안 했어요."
제니는 두 팔을 테이블 위에 얹었다.
"그럼… 이번에는 내가 물을 차례군요."
안셀은 의자를 뒤로 좀 빼고 몸을 기댔다.
"곤란한데, 대답하기 어려운 주문이오. 글쎄… 아버지가 나를 가업으로 끌어들인 것이 6년 전이었지요. 제니도 아다시피 아버지와 폴은 전국에 걸쳐 사업을 벌이고 있어요. 그래서 나는 아마리로에 있는 은행으로 가게 됐지요, 오래 계속되지는 못했지만. 내가 은행가에 맞지 않는다는 것을 알기엔 별로 시간이 걸리지 않았어요. 어차피 난 저금 따위는 개나 먹으라는 인종이니까."
제니는 킬킬 웃었다.
"그런 소리를 하는 은행가가 있다는 것은 금시초문이군요."
"안된 노릇이지만 아버지로서는 내가 당신의 인생에서 단 하나의 실패가 되겠지요. 하여튼 나는 말도 없이 아마리로를 떠나 버렸어요. 온 나라를 방랑하고 다녔어요. 일을 해서 돈이 좀 생기면 또 다른 데로 옮겨가는 식이었어요. 샌프란시스코에서 북으로 향하여 캐나다의 브리티시 콜롬비아를 경유하여 앨라스카까지 흘러갔고, 돌아오는 길에는 시애틀에서 코네티컷의 하드포트까지 오토바이로 내리 달렸어요."
제니는 눈을 빛내며 손뼉을 딱딱 쳤다.
"어머나 멋있어! 하지만 왜 그랬어요?"
안셀은 어깨를 추스르고 눈부신 웃음을 더져 왔다.
"친구가 하트포트에 있는 자기 형제한테 그 오토바이를 무사히 갖다 주면 돈을 주겠다고 했기 때문이지요. 그런 짓을 한 것은 처음이었어요."
"재미있군요! 그러고요?"
"하나하나 이야기하자면 한이 없어요. 사우스캐롤라이나의 섬유 공장에서도 일했고 미시시피에서는 목화따기도 하고…루이지애나 앞 바다에서는 유정캐기에도 가담했죠. 당신이 생각나는 직업은 무엇이든지 말해봐요, 내가 안 해본 것은 별로 없을 테니."
믿을 수가 없었다. 제니는 물끄러미 안셀을 쳐다보았다.
이 사람이 억만장자가 되는 것을 포기하고 미시시피에서 목화따기를 한 남자다!
"그래서요? 마지막으로 화이트 로크르로 돌아온 이유는 뭐지요?"
안셀은 처음으로 진지한 얼굴이 되었다.
"어느 날 아침, 앨라바마 주의 들어 본 일도 없는 조그만 읍에서 잠이 깨었어요. 사실을 말하자면 제니, 난 그때 마약으로 비실비실하고 있었어요. 침대에 벌렁 누워 있었는데 알고 보니 혼자 자문자답을 하고 있었어요--안셀, 넌 도대체 무엇을 하고 있냐? 늙어서 병에 걸려 죽을 때까지 이렇게 떠돌아다닐 작정이냐? 네가 진정으로 찾고 있는 것이 무엇이냐? 내 대답이 무엇이었는지 짐작하겠어요?"
제니는 고개를 저었다.
"평화였어요." 하고 말하는 그의 말씨에는 뽐내는 기색 같은 것은 조금도 없었다. "마음의 평화. 혼의 평화. 그런 평화를 내가 떠돌아다니던 도시나 읍에서, 낯선 사람들 사이에서 얻을 수 있을 턱이 없었어요. 그래서 돌아온 거예요. 아버지와 폴은 두 손 들고 환영하지는 않았지만 그렇다고 방탕자 취급을 하지는 않았어요. 하지만 그때라도 집으로 돌아온 것은 정말 잘한 일이었어요. 얼마 안 있어서 어머니가 세상을 뜨셨거든요. 살아서 못 만났더라면  일생 동안 후회했을 테니까요. 당신의 이웃이 된 것도 어머니 덕분이었어요. 내 명의로 땅을 남겨 주셨으니까요. 간터 제국에서 밀려난 아들에게 무언가라도 남겨 주겠다는 어버이의 마음이지요. 처음 왔을 때는 거칠어져 있어서 어디서부터 손을 대야 좋을지 몰랐으나, 2년 동안을 죽자 하고 일을 했더니 겨우 좀 빛이 보이기 시작했어요. 멀지 않아 눈부신 목장으로 가꾸어 놓을 테니 두고 봐요, 제니."
즉, 안셀은 잡초에 뒤덮인 겨우 3백 에이커의 땅을 받고서 간터 재벌에서 쫓겨났다는 이야기다. 무서운 에른스터 간터와 빈틈없는 폴이 하는 일이니 안셀을 간터 가의 상속자 리스트에서 따돌리는 것쯤은 식은죽 먹기인지도 모른다. 그녀의 마음속에 안셀에 대한 동정이 솟아났다. 그런 육친을 그는 어떤 마음으로 보고 있을까?
"목표가 있으니 정말 다행이군요."
심각한 표정이 된 제니를 안셀은 가만히 바라보았다.
"당신은, 제니? 당신의 목표는 무엇이지요.
어떻게 대답하면 좋을까? 안셀과 비교하면 자신의 세계는 너무나 초라했다. 물론 제니라고 장래의 꿈이 없는 것은 아니었다.
<<우먼 나우>>의 일에 전력을 쏟고 어느 날엔가 더 크고 장래성 있는 출판사로 발탁되는 것을 늘 기대하고 있었다. 동료들처럼 글로리아 트러비스가 일하는 것을 가로채겠다는 야심은 없었다.
장차 집필 활동도 하고 싶다고 생각하지만 지금으로서는 그것도 막연한 꿈에 지나지 않았다. 구상과 타이밍이 잘 맞았을 때 실행에 옮기려고 하는 정도의 것이었다. 그런 때가 올지 어떨지조차 알 수가 없으니 나날의 생활을 탈없이 지내는 것만을 목표로 삼고 있다고밖에 뭐라고 대답할 수가 없었다.
"글쎄요. 당면한 목표는 이 땅을 팔고 포트 워스의 일로 돌아가는 일이라고나 할까요?"
그러자 예상한 대로 안셀은 실망의 빛을 보였다.
"여기에 며칠이나 있을 예정이지요?"
"필요한 만큼이요. 일분도 더 오래 머무르고 싶진 않아요. 모처럼의 휴가를 이런 데에 쓸 생각이 아니었어요."
"그리운 옛 고향 같은 것은 안중에도 없다는 건가요?"
비난스런 목소리는 아니었다. 하지만 도리어 재미있어하는 안셀의 말씨에 제니는 양심의 가책을 느끼지 않을 수가 없었다.
화이트 로크는 안셀의 고향이기도 한 것이다. 고향을 마다하는 소리를 듣고 기분이 좋을 리가 없었다.
"어머, 그런 뜻으로 한 말이 아니예요. 나도 그리운 읍에 들어섰을 때는 반가웠어요. 다만 일 때문에 불려서 온 것이 아니라 놀러 왔다면 좋았을 텐데… 싶었을 뿐이에요."
안셀이 몸을 앞으로 내밀었다.
"화이트 로크의 정보망에 의하면 당신네 집을 사고 싶다고 나선 것은 우리 형이라던데."
제니는 입을 일그러뜨렸다.
"네, 웨일드 씨한테서 처음 들었을 때는 나도 깜짝 놀랐어요."
안셀은 생각에 생각에 잠기듯이 턱을 쓰다듬고 있었다.
"그렇지, 나도 믿을 수가 없었어요. 당신네 옆 땅을 몇십 년이나 가지고 있으면서 지금까지 거들떠보지도 않던 형이 무슨 바람이 불어서 그러는지 모르겠군."
"글쎄요." 제니는 한숨을 쉬었다. "내일이 되면은 알게 되겠지요.
열 한 시에 은행에서 폴과 웨일드 씨를 만나기로 했어요. 지금 내가 알고 있는 것은 폴이 부르는 값이 이편이 내놓은 값보다 훨씬 밑돌고 있다는 것뿐이에요." 제니는 분한 듯이 주위를 둘러보았다. "그것도 무리가 아니에요. 나도 5년 만에 이 집이 이렇게 초라해질 줄은 몰랐어요. 아직 뒤뜰은 둘러보지 않았지만."
안셀이 일어섰다.
"좋아요. 그럼 어두워지기 전에 우리 밖을 한번 돌아보기로 해요. 잠깐 기다려요, 이것을 치울테니까."
두 사람은 서둘러 설거지를 마치고 뒷문으로 나갔다. 뒷문 포치에 서니 아래로 축 늘어진 빨래줄과 부서져가는 닭장이 눈에 들어왔다.
안셀에게 손을 이끌려 집 뒤 반원형의 뜰로 나갔다. 벌집을 넣았던 나무 받침대 앞을 지났다. 아아, 그 클로버의 벌꿀은 얼마나 좋은 냄새였던가! 제니는 저도 모르게 입맛을 다셨다. 지금은 텅 빈 가축 방목장의 목책도 그 무렵에는 부산했었다. 눈을 감으니 대여섯 마리의 말이 뛰어다니고 아버지와 일꾼들이 서로 큰 소리로 부르는 광경이 떠올랐다. 마등에서 살다시피 하는 제니를 아버지는 <남자 같은 승마꾼>이라고 놀려 준 일도 있었다. 속눈썹이 눈물로 젖어 있었다. 눈을 뜨고 제니는 멈칫했다. 이런 감상은 날려 보내야 한다! 아무리 버둥거려 봐야 지난날은 돌아오지 않는다.
뭐 하나 돌아오지 않는다…
돌아보니 안셀이 아버지의 낡은 트렉터를 넣어 둔 창고에서 나오고 있었다. 중절모의 챙 밑에서 눈이 부신 듯이 눈을 가늘게 뜨고 이쪽을 보고 있었다. 남자다운 다듬어진 얼굴은 깜짝 놀랄 만큼 매력적이었다. 구김살이 없다고나 할까, 너무 자유분방하기 때문에 기성 사회의 테두리에서 밀려나 버린 남자, 그런 느낌이었다.
한차례 점검을 마친 듯했다. 한동안 그렇게 서 있던 안셀은 겨우 제니 옆으로 돌아왔다.
"이거 굉장한 재산이군요, 제니. 팔아버리기에는 너무 아까워."
그는 제니의 손을 끌고 정한 데도 없이 걷기 시작했다.
"보라구요. 서쪽 끝은 내 땅과 이웃하고 있어요.
저기가 제일 비옥한 유목지요. 사료용 목초 씨를 뿌리고 젖소 2다스 가량에 황소 한 마리를 끼워 갖다 놓고 양을 두세 마리 풀어 놓는 거요. 갈기 힘든 가파른 바위 땅에는 산양을 치면 좋아요, 구릉 지대에는 더없이 좋은 가축이니까요. 물론 꼭 괭이와 삽으로 땅을 일궈야겠지만 . 크로프트는 내 땅에 비하면 훨씬 갈기 쉬워요. 이것만으로 경영을 하고도 남아요." 안셀은 집쪽을 돌아보았다.
"집도 골조는 단단하니 깨끗이 치우고 칠만 다시 하면 나무랄 데가 없게 돼요. 크로프트를 되살리는 것쯤 식은죽 먹기요."
"잠깐요, 안셀." 제니는 웃었다. "성질도 급한 분이군. 그것은 새 주인이 걱정할 일이 아니겠어요? 나는 여기 살지 않을 테니까요."
안셀은 어깨를 추스르고 손을 놓더니 청바지 호주머니에 쑤셔넣었다.
"그것도 그렇군. 내가 깜빡했어요, 제니. 나도 모르게 열중해 버렸어요. 지금 당신의 눈앞에 있는 남자는 2년이나 걸려 크로프트보다 훨씬 거친 땅을 되살려 놓았으니까요.
하여튼 난 이런 좋은 곳을 팔겠다는 사람들의 마음을 알 수가 없어요."
"가치관의 차이겠지요." 왠지 안셀을 실망시키고 싶지 았다.
"우리로서는 이 땅을 이대로 놓아 두는 것처럼 낭비도 없어요. 나는 포트 워스에 살고 언니 메그는 목장 같은 것에는 흥미도 없는걸요. 스티브와 메그는 상류 계급이니까."
"내 말이 쓸데없는 간섭인 것 같군." 안셀은 미간을 찌푸려 보였다. "하지만 폴이 사겠다고 나선 것이 묘하게 마음에 걸려요. 크로프트를 살 상대를 잘못 고르면 안 돼요…"
"제니는 고개를 갸웃거렸다.
"왜요? 산 사람이 이곳을 어떻게 하든 당신과는 아무 관계도 없지 않아요?"
제니를 바라보는 눈에 또 실망의 빛이 떠올랐다.
"당신은 모르는군."
모르는군? - 다른 때 같으면 얕보는 것 같아서 짜증이 나는데 왠지 그때는 안셀이 옳은지도 모른다는 생각이 들었다.
하지만 그는 왜 폴에게 크로프트를 파는 것을 못마땅해하는 것일까?
집 앞으로 돌아가자 안셀은 프론트 포치의 계단에 걸터앉아 제니를 옆에 앉혔다.
"제니, 한 가지 부탁이 있어요."
"무엇이지요, 안셀?"
"내일 폴과 제레미를 만나면 잘 생각해서 행동해 줘요."
안셀은 다짐하듯이 인지로 제니의 손가락을 살며시 두드렸다.
눈이 날카롭게 빛나고 있었다.
"잘 생각해서라니요?"
"될수록 신중하게 일을 처리하란 말이오. 제레미는 무엇이든지 파는 것이 장사이고 부동산 중개업을 하고 있으니 그를 탓할 수는 없어요. 하지만 폴은 아무래도 수상해요." 안셀은 먼곳을 바라보았다.
"폴이 무엇을 생각하고 있는지 알 수 없을까? 적어도 돈벌이를 노리는 것만은 틀림없어요. 산도 있고 골짜기도 있는 이런 시골 땅은 목장이나 농업말고는 쓸 길이 없는 것 같은데. 하지만 아무리 생각해 봐도 폴이 병아리나 소를 치고 채소를 가꾼다고는 생각할 수가 없어요. 그러니까… 어쨌든 조심해야 해요. 이 땅은 값나가는 물건이니까 큰돈이 될 거요. 구릉지대의 목장이 최근 어떻게 변신하는가는 제레미도 알고 있을 거요. 그는 옛날부터 폴과 가까우니까 도시에 사는 순진한 아가씨는 아무것도 모른다고 생각하고, 두 사람은 무슨 꿍꿍이를 짜고 있는 것이 틀림없어요."
"그렇기도 하겠군요." 제니는 걱정스런 얼굴로 미소했다.
"그러니 지금부터 내 충고를 잘 들어봐요. 서둘러 팔려고 들면 안 돼요. 그들이 무슨 조건을 내놓을지 모르지만 상대방의
페이스에 말려들지 말란 말이오. 그 자리에서는 방긋 웃고 생각할 시간을 달라고 하는 거요. 제레미에 대해서는 나는 별 걱정을 안 해요. 그는 정직한 사업가이고 당신에게 살 사람을 알선하는 것이 일이니까요. 하지만 폴은 달라요… 아무래도 신용할 수가 없어."
제니는 입술을 깨물었다. 몇 년 전에 메그와 제니는 크로프트가 대략 얼마나 값이 나가는지 제레미 웨일드한테서 들은 일이 있었다.
그는 그 값이 해마다 10퍼센트씩 오른다고 했다. 물론 이렇게 황폐되어 버린 지금도 그런지 어떤지는 의문이다. 지금의 땅 시세도 모르는데 상대방이 부르는 값이 타당한지 어떤지 어떻게 판단할 수 있단 말인가. 꼭 팔고는 싶은데 턱없이 깍으려고 들것이라 생각하니 속이 아팠다. 부동산에 대해선 깜깜한 자기가 두 전문가를 상대로 맞설 자신이 없었다. 제니는 안셀을 보았다. 그 같으면 이런 문제에 소상할 것 같았다.
"보세요, 안셀… 이런 부탁을 하기는 뻔뻔스럽고…당신도 내키지 않을 성싶지만… 혹시 괜찮다면…"
그러자 안셀은 방긋 웃었다.
"같이 가 달라는 말이지요?"
제니는 눈을 빛냈다.
"그, 그래요… 만일 별 지장이 없다면."
"지장은 무슨 지장? 제니가 부탁하지 않아도 나는 따라가고 싶은 판이었어요."
"너무나 신세를 많이 지는군요." 든든한 한편이 생겼다 싶으니 마음이 놓였다.
"그런 서먹서먹한 소리 하지 말아요. 무엇 때문에 이웃이 좋다고 해요? 그리고 폴이 무엇을 꾀하고 있는지 나도 알고 싶은 바니까요."
안셀은 무릎을 탁 치고 일어섰다.
"자아, 그럼 그렇게 낙착되었으니까 잠깐 집에 돌아가 내 침낭과 내일 아침거리를 가져오기로 할까. 바로 돌아오겠어요."
그러더니 안셀은 아차 싶은 듯이 제니의 얼굴을 보았다.
"아, 그렇지… 멋대로 자러 오기 전에 우선 당신의 의향을 물어 봐야 했지. 어때요, 제니, 괜찮지요? 전화도 없는데 이런 데서 당신 혼자 묵으라고 할 수가 있겠어요?"
"난 무섭지 않아요, 안셀." 어처구니가 없어서 제니는 다음 말이 나오지 않았다.
"아니오. 당신은 시골 밤이 얼마나 깜깜하고 쓸쓸한 지를 잊어버렸어요. 나는 거실 소파에 자면서 당신의 보디가드가 되겠어요. 도저히 당신을 여기에 혼자 놓아 둘 수는 없어요. 안 그래요?"
제니는 대답하기가 난처했다. 자기가 현대적인 여성이라고 자처하며 남녀의 동거나 더 급진적인 방식을 쫓는 친구를 보아도 별로 놀라지도 않았다. 그러나 그것은 포트 워스에서의 이야기였다. 시골에서, 더구나 화이트 로크에서는 사람들의 가치관도 구식이다. 이 읍에서는 소문도 금방 퍼진다.
포트 워스에서는 사람의 눈에도 띄지도 않을 일이 화이트 로크에서는 대 센세이셔널한 뉴스가 되는 것이다.
그래도 안셀과 같이 있는 것이 든든하다 싶었다. 다른 사람이 뭐라고 한들 마음 쓰지 않겠다. 이제 난 이곳 사람도 아니다.
만일 그렇다 해도 읍에서 멀리 떨어진 크로프트에 있으니 아무도 모를 것이다.
"좋아요, 안셀. 나도 그게 안심이 되겠어요. 하지만 뭐라고 사례하면 좋지요? 이웃 이상의 친절이군요."
"난 정의의 편이오." 안셀은 제니를 내려다보고 윙크를 하고 슬쩍 그녀의 허리를 안았다. 그리고 호주머니에 두 손을 찌르고 휘파람을 불면서 한가롭게 짐수레로 향했다.
자기 집에서 돌아오자 안셀은 아침거리를 냉장고 속에 넣고는, 제니가 짐을 차에서 내리는 것을 거들었다.
그 뒤에는 한 시간 가량 한담을 나누었다. 2층 침실에 오를 무렵에는 시계 바늘이 열 시를 가리키고 있었다. 슈트케이스의 짐을 풀고서 침대에 집에서 가져온 시트를 깔자 제니는 겨우 불을 껐다. 오늘 저녁은 잠이 들 것 같지가 않았다. 감각이 마비되었는가 싶게 몸이 지쳐 있고, 금방이라도 잠이 들 것 같았으나 피로감은 아무래도 줄곧 팽팽하게 당겨진 긴장감에서 오는 것 같았다. 고향에 돌아오기만 해도 이 지경이니 내일이 걱정스러웠다. 하지만 끙끙 앓을 필요는 없다. 제니퍼 캐머런이 아니라 엘렌 버튼이라는 이름의 갈베스트 사교계 제일 가는 미인이 폴 간터의 부인이 되어 있는 것이다. 그와의 관계는 옛날에 끝난 것이다. 그리고 곧 이 읍과의 마지막 관계도 끊어지고 만다.
스스로 생각해도 잘 버티어 왔구나 싶었다. 26세가 된 지금 어엿하게 자립하여 살아갈 수 있게 되었고, 충실한 나날을 보내는 데 누구에게 의존할 필요도 느끼지 않는다. 남성 의존증은 폴 간터가 엘렌 버튼하고 결혼했을 때 이미 없어진 것이다.
대학 시절에 받은 <친애하는 제니>로 시작되는 한 통의 편지는 제니의 조그만 세계를 송두리째 뒤엎어 놓았고 또 그녀를 절망의 밑바닥에 떨어뜨려 버렸다. 그 아픔에서 가까스로 되살아났을 때 제니의 마음은 어느새 딱딱한 방어의 껍데기에 씌워져 있었다.
완전히 남성 불신에 빠져버린 제니는 보이프렌드가 생겨도 상대방이 조금이라도 우유부단한 태도를 보이기만 하면 딱 손을 끊고 다시는 가까이 하지 않았다. 두번 다시 그런 쓰라린 꼴을 맛보기 싫었던 것이다. 하지만, 자립, 자립 하고 말하지만 장래의 전망이 무엇이냐는 물음을 받게 되면 대답이 궁하게 된다.
20대는 자유롭게 사는 것도 나쁘지 않으나 30대나 40대가 되어서도 이럴 수가 있을까? 제니는 그때마다 꼭 글로리아 트러비스가 생각난다. 나도 그렇게 멋없이 되어 버릴 것인가. 그리하여 뭔가 씁쓰레한 기분에 젖어버리는 것이었다.



3장

주방에서 나는 소리에 잠이 깨고 보니 그제야 동쪽 하늘이 희뿌옇게 새고 있었다. 포트 워스에서는 아침이면 출근 한 시간 전에 일어나 천천히 아침 식사를 들고 조간 신문을 훑어보고 나서 집을 나설 채비를 하는 제니였다. 그러면서 자기는 아침 일찍 일어난다고 자처하고 있었다. 그런데 아래층에 내려가 보니 안셀의 침낭은 깨끗이 거실 귀퉁이에 세워져 있고 주방에서는 커피 내음이 흘러 나오고 있었다. 주방 안에서는 깔끔하게 면도하고 옷도 갈아입은 안셀이 베이컨 에그를 만들고 있었다.
"냄새가 참 좋군요!"
"잘 목고 기운을 차려야지요." 안셀은 베이컨 세 쪽을 솜씨있게 접시에 담아 토우스트를 곁들여 제니 앞에 놓았다.
"무슨 뜻이지요?" 제니는 먹음직스러운 음식을 내려다보면서 물어보았다. "이야기가 힘들 것 같아요?"
"당신은 어떻게 생각해요?" 자기 접시를 테이블에 놓고 안셀은 다시 한번 돌아가 커피를 따라 왔다.
"글쎄요… 난 아무래도 흥정이나 거래에는 서툴러서요."
"그런 말이 아니오. 왜 알지 않아요?" 안셀은 포크를 놀리기 시작했다. 제니는 한숨을 쉬었다. 그녀가 그 옛날 그의 형 폴에 정신이 없었던 것은 안셀도 잘 아는 일이었다.
"폴에 대한 일이라면 벌써 전에 끝났어요, 안셀. 이제는 옛날 이야기에요. 완전히 잊어버렸어요."
"그거 다행이군! 하긴 당신 같은 현명한 여자가 폴 같은 남자를 못 잊어서 지금도 애를 태우고 있다고는 생각하지 않아요. 오만하고 이기주의자고 돈밖에 모르는 돈 귀신이지요. 구제 불능의 남자요… 포트 워스에는 당신의 하트를 쏘아 떨어뜨리려고 기를 쓰는 남자가 우글우글하겠지요?"
제니는 쓰게 웃었다.
"유감스럽게 한 사람도 없어요."
"한 사람도? 설마… 폴 이후 사뭇?"
"없어요."
안셀은 눈썹을 치켜올렸다.
"제기랄! 형이 그렇게까지 당신에게 큰 상처를 주다니."
그 말에 제니는 마음이 크게 흔들렸다.
"당신은 어때요, 안셀? 누굴 사랑한 일이 있어요?"
"있어요, 꼭 한 번."
"꼭 한 번이요? 그래서 어떻게 되었어요? 이런 말 물으면 안 돼요…?"
"어쩔 수가 없지요. 그녀는 내가 옆에 있다는 것 조차 알지도 못했으니까요."
불쌍한 안셀. 그도 사랑의 아픔을 가슴에 안고 살아가고 있는 것이다. 또 한 가지의 공통점을 찾아낸 마음으로 제니는 안셀을 바라보았다. 제니는 슈트케이스에서 심플한 산호색 드레스를 꺼냈다. 짧은 저고리가 달린 앙상블을 입어 보니 색도 디자인도 나무랄 데가 없었다. 금귀걸이를 하고 베이지색 펌프스를 신은 제니는 거울 앞에 섰다. 이제 불안스런 표정만 지워버리면 되는 것이다. 머리 곡대기에서 발끝까지 완전한 직업 여성으로 보이고 싶었다. 가능한 세련된 여자로 행동해야지…
현관문이 열리는 소리와 함께 자기 집에 다니러 간 안셀의 목소리가 들렸다.
"제니, 밖에서 기다리고 있을 테니 안쪽에서 잠그고 나와요. 열쇠는 내가 가지고 있어요."
"네." 제니는 다시 한번 거울을 들여다보고 백을 손에 들고 층계를 내려왔다. 포치에 나와 보니 안셀은 웨스턴 스타일로 차리고 있었다. 옅은 갈색 바지에 크림빛 셔츠 차림이었다.
해묵은 느낌이 나는 부츠에 중절모를 쓰고 있었다.
눈부실 만큼 멋이 있었다. 제니의 시선이 그녀의 차 뒤에 세워진 픽업으로 옮아갔다.
"저건… 단신 거예요?" 두번 다시 보아 줄 수 없는 고물차였다.
"저어, 안셀… 내 차로 가지 않겠어요? 휘발유도 넣어야 하니까요."
"아무래도 좋아요, 제니. 내가 운전할까?"
"네, 부탁해요."
좁은 차 안에 나란히 안고 보니 자연히 안셀의 우람한 몸을 의식하지 않을 수가 없었다. 익숙한 운전 솜씨였다. 핸들을 잡고 있는 커다란 손이 힘차 보였다. 똑바로 정면을 쳐다볼 수도 없어서 이따금 그를 훔쳐보니 호기심이 부쩍 더 늘었다. 의지가 강해 보이는 얼굴 생김이었다. 가만히 있을 때는 딱딱해 보이는 느낌이지만 웃으면 다정스럽고 붙임성 있는 소년 같은 얼굴이 된다.
안셀은 걸핏하면 그 매력있는 웃음을 짓는 것이었다.
그리고 그 내면에는 뭐라고 나타낼 수 없는 따뜻함과 무슨 일에도 뒤흔들리지 않는 끈질긴 힘이 공존하고 있는 것 같았다.
어떤 상황에도 대퍼해 나갈 수 있는 남자라는 것은 직감으로 알 수 있었다. 겨우 어제 만낫을 뿐인데 제니는 그에게 허물없는 친근감을 느끼고 있었다. 이성에 대해서는 늘 일정한 거리를 지키고 말이나 동기를 꼭 의심해 보는 제니였는데, 그녀답지 않은 마음의 움직임이었다. 제니의 눈에 들었다는 것을 느낀 것일까?
안셀도 이쪽을 돌아보더니 따뜻한 미소를 던져 왔다.
제니는 그이 속셈을 의심하기는커녕 윙크를 해보이는 그에게 이상한 안도감마저 느끼는 것이었다. 포근한 드산 느낌에 어느덧 흥분된 신경도 가라앉았다. 이제부터 기다리고 있는 회담도 무서워할 필요가 없는지도 모른다.
간터 스테이트 은행의 로비는 완전히 개장이 되어 있었다.
이중의 문을 들어서니 커다란 거울과 번들거리는 나무 벽, 폭신폭신한 카핏, 그리고 엄청나게 큰 샹들리에가 마치 딴 세계 같은 분위기로 두 사람을 맞이했다. 로비를 가로지르는 안셀에게 여기저기서, "안녕하십니까?"하는 목소리가 들려 왔다.
그는 손을 흔들고 대답하면서 제니를 이끌고 엘리베이터를 탔다.
<회의실>이란 표찰이 붙어 있는 문앞에 서 있던 제레미 웨일드가 두 사람을 공손히 맞아들였다. 붉은 얼굴의 풍채 당당한 부동산 중개업자는 주로 제니에게 눈길을 주고 있었다.
"제니! 잘 왔어요! 어쩌면 이렇게 예쁜 아가씨가 되었지? 아버지도 틀림없이 코가 높아지겠군."
"고마워요. 웨일드 씨."
"곧 폴이 올 거요. 바로 용건으로 들어갑시다. 어서 일을 끝내고 싶지?" 제레미는 계속 지껄여댔다. "올해는 예년에 업이 조용한 날씨가 계속 되는군. 마가렛은 기운 좋은가? 그러고 보니 아가씨들을 만나는 것도 참 오랜만이군."
부동산업자는 대답을 할 필요도 없는 질문이나 관계도 없는 말들을 이것저것 늘어놓고 있었다. 제니는 안절부절 못하고 서성거렸다.
불안감에 위가 꼭 죄는 것처럼 아팠다. 제레미가 옆에서지껄이는 것을 들으며 초조하게 거울을 들여다보고 머리를 쓰다듬을 때 홀 저쪽 끝의 문이 열렸다. 제니는 매달리듯이 안셀을 돌아보고 속삭였다. "내 옆에 꼭 있어 줘요."
"걱정하지 말아요, 제니. 줄곧 옆에 있겠소." 안셀의 커다란 손이 제니의 손을 꼭 잡아 주었다. 이제 여기까지 왔으니 도망을 치려야 칠 수가 없게 되었다. 제니는 성큼성큼 이쪽으로 걸어오는 폴 간터에게 눈길을 향했다. 그는 조금도 달라지지 않았다. 숱많은 짙은 갈색 머리, 유행하는 새 마춤 슈트를 산뜻하게 입고 있었다.
키 크고 핸섬한 도시 실업가의 이미지는 제니의 기억 속의 폴과 한치도 다른 곳이 없었다. 매끄러운 바리톤의 목소리도 옛날 그대로 였다.
"제니! 오랜만이군요!"
"안녕하세요, 폴. 여전하시군요." 차갑고 분명하게 말할 생각이었는데 그녀의 목소리는 자기가 듣기에도 힘없이 울렸다.
제니는 안셀이 손을 놓고 폴이 내민 손을 사무적으로 잡았다.
그 순간적인 접촉에도 몸속에서 물결 같은 동요가 일어났다.
제니는 폴의 소는 것 같은 시선을 피하며 그의 손을 놓고 다시 안셀의 손에 맡겼다. 그는 생각에 잠긴 듯이 가만히 제니를 바라보고 있었다. 폴은 겨우 동생이 있는 것을 알아챈 모양이다.
그이 눈에서 갑자기 미소가 사라졌다.
"아니, 안셀! 너 이런 데서 무얼 하고 있니?" 차갑고 위엄이 깃들인 목소리였다. 멸시를 숨기려고 하지 않는 폴의 태도에 깜짝 놀란 제니는 저도 모르게 몸을 앞으로 내밀었다.
"안셀은 어제 크로프트를 지나다가 내가 와 있는 것을 알고 인사를 하러 들러 주었어요. 그래서 오늘 같이 와 달라고 무리하게 부탁을 드린 거예요."
"아, 그래요?" 폴은 수상쩍다는 듯이 말했다.
제니는 폴을 노려보았다. 뭐라고 말 할 수 없는 불쾌감과 함께 그에게 거절당하여 절망에 빠져 있었을 때의 기억이 되살아났다.
안셀의 손을 잡은 손에 저도 모르게 힘이 들어갔다.
폴이 방문으로 돌아섰다.
"자아, 그러면 이야기는 안에서 하실까요?" 정중한 그이 말씨는 분명 안셀은 들어올 필요가 없다는 의사를 나타내는 것 같았다.
그러나 안셀은 아랑곳없이 태연하게 제니를 따라 들어가자 의자를 끌어내어 그녀를 앉혔다. 네 사람이 긴 테이블을 에워싸고 걸터앉자 제레미 웨일드가 브리프케이스에서 서류를 꺼내어 펼쳤다. 그리고 헛기침을 한번 하고는 이야기를 시작했다.
"제니, 이것이 폴의 희망가와 매입 조건을 상세하게 적은 계약서의 초안이오. 잘 읽고 의문점이 있으면 지적해 주겠소?"
제니는 긴 법정 서류를 손에 들고 읽기 시작했다.
그러나 곧 표정이 어두워졌다.
"하지만 웨일드 씨, 이것은 몇 년인가 전에 말씀해 주신 사정가를 훨씬 밑돌고 있는데요." 옆에서 몸을 내밀 듯이 하고 같이 서류를 들여다보고 있던 안셀이 짜증난다는 듯이 신음소리를 내면서 털썩 의자 등에 몸을 기댔다.
중개업자 제레미가 다시 헛기침을 했다.
"알고 있어요, 제니. 하지만…"
폴이 사이에 끼어들었다.
"한데 제니, 그곳은 거칠 대로 거칠어져서 그 이상은 무리한 얘긴데요."
"그렇고말고요!"
우뢰 같은 안셀의 목소리에 세 사람은 감짝 놀라 그를 쳐다보았다.
동생을 쳐다보는 폴이 얼굴이 갑자기 험악하게 흐려졌다.
"어제 제니와 나는 크로프트를 구석구석 돌며 살펴보았지만 그곳은 나무랄 데 없는 목장이었소. 형도 잘 알면서 그래요."
형에 대해서 그렇게 말한 안셀은 중개업자 제레미를 손가락으로 가리키며 말했다. "당신도 알고 있을 거요, 제레미. 난 여태까지 당신을 잘못보아 온 것 같소."
그 말에 제레미는 차마 보기 민망할 만큼 당혹감을 나타냈다.
"땅이나 집이라는 것은 살 작자가 나타나야 값이 매겨니는 겁니다, 안셀. 알맞은 값으로 사겠다는 사람이 나타난 것은 이것이 처음이 되어서…"
"알맞은 값이오? 농담이겠지요?"
폴이 나섰다.
"아니 크로프트를 팔겠다는 사람이 도대체 누구냐? 너냐, 아니면 제니요? 도대체 이 친구는 우리가 하는 이야기에 무슨 관계가 있는 사람이오?"
"안셀은 친구로서, 그리고 법률 고문의 조언자로서 제가 와 달라고 했어요. 혼자 오지 않기를 정말 잘 한 것 같군요!"
그 말에 제니를 우롱하듯이 폴이 비웃음을 얼굴에 나타냈다.
안셀이 제니의 팔을 잡았다.
"제니, 폴이 내놓은 값은 거저나 같아요. 헐값으로 크로프트를 건네주어서야 지하에 계시는 당신의 아버지가 통곡하실 거요."
"제니퍼, 거기는 5년이나 비어 있었어요."제레미가 설득을 시작했다. "세금도 해마다 오르고있으며 당신하고 언니가 유지해 나가는 것도 힘이 들지 않아요? 그리고…"
"세금은 신탁자금으로 끄려 나가고 있어요. 웨일드 씨. 그러니 조금도 부담이 안 돼요."
"제니!" 안셀이 진지한 눈길로 제니를 쳐다보며 말했다.
"집만 해도 폴이 말하는 가격보다는 훨씬 더나갈 거요."
"그런 바보 같은!" 제레미가 그 말을 가로막았다.
"그런 집에 그렇게 대금을 내놓을 사람이 어디에 있단 말이오!"
"게다가 2백 에이커나 되는 비옥한 목초지가 달려있어요!"
안셀은 중개업자 제레미의 목소리 같은 것은 귀에도 들어오지 않는 듯이 계속 제니에게 말했다.
"그만한 넓이라면 품질이 좋은 소를 오륙십 마리는 충분하게 방목할 수 있어요. 목장 경영자라면 최고의 값으로 사지요."
"그 사겠다는 목장 경영자를 좀 데려와 보시오."
제레미가 중얼거렸다.
"집은 쓸모가 없게 되었으니 헐어 버릴 생각이오."
폴이 무겁게 말했다.
"그리고 난 소를 키울 생각은 손톱만큼도 없어요."
그 말에 제니는 깜짝 놀라 안셀과 얼굴을 마주 보고는 폴에게 얼굴을 돌렸다.
"그게 무슨 말이지요?… 집을 헐다니요. 어떻게 한다는 말씀이에요?"
"말 그대로의 의미요. 집도 창고도 모두 헐어 내고 불도우저로 밀어서 땅을 미끈하게 골라 버리는 거요."
심장이 쿵쿵 소리를 냈다. 남이 손에 넘겨 주는 땅이 어떻게 된들 이래라저래라 말할 건더기가 없다는것은 이치로는 알고 있다.
그러나 마음이 말을 들어주지 않았다. 아버지 로브 캐머런이 힘겹게 지은 집이 헐린다는 말을 들으니 가슴이 찢어질 것 같았다.
안셀은 흥미진진한 얼굴로 형을 응시하고 있었다.
"그 이유를 물어 봐도 괜찮을까요?"
"아니, 네게 말할 필요는 없어." 폴은 쌀쌀하게 내뱉듯 말했다.
"나한테는 들려주시겠어요?"
제니의 목소리에 폴의 굳어진 표정이 조금 누그러졌다.
폴은 안셀을 차갑게 무시하고 제니에게 생색을 내듯이 미소를 던졌다.
"제니, 이 근처 일대는 말이오, 관광붐에 휩싸이고 있어요.
개발하기만 하면 틀림없이 재미를 볼 겁니다. 화이트 로크 남쪽에 있는 호숫가의 발전상은 눈부신 바가 있고 관광객도 줄을 잇고 있어요. 개발의 손길이 거기에서 자꾸 북쪽으로 뻗어 오고 있어요. 이런 식으로 강을 따라 개발이 진행되면 이 근처도 멀지 않아 관광객이 쏟아져 들어올 겁니다. 사람이 불어나면 돈의 유통도 많아지게 마련이오. 새로운 일거리도 들어오고 읍도 발전하게 돼요. 즉 이것이 진보란 말이오."
"미안하군요, 폴. 난 아직 말씀을 잘 알아들을 수가 없어요. 그 이야기와 크로프트가 무슨 관계가 있지요?"
"우리 아버지와 나는 댈라스의 개발 회사와 거래가 있어서, 크로프트 땅에 고급 호텔을 세우자는 이야기를 진행시키고 잇어요. 관광객을 깜짝 놀라게 할 만큼 초호화판 호텔을 세우자는 겁니다. 물론 풀이며 테니스 코트며 사우나, 레스토랑도 갖출 겁니다. 자가용 비행기를 위한 소형 비행장도 닦을 예정이고."
웅대한 구상에 평상시는 침울한 그이 표정이 생기있게 빛나고 았었다.
"뭐라구요! 아니 그러면 평화로운 목장 지대는 어떻게 된단 말이오. 생각해 본 일이 있어요?"
"그것이 진보라는 거야!" 폴이 달려들 것처럼 되받아 말했다.
"아, 그래요? 난 나이가 들면서 겉치레의 진보라는 것이
무엇인지 내막을 잘 알게 되었단 말이오." 안셀도 지지 않았다.
"주(州)의 진보에 보조를 맞추어야 화이트 로크가 번영할 수 있어!"
폴이 기염을 토했다.
"번영해요? 이 읍 사람이요, 아니면 간터 스테이트 은행이요?"
안셀이 답답하다는 듯이 반론했다.
"형은 목장주들이 몇 세대나 걸려서 겨우 개척해 놓은 땅을 하루아침에 파괴할 작정인가요? 이 사람의 땅을 훔치는 거나 마찬가지 수법으로 손에 넣어서 사복을 채우자는 건가요? 정말 형으로서는 이 장사가 제격이군요. 한번 시작하고 나니 그만둘 수가 없겠지요. 안 그래요?"
폴은 벌컥 화를 내며 일어섰다.
"너 가만히 있지 못해!"
"못 하겠어요! 내 말이 어디가 틀렸다는 거죠!"
제니는 눈앞에 벌어진 형제 싸움에 놀라고 어처구니가 없어 어찌할 바를 몰랐다. 모든 것이 마음에 그리고 있던 것과는 전혀 반대 방향으로 나아가고 있었다. 폴이 형편없이 싸게 부르는 값도 그렇거니와  태어나서 자란 집이 헐린다는 것도 쇼크였다.
화이트 로크에는 이 수속이 끝나면 다시는 찾아오지 않겠다고 마음먹고 있는 처지이니 그런 일에 얽매이는 것이 이상할지 모르지만… 제니는 도움을 청하듯이 안셀의 시선을 더듬었다.
<기다립시다. 서두르면 안 된단 말이에요.> 그이 눈은 그렇게 말하고 있었다.
폴은 우뚝 선 채 움직이지를 않았다.
"좀더 찬찬히 이야기를 나누어 봅시다, 재니. 틀림없이 타협점을 찾아낼 수 있을 겁니다."
도전하듯이 일어선 제니를 따라 나머지 두 사람도 자리에서 일어섰다.
"돈말고도 좀 생각해 조고 싶은 일이 있어요. 이건 제가 좀 가져 가겠어요." 제니는 손에 든 계약서를 가리켰다.
"어떻게 할 것 인지는 내일 연락해 드리겠어요."
폴과 제레미는 얼굴을 마주 보았다. 두 사람 다 뭐라고 대답하면 좋을지 모르는 것 같았다. 이윽고 제레미가 입을 열었다.
"좋고말고요. 찬찬히 생각해 주십시오."
"그렇게 합시다." 안셀은 제니를 위해서 방문을 열고 웃음을 띠고 폴과 부동산업자에게 말했다. "그럼 우리는 실례하겠습니다."
두 사람은 엘리베이터로 향했다.
"감상이 어때요?" 조그만 테이블에 마주 앉은 안셀이 가만히 제니를 바라보고 있었다. 두 사람이 점심을 먹으로 들른 킹스턴 인은 구릉지대의 명물이었다. 남북전쟁 이전에 세워진 이 유서깊은 여관은 산안토니오에서 역마차로 서부로 가는 손님이 위험한 인디언 거류지를 지나가기 전에 반드시 묵고 가는 곳이었다고 한다. 이곳 요리는 맛있기로 이름이 나 있으나 좀처럼 식욕이 나지를 않았다.
"감상이라니요?"
"시치미 떼지 말아요." 안셀은 놀리는 것처럼 따졌다.
"오랜만에 폴을 만난 기분이 어떠했는지 뻔하지 않아요?"
내 기분이 어땠더라? 자신도 잘 알 수 없다. 어색하고 신경이 깍여 나가는 느낌이었다. 우스운 얘기 같지만 마음이 아픈 것도 사실이었다. 이야기하는 동안에도 그와 나누던 예전의 달콤한 키스의 맛을 되새기고 있던 것이다…
"어떠냐고요? 글쎄요…" 제니는 어색하게 웃으며 어깨를 추슬렀다. "알고 있지 않아요?"
"음…" 안셀은 제니의 말을 기다리듯이 한동안 입을 다물었다.
"그럼 지금은요?"
제니는 한숨을 쉬었다.
"잘 알 수가 없어요, 안셀. 예상하던 것과는 너무나 달라서."
"걱정하지 말아요, 제니." 안셀의 목소리에는 온정이 넘쳤다.
"자아, 어깨의 힘을 빼고 우리 요리를 즐기자구요. 오늘 하루를 즐깁시다. 크로프트를 파는 것은 그만두었지요? 그런데 왜 씁쓰레한 표정을 하고 있지요?"
"결국 헛수고했다는 생각뿐이에요."
그 말에 안세의 얼굴이 이상하게 어두워졌다. 그러나 그것도 잠깐뿐이었고 또 여느때의 구김살없는 미소가 돌아와 있었다.
"그렇지도 않잖아요? 나와 만날 수 있었으니까요."
안셀의 농담에 제니는 겨우 밝은 목소리로 웃었다. 그의 말이 맞다.
함께 있으면서 이렇게 즐거운 기분이 드는 사람이 달리 또 있을까?
"이제야 웃어 주는군, 제니." 안셀은 테이블 너머로 손을 뻗어 제니의 미간을 살며시 쓰다듬었다.
"이런 데에 주름을 짖지 말아요, 예쁜 얼굴이 망가지니까. 디저트는 무얼로 할까요?"
"농담하지 마세요. 벌써 뱃속이 터질 지경이에요."
그는 느긋하게 의자등에 기대어 가만히 생각에 잠기듯이 제니를 바라보고 있었다. 머리 꼭대기에서 발끝까지 붉어지는 자신을 느끼면서 제니는 안셀의 눈을 정면으로 마주 쳐다보고 있었다.
따뜻하고 밝고 사심이 없는 그의 매력에는 거부할 수가 없었다.
"봐요, 제니. 아까부터 죽 생각한 일인데 폴의 말도 꼭 엉터리만은 아니오. 나도 이곳 화이트 로크가 2,3년 뒤에는 틀림없이 발전할 거라고 생각해요. 그것에 대한 기대의 방식이 형과 나는 전혀 다르지만 한 가지만으 분명해요. 조만간 땅값이 오를 거라는 일이오. 땅값은 지금도 부쩍부쩍 오르고 있어요. 그러니 당신이 취할 길는 세 가지 중의 하나가 되겠지요."
"그게 무엇이지요?"
'첫째는 폴과 교섭해서 매매가를 올리는 거요. 그가 꼭 손에 넣고 싶은 땅이라면 반드시 당신의 조건에 따르지 않고는 못 배길 거요. 그런데 당신도 나와 마찬가지로 크로프트를 파괴한다는 계획에는 아무래도 찬성할 수가 없는 거지요, 그렇지요?"
"네, 그래요."
"좋아요, 착한 아가씨! 그럼 두번째는 무엇이냐 하면 제레미에게 계속 살 사람을 찾아 달라고 의뢰해 놓고 일단 포트 워스로 돌아가는 거요."
제니는 힘없이 고개를 숙였다.
"안셀, 나는 살 사라밍 나타날 깨마다 일을 내팽개치고 여기까지 뛰어올 수는 없어요."
"그렇겠지요. 남은 길은 한 가지요."
"어떻게 하자는 거지요?"
"나와 둘이서 크로프트를 되살려 놓는 거요. 최상의 상태로 끌어올린 다음에 제레미에게 의뢰해서 살 사람을 찾아 달라는 거요. 그렇지… 값은 지금으로서는 뭐라고 말할 수 없지만 아마 6단위의 숫자가 될 것은 틀림없어요. 앞으로의 크로프트의 관리는 내가 하겠어요. 그대로 들어앉아서 살 사람이 아니고는 절대로 팔게하지 않을 테니 안심해도 좋아요."
"네! 하지만 그런 일을 하려면 엄청난 돈이 들 텐데요."
"결과를 보면 1센트도 헛쓰지 않았다는 것을 알게 돼요, 제니."
완전히 그럴 각오가 서 있는 안셀에게는 미안하지만 어쩐지 실행할 자신이 도저히 없었다.
"하지만 안셀, 당신이 말하는 최상의 상태라는 것은 구체적으로 어떤 상태지요? 우리가 어떤 일을 해야 하지요?"
"당신은 집안을 맡고 나는 집밖을 맡는 거요. 즉 당신이 집안을 대청소하고 벽에 칠을 하는 동안, 나는 축사나 목책을 수리하고 미개척지를 개척한다는 거요. 당신의 아버지가 쓰시던 낡은 트랙터가 움직이면 그것을 쓰고, 안 되면 우리 것을 쓰면 돼요. 그런 뒤에 둘이서 뜰일을 하는 거요. 잡초를 뽑는 것쯤은 당신도 할 수 있지요? 여기저기가 말끔하게 손질이 되고 나면 카우보이라면 누구나 보기만 해도 탐을 내게 되고 말거요."
"잠깐만. 잠깐, 안셀… 내가 페인트 칠을 하는 거예요?
그런 일은 지금가지 한번도 해본 일이 없어요!"
"어렵지 않아요, 제니. 잠깐 동안에 끝나요."
"사람을 사서 하는 것이 낫지 않아요?"
안셀은 짜증난다는 듯이 말했다.
"요즘 사람을 부려 본 일이 없는 것 같군. 그들은 눈이 빠지게 기다리게 한 뒤에야 어물어물 나타나서 눈알이 튀어나올 만큼 엄청난 돈을 요구하기 일쑤요. 나도 실컷 그런 꼴을 당한 뒤에야 겨우 일을 제대로 완성시키려면 자신이 직접 해야 한다는 것을 알게 되었어요."
"하지만 이만저만한 중노동이 아닐 텐데…"
"별것 아니오. 해보면 어렵지 않다는 것을 금방 알게 될 거요."
"시간도 돈도 많이 들 거예요." 제니는 계속 몸을 사렸다.
"앞으로 2주 동안 뭐 달리 할일이라도 있어요? 이미 휴가는 망쳐 버렸다고 했지 않아요? 돈이 필요하다면 내가 빌려 드리겠소."
"아녜요, 안셀! 그런 생각으로 한 말이 아녜요."
자기도 빠듯한 생활을 하고 있으면서 한푼의 이윤도 남지 않는 일에 보수 없이 힘을 보태는데다 돈까지 빌려주겠다는 안셀 앞에서 제니는 어찌 할 바를 몰랐다. 이렇게 도량이 넓은 남자는 생전 처음이었다. 도시 생활 탓에 마음이 좁아진 자기가 슬퍼졌다.
"하지만 당신에게 모든 것을 해달랄 수는 없어요. 당신의 목장만 해도 할일이 엄청날 텐데…"
"제니!" 안셀은 조용하게 나무라는 목소리로 말했다.
"난 하고 싶어서 하는 거요. 말했지 않아요. 이웃이 뭣 때문에 좋으냐고요. 그리고 난 어떻게든 당신의 아버지가 살아 계실 때의 크로프트를 재현시키고 싶어서 그래요."
"저도요."
"크로프트가 풀이나 테니스 코트나 비행장으로 만들어져서야 되겠어요!"
제니는 미소했다.
"저도 동감이에요. 어재서 그런지는 모르지만 나도 그것만은 질색이에요. 태어나 자란 집에 돌아오니까 어쩐지 이상한 기분이 드는군요. 요 몇 년 동안 크로프트를 생각한 일도 없는데.
그런데 어찌 된 일인지… 폴이 집을 헐겠다고 말을 한 순간, 무슨 수를 써서라도 지켜야겠다는 기분이 들었어요." 제니는 눈을 들고 안셀에게 웃는 얼굴을 보였다. "내가 바보 같군요."
안셀은 두 손을 뻗어 제니의 손을 꼭 잡았다.
"바보라니. 천만의 말씀이야. 당신의 마음을 잘 알겠소, 제니. 나도 북아메리카를 두루 다녀 봤지만 정작 뿌리를 내릴 곳을 찾다 보니 결국 여기에 돌아왔지 뭐요. 이 구릉지대는 우리 몸의 일부요. 멀리 떨어져서 산다고 달라질 턱이 없어요. 크로프트가 본래의 모습으로 되살아나는 것을 함게 지켜봅시다."
제니는 긴 한숨을 쉬었다.
"좋아요. 해봅시다. 말씀대로 앞으로 2주 동안 난 아무 예정도 없으니까요. 하지만 말해 두겠는데 난 정말 아무것도 못하는 사람이에요."
안셀은 눈꼬리에 주름을 잡고 두 소능로 테이블을 쳤다.
"걱정하지 말아요. 거거정하지 말라니까!" 그는 자리에서 벌떡 일어나 테이블을 빙 돌아 제니의 의자를 잡아당겼다.
"자아, 좋은 일일수록 서두르라고 했지 않아요. 바로 행동 개시요!"
"안셀, 벌써 시작해요?"
"음. 오늘은 별일 못하겠지만 우선 물건이라도 사러 가야 해요. 페인트 가게에서 페인트를 사고 월트 프리히드리의 가게에서 식료품을 사 쟁여야겠소. 당분간 공동 생활을 해야 하니까. 오늘 저녁은 맛있는 음식을 배불리 먹고 일찍 자고, 내일 아침부터 새벽같이 일어나야지요."
참 좋은 휴가가 될 것 같군. 제니는 씁씁한 느낌을 깨물고 있었다.
하지만 생각하기에 따라서는 메어리 고모의 번쩍거리는 주방에서 아무것도 하지 않고 먹기만 하는 것보다 건강에는 나을지 모르겠어.
그 뒤로 잇따라 여러 가게를 드나드는 동안 제니는 안셀의 새로운 면을 발견했다. 그는 사람을 즐겁게 해주는 데 명수라는 것도 알았다. 보고 있으니까 웨이트리스, 페인트 가게 여점원, 프리히드리 가게의 아주머니하며 닥치는 대로 놀리며 웃기고 다녔다. 그러한 안셀에게 제니도 저도 모르게 끌려들어가고 있었다.
솜씨있게 매력을 뿌리고 다니는 그에게 사람들도 모두 장단을 맞추고 있었다. 악의 없는 장난에 휩쓸리고 있는 동안 안셀이 옛날부터 잘 아는 친구 같은 느낌이 드는 것이었다.
그러나 태평스런 그의 모습은 겉보기에만 그런 것이 아닌가 싶기도 했다. 깊은 상처를 받은 마음을 숨기느라 안셀은 쾌활한 광대 노릇을 하고 다니는 것은 아닌가? 제니는 그가 <자기가 있는 것조차 몰랐다>는 여자에 대해서 생각해 보았다.
그 사람은 화이트 로크에 살고 있었을까? 안셀은 늘 그녀와 얼굴을 마주 보는 상황에 있었을까? 혹시 어쩌면 몇 년 동안이나 떠돌아다닌 것은 은행 일이 싫어서가 아니라 그 여자를 이어버리기 위한 도피가 아니었을까…? 제니는 한숨을 쉬었다.
속을 알 수 없는 일이었다.



4장

아침이면 무척 일찍 일어난다는 안셀의 말은 거짓말이 아니었다.
아래층에 내려가 보니 역시 침낭은 치워져 있었고 인셀은 화덕 앞에 서 있었다. 아침 식사를 마친 뒤에 한가하게 커피나 한 잔 더 마시고 신문이나 봤으면 좋겠는데, 하고 생각하던 제니는 안셀의 목소리로 현실로 돌아왔다.
"자아, 이제 슬슬 뒷설거지를 마치고 일을 시작해 볼까요?"
제니는 놀라며 벽에 걸려 있는 시계를 보았다.
"이제 겨우 일곱 신데요."
"그래요. 예정보다 늦어버렸어요." 농담으로 그러는 것이 아닌 것 같았다. "나는 먼저 집으로 돌아가 삼나무 말뚝을 실어 오겠소."
안셀은 개수대에 채운 세제액 속에 손을 담그며 말했다.
"전에 목책을 수리하면서 쓰다 남은 것이 있어요. 집에 갔다오기 전에 우선 당신이 할 일을 지시해 주겠어요. 마음대로 몸을 움직일 수 있게 헌옷으로 갈아입고 와요. 더러워져도 아깝지 않을 옷이 좋아요."
제니는 자기가 입고 있는 후즐근한 청바지와 소매없는 목면 셔츠를 내려다보았다.
"이것이 제일 낡은 옷이에요."
안셀은 제니의 몸을 훑어보았다.
"내게는 외출복처럼 보여요, 제니. 쇼트 팬츠는 안 가져왔어요?"
"가져왔어요."
"그럼 그것을 입고 와요. 셔츠는 내 낡은 것을 줄테니까. 당신한텐 여기까지 내려오겠지만." 안셀은 젖은 손가락으로 제니의 허벅지 중간께를 가리켰다.  제니는 미소를 눌렀다.
"어떻게 칠하는지 가르쳐 주시겠어요? 난 아무것도 몰라요."
"물론이지. 자아, 어서 갈아입고 와요!"
서둘러 2층에 올라가서 옷을 갈아입은 제니는 불만스런 얼굴로 거울을 들여다보았다. 안셀이 건네 준 색이 바랜 검은 셔츠는 그의 말처럼 허벅지까지 내려왔다. 셔츠 밑으로 내민 두 다리가 가늘게 보였다. 게다가 제일 윗단추를 채워도 헐렁한 깃사이로 가슴의 골짜기가  드러나 보였다. 아무리 보아도 동란을 피해 온 난민 같은 모습이었다. 소매를 겉어붙이고 제니는 아래층으로 뛰어내려갔다. 주방에서 안셀이 낡은 천을 펼쳐 놓은 위에 페인트 접시를 놓고 되직한 페인트를 쏟아 붓고 있었다.
제니가 들어가자 얼굴을 든 그는 웃음을 터뜨렸다.
"여어, 셔츠쓰. 알맹이는 아가씨는 어디 갔어요?"
"그렇게 말하지 말아요!"
"내 경험으로는 먼저 로울러로 칠하고 그 뒤에 풀손으로 마무리하면 깨끗하게 칠해지는 것 같아요. 이 페인트는 연하니까 금방 끝날 거요."
제니는 방을 둘러보았다. 페인트의 <페> 자도 모르는데 그렇게 쉽게 끝날 것 같지가 않았다.
"그럼 난 돌아오는 대로 바로 목책의 수리를 시작할테니까 무슨 일이 있으면 큰 소리로 불러 줘요. 그럴 필요도 없겠지만."
안셀은 뒷문으로 뛰어나갔다. 제니는 주어진 일을 시작했다.
안 해본 사람에게는 힘든 일 같이 보였으나 망설여 봤자 별수가 없었다. 긴 자루가 달린 로울러를 페인트 그릇에 담그고 들어올려 보니 찐득한 페인트가 의외로 깨끗이 묻어 있었다.
그리고 더욱 의외인 것은 벽을 한차레 칠해 놓고 보니 그런대로 근사하게 보였다. 샛노랗게 칠해진 벽은 바로 옆의 껌정이 낀 벽과는 너무나 대조적이었다. 제니는 한시바삐 방안의 벽을 다 칠해 보고 싶어졌다. 몇 시간이나 지났을까. 로울러에 어느 정도 익숙해진 무렵에는, 머리 얼굴이며 할 것 없이 페인트투성이가 되어 있었고 눈썹까지 노란색으로 물들어 있었다.
셔츠는 마치 노란 비를 맞은 것 같았다. 천장 가까이는 의자에 올라 허리를 뻗쳐야 닿았다. 그러나 한 발짝 내려서서 칠해진 곳을 볼 때마다 흐뭇해져서 다시 나머지 벽에 도전하는 의욕이 솟아나는 것이었다.
"여어, 열심이시군!" 점심 무렵에 집 안으로 들어온 안셀도 눈을 크게 떴다. "한데 무엇으로 칠했어요? 혹시 스프레이가 아닌가? 아주 페인트를 뒤집어썼군!"
"덕분이죠! 그보다 어때요, 잘 칠해졌어요?"
안셀은 벽으로 다가갔다.
"이 근처는 한차레 더 칠해야겠군… 그리고 여기도 좀 더 드껍게 칠해 봐요. 그런데 점심은 어떻게 할까?"
"어머, 바빠서 깜빡 잊고 있었어요."
"걱정하지 말아요. 어제 먹던 햄과 치즈가 남아 있지요?
샌드위치로 때웁시다. 시간을 절약해야지요."
두 사람은 제니가 솜씨있게 만든 샌드위치를 먹으며 우유를 마셨다. 자기도 깜짝 놀랄 만큼 식욕이 왕성했다.
포트 워스에서는 언제나 칼로리 계산만 하면서 체중이 불어나지 않도록 의식적으로 절식하고 있었는데 여기에 오니 식사 때마다 배가 고파서 많이 먹게 된다. 이렇게 먹다간, 크로프트가 몰라보게 깨끗해질 무렵에는 자기도 몰라보게 뚱뚱해져 버릴 것이다. 주방의 벽칠은 저녁 네 시까지는 마칠 수 있었다.
이렇게 깨끗해진 벽을 보는 것은 처음이지만 칠하고 나니까 벽 이외의 물건들은 모두 우중충하게 보였다. 우선 페인트 칠의 도구를 치우고 나서 제니는 눈에 띄는 물건들을 닥치는 대로 닦기 시작했다. 테이블, 바닥… 한차레 부산을 떨고 나자 모든 것이 깨끗해진 것을 보고는 이번에는 창도 씻었다.
청소는 하면 할 수록 욕심이 생겨나 더욱 깨끗하게 해놓고 싶어지는 것이었다. 여섯 시에 안셀이 돌아왔을 때는 녹초가 되기는 했으나 자랑스런 기분에 휩싸여 털썩 의자에 주저앉고 말았다.
"어서 들어오세요, 북아메리카 대륙에서 제일 깨끗한 주방으로요!"
제니는 가슴을 폈다.
"정말 깨끗해졌군." 안셀은 빙 둘러보았다.
"개끗해요? 그것뿐이에요? 모든 것이 번쩍번쩍해서 눈이 부시지 않아요? 이 손을 좀 보세요! 흰 물고기 같았던 손이 이렇게 되도록 구석구석 닦았어요. 그런데 깨끗해졌다는 한마디뿐이라니!"
유쾌한 듯이 반짝이는 눈이 다시 한번 주욱 훑어보더니 눈앞의 제니로 돌아왔다. 제니는 조금 어깨를 추슬러 보였다.
"무엇이 소원이오? 인테리어 잡지에 6페이지에 걸치는 특집이라도 내어 드릴까?"
"어머, 당신이라는 사람은!" 제니는 일어서서 주방을 나갔다.
"목욕하고 오겠어요."
"저녁 식사는 무얼로 할까?"
제니는 계단 밑에서 돌아보았다.
"먹는것 말고는 생각하는 것이 없어요?"
식당으로 뒤따라 나온 안셀은 문기둥에 기대어 히죽거리고 있었다.
"내가 생가가하고 있는 것을 알았다간 뒤로 나자빠질걸, 제니."
안셀의 목소리에는 장난기 섞인 울림이 있었다.
"하여튼 일하는 남자는 많이 먹고 영양을 취해야지. 하지만 오늘 저녁은 신경스지 말아요. 내가 뭘 지어 볼 테니까."
안셀에게 이렇게 많이 기대도 좋을까? 그는 자기의 힘에 부치는 양의 일을 하고 있는 것을… 그러나 지쳐빠진 제니는 더 이상 생각할 여유가 없었다. 2층으로 올라간 제니는 욕조에 더운물을 채우고 근육의 피로를 풀었다. 온몸의 마디마디가 쑤셨다.
욕조 가장자리에 머리를 기대고 더운김에 싸여 있으니까 눈까풀이 무거워졌다. 피로감이 한꺼번에 밀려왔다.
얼마나 그렇게 하고 있었을까. 제니는 욕실의 문을 세게 두드리는 소리에 깜짝 놀라 눈을 떴다.
"제니! 제니! 무엇을 하고 있소? 대답해요!" 안셀의 예사롭지 않은 목소리와 함께 문의 손잡이가 절걱거리는 소리가 났다.
"아니 무엇 때문에 문까지 다 잠갔소, 별 일 없소?"
"음?" 제니는 몽롱한 머리를 젓고 윗몸을 일으켰다.
"어머… 네, 네… 아무 일도 없어요."
"아, 다행이군! 아무리 기다려도 나와야 말이지. 물에 빠진 줄 알았지. 정말 아무렇지도 않아요?"
"네, 안셀, 정말 괜찮아요."
"그럼 나와 봐요!"
"잠…잠깐 기다려요," 제니는 서둘러 몸을 닦고 흰 타월지의 욕의를 걸치고 허리끈을 꼭 매고서 뮨을 열었다.
'아, 다행이군!" 안셀은 벽에 착 몸을 기대고 있었다.
"왜 이렇게 안 나오나 하고 올라와 보았더니, 글쎄 아직도 욕실에 있잖겠소. 졸도할 뻔했어요."
"감독의 지시하에 목욕하는 것도 이상한 것 같아요."
"내려갑시다. 바로 저녁 식사를 해요."
"옷을 갈아입어야지요."
안셀의 시선이 떠나지 않고 제니를 머리에서 발끝까지 훑었다.
"그거면 되었어요. 갑시다."
잘 보니 그도 깔끔하게 갈아입고 향긋한 내음을 풍기고 있었다.
아래층 욕실에서 샤워를 하고 저녁 식사를 준비한 모양이었다.
온종일 뙤약볕에서 일해도 까딱도 하지 않는 안셀의 체력과 정신력에 제니는 눈이 휘둥그래질 뿐이었다. 그는 아무래도 주방일의 전문가이기도 한 모양이었다. 솜씨있고 익숙한 몸놀림으로 식사 준비를하는 안셀의 군살 하나 없이 꽉 죈 몸의 선에 저도 모르게 시선이 끌려갔다. 씩씩한 남자다운 모습을 당당하게 구경시키고 있는 것 같았다.  지금까지 제니는 이토록 강하게 호기심에 끌려 본 적이 없었다. 안셀에겐 여느 남자와 다른 무언가가 있었다. 안셀은 냉장고에서 캔맥주 두 개를 꺼내어 뚜껑을 따서 하나를 제니 앞에 놓았다.
"자아, 기분이 말끔해져요."
"고마워요. 오늘 저녁은 아무것도 못했어요. 내일 저녁은 내가 준비하겠어요."
"누가 요리하든 무슨 상관이오, 제니. 만들어서 먹으면 됐지."
제니는 차가운 맥주를 한 모금 마시고 안셀을 바라보았다.
제니가 하품을 삼키는 기척을 눈치채고 안셀이 돌아보며 눈썹을 찌푸렸다.
"아니, 다운 직전이군." 커다란 스테이크와 포테이토우를 활기있게 접시에 담은 안셀은 샐러드 접시와 함께 그것들을 테이블로 날라왔다.
"자아 드사이다, 아가씨."
제니 자신도 믿을 수 없을 만큼 음식이 잘 먹혔다.
안셀의 요리 솜씨는 일류 요리사라도 되는 것 같았다.
스테이크의 구어진 모양이나 퍼슬퍼슬한 프렌치 프라이 등 나무랄 데 없이 맛이 있었다. 또 다른 면의 안셀을 발견한 느낌이었다. 식사가 끝날 무렵에는 피로감도 어느 정도 풀렸다.
"잘 먹었어요, 안셀. 참 맛있었어요. 당신 같은 남자에게서 사랑받는 여자는 행복하겠어요."
안셀의 입술이 조금 일그러졌다.
"그래요?"
"주방에 비하면 다른 방은 초라하게 보이는군요. 하루 빨리 방도 칠해야지."
"거 보라구요. 내가 뭐랬어요? 이곳을 단장하는 것은 어렵지 않다고 했지요?"
"아, 그렇지. 깜빡 잊었네요, 안셀. 오늘 안으로 웨이드 씨한테 전화해야 했는데."
"내가 말 안했던가? 오늘 아침 우리 집에서 전화해 두었소, 크로프트는 집 단장을 마친 다음에 내놓겠다고. 수리가 끝나면 다시 값을 매기자구요."
"용의주도하시군요. 근데 그가 뭐라고…?"
"폴이 실망할 거라고 하더군."
"그래서 당신은 뭐라고 했어요?"
"설마, 라고 했지."
뱉어내듯이 말하는 안셀을 보고 제니는 소리내어 웃었다.
그리고 안셀이 다 먹기를 기다려 테이블 위를 치우기 시작했다.
"아니, 제니. 가만히 앉아 있어요, 피곤할 테니."
"요리를 해준 사람한테 접시까지 씻길 수야 있어요? 벌 받아요. 맛있게 먹고 나니 기운이 나요. 이젠 염려하지 마세요."
제니는 식기를 개수대로 나르고 접시에 남은 찌꺼기를 봉투에 넣어 뒷문으로 향했다. 쓰레기통은 뒷문 포치에 있었다.
밖에 나간 순간 어둠 속에 두 눈이 반짝 빛났다.
"꺅!" 쓰레기가 든 봉지를 내던지고 집안으로 뛰어든 제니는 문을 꼭 닫더니 다시 살며시 열고 조심스럽게 밖을 내다보았다. <야수>로 본 것은 쓸쓸한 얼굴을 한 조그만 사슴이었다. 제니의 비명에 놀란 안셀이 번개같이 옆으로 달려왔다.
"왜 그래요, 제니?"
제니는 한 손을 가슴에 대고 웃었다.
"아무 것도 아녜요. 사슴이었어요. 보세요."
제니의 손가락 끝을 눈으로 쫓은 안셀이 키들키들 웃었다.
"귀엽지요, 안셀? 하지만 무척 진기한 사슴이군요.
이런 것 처음 봤어요."
"벨벳 혼 버크라는 사슴이오. 나도 몇 년 만에 처음 보는군."
제니는 문에 이마를 대고 가만히 사슴을 바라보았다.
조그만 방문객은 위험한 사람으로부터 도망치려고도 하지 않았다.
그러기는커녕 쫓지 말아 달라고 애원이라도 하는 듯 우두커니 서 있었다.
"저 뿔을 좀 봐요, 제니. 뿔가지가 조그맣고 못생겼지요? 그리고 아직도 <벨벳>이라고 부르는 껍데기가 뿔을 덮고 있어요. 보통 사슴이라면 벌써 벗겨져 나갔을 텐데."
"벨벳 혼!" 제니는 되풀이해 보았다. "어쩌면 저렇게 귀여워요! 하지만 버크(숫사슴)라기보다는 도우(암사슴) 같은 느낌이군요. 그리고 우리를 조금도 무서워하지 않고 있어요!"
"그래요, 벨벳 혼은 사슴 사회에서 쫓겨난 자요. 보통 사슴들은 자기네 풀밭에서 이 사슴이 얼씬도 못하게 해요. 특히 교미 시기는 더 그렇지. 그래도 그럭저럭 먹이는 찾아 먹고 다니는 것 같군… 아마 저녁마다 이 집 저 집의 음식 찌꺼기를 뒤지고 다녔을 거요."
"그럼 내가 내놓은 찌꺼기도 먹을까요?"
"물론이지."
"어서 잡수세요, 벨벳. 내일은 더 많이 드리겠어요, 만일 들려주면."
제니는 부드러운 소리로 말하고 문을 닫고 안셀과 개수대 앞으로 돌아갔다. "벨벳 혼은 어디서 오는 거지요?"
안셀은 어깨를 추슬렀다.
"아무도 몰라요. 생물학적으로 진기하긴 하지만 시간과 돈을 들여 전문적으로 연구할 만큼 중요하지는 않은 것 같아. 자기네끼리 무리를 지어 언덕에서 몇 년이나 지내는가 하면 어느 날 갑자기 모습이 사라져 버리기도 하지. 살해되는 것이지, 보통 사슴 고기보다 훨씬 연하고 맛이 있으니까. 번식력도 거의 없는 것 같아. 유전적인 현상이지, 가시 철망에서 상처를 입고 그렇게 되는지 아무도 모르지."
"날마다 밖에 음식을 내놓으면 먹으로 올까요?"
"글쎄, 올지도 모르지. 해보겠소?"
뒷설거지가 끝나자 안셀이 잠깐 프런트 포치로 나가보자고 했다.
포치에는 어렸을 적에 매달았던 그네가 그대로 드리워져 있었다.
그네가 그대로 드리워져 있었다. 두 사람이 타자, 조용히 가라앉은 어둠을 찢듯이 그네가 세게 삐걱거렸다.
"아, 기분좋은 밤이군요!" 제니는 맑은 공기를 가슴 가득 들이마셨다.
"어서 비가 와 줘야겠는데."
"카우보이는 일년 내내 비를 기다리면서 사는 것 같아요."
"그런 셈이지."
그녀의 오똑한 코와 턱의 깜찍한 곡선을 바라보고 있던 안셀의 시선이 몸으로 내려갔다. 로브 속에서 솟아오른 동실동실 커브를 그리는 허벅지, 도톰하게 솟아오른 앞가슴. 허리도 히프도 크지 않은 제니는 보기에도 화사하고 여자다웠다. 조금 풍만한 곳이라고 하면 가슴께라고나 할까.
"제니, 당신은 정말 이상적인 여자의 몸매를 하고 있군."
제니는 얼굴이 빨개졌다. 역시 옷을 갈아입고 올 걸 그랬다.
욕의 속에는 아무것도 입은 것이 없었다. 물론 그는 그런 것을 모르겠지만…
"어머… 고마워요, 안셀." 그렇게 말하기도 힘이 들었다.
찬탄받고 있는데도 왠지 실망감이 솟았다. 제니는 직감으로 안셀은 모든 것이 아름다움을 예찬하는 남자라는 것을 알고 있었다.
소, 말, 땅, 그리고 여자. 그러니 방금 한 말도 이성으로서의 찬사로는 받아들일 수가 없었다. 그에게는 그저 제니의 육체적인 특징을 받아들일 수가 없었다. 그에게는 그저 제니의 육체적인 특징을 객관적으로 평가한 데 지나지 않는 것이다.
안셀은 그네에 앉아 몸을 뒤로 젖히고 긴 다리를 앞으로 쭉 뻗었다. "내가 처음 당신을 본 것이 언제인 줄 알아요?"
"언제예요?' 제니는 눈을 빛냈다.
"9년 전이지. 화이트 로크 대 크리어 스프링스의 결승전의 날이었지요. 당신은 미니 스커트를 입고 손에 초록색과 흰색의 봉봉과자를 들고 뛰어다니며 화이트 로크 고교의 화이팅 타이거즈에게 필사적인 성원을 보내고 있었소."
그때 일이 생각나 제니는 키들키들 웃었다.
"그날 저녁의 화이팅 타이거즈는 구제할 길이 없었어요. 참패한 것이 생각나는군요. 하지만 어쩐지 백년이나 지난 것 같아요!"
"당신이 폴의 팔에 매달려 우리 집에 드나들기 시작했을 때는, 폴과 진심으로 결혼할 것인가 하고 생각했었소."
제니는 몸이 굳었다.
"폴 이야기는 하고 싶지 않아요, 안셀."
"나도 그에 대해서는 이야기하고 싶지 않군."
안셀은 호기심에 찬 눈길을 돌렸다.
"앞으로 어떻게 할 작정이오, 제니? 그렇지, 10년이나 15년 후에 말이오. 당신은 자기 일에 대해서는 아무것도 이야기하지 않는군."
"이야기할 일이 뭐가 있어야지요."
"하지만 계획은 있겠지? 뭘 하고 싶다든지."
"글쎄요." 제니는 안셀을 쳐다보았다. 정말로 내게 관심이 있어서 묻고 있는 것일까, 아니면 단지 외교사령인가? 하지만 안셀을 쳐다보니 아무래도 이야기하지 않을 수가 없었다.
"난…난 아무에게도 이런 이야기를 해 본 일이 없어요. 모두 바보스럽다고 할 것 같아서…저어, 난 언젠가 무얼 좀 쓰고 싶어요."
"그게 왜 바보스럽소?" 안셀의 목소리는 조용했다.
"무얼 쓰고 싶소? 동화? 소설?"
"네."
"그거 멋있군! 뒤에서나마 응원하겠소."
"그런 말을 해주는 사람 좀처럼 없었어요. 뭘 쓰고 싶다고 해도 진심이라고 생각해 주지 않는 수가 많아요. 모두 그런 것은 하찮은 심심풀이라고 생각하는 것 같아요."
"진심으로 하고 싶은 일이 왜 하찮을 수가 있단 말이오, 제니?"
"당신은요, 안셀? 당신의 장래의 계획은요?"
"난 이제 갖고 싶은 것을 손에 넣었소." 안셀은 만족스럽게 대답했다. "지금의 생활이 바로 그것이오. 해가 비치는 대지!"
그렇게 단순한 거예요? 참 행복한 사람이군! 그러나 생각해 보면 제니가 갖고 싶으넛도 단순한 것이다. 기쁨과 슬픔을 나누어 가질 수 있는 사랑. 가정과 아이와 그리고 머릿속에 쌓아둔 구상을 문장으로 다듬어낼 수 있는 시간. 그런 단순 명쾌한 것이면서 아무리해도 닿지 않다니…
"보세요, 안셀. 이런 시골이 어디가 마음에 들어요?"
"글쎄, 솔직하게 말해서 나도 잘 모르겠소. 일을 하려면 좀더 편한 곳이 있소. 내 땅엔 쓸모가 없는 바위투성이 경사지가 많은데다가 몇 년에 한 번씩은 꼭 가뭄이 찾아오거든. 하지만 좋은 일도 있지. 미국에서 제일 봄다운 봄이 오고 사람이 발을 들여놓은 일도 없는 오솔길을 산책할 수도 있소. 야생의 새나 짐승도 많으니 형편에 따라서는 사냥으로 생계를 이어갈 수도 있고 나무꾼이 될 수도 있소. 삼나무도 엄청난 수효로 자라고 있으니까요." 그렇게 말하자 안셀은 입가에 희미한 웃음을 띠고, 제니의 얼굴을 들여다보았다.
"이런 이야기가 따분하오?"
"아니 재미있어요." 하고 말했으나 눈까풀이 무거웠다.
"하지만 방금 이야기로는 내가 이 땅에 집착하는 이유가 하나도 설명이 안 되었소." 안셀은 멍하니 어둠 저쪽을 바라보고 있었다.
"여기서는 아직 자급 자족이 가능하지. 그것은 큰 매력이오. 사람들의 마음도 하나로 뭉쳐 있다오. 이런 시대에 조상 대대로 물려받은 땅을 이렇게 꼭 지키고 있는 지방이 달리 있는 줄 알아요? 화이트 로크에서는, 제니, 주민의 98퍼센트가 1845년에 갈베스트 만에 도착한 조상의 이름을 알고 있단 말이오. 이제 그런 일을 화제에 올리는 사람은 거의 없지만. 난 그것을 할 수 있다는 것에 큰 만족을 느끼고 있소."
안셀은 숨을 돌리고 옆을 보았을 때 제니는 그네의 등받이에 기대어 새근새근 잠들어 있었다. 안셀은 조그만 소리로 웃었다.
"나는 대단한 강연가군, 제니." 그는 일어서서 제니를 두 팔로 안아들었다. "들어갑시다, 아가씨. 잠드실 시간이 벌써 지났어요."
희미하게 눈을 뜬 제니는 한 팔을 안셀의 목에 감고 머리를 그의 어깨에 묻었다. 달콤한 한숨이 입에서 새어나왔다.
"달콤하니 좋은 냄새가 나는군. 마치 아기 같아. 그리고 몸이 공기처럼 가볍군." 안셀은 제니를 2층으로 옮겨 갔다.
살며시 침대에 내려진 제니는 몽롱한 가운데도 반사적으로 안셀에게 달라붙어 있었다. 손을 풀려고 하는 그의 얼굴이 바로 눈앞에 있었다. 입술이 맞닿았다. 안셀은 찬찬히 제니의 입술에 자기의 입술을 포갰다. 따뜻하고 달콤하고 녹아들 것 같은 입맞춤이었다. 꿈결에 관능의 못가를 헤메고 있는 제니의 볼에, 그리고 머리칼에 촉촉한 입술이 기분좋은 자극을 불러일으켰다.
제니는 한숨을 쉬고 몸을 뒤척거리고 또 한숨을 쉬었다.
어서 또 입술을 또 대 줘요! 한 번이라도 좋으니…
안셀이 살며시 손을 놓는 바람에 흰 욕의가 벗겨져 어깨가 드러났다. 그의 손이 제니의 살을 만지고 입술이 그녀의 부푼 가슴에 닿는가 싶자 제니는 먼저처럼 욕의가 입혀지고 시트가 덮여졌다.
눈을 뜨려고 하는 데도 소리가 나오지 않았다.
"아아 제니, 제니. 어쩌면 이렇게 귀엽게 유혹을 하지!"
크고 탄탄한 손이 그녀이 팔을 기어다니고 있었다. 메마른 소리가 말했다. "오늘은 우선 이만해요. 당신이 제대로 눈을 뜨고 있을 때…"
안셀이 나가는 기척이 났다. 불러 세우고 싶은데 나른해서 그럴 수가 없었다. 제니는 베개에 머리를 묻었다. 열어젖힌 창문에서 상쾌한 미풍과 달빛이 들어왔다. 멀리서 짐승이 짖는 소리와 창밑의 귀뚜라미 울음 소리를 들으며 안셀의 키스의 여운을 입술에 간직하고 제니는 편안한 잠속으로 빠져들어갔다.



5장

"오늘 하루 혼자 일해도 되겠소, 제니?"
이튿날 아침 식사를 들면서 안셀이 걱정스런 듯이 물었다.
"오늘 아침 내 목장에 들렀더니 좀 골치 아픈 문제가 생겼어요. 아무래도 내가 가야 해결이 나겠어요."
일부러 그러는 것은 아니겠지만 안셀의 말을 듣고 보니 자기가 구제할 길이 없는 게으름뱅이처럼 생각되었다.
"괜찮고말고요. 그렇게 크로프트에 매일 필요는 없어요, 안셀. 당신은 당신의 일이 있잖아요."
"혹시 어저면 온종일 못 올지도 몰라요. 저녁 식사 시간에 대오지 못해도 좋아요?"
"당연하지 뭐예요. 서두르지 말고 천천히 다녀오세요. 난 식당을 칠하고 시간이 남으면 거실도 착수하겠어요. 오늘은 바쁜 하루가 될 것 같아요."
큰소리를 치면서 내보내기는 했으나 혼자 있게 되자 이상스럽게 따돌려진 느낌이 들었다. 어쩌면 이렇게 바보스럽단 말인가.
안셀이 크로프트에 있다 해도 점심 시간까지는 얼굴을 마주 보는 일도 없고 또 점심도 겨우 몇 분으로 끝나 버리는 것인데.
도대체가 그가 옆에 있건말건 그게 무슨 상관이란 말인가.
안셀과의 공동 생활은 일주일이나 열흘, 길어야 2주면 끝난다.
포트 워스에 돌아가 버리면 다시는 만날 일도 없을 것 아닌가.
아침 나절은 곁눈도 팔지 않고 일했다. 마디마디의 아픔도 몸을 움직임에 따라 어디로 날아가 버렸다. 누가 보아도 반짝거리는 주방에 놀랄 거라 싶으니 용기 백배 의욕이 솟아났다.
마당에 타이어의 소리가 난 것은 겨우 열 한시 조금 전이었다.
제니는 반가운 듯이 미소했다. <비상사태>는 의외로 일찍 처리가 된 모양이다. 프런트 포치에 무거운 발소리가 들렸다.
문이 열리고 안셀이 들어오는 줄 알고 있던 제니의 귀에 노크 소리가 들렸다. 누구일까? 제니는 발판에서 내려 페인트 접시에 살며시 풀손을 놓았다. 안셀이면 노크를 하지 않는다.
자기가 여기에 와 있는 것을 아는 사람은 거의 없다. 현관문을 연 순간 심장이 쿵 하고 울렸다.
"폴…"
"안녕하십니까. 방해 좀 해도 좋습니까?"
제니는 순간 아찔했다.
"네, 들어오세요."
설마 그가 직접 찾아올 줄은 몰랐다. 무론 폴이 말없이 물러나지 않을 줄은 예상하고 있었으나 교섭이라면 당연히 제레미 웨일드가 사이에 낄 것으로 알고있었다. 다시는 폴을 만나지 않겠다는 잠재의식의 움직이고 있었다. 엄청난 것을 그에게 들키고 말았다.
페인트 칠을 하자면 어차피 페인트를 뒤집어쓰기 때문에 화장도 하지 않았고 입은 것을 페인트 투성이의 낡은 커다란 셔츠였다.
그에 비하면 폴의 산뜻한 모습이라니! 스포츠 셔츠에 바지 차림새가 비지니스 슈트 때에 못지않게 멋있어 보였다.
"뭘 하고 있어요, 제니?' 얼른 방을 둘러본 폴은 물끄러미 제니의 모습을 바라보았다.
"페인트 칠을 해요." 어째서 목소리가 이렇게 떨리는가?
제니는 짜증이 나서 헛기침을 했다.
그의 짙은 눈썹 하나가 치켜올라갔다.
"흠! 무엇 때문에 또 그런 짓을…"
'더러워져 있으니까 하지요."
폴은 의미 있는 듯이 턱을 쓰다듬었다.
"안셀의 꾀군."
"내가 내 집을 칠하는데 안셀이 무슨 상관이에요?"
"글쎄, 하지만 내 동생은 좀 머리가 이상하니까. 앉아도 좋아요, 제니?"
'네, 그러세요."
그때 침낭이 언뜻 그녀의 눈에 들어왔다. 폴에게 안셀이 여기에서 자고 있다는 것을 눈치채이기 싫었다. 제니는 얼른 안셀의 침낭에 등을 향하는 위치로 유도하고, 자기는 그와 마주 보는 곳에 두 손을 무릎 위에 올려놓고 의자에 앉았다.
폴은 미소를 보내왔다. 따뜻함이 없는 침울한 미소였다.
"월요일 아침에 한 이야기를 사뭇 생각해 보았어요, 제니. 아무래도 당신한테 사과하고 싶은 일이 있어요."
"어머, 무슨 일을요?"
"태어난 집에 향수를 느끼는 것은 누구나 마찬가진데 느닷없는 계획을 이야기해서 미안해요. 무척 인정머리없는 짓이었지."
"아니 괜찮아요, 그런 것은." 태연하게 그렇게 대답할 수 있어서 제니는 속으로 안도의 숨을 쉬었다.
"솔직하게 말씀해 주셔서 고마워요."
"타협안을 가지고 왔는데, 어떨까?" 폴의 입술이 일그러졌다.
"집과 그것을 에워싸는 에이커만 남기고 크로프트를 팔아 주지 않겠소? 그러면 다시 한번 집만을 팔 수 있으니 이중으로 벌이가 되지요?"
만일 월요일에 이런 이야기를 꺼냈다면 두말 없이 뛰어들었을 것이다. 그러나 이제 와서는 그럴 수가 없었다.
"그럼 집 바로 옆에다 리조트 호텔을 세우겠다는 거예요?"
"아니, 바로 옆은 아니오. 호텔 건물은 도로에서 쑤욱 들어간 곳에 세우기로 계획하고 있어요. 거기까지는 긴 사도(私道)가 되니 무슨 형태로든 높은 담을 쌓아 눈가리개…라고나 할까 이 집의 프라이버시를 지키는 방도를 취할 생각이오."
자기와는 관계없는 일이라고 생각했으나 제니는 폴의 웅장한 계획에 참을 수 없는 혐오감을 느꼈다.
"모처럼 하시는 말씀이지만 폴, 난 목장 경영자가 아니면 아버지의 땅을 팔 수 없어요."
폴은 입을 악다물었다. 그가 애써 감정을 누르고 있다는 것은 금방 알 수 있었다.
"그렇소? 역시 동생하고 그렇게 상의가 된 것이군. 안셀 녀석은 리조트 호텔은 땅을 <강간>하는 일인 줄 알고 있어."
"그런 셈이지요. 그 기분을 모르는 것도 아니에요.
사람의 손으로 무리하게 변경해서는 안 되는 토지도 있는 것이 아닐까요? 예를 들면 화이트 로크 같은 곳은 말이예요."
"바보같이! 당신은 좀 영리한 줄 알았어요, 제니?"
그렇고말고요! 더 영리했던들, 아니 조금이라도 영리했던들 그때 당신의 본성을 알아차렸을 거예요. 이러지 말라구요! 도대체 무엇하러 여기에 왔지요? 안셀, 어서 돌아와 줘요. 폴을 찍소리도 못하게 해줘요… 하지만 그가 이 집에 자고 있다는 것을 폴이 눈치채면, 그렇게 할까? 아무것도 꺼릴 것은 없지만 왠지 그것만은 숨겨 두고 싶다. 제니는 폴의 말을 못 들은 체했다.
"그런데 폴, 부인은 건강하세요? 이름이 분명…엘렌이었지요?"
폴은 흐려진 얼굴로 제니를 바라보았다.
"그래요, 엘렌이오. 그런데 무엇 때문에 그런 것을 묻는 거요?"
"어머, 물으면 안 되나요? 당연한 질문이라고 생각하는 데요."
"아,아니… 안셀한테 무얼 들은 줄 알고요."
"어머, 안셀은 나한테 그런 이야긴 전혀 비추지도 않았어요."
"엘렌은 여전해요." 폴은 슬쩍 화제를 돌렸다.
"이건 다른 이야기지만, 제니, 나와 두세 시간 상대해 주지 않겠소?"
"네?"
"같이 가 줘요. 보여주고 싶은 곳이 있어요. 두 시간도 안 걸릴지 몰라요. 사례로 점심을 한턱내겠어요."
하지만 안셀이 오면 어떻게 하나? 내가 페인트칠을 내던지고 밖에 나간다면 실망할 거야. 순간 그런 생각이 드는 제니에게 또 하나의 자기가 말했다. 안셀이 돌아왔을 때 네가 집에 없다는 것이 어쨌다는 거니? 그이 기대를 져버리지 못할 의리라도 있니? 페인트 칠의 노예도 아니고, 모처럼의 휴가도 아니니.
제니는 머릿속에서 계속 우는 경종을 무시하기로 했다.
눈앞의 남자의 매력에 케이오우 당한 것도 아니다. 그리고 이제 과거의 잘못을 되풀이할 만큼 쑥맥도 아니다. 그런 감정은 여러번 넘겨왔다. 나이는 거저 먹는 것이 아니다.
폴이 보여주겠다는 것이 크로프트의 매각과 관계 있을 듯해서 비지니스라고 생각하고 따라가기로 했다.
"시간은 많이 있어요. 페인트 솔을 치우고 옷 갈아입을 시간을 주겠어요?"
"드리고 말고, 천천히 준비해요."
30분 뒤에 제니를 태운 메르세데스는 미끄러지듯이 크로프트를 뒤로 했다. 희고 푸른 프린트 무늬의 블라우스에 고급으로 맞춘 하얀 슬랙스를 입고, 그녀로서는 거금을 들여서 산 하얀 샌들을 신고 왔는데도 호화로운 차 속에서는 그것이 그저 보통으로 보일 뿐이었다. 한껏 고급품으로 몸을 치장하고 오기를 잘했다 싶었다.
차가 읍 남족의 하이랜드 레이크로 향하는 것을 알 수 있었다.
이 근처를 이렇게 한가하게 드라이브하는 것은 몇 년만의 일인가? 제니는 시트에 몸을 기대고 풍경을 즐겼다. 숲과 호수와 바위산이 이루는 경관은 장려하다기보다 차라리 숭엄함을 느끼게 했다-깊고 맑은 호수 저편 기슭에 둘러서 있는 우거진 숲, 거기에서부터 끝없이 뻗어 있는 바위 언덕. 이 지역을 차로 둘러보니 5년 동안 이 근처의 명물인 암벽 등반자들이나 사슴을 쫓는 사냥꾼의 모습말고도 여기저기에 낚시꾼이 한가하게 보우트를 젓는 사람, 캠프를 즐기는 사람이 넘쳐 있었고 재인 주택도 전보다 4배 정도는 불어나 있는 것 같았다. 캠프 하우스를 비롯하여 삼나무 숲에 에워싸인 석조의 고급 맨션에 이르기까지 모든 형태의 집들이 들어서 있었다. 지난날은 쓸쓸한 어촌이었던 하이랜드 레이크는 이제 일대 관광지로 생기와 활기에 넘쳐 있는 것이다.
마침 지금이 관광 시즌이기도 한 모양이었다.
폴은 이따금 유별나게 으리으리한 건물을 가리키며, "우리 은행이 융자한 레스토랑이오." 하는 소리말고는 묵묵히 핸들만 잡고 있었다.
화이트 로크로 돌아오다가 폴은 길가에 차를 세우고 시동을 껐다.
제니를 내려다보는 눈이 반짝였다.
"그래 어땠소?"
"굉장해요. 급성장이라고나 할까, 벼락 경기라고 할까…"
"그래서 뭐가 우습다는 말이오?"
제니는 눈썹을 찌푸렸다. "무슨 말을 하는 건지 모르갰군요, 폴."
"화이트 로크가 이렇게 된다고 뭐가 우습냔 말이오?"
상상도 할 수 없는 일이었다. 화이트 로크는 목축업으로 이루어진 시골 읍이다.
"글쎄요… 나는 모르겠어요, 폴. 하지만 역시… 나는 지금 그대로의 화이트 로크가 더 좋아요. 읍이 발전은 늦어지더라도 착실한 것이 낫다는 게 아빠의 신조였어요. 나도 그런 생각이 들어요."
뜻밖에도 폴의 입에서 더러운 욕설이 쏟아져 나오는 바람에 제니는 흠칫했다. 그가 욕설을 내뱉다니 처음있는 일이었다.
가만히 바라보니까 그는 아차 싶은 모습으로 미소를 던져 왔다.
폴은 제니의 어깨에 한 손을 얹었다. 오싹 소름이 끼쳤다.
"제니, 우리 크로프트로 돌아가서 상담해요. 내 브리프케이스에 전문가에게 부탁해서 만든 설계도가 들어있어요. 내가 얼마나 눈부시게 읍을 발전시키려고 하는지 당신이 알면 마음이 바뀔지도 몰라요…"
손이 어깨에서 뒷덜미로 미끄러져 갔다. 자기에게 다가오는 폴의 얼굴을 제니는 누도 깜빡이지 않고 빤히 쳐다보았다. 차디찬 입술이 겹쳐왔다. 온몸의 감각이 마비되어 갔다. 그리고 잠깐 동안이지만 제니는 포르이 키스에 응하고 있었다. 입술을 뗀 폴의 얼굴에 승리의 빛이 떠올라 있었다. 제니의 머릿속에 경종이 울렸다.
이 사람만은 안 돼, 안 돼, 안 돼! 그런 지독한 꼴을 당한 것을 벌써 잊었니? 폴 간터는 위험하기 짝이 없는 이기주의자야.
그리고 기혼자야. 5년 전의 냉혹한 처사를 생각해 보려무나.
아무리 강한 매력으로 다가와도 다시는 그런 쓰라린 꼴은 질색이야!
그때야 비로소 폴과의 관계 전모가 그녀의 눈에 보이는 것 같았다.
그는 자기를 숭배해주는 여자라면 누구라도 좋았던 것이다.
즉 제니는 폴이 자기의 자만심을 만족시키는 데 거들고만 있었던 것이다. 그러한 그가 막대한 재산을 약속받은 엘렌이라는 처녀가 나타나자 싹 돌아서서 한눈도 팔지 않고 그리로 돌진해 간 것은 너무나 당연한 일이었다. 거기까지 생각이 미치자 제니의 마음은 얼어붙었다.
"돌아가요, 폴!"
"제니!"
"어서요!" 제니는 정신없이 소리를 쳤다. 하여튼 한시바삐 이 남자의 곁을 떠나고 싶었다.
"지금 바로 목장으로 돌아가고 싶어요!"
제니의 기분을 상하게 해서는 불리해진다는 것쯤은 폴도 잘 알고 있었다. 애써 노여움을 누르고 심호흡을 하자 그는 가까스로 떫은 미소를 띠었다.
"점심을 한턱낸다고 약속했잖소."
"아니 싫어요! 난 집에서 먹겠어요… 페인트칠을 마쳐야지요."
길고 어색한 침묵이 두 사람을 감쌌다. 제니는 이제 폴을 쳐다보지도 않았다. 그는 짜증이 난 듯이 한숨을 쉬고 차를 길 가운데로 몰았다.

"오늘은 어제보다 기운이 나지 않는 것 같군."
저녁 식사 때의 안셀의 목소리는 기분 탓인지 비난스런 느낌이 있었다. 그 까닭을 알면 이 사람은 뭐라고 할까?
폴의 차가 크로프트에 도착하자마자 제니는 집안으로 뛰어들어 정신없이 옷을 갈아입고 풀손을 손에 든 것이다. 저녁때까지 그럭저럭 식당을 칠하고 나자 몸도 마음도 지쳐 버렸다.
오늘 하루 일한 성과로서는 너무 빈약했다.
"어제 너무 과로했기 때문에 오늘은 좀 지친 것 같아요. 내일은 제대로 하겠어요."
"아니, 비난이 아니오."
"알고 있어요. 하지만 말씀대로 난 오늘 시간을 낭비했어요."
폴과 같이 나간 일을 왜 이렇게 숨겨야 하는지 자신도 알 수 없었다. 마치 부정을 저지른 아내 같은 기분이 드는 것은 무슨 까닭일까? 식사하면서 자기의 눈치를 보는 것 같은 그이 시선에 제니는 더욱 마음이 켕겼다.  견디다 못해 자리를 떠서 설거지를 했으나 그래도 매한가지였다. 태연스럽게 행동하려고 하면 할수록 어색해지는 것이었다.
"왜 그래요, 제니?"
"아무렇지 않아요, 왜요?"
"어쩐지 당신답지 않군."
제니는 어색하게 웃고 개수대에 더운물을 채우기 시작했다.



6장

피로를 모르는 안셀의 정력은 경이적인 것이었다.
제니는 자기를 게으름뱅이라고 생각한 일이 없었는데도 안셀을 따라가자면 숨이 찼다. 하루 종일 일을 하고 저녁때 돌아올 때는 지쳐 있는 것 같다가도 샤워를 하고 식탁에 앉을 때면 아무렇지도 않은 듯 말짱해지는 그는 정말 슈퍼맨이었다.
두 사람은 논스톱으로 일했다. 제니도 어느 사이에 근육통 같은 것은 느끼지 않게 되었다. 근육통은커녕 자신도 신이 날 만큼 발랄해졌다. 몸을 움직이면 움직일 수록 힘이 솟아나는 것이었다.
그리고 그 성과에는 정말 눈이 휘둥그래지는 것이었다.
크로프트는 하루가 다르게 예전이 그리운 자신의 집이 모습을 되찾아갔다. 5일째 아침이었다. 오늘이야말로 먼저 일어나서 아침 식사를 준비하겠다고 제니는 침대 옆의 시계를 보자마자 뛰어 일어났다. 그러나 또 늦어 버린 것 같았다. 아래층에 내려가 보니 안셀은 아침 식사를 마쳤을 뿐 아니라 벌써 집을 나간 뒤였다.
뒷문을 열고 내다보니 멀리 트랙터가 보였다. 운전석에 앉아 있는 것은 틀림없는 안셀의 우람한 모습이었다. 커피 포트에는 보온 스위치가 켜 있었고 아침 식사는 접시에 담겨 카운터 위에 놓여 있었다. 아마 그는 상당히 오래 전에 일어나 소리가 나지않게 움직이고 있었던 것 같다. 마음을 써주는 것은 고마우나 자기가 지독한 잠꾸러기같이 보여서 안타까웠다.
안셀하고 같이 아침 식사를 하고 나면 기분좋게 하루를 시작할 수 있는데… 혼자서 먹는 식은 햄과 머핀은 맛이 없었다.
제니는 부지런히 그릇을 씻고 침실로 돌아왔다. 페인트칠도 이 방이 마지막이었다. 로울러와 풀손의 사용법에도 익숙해져서 점심때가 되기 전에 다 마쳤기 때문에 주방에서 페인트 용품을 모두 치웠다. 이상하다, 점심때가 되어도 안셀이 돌아오지 않다니.
제니는 흘끔흘끔 주방의 시계를 바라보며 애를 태웠다. 다른 때 같으면 시장기를 느끼며 돌아오는 안셀이 오늘은 눈이 빠지게 기다려도 나타나지 않았다. 어느 사이에 일과처럼 되어 버린 여러 가지 일에 제니는 아늑한 기분을 가지게 되었다. 안셀이 돌아오지 않는다고 실망하다니, 참 이상하다고 자기에게 말하면서도 함께 점심을 먹는 것을 당연한 일처럼 기다리게 되었다.
얼마나 기다렸을까. 제니는 마침내 참다못해 창고 저편의 고개로 올라가 보았다. 한낮의 태양이 눈부셨다. 제니는 손으로 차양을 만들어 초원 저쪽에 안셀의 모습을 찾았다. 겨우 그의 모습이 보였다. 개간지에 세워 놓은 트랙터 운전석에서 입을 우물거리고 있는 모습이 보였다. 옆에는 조그만 갈색의 종이 봉투…
도시락을 꾸려 가지고 간 모양이었다. 셔츠를 벗어부쳐 드러난 등에는 태야이 내리쬐고 있었다. 보기 좋게 그을은 피부였다.
안셀은 그녀가 바라보는 것도 모르고 있었다. 덕분에 제니는 눈을 내리갈지도 않고도 그를 실컷 감상할 수 있었다. 부드러운 풀에 파묻히듯이 주저앉아, 사내다운 내음이 떠도는 그의 뒷모습을 바라보고 있자니까 최면술에 걸린 듯 기묘한 흥분이 밀려오는 것이었다. 그저 멀리서 보기만 해도 기쁨이 밀려오는 것이었다.
그이 팔에 안기어 침대까지 옮겨진 날 밤의 입술의 감촉이 되살아났다. 그러나 그 기억은 애가 탈 만큼 흐릿한 것이었다. 그 뒤로 안셀은 그때의 일은 전혀 입에 올리지 않았으며 전무후무한 그와 같은 일은 다시 일어나지 않았다. 앞에도 뒤에도 없었던 단 한 번의 키스였다. 영원히 머리에 새겨 놓고 싶은 키스인데 어째서 분명하게 떠오르지 않는 것인가! 다시는 키스를 기대할 수 없다는 것을 그녀도 알고 있었다. 안셀은 어디까지나 제니를 친구로서 대하고 있었다.
사랑의 아픔을 가스멩 안고 살아가는 그에게는 다른 여자는 마음에 들어설 틈이 없는 것이다. 안셀이 물통의 물을 꿀꺽꿀꺽 마시고 있었다. 뚜껑을 닫고 옆에 놓자 크게 기지개를 켜더니 털썩 하늘을 보고 몸을 뉘었다. 커다란 모자로 눈을 가리고 자기의 평화로운 세계에 흠뻑 젖어 있었다. 제니는 자기가 안셀 간터에게 끌리고 있다는 것을 인정하지 않을 수 없었다. 그에게 이렇게 크게 마음이 움직이는 것은 땅에 대한 귀속감 때문인지도 모른다.
안셀은 지금까지 제니가 만난 남자들하고는 근본적으로 달랐다.
자기가 만족하는 방법으로 일하면서 인생을 개척해 온 남자였다.
실망한 적도 짜증낸 적도 있고, 세상의 불공평에 화를 낸 적도 있을 것이다. 그런데도 그는 쾌활하게 사는 기쁨을 진정으로 듬뿍 맛보고 있다. 제니는 그러한 그에게 진심으로 감탄했다.
얼마동안 그렇게 풀 속에 앉아 있었을까. 안셀이 갑자기 벌떡 일어나 기지개를 켜는 것을 보고 제니는 제정신으로 돌아왔다.
모자를 고쳐 ㅆ는가 싶자 안셀은 트랙터에 시동을 걸었다.
우렇찬 소리와 함게 사라져가는 트랙터의 뒷모습을 보고 있자니까 안셀의 휘파람 소리가 들리는 것 같았다.
그런데 난 도대체 이런 데서 무엇을 하고 있는가? 제니는 혼자 중얼거렸다. 남자가 낮잠을 자는 것을 몰래 엿보거나 함께 점심을 먹어 주지 않는다고 원망스런 기분에 휩사이고 있다니.
이제 2, 3일 지나면 여기와는 작별을 하게 되는 거야.
다시는 돌아오지 않게 되겠지!
집으로 돌아온 제니는 깡통에 든 수프를 데워서 점심을 마쳤다.
오후엔 대청소를 했다. 마음내킬 때까지 집안을 정리해서 한 점의 더러움도 없는 것을 확인하고 나서야 제니는 샤워를 하고 옷을 갈아입었다.
안셀이 셔츠를 어깨에 걸치고 뒷문으로 들어온 것은 서쪽 하늘에 해가 기울 무렵이었다. 밝은 노랑색의 프린트 드레스를 입고 주방에 있던 제니는 방글거리며 그를 맞이하였다. 그녀의 윤기 흐르는 머리가 아름답게 물결쳤다.
"여어, 아름답군, 제니! 지쳐 있는 남자 앞에 서있기에는 너무나 아까운데. 이렇게 땀투성이가 되지 않았던들 틀림없이…"
"틀림없이 무어예요?" 제니는 기대를 담은 얼굴로 돌아보았다.
"덮쳐들 거요. 단 덮치는 방법을 알고 있으면 말이지만."
그러나 너무 지쳐 있는 안셀의 얼굴을 보고 제니의 미소는 사라졌다. 아무리 안셀이 힘에 넘친다 해도 그도 인간인 것이다.
그가 일을 너무 많이 한다고 생각하자 안타깝기까지 했다.
"보세요, 안셀. 왜 그렇게 죽어라 하고 일만 하지요?
힘을 너무 쓰는 것 같아요. 누구를 고용해요. 내 집에서 당신이 자살하게 내버려 둘 수는 없어요."
"자살?" 안셀은 웃어젖혔다. "농담도! 중노동은 무엇보다 좋은 약이오.  내분비선의 활동이 활발해지지." 그는 근육으로 꽉 뭉쳐진 자기의 배를 만져 보게 했다.
"게다가 군살도 없고! 샤워를 하고 수염을 깍을 때까지 기다려 주겠소? 그러면 생생한 모습으로 나오겠소. 덮쳐드는 방법도 생각해 내고." 안셀은 윙크를 해보이고 주방에서 나갔다.
모습이 보이지 않게 되는가 싶자 벌써 샤워의 물 소리와 가락이 맞지 않는 콧노래가 들려 왔다. 30분 가량 지나 주방으로 돌아온 안셀은 그이 말대로 두세 시간 낮잠이나 잔 것처럼 말끔한 얼굴을 하고 있었다.
"앉으세요. 맥주를 가져오겠어요."
"그것 좋았어." 안셀은 자꾸 코를 실룩거렸다.
"무슨 냄새요, 이게?"
"예부터 우리 집에 전해 내려오는 돼지고기 구이예요. 맛있어요."
"냄새로도 알겠군." 안셀은 제니의 요리에 입맛을 다시면서 그녀의 요리 솜씨에 놀라워했다.
"독신 생활이 좋아요, 제니?"
"글쎄요, 당신은요?"
"난 별로 생각해 보지 않았소…" 안셀은 맥없이 대답했다.
호기심이 머리를 들었다. 안셀은 자기에 대해서는 거의 이야기하려고 들지 않는다. 땅에 대해 집착이 강하다는 것, 그 점에서는 아버지를 닮았지만 그 밖에는 그에 대해서 잘 모른다.
이 사람의 마음에 그토록 아픈 상처를 남기고 간 여자에 대해서 묻고 싶었다. 안셀이 옆에 있는 것조차 모르고 떠났다는 여자는 도대체 어떤 사람이었을까? 저 같은 남자가 옆에 있다는 것도 잘 몰랐다니 도저히 생각할 수가 없다.
"마음이 맞지 않는 사람하고 살기보다는 혼자 사는 것이 훨씬 나은 것 같아요. 마음이 통하지 않는 상대하고 생활한다는 것은 무엇보다 쓸쓸한 일일 거예요."
안셀은 고개를 끄덕였다.
"옳은 말을 하는군. 하지만 마음이 딱 맞는 상대방을 찾는 것도 어렵지."
"그리고 상대방도 나와 같은 생각을 해야 해요."
"그렇지!"
더 이상 유도 심문을 걸어 보야 헛수고인 것 같았다.
제니는 무득무해한 화제로 바꾸었다. 다른 때보다 시간이 늦었기 때문이기도 했지만, 그가 천천히 식사를 마치고 자리에서 일어설 무렵에는 시계 바늘이 여덟 시를 가리키고 있었다.
"당신은 맥주나 한잔 더 마시고 쉬세요, 안셀. 오늘 저녁은 내가 치우겠어요."
"이런 호강을 해서야 되겠나? 맛있는 음식만 해도 큰 대접인데."
"치하의 말씀 영광스러워요." 제니는 접시에 남은 음식을 봉투에 넣어 뒷문 포치로 가지고 나갔다. 주방으로 돌아와 보니 안셀이 벙글거리고 있었다.
"또 친구 대접이오?"
"네, 벨벳은 날마다 다녀가고 있어요."
"어떻게 벨벳인 줄 알지?"
"직감이지요, 뭐."
조금 사이를 두더니 안셀이 물었다.
"타향에 나가 있는 동안 목장이나 시골을 그리워한 일은 없어요?"
제니는 한동안 생각했다.
"솔직이 말해서 없어요. 처음에는 학교에 다니느라, 졸업 후에는 일에 쫓겨서 그런 생각이 나지 않았어요."
"지금은? 이제 여기를 떠나면 그리워질까?"
제니는 개수대를 향해 돌아섰다. 자기가 어떤 표정을 하고 있는지 불안했다. 네, 이번에는 크로프트가 그리워질 거예요. 무서울 만큼요. 하지만 그보다 더 그리운 것은 안셀 당신이에요. 겨우 일주일도 못 되어 당신이 나의 생활과 떼려야 델 수 없는 존재가 되어버렸다고, 어떻게 설명하면 좋을까요?
"네, 아마 길워질 거예요." 제니는 거품투성이의 식기를 헹구어 바구니에 담았다. 그녀가 부지런히 일하는 것을 가만히 바라보고 있을 수가 없었던지 안셀은 어느 사이에 수건을 들고 제니의 곁에 서 있었다. "가만히 앉아 계시라니까요?"
"하지만 하고 싶은데 어떻게 하지?"
마지막 접시를 식기장에 넣고 나자 안셀은 제니를 포치의 그네로 데리고 갔다. 이제는 습관처럼 되어 버린 식후의 한때가 제니는 무척 기다려지는 것이었다. 그러나 오늘 저녁은 좋지 않은 예감이 들었다. 안셀은 지금까지 본 적이 없는 지친 얼굴을 하고 있었다.
"피곤하지요, 안셀? 이제 가서 쉬는 것이 좋겠어요. 땅을 상대로 일하는 것이 얼마나 고단한 일인지 난 까맣게 잊고 있었어요… 새벽과 함께 시작된 하루는 일몰이 되어야 끝나니까요. 난 책을 읽으며 좀 쉬겠어요."
"응, 바쁜 하루였소. 그리고 내일도 일이 산더미처럼 쌓여 있어요. 하지만 우리는 지금 참 잘 해나가고 있다고 생각하지 않소? 하긴… 이쯤해서 잠깐 쉬는 것도 괜찮겠지… 좋아. 내일은 일찌감치 끝내도록 합시다. 그리고 우리 집 구경도 시켜주겠소."
"꼭 가보고 싶어요, 안셀."
안셀은 슬그머니 그녀의 등에 팔을 돌려 껴안았다.
마치 몇 년이나 계속해 온 것처럼 자연스럽고 부드러운 거동이었다.
그저 꼭 껴안고만 있을 뿐 그 이상 아무일도 하지 않는 그의 품에 안겨 있으니까 자기 심자으이 고동 소리가 엄청나게 크게 들리는 것이었다. 부드러운 목면 셔츠의 가슴에 얼굴을 묻으니 비누와 애프터 쉐이빙 로션의 내음이 희미하게 떠돌았다. 제니는 조심스럽게 안셀의 허리에 손을 돌려 그의 꽉 짜인 다부진 육체의 감촉을 확인했다. 얼마를 그렇게 가만히 서 있었을까.
"집이 몰라보게 깨끗해졌다고 내가 말했던가? 아직 말 안 했지? 그리고 저녁 식사도 혓바닥이 춤을 출 만큼 맛이 있었어. 그렇게 맛있는 음식은 생전 처음이야. 당신은 예쁠 뿐 아니라 실질적인 아가씨야. 그리고 오늘 저녁, 나는 피곤해서 몸이 나른해. 그래서 이쯤에서 밤인사를 해야겠어. 내일은 유쾌한 모습으로 나타나겠어. 잘 자요." 안셀은 고개를 숙여 제니의 입가에 다뜻하게 키스했다.
꽉 끌어안겨 거센 키스를 받아도 이처럼 그녀의 마음이 흔들리지는 않을 것이다. 드러낸 정열이 아니었던만큼 안셀의 따뜻함이 가슴에 스며 왔다. 포옹의 감각은 아련하게 남아 그가 나간 뒤에도 쉽게 사라지지 않았다. 제니는 힘없이 카운터에 몸을 기댔다. 두방망이질하는 심장과 맞장구를 치듯이 여러 가지 생각이 가슴속을 뛰어다녔다.
지금까지 알게 된 남자는 대개 두가지의 타입이었다.
하나는 끝없는 꿈을 쫓아 전심 전력을 일에 쏟아 넣는 워커 폴크(벌레). 이런 타입의 남자는 슈트를 고르는 것과 같은 기분으로 아내를 고른다. 자기의 이미지를 만들기 위해서다.
또 하나의 타입은 언제까지나 어른이 되지 못하는 미숙파(未熟派).
그 어느 쪽에나 공통되는 것은 기회만 있으면 여자를 차지하고 싶다는 의도가 언제나 훤히 보이는 점이었다. 그러나 안셀만은 전혀 다른 타입이었다.
제니는 이성에게 이렇게 따뜻하고 허물없는 우정을 느낀 일이 한번도 없었다. 제니는 남자를 자극하는 언동을 한 일이 한번도 없으나 보통 남자 같으면 다음에 어떤 행동으로 나올지 대개 짐작이 가는 것이었다. 한숨을 쉬면서 뒷문을 잠그자 제니는 주방의 불을 껐다. 거실에서는 안셀이 웃통을 벗어부치고 소파 위에 침낭을 펴고 있었다. 걸터앉아 부츠를 벗기 시작한 그는 제니를 보자 빙긋 웃고 일어서서 기운좋게 허리의 벨트를 뽑았다. 한순간 그의 넓은 품에 안겼던 장면이 뇌리를 스쳤다.
저도 모르게 볼이 뜨거워졌다. 그와 동시에 견딜 수 없는 양심의 가책을 느꼈다. 안셀은 몹시 지쳐 있다. 그런데 이런 데서 자야 하다니. 2층에는 저렇게 아득한 침대가 비어 있는데…
하지만 뭐라고 말을 하면 좋을까.
"안셀." 제니는 망설이면서 말을 꺼냈다. "그렇게 피곤하면 오늘 밤은 2층의 침대에서 자는 게 어때요? 교대할까요?"
몸을 돌려 돌아본 안셀의 눈이 장난스럽게 반짝였다.
"좋은 아이디어군. 하지만 2층에는 침대가 두 개 있으니 한 개씩 차지하면 어떨까, 제니?"
"네, 하지만 난…"
안셀은 웃기 시작했다.
"아, 제니 어쩌면 그렇게 귀엽지! 얼굴을 붉히며 당황해 하는 여자를 몇 년 만에 보는가. 고마워요. 하지만 난 이 소파면 충분해.  이 침낭에서는 벌써 몇십 번을 잤으니 어머니 무릎 같아. 그리고 아래층에 내가 있는 것이 집 단속에도 좋지."
제니는 어색해져서 입술을 꼭 깨물었다.
"그래요? 그럼 안녕히 주무세요,"
"잘 자요, 제니."
안셀의 시선을 등에 느끼면서 제니는 층계를 올랐다.
폭풍이 찾아온 것은 한밤중의 일이었다. 구릉지대에는 날씨의 변화가 갑작스럽다. 느닷없이 우뢰 섞인 비가 쏟아지는 것도 드물지 않았다. 목초를 길러 주고 곡식의 성장을 돕는 비는 목장에서는 언제나 대환영이지만, 그것이 고맙게도 생기를 되살려 주는 비라고만은 할 수 없었다. 미친 듯이 날뛰는 폭풍은 몇 시간 사이에 나무를 쓰러뜨리고 전기줄을 잡아빼어 놓는 것이었다.
무시무시한 소리를 지르는 바람, 대지를 쪼개 놓을 것 같은 섬광과 벼락, 양동이로 퍼붓는 것같이 쏟아지는 비에 잠이 깨어 제니는 침대에서 뛰어내려 창을 닫으러 갔다. 몸을 에는 차가운 바람이 얇은 잠옷을 뚫고 살을 찔렀다. 창살을 후려치는 비에 제니는 저도 모르게 우뚝 서 버렸다.
거대한 포크를 내리찍는 것 같은 번개가 방안을 꿰뚫었다.
그와 동시에 귀를 찢는 뇌성이 들리고 또 한번 번개가 친 순간 손가락 끝이 짜릿하게 마비되어 왔다. 그러고는 미친 듯이 휘몰아치는 비바람 소리를 지울 것같이 하늘이 무너지는 소리가 나는가 싶자 창살이 덜컹거리고 온 집안이 우르릉거렸다.
자기는 아무것도 기억이 없지만 무척 큰 소리로 비명을 지른 모양이었다. 문득 깨닫고 보니 안셀이 놀란 얼굴로 방 입구에 서 있었다.
"제니! 어디 다쳤어?"
속옷 바람의 안셀의 모습에 제니는 벼락도 잊어버릴 만큼 당황했다.
"네? 네…저어 무서웠어요. 그 소리 들었지요?"
안셀은 성큼성큼 제니 옆으로 오자 밖을 내다보았다.
"가까운 데에 떨어졌나?" 그는 두 손을 이마 위에 대고 미쳐 날뛰는 밤하늘을 보았다. "와아, 가까운 데가 뭐야! 저것 좀 보라고, 제니. 저기."
한 겹의 얇은 잠옷 바람이라는 것도 잊어버리고 제니는 안셀 옆으로 다가서자 그의 손가락이 가리키는 쪽으로 눈길을 모았다.
아무것도 보이지 않았다. 마침 그때 또 번개가 마당을 스쳤다.
한순간 비쳐진 커다란 떡갈나무는 밑둥까지 둘로 쫙 쪼개진 채 넘어져 있었고 꼭대기의 가지들이 집 옆의 벽에 짜부라져 있었다.
"2, 3센티만 더 뻗어 왔더라면 벽이 부서질 뻔했어. 당신을 직통으로 때렸을지도 몰라."
"토네이도였던가요?"
"아니." 안셀은 침착하게 대답했다. "그저 뇌폭우(雷暴雨)였어."
"난 토네이도란 말만 들어도 몸이 떨려요. 어려서 아빠의 재촉에 메그와 둘이 아래층 옷장 속으로 피난했을 때의 일을 잊을 수가 없어요. 몇 시간이나 가만히 있었어요. 그래서 지금도 폐소공포증 기미가 있어요."
안셀이 그녀의 드러난 어깨에 살며시 팔을 감았다.
따뜻하고 섬세한 손가락의 움직임에 제니는 크게 숨을 들이마시자 그대로 끌어당겨져 넓은 가슴팍에 기대어 들이마시자 그대로 끌어 당겨져 넓은 가슴팍에 기대어 졌다. 피부의 온기가 전해져 왔다. 두 개의 심장의 고동이 겹쳐졌다.
"놀랐던 게로군."
그녀가 가늘게 몸을 떠는 것을 알았을 것이 틀림없다.
그러나 그 떨림의 이유가 공포심만이 아니라는 것은 아직 말할 수가 없었다.
"네…" 제니는 당황하며 웃었다.
"바보 같지요… 어린아이처럼 벼락에 놀라다니."
"벼락은 어른도 무서워하는걸. 날이 새기까지 우리 함께 있습시다, 폭풍이 더 계속될 것 같으니까."
"안셀, 그러면 내가…"
"아니, 걱정하지 않아도 돼. 시트도 없으니 또 하나의 침대에 침낭을 펴고 자는 거야." 안셀은 싱글거리며 제니를 내려다보고 있었다. "당신을 강탈하거나 하지는 않을 테니."
"그런 일은 생각하지도 않아요." 저도 모르게 목소리가 떨리는 것이 안타까웠다.  안셀의 재촉에 침대로 돌아가면서 제니는 침착을 되찾으려고 애썼다.
"자아, 침대에 들어가요. 난 바로 돌아오겠어."
무너질 것 같은 우뢰 소리도, 미친 듯이 불어젖히는 바람 소리도 귀에 들어오지 않은 채 제니는 가만히 안셀의 뒷모습에 눈길을 보내고 있었다. 그는 5분 가량 지나 침낭을 옆구리에 끼고 올라와 비어 있는 침대에 대충대충 펴고는 베개를 턱 던져 놓더니 침낭을 속으로 미끄러져 들어갔다. 그리고 조그만 램프 테이블 저쪽에서 미소를 보내 왔다.
"어때, 아빠와 같이 자는 것처럼 안심이 되나? 이제 무섭지 않지?"
"네…네." 제니는 킥 웃었다. "이젠 조금도 무섭지 않아요."
"이렇게 침낭 속에 들어가 있는 한 누가 들어와 보아도 나쁜 소문이 날 염려는 없겠지."
"그러면 좋지만 화이트 로크에서는 안심할 수가 없어요. 잠자리는 어때요?"
"아주 편해."
제니는 옆 침대에 누워 있는 건장한 남자의 존재를 의식하면서 꼼짝도 하지 않고 누워 있었다. 침실을 같이하면서 손가락 하나 대지 않았다고 하면 누가 믿어 줄까? 만일 그런 말을 들으면 나도 믿을 수가 없을 것인데. 안셀은 진짜 신사? 만일 옆에 누워 있는 것이 내게 아니라 어떤 다른 여자였다면…?
안셀이 나에게 전혀 성적 매력을 느끼지 않는다면… 그렇게 생각하니 등골이 오싹했다. 제니는 몸을 돌려누워 안셀의 조각 같은 옆얼굴을 바라보았다. 믿을 수 없을 만큼 단정한 얼굴이었다.
핸섬한 남자란, 어두운 느낌이 들며 감정을 드러내지 않고 항상 신비로운 표정을 띠고 있는 걸로 알고 있던 것도 생각해 보면 이상한 이야기였다. 지금의 제니는 폴과 어울렸을 때 이상으로, 아니 폴하고는 비교할 수 없을 만큼 이 금발의 쾌활한 청년에게 마음을 빼앗기고 있는 것이다. 안셀과 같이 있으면 긴장이 풀리고 한없이 편안함을 느낀다.
"잘 자요, 안셀." 제니는 살며시 말했다.
"잘 자요, 제니."
찬찬히 심호흡을 하자 온몸의 힘이 쭈욱 빠져나갔다. 폭풍은 밤새 맹위를 떨쳤으나 제니는 마음이 푹 놓여 곤하게 잤다.
이튿날 아침의 하늘은 어디로 빠져나가 버린 것처럼 새파랬다.
안셀이 폭풍이 걷히기를 기다려 창문을 열었는지 빗물에 씻긴 시원스런 목장의 공기가 방에 차있었다. 잠을 깬 기분이 상쾌했다.
문득 옆자리의 침대를 본 제니는 흠칫했다. 안셀도, 그의 침낭도 온데간데가 없었다. 어쩜, 이런 남자가 다 있담. 그였군.
아침마다 장닭을 두들겨 깨우며 다닌다는 남자가!
아래층에서는 사람이 움직이는 기척이 들렸다. 커피의 내음이 향기롭다. 굴러내리듯 침대에서 내려서자 제니는 욕실로 뛰어들어 이를 닦고 엷게 화장을 하고 머리를 빗었다.  그리고 서둘러 하얀 쇼트 팬츠와 목면 채크 셔츠로 갈아입고 침대를 고쳐 놓고 주방으로 뛰어내려갔다.
안셀의 모습은 보이지 않았다. 혀를 델 만큼 뜨거운 커피를 컵에 따르고 있으니까 그의 목소리가 들려 왔다. 앞뜰에 있는 것 같았다.  제니는 컵을 손에 든 채 나가 보았다. 안셀은 포치의 계단에  걸쳐앉아 검은 머리의 조그만 남자와 이야기를 주고받고 있었다. 남자는 깜짝 놀란 듯이 제니를 쳐다보았다.
"안녕, 잠자는 공주님. 제니, 친구 나노로 게라를 소개하겠소. 마노로, 제니 캐머런이오."
마노로는 가볍게 고개를 숙여 보았다.
"세뇨리타 캐머런이군요. 처음 뵙겠습니다. 아버님은 나도 일고 있어요." 눈부신 듯이 위아래로 훑어보는 눈에 기분 나빠 보이는 희미한 웃음이 번졌다. 그는 눈앞의 두 사람을 번갈아 보고 있었다.  안셀은 그런 일에 아랑곳하지 않았지만 제니는 마노로가 지금 무엇을 상상하고 있는지 손가락을 들여다보듯이 환했다.
"처음 뵙겠어요." 제니는 격식대로 인사를 되돌렸다. 이런 때 태연할 수 있는 여자가 부러웠다. 제니는 자기에게 켕기는 데가 전혀 없어도 그런 생각만으로도 어색해져 버리는 타입이었다.
"만나 뵙게 되어 반가워요."
"고개를 내려가면 원예용품 가게가 있지? 마노로는 거기서 일하고  있어. 마침 배달을 가느라 지나가다 들러 준 거지. 화단용의 꽃 묘목이 있다고 하는데 어때, 좀 들여놓지 않겠어?"
"이제 시즌이 다 갈 무렵이라 싹이 돋아난 것도 있지만 잘라 주면  탈없이 자랄 겁니다."
제니는 마노로 옆에 놓여 있는 납작한 상자에 눈길을 주었다.
조그맣고 앙증스런 매리고울드와 튤립에 섞여 사루비아와 좀 지저분한 페튜니아가 보였다. 잘 보니 손질만 잘하면 충분히 꽃이 필 것도 같았다. 화단의 잡초를 뽑고 공들여 심으면 앞뜰이 훤해질 것이 틀림없다.
"고마워요, 마노로. 아마 꽃이 잘 피겠지요." 제니는 그렇게 말하고 안셀에게 말을 걸었다. "아침 식사 끝났어요?"
"당신의 식사도 지어 놓을까 하다가 언제 일어날까 몰라 그만두었어. 어젯저녁은 잘 못 잤지?"
농담스런 말투와 의미 있는 미소에 제니는 볼을 물들이며 안셀의 따가운 시선을 피했다. 다시 말하면 그는 마노라가 있지도 않은 일을 상상하고 있는 것을 알면서도 제니를 놀리고 있는 것이다.
이런 일을 하며 재미있어하다니, 이 사람도 평범한 남자야, 제니는 속으로 중얼거리고 발로 걷어차 주고 싶었다.
"그랬어요. 글쎄, 그렇게 바람이 세게 부는 통에…"
"정말 무서운 바람이었어."
두 사람이 주고받는 말을 히죽거리며 듣고 있던 마노로가 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다. 아무리 생각해도 불리한 상황이었다.
여기서는 자리를 슬쩍 피하는 것이 서투르게 변명하는 것보다 영리할 것 같았다. 그렇게 머릿속으로 계산을 하고 있으니까 안셀이 몸을 일으켜 층계를 올라왔다. 그러고는 놀랍게도 너무 자연스럽게 제니의 허리를 끌어안는 것이었다. 의아스럽게 쳐다보는 제니를 아랑곳하지 않고 그는 태연스럽게 말했다.
"고맙네, 마노로. 또 지나가는 길에 들러 주게. 미리 온다고 연락해 주면 제니에게 맛있는 것을 준비하도록 하겠어. 요리가  프로급이야. 그루메 요리 전문 학교에서 배웠다는군."
그의 말에 제니는 벌어진 입을 다물수가 없었다.
"그렇게 하겠네, 안셀." 마노로는 제니에게 공손하게 절을 하고, "그럼, 세뇨리타 안녕히 계십시오." 하고 말하고 그 자리를 떠났다.
뭐라고 해야 좋을지 모른 채 제니는 원예용품점의 트럭이 떠나는 것을 바라보고 있었다.
안셀은 그녀의 허리를 꽉 한 번 틀어안더니 팔을 놓고 성큼성큼 집안으로 들어갔다. 제니는 당황하여 그 뒤를 쫓았다.
"보세요. 왜 그런 짓을 했지요?"
멈추어 서서 돌아본 안셀이 눈썹을 한쪽만 치켜올렸다.
"그런 짓이라니?"
"왜 그 사람에게 우리가 동거하고 있는 것 같은 인상을 주었느냔 말이예요?"
안셀이 웃었다.
"사실 함께 살고 있지 않아?"
제니는 짜증 섞인 한숨을 쉬었다.
"내가 무엇을 말하는지 알면서 그래요? 그 사람은 실제보다 훨씬 깊은 관계라고 생각하고 돌아갔어요."
"흠, 그럴까?"
"그게 뻔하지 않아요?" 제니는 목소리가 거칠어졌다. "모른 체하지 마세요. 일부러 그런 짓을 하다니 '또 들러 주게. 제니에게 맛있는 것을 준비하도록 하겠어.' 라고요? 아니 안셀, 어쩌면 그런 말이 서슴없이 줄줄 나오지요?"
안셀이 풀죽은 목소리로 말했다.
"미안해, 제니."
"조심하세요, 안셀. 우린 단둘이 이 집에서 묵고있으니까요! 아무것도 켕길 것이 없어도 다른 사람이 무슨 소리를 할지 몰라요."
히죽거리면서 듣고 있는 안셀을 보니 제니의 노여움은 더 커졌다.
"그것이 어쨋다는 거야, 제니? 다른 사람들이 뭐라고 한들 거북할 것이 없잖아? 좋아, 정히 그렇다면 마모로를 만나게 되면 사정을 설명해 주겠어."
"뭐라고 설명할래요?"
"우리는 함께 자지 않아---그렇게밖에 뭐라고 말하겠어?"
또 사람을 놀리고 있는 거야. 제니는 절망적인 기분이 들었다.
"안셀! 그러지 마세요! 그런 일을 했다간 역효과만 나요. 아까 그 남자가 가게에 돌아가면 30분 이내에 나와 당신이 함께 살고 있다는 소문이 화이트 로크에 좍 퍼질 거예요. 이곳이 어떤 곳인지 내가 모르는 줄 알아요?"
팔짱을 기고 있는 안셀은 웃음을 참느라 애를 썼다.
"알았어. 그러면 뭐라고 말하면 좋은지 가르쳐 줘. 내가 무슨 말을 해도 당신을 흥분만 하는 것 같으니."
 제니는 입술을 깨물었다.
"글쎄요… 될 수 있으면 아무말도 하지 마세요. 만일 아무래도 말을 꼭 해야만 할 경우엔, 먼저 우리는 어려서부터 친구라고 말하고 내가 이곳에 혼자 묵는 것이 이험하기 때문에…" 거기까지 말하다가 제니는 포기한 듯이 쏘아붙였다.
"좋아요! 함께 살고 있는 것은 사실이니 더 이상 아무것도 말할 필요가 없어요. 말하면 할수록 수상하게 생각할 테니까."
안셀은 유쾌한 듯이 하하하 웃고 제니를 꼭 끌어 당겼다.
제니는 참다못해 그이 가슴에 얼굴을 파묻었다.
그녀가 들고 있는 커피 잔이 받침 접시 위에서 딸각딸각 소리를 냈다.
"이봐, 제니. 어깨의 힘을 쑥 빼요. 인생은 즐겁게 살아야지."
안셀은 두 팔을 뻗어 제니의 몸을 떼어서 붙잡아 세웠다.
"만일 우리가 더 깊은 관계라면 그게 어쟀다는 거지? 우리가 함께 잤다면 또 누가 뭐라고 하겠어? 아무리 화이트 로크인들 그런 것까지 누가 와서 시비하는 사람은 없어. 톱뉴스로 신문의 일면을 요란스럽게 장식하는 것도 아니고 항간에서는 이런 일은 수도 없이 일어나고 있지 않아?"
"사람을 잘못 보지 마세요. 난 남자하고 한번도 자본 일이 없어요. 당신이 생각하고 있는 그런 여자와는 완전히 달라요." 제니는 턱을 앞으로 쭈욱 내밀고 야단을 쳤다.
안셀은 설마 그럴라구, 하듯이 제니의 옆머리를 딱딱 쳤다.
다른 사람이 그런 짓을 했다면 당장에 발칵 했을 텐데도 상대방이 안셀이고 보니 이상하게도 따뜻한 느낌이 전해져 오는 것이었다.
"고십에 손을 쓰는 길은 없단 말이오, 제니. 무시하는 것밖에는. 자아…" 안셀은 고개를 수그리고 그녀의 입가에 가볍게 키스 했다. "…일을 시작합시다. 오늘은 당신이 아버지 로브의 트랙터를 수리해 보겠어. 돌아오면 둘이서 우리 집에 갑보시다. 좀 쉬어야지." 안셀은 휘파람을 불면서 뒷문으로 향했다.
제니는 개운치 못한 기분으로 그의 뒷모습을 바라보고 있었다.
접근하자마자 섹스를 암시하며 유혹하는 남자는 물리치는 법이라면 잘 알고 있으나 안셀은 그런 남자와는 너무나 동떨어져 있었다.
도대체 그를 어떻게 다루면 좋을지 알 수가 없었다.
그렇기는커녕 그가 자기에게 어떤 감정을 가지고 있는지조차 아직 분명하지 않았다. 호감을 갖고 있는 것은 틀림없으나, 그는 누구에게나 호의적으로 대하는 인물이기도 했다. 제니는 사람들로부터 아름답다는 말을 한두 번 들은 것이 아니니 안셀이 자기를 예쁘게 보아주는 것은 당연한 일인 것 같았다. 하지만 그는 그런 말도 특별한 상대에게만 하는 것이 아니지 않을까? 남자는 누구나 예쁜 여자를 좋아하기 때문이다. 안셀은 나를 다른 여자와 비교하면 어떻게 생각할까?  예를 들면 누구보다도 아름답다든지 머리가 빨리 돌아간다든지 유머 센스가 있다고 생각해 줄까?
하지만 무엇보다도 이해하기 힘드는 것은 자기 자신의 감정이었다.
어느 사이에 나는 여기에 무얼 하러 왔는지 모르게 된 것은 아닐까? 크로프트가 최고의 값으로 팔리도록 정리하고 그것이 끝나는 대로 <<우먼 나우>>의 편집자로서의 생활로 돌아갈 생각이 아니었던가? 제니는 한숨을 쉬고 청소에 힘을 냈다.
그 주 초에 제니는 주방의 커튼을 사러 읍에 나갔다가 생각지도 못한 물건을 사느라 예상 밖의 비용을 지출하게 되었다. 소파 위에 놓을 쿠션, 식당 테이블의 복판을 장식할 드라이 플라워의 꽃병, 주방에는 새로운 조메료 통과 플레이스 매트, 그리고 아래층 욕실에는 고운 빛깔의 타월. 그 어느것이나 낭비라고 생각했으나 덕분에 집안이 한결 환해졌다.
어느 사이에 시간이 지났다. 집에 돌아온 안셀의 셔츠는 기름투성이었다.
"저것을 분해 청소 해야겠어." 그는 떨떠름한 얼굴로 중얼거렸다.
"무엇 말이에요."
"트랙터말이지. 여기저기 손을 대야 할 것 같아. 하지만 수리공장에 내놓으면 여러 주가 걸릴 거야."
"안셀, 아빠의 트랙터까지 그러실 필요는 없어요."
그는 한동안 제니를 바라보고 있었다.
"그랬었지. 나도 모르게 열중해 버렸어. 그럼 우리 집에나 가볼까?"
"네, 그런데 옷부터 갈아입어야겠지요?"
"그것도 좋지만 그 셔츠도 잘 어울려. 하지만 난 이런 꼴로 갈 수는 없겠지."
"내 차로 가요, 당신의 트럭으로 가요?"
"걷는 것이 어때? 지름길을 알고 있어. 별로 멀지 않은 길이야."
"재미있겠군요! 그럼 문단속을 하겠어요."
크로프트를 가로지르는 냇물은 폭이 좁고 물도 맑았다. 두 사람은 부지 안에서도 가장 손길이 잘 되어 새파랗게 목초가 자란 곳을 지났다. 이 근처는 아직도 자연 그대로의 전원의 냄새가 남아 있었다. 인가가 흩어져 있는 평지를 지나고 나면 그곳은 독일에서 갓 건너온 이민들이 코만치 족과 고기를 팔고 사며 살던 무렵과 거의 달라지지 않고 있는 것 같았다.
안셀은 냇물의 폭이 가장 좁은 곳을 골라 제니가 건너는 것을 도왔다. 수면 위 여기저기에 바위가 드러나 있어서 그것을 징검다리로 삼아 건너기가 쉬웠다.
내를 건너면 안셀의 땅이었다. 한동안 걸어가니 저 앞에 통나무 집이 보였다. 안셀이 오두막집이라고 하는 말을 듣고 판자집에 가까운 건물을 상상하고 있었던 제니는 주위의 풍경에 잘 어울리는 훌륭한 통나무집에 저도 모르게 탄성을 질렀다.
"어머, 안셀! 훌륭해요!"
"링컨 시대가 생각나지?" 안셀은 뒷문으로 해서 제니를 안으로 안내했다. 집안은 원룸이고 제일 안쪽에 앙증스런 주방이 있고 그 위가 다락방 침실이었다. 벽 한쪽은 커다란 석조의 벽난로로 되어 있었다. 오른쪽의 문은 욕실인 것 같았다.
차분한 내부 장식은 과연 남자 살림이라 싶었다.  그건 그렇고 독신 남자의 방은 지저분하게 어질러져 있을 것이라 상상했던 것은 여자의 편견일까. 깔끔하고 아늑하게 다듬어진 안셀의 방을 둘러보고 제니는 낮게 웃었다.
"안셀, 참 근사한 집이군요!"
"내 손으로 세웠지." 그는 자랑스럽게 말했다. "어느 한 구석 할 것 없이."
제니는 깜짝 놀랐다.
"당신은 못 하는 일이 없군요!"
"은행장이는 못하지." 안셀이 히죽 웃었다.
제니는 웃으면서 창문 앞으로 가서 커튼을 열었다. 눈앞에 펼쳐
진 방목장에 크림빛 머리에 적갈색 몸의 헤렐포드종 소가 잘 자란 풀을 뜯어먹고 있었다. 멀리 저쪽에는 말 등에 오른 카우보이가 몇 명… 마치 먼 옛날로 돌아온 것 같았다. 캐머런 집안의 소가 시장에서 환영받던 시기도 있었다. 크로프트도 다시 그렇게 될 것인가?
방을 가로질러 가죽 소파에 걸터앉은 뒤에도 제니는 자꾸 두리번 두리번 주위를 둘러보고 있었다. 구서구석까지 손질이 잘 된 방안은 사람의 애착심을 느끼게 했다. 포트 워스의 아파트를 생각하면 슬퍼지는 제니였다. 마음에 드는 아파트였으나 언제까지 거기에 살고 있을 수도 없고 언젠가는 거기를 떠나야 한다는 생각이 늘 따르고 있었다. 아무리 생각해도 자신이 뿌리를 내릴 곳은 아니었다. 안셀이 옆에 와 앉더니 살며시 손을 잡았다. 기대와도 같은 흥분이 제니의 몸속을 달렸다.
"왜 그래, 제니?"
"응, 잠깐 생각을 하고 있었어요. 혼자서 이 집을 세운 당신을요… 그리고 크로프트를 이룩한 아빠에 대해서도요." 제니는 거짓말을 했다. "저어, 안셀. 이웃을 돕지 않을 때는 무엇을 하고 있지요?"
"일을 하지. 일이 무엇보다도 즐거운걸."
"하지만 심심풀이도 필요하지 않아요? 걸프렌드가 있어요? 한두 사람이 아니겠지요? 당신이 크로프트에 푹 파묻혀 있으니 기분이 상해 있는 것이 아녜요?"
"아니, 여자는 없어." 명랑한 안셀이지만 자기 일에 관한 한은 거짓말처럼 말이 없게 된다.
"아무리 그래도 지금까지 여자 하나 사귀지 않고 살아왔다고는 못하겠지요." 제니는 물고 늘어졌다. "옛날 이야기를 들려줘요. 많이 있었어요?"
안셀은 쓰게 웃으면서 제니의 뒷덜미를 애무했다.
"없어." 달콤한 미소였다. "화이트 로크를 떠난 뒤로 내가 무얼 했는지 다 이야기했잖아? 사실은 그것은 모두 지은 이야기야. 실제는 트러피스트에서 수도사로 일하고 있었어."
제니는 즐거운 듯이 웃었다.
"당신은 언제나 그렇게 사람을 웃기고만 있군요. 좀더 진지해질 수는 없어요?"
조용한 표정이 쓰윽 사라지는가 싶더니 안셀은 심각한 얼굴로 가만히 제니를 쳐다보았다. 방금까지 웃고있었던 온화한 초록빛 눈이 어둡게 그늘이 지고 또렷한 입술의 윤곽에 위엄조차 느껴졌다.
"제니, 나도 진지해질 때가 있어요… 지금부터 하는 키스도 그중 하나야." 떨리는 목소리로 그렇게 말하자 안셀은 멍해 하고 있는 제니의 입술을 찾았다.
촉촉한 입술의 감각에 제니는 숨이 멎을 것 같았다. 이것이 진짜 키스의 맛이겠지. 책에서 읽어 본 일은 있으나 이토록 큰 감격은 상상력이 풍부한 작가가 지어낸 이야기로만 생각하고 있었다.
그러나 실제로 나는 이렇게 눈이 팽팽 돌 것 같은 흥분의 소용돌이 속에 있는 것이다. 제니는 눈을 꼭 감고 안셀의 온기와 자기 속에서 솟아나는 감각에 모든 신경을 집중하고 있었다.
"안셀! 도대체 우린 뭘 하고 있지요?"
"키스를 하고 있잖아." 안셀의 목소리는 메말라 있었다.
"아름답고 성스러운 우정의 습관이지. 악마를 몰아내는 효험이 있거든."
그의 품에 폭 싸이듯이 안겨진 제니는 또 입술을 내밀었다.
봇물이 터지는 것처럼 쏟아지는 안셀의 정열에 저항하기는커녕 더 세게, 더 격심하게 끌어안기고 싶은 욕망이 솟구쳤다.
제니는 어느덧 안셀의 입술과 손의 움직임에 황홀하게 몸을 내맡기고 있었다.
이런 기분이 될 수 있다니 꿈에도 생각지 못한 일이었다.
지금 손을 놓으면 그는 어디로 사라져 버릴 것 같아 제니는 안셀에게 더욱 몸을 붙였다. 안셀은 그녀의 눈까풀에, 볼에, 그리고 턱에 키스의 소나기를 퍼부었다. 그의 입술이 다시 그녀의 매끄러운 목덜미에 이르는가 싶자 제니는 저도 모르게 그의 이름을 소리쳐 불렀다… 아니, 목소리가 되어 나왔는지조차 잘 알 수 없었다. 생각해 보면 폴 간터와의 사랑은 너무나 풋내나는 것이었다. 그와는 아무런 일 없이 헤어진 제니는 또다시 상처를 입을까 무서워 이성을 멀리하고 지내 온 것이다. 그런데 이 우람하고 볕에 그을은 키다리 안셀은 제니가 몰랐던 감각을 일깨워주고 있는 것이다.
꼭 몸을 붙이고 있으면 밀려왔다가 밀려가는 물결처럼 쾌감의 맛이 변화하는 것이었다.
"안셀, 제발…" 제니는 속삭였다. "이러면 안 돼요…나."
"아 제니, 제니… 이리 와. 날 사랑해 줘… 사랑해 줘…"
제니는 숨을 삼켰다.
"안셀은 제니의 목덜미에 입술을 붙이고 볼에 키스의 소나기를 쏟아붓고 귓불을 가볍게 깨물었다.
"알고 있어. 알고 있어. 무서워하지 마, 제니. 거칠게 다루지 않을 테니. 자아… 이리 와요."
제니는 얼굴아 빨갛게 상기되며 몸을 틀었다.
"안셀… 나 아무것도 생각할 수 없어요…"
"생각할 것은 없어! 그저 느끼면 돼."
"하지만… 아… 이러지 말아요. 부탁이에요. 그저 가만히 안아만 줘요. 아무래도 난…"
아플 만큼 꽉 틀어안겨 거세게 입술을 요구받으면서도 제니는 열심히 자기의 의사를 찾고 있었다. 안셀을 갖고 싶다.
꼭 갖고 싶다… 하지만 냉정하게 생각해야지. 더 냉정하게.
그에게 어떻게 해줘야 할지 랑 수가 없다. 아, 부탁이니 좀더 가만히 있어 줘요. 그렇게 성급하게 굴지 말아요…
제니는 기대에 가슴이 부풀어 안셀의 말을 기다렸다. 육체의 욕망뿐 아니라 그 이상으로 나에게 애정을 느끼고 있다는 것을 꼭 한 마디 입에 내어 말해 주기만 한들… 사랑하지도 않는 남자와 이런 키스를 주고받을 수 있을까…? 안셀의 따뜻한 손의 움직임을 온몸에 느끼면서 제니는 그의 목에 조그만 키스를 점점이 늘어놓고 있었다.
뜨거운 정열에 불타고 있던 두 사람에겐 입구에 서있는 사람의 그림자 같은 건 눈에 들어오지도 않았다.
"아니, 이건 대단한 구경거리군!"
잘 울리는 폴 간터의 낮은 목소리를 듣고서도 얼른 제삼자의 존재를 깨달을 수 없을 만큼 제니와 안셀은 서로 상대에게 마음을 빼앗기고 있었다.
겨우 방문으로 시선을 돌린 안셀이 험악한 얼굴로 일어섰다.
제니는 정신없이 헝클어진 매무세를 고치고 마음을 가라앉히려고 애썼다.
"이런 데를 무엇하러 왔나요?"
"제니의 집에 들렀더니 없어서 여기 온 줄 알고 왔지. 항간의 소문으로는 자네들이…동거하고 있다고 하던데.
그런 말은 이제 진부한가?"
"농담 작작 하라구!" 안셀도 거친 기세였다. "노크 할 줄도 몰라요?"
"노크할 필요도 없는 줄 알았지. 하지만 내가 잘못 본 것 같아."
폴은 차갑게 비난하는 시선을 제니에게 향했다.
"왜 잠그지도 않았나?"
"잠글 필요가 없다고 생각했지. 아무래도 이편도 잘 못 본 것 같군."
내 집인 양 방안을 돌아다니던 폴은 초라한 세간살이에 노골적인 멸시의 빛을 드러냈다.
"내일 제니를 저녁 식사에 초대하고 싶어. 친구도 몇 사람 오니까."
그는 빈정거리 듯이 입을 일그러뜨리고 동생을 바라보았다.
"물론 너도 초대했어."
"고맙군요."
웃지도 않고 제니의 옆에 걸터앉은 안셀은 거북하게 느끼지 말라는 듯이 살며시 제니의 손을 잡았다. 그러나 그 동작도 제니는 폴에 대한 빈정거림으로밖에 생각되지 않았다. 안셀은 폴에게 두 사람이 특별한 관계에 있다는 것을 은근히 비출 생각인 것이다.
제니는 형제 사이에 있는 증오심을 피부로 느꼈다.
"어떻게 하겠소, 제니? 가겠소? 기분 전환이 될 지도 몰라요. 줄곧 일만 해왔으니."
"그럴 것도 같군요. 하지만 혼자는 싫어요."
"당연하지. 내가 당신을 혼자 가게 할 줄 알아?"
안셀은 폴을 돌아보고 말했다. "그럼 들르겠어요."
"요즘 나오는데 좀 늦었어."
안셀의 얼굴에 놀라움이 나타났다.
"도대체 무슨 의미요? 또 뭐가 있어요?"
"뭐는 언제든지 있지."
안셀은 화가 나서 일어섰다.
"젠장 할…!"
폴이 손으로 말리는 시늉을 했다.
"침착해라, 별로 대단한 건 아니니. 하여튼 와 보면 알게 돼."
폴은 두 사람에게 고개를 까딱해 보였다.
"그럼 내일 저녁에 만나자. 칵테일은 일곱 시, 만찬은 여덟 시다.
기다리겠어." 쏘는 것 같은 눈길로 제니를 쳐다보고 폴은 말없이 몸을 돌렸다.
형과 동생이 주고받은 수수께끼 같은 말에 제니는 예사롭지 않은 것이 있다고 느꼈다. 가족끼리의 말썽이 틀림없다.  좀처럼 동요하는 일이 없는 안셀이 그렇게 얼굴빛이 달라졌으니 그와 관계 있는 문제 같았다. 쾅 하고 문이 닫혔다. 제니는 짜증이 난 듯이 한숨을 쉬고 손을 뻗어 오는 안셀로부터 몸을 피했다.
어쩌면 그렇게도 얄궂은 타이밍이었던가! 갑자기 밀고 들어온 사람은 틀림없이…우리가 매우 불결하게 보였을 것이다.
자신은 잘 모르지만 내 머리도 헝클어져 있을 것이다. 만일 그때 폴이 나타나지 않았던들… 아무리 생각해도 그때 자기 감정을 누를 수 있었다고는 생각할 수는 없었다.
"안셀, 슬슬 돌아가야지요."
그는 제니의 팔에 기분좋은 자극을 주기 시작했다.
"시간은 얼마든지 있어. 아직 점심도 멀었고 오후는 한껏 게으름을 부릴 약속이 아니었나?" 안셀이 몸을 앞으로 내밀어 왔다.
이대로 있다간 또 그이 품에 안기고 그리고 마침내는…침대속으로… 이 사람은 누구에게 손가락 하나만 대도 저항할 의사가 시들게 만드는 초능력이라도 있는 것인가? 하지만 사랑이라는 말을 한번도 입에 올리지 않는 남자와 같이 잔다는 건 너무 비참한 일이다.
제니는 필사적인 마음으로 몸을 떼었다.
안셀의 눈에 고통과 실망의 빛이 떠올랐다.
"제기랄! 몇 달이나 코끝도 내밀지 않던 주제에 무엇 때문에 또 이런 데 나타난 거야!"
"하지만 그러기를 잘한 것 같아요…"
"무슨 소리야, 제니! 그런 바보 같은 소리가 어디 있어! 우린 깨끗했단 말이야. 당신도 알고 있지 않아. 그리고 그 인간이 방해하지 않았던들 우린 더 깨끗했을 거야."
제니는 벌떡 일어서서 셔츠의 주름을 폈다.
"돌아가요, 안셀."
"뭐라구? 여기보다 크로프트가 더 안전하다는 말인가? 돌아가 봤자 단둘이라는 것은 변함이 없는데."
제니는 어깨를 추슬렀다. 차마 안셀의 얼굴을 정면으로 바라볼 수가 없었다.
"공동 생활을 시작한 지 벌써 일주일이나되지만… 우리 사이에는 아무 일도 일어나지 않았어요."
"앞으로도 내가 당신을 덮치치 않는다고 보장할 수는 없어."
"지금까지는 그런 일은 없었어요. 아까는… 좀 이상했어요."
"내 눈을 좀 봐요, 제니. 당신은 의심을 받고서 그렇게 어쩔 줄을 모르는 건가? 아니면 폴에게 들켰기 때문인가…?"
제니는 발칵하며 안셀을 노려보았다.
"도대체 무슨 말을 하려는 거지요?"
"아직도 그를 잊지 못하고 있는 거야?"
만날 때마다 폴에게는 환멸을 느꼈다. 하지만 그것을 안셀에게 말한다는 것은 그에게 애정을 고백하는 거나 마찬가지였다.
제니가 조금이라도 폴에게 미련을 가지고 있다고 안셀이 생각하는 한 그도 더 이상의 공격은 해오지 않을 것이다.
제니는 말없이 고개를 숙였다.
"그렇게 나를 따돌리지 말아요, 제니."
그의 사람을 녹일 듯한 따뜻한 목소리에 제니의 결심은 흔들렸다.
"엉뚱한 소리하지 말아요. 따돌리기는 누가 따돌려요. 어떻게 그런 일을 할 수 있단 말이에요? 우린 함께 살고 있잖아요. 그리고 내일은 우리의 첫 데이트예요. 멋있는 만찬이 될 것 같아요."
"그렇다면 좋겠는데." 안셀은 한숨을 쉬었다.
두 사람은 손을 맞잡고 크로프트를 향해 걷기 시작했다.



7장

이튿날인 토요일도 여느날과 다름없는 하루였다.
아침 식사, 일, 점심 식사, 또 일…오직 한가지 다른 게 있다면 오후 일찌감치 일을 마치고 간터 가의 파티에 나갈 준비를 한 것이었다.
다섯 시가 되자 안셀은 옷을 갈아입겠다고 하며 자기 집으로 돌아갔다. 그는 파티에 입고 나갈 만한 옷이라도 가지고 있을까? 그런 생각을 하면서 여섯 시 15분에 아래층에 내려가 보았더니 그는 벌써 돌아와 있었다.
"여어, 이렇게 예쁜 여자는 생전 처음 보는군! 조금 전에 여기 있던 누더기 셔츠의 떠돌이 소녀는 어디 갔지?"
겨우 한 벌 가지고 온 산호색의 포멀 드레스의 늘어진 드레이프 깃 안으로 가슴의 골자기가 보일락말락하고 있었다.
스타킹을 신은 다리에 소용돌이치는 것 같은 부드러운 스커트가 감겨드는 감촉이 매우 마음에 드는 한 벌이었다.
"고마워요. 당신도 정말 멋져요."
거짓말이 아니었다. 보기만 해도 눈이 아찔아찔할 지경이었다.
갈색의 개버딘 슈트를 입은 안셀 간터에게선 시골 카우보이 같은 모습은 찾아볼 수도 없었다.
옷을 멋지게 입는 센스에 제니는 입이 딱 벌어졌다.
이만하면 어느 호화 파티장에 내놓아도 어엿하게 행세할 수 있을 것이다.
안셀은 셔츠의 깃 속에다 자꾸 손가락을 밀어넣었다.
"넥타이를 발명한 여석은 교수형에 처해야 해."
제니는 웃었다.
"이제 가볼까요?"
안셀은 제니에게 자기 팔을 잡으라고 내밀었다.
"당신 차로 갈까, 아니면 내 트럭으로 갈까?"
고물 트럭을 흘끔 쳐다보고 나서 제니는 코에 주름을 잡았다.
"내 차로 가야죠."
"그거 유감이군." 안셀은 개구장이같이 히죽 웃었다.
"우리 아버지는 자기 궁전 앞에 내 픽업 트럭이 서 있는 것을 보면 울면서 좋아하는데."
간터 저택은 교외의 고급 주택가에 자리하고 있었다.
눈부실 정도로 아름다운 <새하얀 성>은 지중해 풍의 건물이었고 철제 담 너머로 손질이 잘 된 뜰이 한눈에 들어왔다.
하얀 코트를 입은 집사가 두 사람을 널찍한 현관 로비로 안내했다. 홀 복판에는 마호가니 손잡이가 달린 계단이 위로 치솟을 것처럼 버티고 있었다. 왼편은 서재였으며 책장의 책들이 천장까지 꽉 차 있었다. 오른편 응접실에는 초호화 가구로 장식되어 있었다. 들어가 보니<몇 명의 친구>라는 것이 놀랍게도 50명에 가까운 손님들이었다. 그래도 조금도 혼잡해 보이지 않을 정도로 넓은 방이었다.
제니는 슬쩍 안셀을 훔쳐보았다. 대저택에서 무엇하나 불편한 것 없이 사는 형과, 언덕 위 통나무집에서 검소하게 사는 동생, 당연히 불공평하다고 느껴야 할 텐데 안셀은 아무렇지도 않은 보양이었다.
"아니, 제니, 정말 오랜만이군!" 돌아보니 에른스터 간터가 성큼성큼 이쪽으로 걸어왔다. 그는 예부터 잘생긴 남자로 이름나 있었지만 예순이 지난 지금도 그 용모에는 조금도 손색이 없었다.
꽉 짜인 몸도 건강미가 넘쳐흐르고 있었다. 이렇게 보니 안셀은 자기 아버지를 빼손 얼굴이었다. 마치 20년 뒤의 안셀의 보는 느낌이었다.
"안녕하십니까, 간터씨. 정말 오랜만이에요." 제니는 그의 날카로운 시선을 느끼면서 아무헐지도 않은 듯 손을 내밀었다.
에른스터 간터는 그 옛날 자기 아들 폴이 무력한 목장주의 딸과
결혼하는 데 단호히 반대했다. 그러나 이제는 제니가 간터 제국
으로 쳐들어올 걱정은 없는 셈이다.
"아버지가 살아 계셨더라면 이렇게 아름다운 딸을 가져서 무척 우쭐해 하실 텐데."
마치 제니의 아버지와 친우이기라도 한 듯한 말투에 제니는 속으로 발끈했다, 아버지가 은행에 융자 받으로 갈 때말고는 말을 거는 일도 없었던 주제에.
제니는 자기 작은 아들에게 눈길을 돌린 에른스터의 태도가 미묘하게 바뀌는 것을 알 수 있었다. 온화한 표정을 밀어낸 것은 불만? 실망? 뭐라고 표현하면 좋을까! 따뜻하게 아들의 어깨를 두드리는 동작에서도 왠지 진심을 느낄 수가 없었다.
"요즘은 어떠냐, 안셀?"
"그럭저럭 지내고 있습니다, 아버지."
안셀도 그저 예의상으로 대답하는 느낌이었다. 자기 아버지를 다시없이 사랑하던 제니로선 마음이 통하지 않는 아버지와 아들을 눈앞에 본다는 것은 불가해한 일이라고밖에 할 수 없었다. 자기와 바싹 붙어 있는 제니를 안셀은 슬픈 미소로 내려다보았다.
"그러냐. 그럼 젊은이끼리 즐겁게 지내려무나. 잘 왔어요, 제니." 그는 사람들 사이로 사라졌다.
바에는 많은 사람이 모여 있었으며 안셀은 만나는 사람에게마다 제니를 소개했다. 그러나 제니가 아는 사람은 한 사람도 없었다.
제니의 아버지가 사교계와는 인연이 없었으니 당연한 일이었다.
안셀은 스카치에 물을 탄 것을, 제니는 워카에 토닉을 탄 것을 부탁했다. 제니는 할 일없이 안셀 옆에 서 있었다.
원래 이런 파티는 그녀의 성미에 맞지 않았다. 이따금 귀에 들어오는 독일 회화도 예전에 인근 독일인이 모였을 때 들려 오던 그 즐거움과는 전혀 달랐다. 걱정없이 유유히 살고 있는 상류계급 사람들의 교제란 이런 것인가?
마치 제니의 마음이 전해진 것처럼 안셀이 그녀의 허리를 껴안았다.
"아, 숨이 막힐 것 같군. 어디 제대로 숨 쉴 수 있는 곳을 찾아봅시다."
서재는 조용히 가라앉아 있었다. 두 쌍의 남녀가 느긋하게 소파에 걸터앉아 소곤거리고 있었다. 석조의 벽난로 앞에까지 오자 안셀이 벽의 초상화를 가리켰다. 얼굴이 약간 검고 어딘가 이국적인 느낌의 여성은 그의 어머니임에 틀림없다.
"어머니세요?"
"응."
"무척 아름다우시군요."
"그렇지, 제니? 어머니의 인품을 알면 더욱더 아름답다고 생각될 거야."
"예전에 두세 번 뵌 일은 있지만…" 에르스트에게 환영받지 못한 제니는 폴의 집을 찾아가는 일도 좀처럼 없었다.
"당신하고는 마음이 딱 맞았을 거야. 여러 가지 문제가 많은 분이었지만 죽을 때까지 깨끗함을 잃지 않았지. 어머니가 살아 계셨을 때는 이 세상이 얼마나 즐거웠는지 몰라. 지금도 보고 싶어."
제니의 눈시울이 찡하니 뜨거워졌다. 말이 목에 걸려 나오지를 않았다.
"안셀, 당신은 정말 정이 많은 사람이군요."
"천국에서는 행복하게 살고 계시겠지. 언제나 활기차고 쾌활하셨는데…아버지가 모든 것을 다 빼앗아버렸어."
제니는 그를 위로해 주고 싶어 그의 팔을 잡았다.
"그런 일이…안셀."
"당신은 이 집 내막을 아무것도 모르니까 그래, 제니. 이 집 식구들이 날마다 어떻게 지내는지 가르쳐 줄까? 은행은 세 시에 폐점이고 수요일만은 정오에 문을 닫지. 오후는 클럽에서 골프를 치고 다섯 시 정각에 서재에 모여 브랜디와 궐련이지. 여자도 동석하기는 하지만 창조적인 생각이나 혁신적인 아이디어는 셔트 아우트! 화제는 오로지 은행이네 금융시장이네 하는 거지. 이 집안 사람 누군가가 책을 읽었다든지 전람회에 갔다든지 연극이나 영화에 감동했다는 이야기를 하는 것은 한번도 들어 본 일이 없어. 물론 아버지와 폴은 댈라스나 휴스턴이나 아마리로에 출장 나가는 일이 있어도 일이 끝나기가 바쁘게 다시 날아오지. 도시에 가면 길을 잃는 두 사람도 화이트 로크에서는 특권 계급이니까."
마치 이방인 같은 안셀에게 제니는 되돌릴 말이 없었다. 안셀의 목소리에는 원망조차 담겨 있었다. 하긴 그가 조금쯤은 가족에게 원망을 가지고 꽁해 있는 것도 당연할 것이다.
"여기 모여 있는 패들을 좀 봐요. 나와 당신을 빼놓고는 전원이 간터 스테이트 은행의 굵직한 단골들이지. 즉 취미가 맞기 때문이 아니라 부(富)라는 공통점을 가지고 모여 있는 거야. 돈이라면 모두 신처럼 받들어 모시고 있는 그들이지. 그리고 그 꼭대기에 군림하고 있는 것이 우리 아버지와 형이야."
제니가 뭐라고 되돌릴까 하고 생각하고 있는데 노래부르는 것 같은 목소리가 들렸다.
"안셀!"
돌아보니 입구에 서 있는 것은 이 집 큰 며느리 엘렌 간터였다.
제니는 그녀를 아버지의 장례식날에 한 번 본 일이 있었다.
그때는 아직 잃어버린 사랑의 상처에서 헤어나지 못하고 있던 때이니만큼 폴 간터의 아내를 제대로 바라볼 만한 여유도 없었다.
그러나 시간의 흐름이란 이상한 것이어서 지금은 냉정한 눈으로 그녀를 관찰할 수 있었다.
얼른 머리에 떠오르는 것은 <귀엽다>와 <현혹적>이라는 형용사였다. 그저 <아름답다>라는 말로는 도저히 표현할 수 없는 여자였다. 늘씬한 키에 기품이 있어 보이고 섬세한 분위기가 감도는-프랑스식으로 말아올린 금발에서 몇 오라기 머리칼이 늘어져 얼굴에 걸려 있는 모습은 마치 상아로 새긴 조각과도 같았다.
빨간색 드레스는 다른 여자가 입었다면 요란스러워서 매우 천박해 보일 텐데 그녀에게는 도리어 차분하게 보이는 것이었다. 어디로 보나 나무랄 데 없는 우아한 간터 부인이었다.
그런데 자세히 보니 무언가가 이상했다. 마치 혼자서 있을 수 없는 듯이 문기둥을 잡고 있는 엘렌의 눈은 겁먹은 듯이 흐리멍텅했다. 그리고 안셀말고는 아무도 눈에 들어오지 않는 모양이었다.
"안셀… 아아 안셀!" 억눌린 목소리로 소리치고 안셀한테 뛰어오더니 와락 그의 품에 안겼다.
"이제 와 주었군요! 걱정하고 있었어요. 도대체 어디가 있었지요?"
의아해 하는 제니는 아랑곳없이 안셀은 태연했다.
"엘렌, 소개하고 싶은 여자…"
그 말을 엘렌이 막았다.
"안셀, 부탁해요. 함께 가 줘요. 이야기할 게 있어요." 동정심을 불러일으키는 애절한 목소리였다.
"엘렌, 오늘은 친구와 같이 왔어요." 안셀의 목소리에선 떼를 쓰는 아이를 참을성 있게 달래는 듯한 느낌이 풍겼다.
"싫어요, 싫어요." 가는 목소리로 그렇게 말하면서 엘렌은 세게 고개를 옆으로 흔들었다. "아무도 만나고 싶지 않아요. 부탁이에요… 같이 가 줘요."
안셀은 체념한 듯이 한숨을 쉬고 미안한 표정으로 제니를 돌아보았다.
"안됐지만 제니, 잠깐만 갔다와도 되겠지?"
제니는 턱이 와들와들 떨릴 것 같은 것을 애써 참고 있었다.
"괜찮아요, 안셀. 어서 갔다오세요."
"정말? 떼어놓고 가기가 안됐는데."
제니는 엘렌 간터를 쳐다보았다. 눈앞에 서 있는데도 한마디 인사도 없다니, 어쩌면 이렇게 무례할 수가 있을까?
하지만 아까부터 보고 있자니까 언동이 어딘가 이상하다고 할 수밖에 없었다. 보통의 자로는 잴 수 없는 감성의 소유자인가?
"괜찮아요, 안셀." 제니는 되도록 밝게 미소했다.
"가 보세요… 괜찮아요."
"가급적 빨리 돌아오겠어." 안셀은 제니의 손을 꼭 잡고 윙크를 해보이더니 엘렌의 뒤를 따라갔다.
이 집에는 무언가 제니가 알 수 없는 일이 일어나고 있는 것 같았다. 엘렌 간터는 무언지 이상해 보이지만 눈이 휘둥그래질 만큼 미인이다. 아니 남자라면 누구나 끌리는 타입이라고 해도 좋을 것이다.
어머, 제니, 너 무척 너그러워쪄군! 또 하나의 자기가 따졌다.
5년 전에는 질투에 미쳐 있었는데. 그 여자의 눈알을 도려내 주고 싶다며 울었던 것이 어디 사는 누구였지?
이제 와서 생각하면 철없는 어린 소녀의 유치한 질투였다. 지금 누구 하나 아는 사람도 없는 가운데서 팽개쳐진 초조감에 비하면 그때의 질투가 훨씬 단순하고 분명했다.
벽난로 앞에 우두커니 서 있기에도 남의 눈에 거슬릴 것 같았다.
과일이라도 하나 가지러 갈까 하고 현관 로비에서 객실로 들어가려고 할 때 등뒤에서 소리가 났다.
"미스 캐머런?" 폴이었다. 언제나처럼 고급 신사복의 광고에서 빠져나온 것 같았다. 거기에 좀더 인간다운 다뜻함만 아울러 가졌다면…
"어머! 안녕하세요, 폴. 멋진 파티군요."
"그래? 당신을 사뭇 찾고 있었소. 혼자요?"
"안셀과 함께 있었는데…당신 부인이 좀 할 이야기가 있다고 해서…"
"엘렌은 언제나 안셀에게 할 이야기가 있는 것 같더군. 한잔 더 하겠소?"
"아니 이걸로 됐어요."
"잠깐 뜰로 나갑시다. 여기서는 시끄러워서 제대로 이야기도 할 수가 없소." 폴은 제니의 팔꿈치에 손을 대고 서둘러서 사람들을 헤치며 밖으로 나갔다.
이 사람과 단둘이서는 이야기 같은 것은 하고 싶지가 않았다.
그러나 폴이 억지로 끄는 바람에 저항할 수가 없었다. 뜰에는 사람의 기척도 없이 조용하게 가라앉아 있었다.
한동안 한가하게 수다를 늘어놓으며 걷던 폴이 겨우 용건을 꺼냈다.
"…뭐라고 해야 좋을지 모르지만 당신에게는 여러 가지 사과하고 싶은 일이 많았소. 요전에 차 속에서 달갑지 않은 제안을 한 것도 그렇지만, 그보다 먼저 우리 사이가 그런 형태로 끝나 버린 것을 미안하게 생각하고 있었소."
"그때 그 편지 말씀이시군요. 비정하다고 느꼈으나 당신의 의사는 잘 알았지요. 그리고 아닌 밤중에 홍두깨도 아니었어요. 친구들에게 간터 집안에 예쁜 아가씨가 드나든다는 말을 들었거든요."
폴은 한순간 짓눌린 듯이 말이 없었다.
"아아, 우리 아버지가 불렀지요. 엘렌의 아버지는 간터 은행의 단골이었고… 설마 결혼하게 될 줄은 꿈에도 몰랐어요, 별로 뜨거웠던 사이도 아니었는데. 자주 만나는 동안 그렇게 된 거지요."
그렇고말고요! 에른스트 간터가 수단을 부려서, 제니가 대학에 가고 없는 사이에 폴과 엘렌 사이에 정략 결혼을 성립시킨 과정은 그녀도 빤히 알고 있었다.
"그런 것 같군요." 제니는 무표정하게 대답했다. "하지만 좋아요. 우린 정식으로 약혼한 것도 아니었잖아요. 반지를 받은 것도 아니었고요."
 "그때 부끄러운 일을 했다고 생각해. 그것만은 알아주었으면 하오. 그때는 나도 젊어서…어떻게 하면 좋을지 몰랐던 거요. 직접 만나 고백하자면 또 결심이 흔들릴까 무서웠던 거요."
"게다가 그런 일을 했다간 더욱 야단이 났을 게 아녜요?"
제니의 신랄한 비양거림에 폴은 기가 눌렸다.
"그래서 후회하고 있소, 제니. 이제 새삼 무슨 말을 한들 당신 마음이 가라앉을 것 같지는 않지만."
"폴, 난 보다시피 그런 일은 이미 깨끗이 잊어버리고 있어요. 내게 변명을 하거나 사과하실 필요는 조금도 없어요."
겨우 폴과의 거리가 그녀의 눈에 비치는 것이었다. 난 그 동안 무엇 때문에 이런 냉혹하고 무정하고 뻔뻔스런 남자의 추억에 매달리고 있었던 것인가? 정말 시간 낭비였고 유치한 그리움이 아니었던가!
폴의 본성을 들여다보게 된 것은 꼭 나이를 먹어 철들었기 때문만도 아닌 것 같았다. 안셀 같은 너그럽고 따뜻한 마음을 가진 사람과 며칠 동안 침식을 같이해 온 때문일 것이다.
마음 밑바닥에 괴어 있던 것이 쓰윽 사라져 갔다. 제니는 큰소리로 웃고 싶은 충동에 사로잡혔다.
폴은 팔짱을 끼고 가만히 제니를 내려다보고 있었다.
"그런데 집 단장은 좀 순조롭게 되어갑니까?"
"덕분에 집안이 몰라보게 되었어요."
"요전에 한 이야기 생각 좀 했소, 제니?"
"생각할 정도는 못 되지만…"
"가격에 대해서는 꼭 타협안이 나올 겁니다. 나는 어떻게든 그 땅을 갖고 싶소."
"돈이 문제가 아녜요, 폴. 난 그저 크로프트를 농업과 목축업을 하는 사람에게 팔고 싶을 뿐이에요."
"그건 좀 이야기가 이상하지 않소?" 폴은 웃음을 터뜨렸다.
"새 소유자가 자기 땅으로 무엇을 하든 당신하곤 상관없는 게 아닙니까?"
"상관이 있어요, 그것이."
"그 귀여운 머리에 쓸떼없는 괴를 집어넣은 것이 도대체 어디 사는 누구일까. 안셀이지요? 공연한 이론을 부리는 녀석이군."
제니는 눈에 증오심을 담고 폴을 노려보았다.
"땅에 집착하는 것이 무엇이 우스워요? 우리 아버지도 땅을 사랑했어요. 안셀도 마찬가지예요. 난 돈벌이가 아니라 다른 일에 마음을 빼앗기는 그를 보고 눈이 뜨이는 것 같았어요." 얕보듯이 말없이 자기를 쳐다보는 폴에게 제니는 더욱 약이 올랐다. "그래서 요일주일 동안 안셀과 나는 목장에 달라붙어 손보기 시작한 거예요. 크로프트가 생각한 것 보다 훨씬 귀중한 곳이라는 것도 알았어요."
"거기가 귀중한 것은 그리운 내 집이기 때문만은 아닌 것 같은데."
"그건 무슨 뜻이지요?"
"물론 안셀말이지요."
"안셀하고는 친구일 뿐이에요."
"보라구, 제니. 내가 눈이 먼 줄 아나? 어제 목격한 그 광경이 우정이라고는 할 수 없을 것 같은데."
"남의 프라이버시를 침해하지 말아요!"
"딱 한가지 충고해 두겠는데, 제니. 내 동생하고 너무 깊은 관계에 들어서지 않는 게 신상에 좋아요. 안셀이라는 인간은 자유분방한 인종이오. 한곳에 자리를 잡을 수 없는데다가 무엇을 시켜 봐야 제대로 해내지를 못해서 우리 아버지도 포기해 버린 인간이오. 그런 귀중한 땅을 주었는데도 결국 건초를 만드는 것밖에는 아무 재주도 없으니 그 녀석한테는 실망하지 않을 수 없어요."
일그러진 얼굴로 집안으로 돌아가려는 제니를 폴이 붙잡았다.
"잠깐, 제니. 그럼 이따가 만나요. 파티가 끝나고, 안셀을 쫓아버리는 것쯤 간단해요. 재회하고 보니 비로서…당신이 내게 얼마나 소중한 존재인가를 알았어요. 엘렌하고의 결혼은 큰 잘못이었소. 그것에 대해서 할 이야기가 있어요."
"거절하겠어요. 난 기혼 남자는 상대하지 않기로 하고 있어요. 당신에게는 부인이 있잖아요."
폴의 입이 일그러졌다.
"명목상의 아내가 있지. 당신의 친구인 안셀에게 물어 보라구. 우연이지만 그는 내 아내의 친구이기도 하니까."
설마… 고통에 가슴이 잡아찢기는 것만 같았다. 안셀하고 엘렌이… 그런 일은 있을 수 없어!
떨면서 폴의 팔을 홱 뿌리치고 제니는 태연한 모습으로 집 안으로 들어갔다. 베란다의 층계를 다 오르자 안셀과 마주쳤다. 그는 두 손을 허라에 대고 초록빛 눈으로 위협하듯이 날카롭게 쳐다보았다.
"도대체 어디에 갔다온 거야?"
갑자기 한대 맞을 것 같아 어른 대답이 떠오르지 않았다.
"산책을 했어요."
마침 그때 어둠 속에서 폴이 나타났다. 안셀은 제니와 폴을 교대로 바라보았다.
"아, 그래?" 목소리는 조용했으나 눈에는 핏발이 서 있었다.
제니는 안셀에게 다가가서 작은 소리로 중얼거렸다.
"아녜요, 안셀. 아녜요. 속단하지 말아요…" 제니는 팔을 안셀에게 맡겼다. "부탁이니 돌아갈 때까지 죽 나와 같이 있어 줘요."
"걱정하지 말아요, 제니. 이제 어디에도 가지 않을 거요."
안셀은 증오에 불타는 눈으로 형을 노려보았다.
그러나 만찬의 자리에서도 제니는 비참했다. 긴 테이블을 끼고 건너편에 앉은 안셀은 옆자리의 엘렌을 상대하는 데 여념이 없었다. 그리고 제니는 엘렌의 눈부신 미소나 이것 보라는 듯이 풍기는 매력을 모두 바라보아야 하는 꼴이 되었다. 안셀은 엘렌이 걱정이 되어 견딜 수 없는 모양이었다. 그 이유도 알 것 같았다.
물기를 머금은 눈망울, 짐짓 웃는 웃음소리, 혀가 잘 안 돌아가는 지껄임. 엘렌 간터는 취해 있는 것이다.
취해 있는데도 꼴보기 싫지 않은 엘렌을 바라보면서 제니는 감탄했다. 엘렌은 술을 마셔도 별로 얼굴에 드러나지는 않았지만 진짜 취한 것이 틀림없었다. 시붕꾼은 지나갈 때마다 엘렌의 튤립 모양의 고블리트에 포도주를 채웠다.
폴과 에른스트는 완전히 엘렌을 무시하고 있었다. 얼큰히 취한 다른 손님들도 저마다 끼리끼리 대화에 열중하고 있었다.
그런 가운데 안셀만이 흘끔흘끔 엘렌에게 시선을 던지며 마음을 써주고 있었다.
제니는 도무지 자기를 돌볼 줄 모르는 안셀에게 분개하면서도 가만히 눈앞의 두 사람을 지켜보고 있었다. 쫓아도 쫓아도 달라붙는 폴의 팔을 떨어내기란 이만저만 어려운 일이 아니었다. 그러나 매사를 언제나 긍정적으로 생각하는 편인 제니는 안셀이 자기 형수와 사랑하는 사이라고는 도저히 생각할 수가 없었다.
그러면서도 어쩐지 목이 메는 것 같아 음식이 잘 넘어가지 않았다.
자리를 뜰 무렵에는 제니는 주위의 시시한 대화에 열중하는 체하는 일에도 싫증이 나 있었다. 게다가 폴과 에른스트가 손님에게 인사하는 동안에, 비틀거리는 엘렌을 2층으로 데려가 주는 것도 안셀의 역할이었다. 제니는 정신이 아득해질 만큼 현관 로비에서 기다려야 했다.
눈물이 나올 것 같은 심정을 속으로 야단치고 있는 판에 겨우 안셀이 돌아왔다. 차 속에서도 입을 다문채로 있는 그를 보며 제니는 자기가 혼자 기대에 찼던 일을 후회하고 있었다.
내 마음에 애정이 싹트기 시작한 것도, 지금 이렇게 아픈 상처를 받고 있는 것도 안셀은 까맣게 모르고 있는 거야.
제니는 눈물을 참고 창밖에 펼쳐지는 야경을 응시하고 있었다.
레이스 같은 나뭇가지 저쪽에 보이는 은색의 보름달. 하늘에 가득찬 별. 제니는 차창을 열고 숲의 내음을 가슴 가득 들이마셨다.
겨우 안셀이 제니를 돌아보았다.
"즐거웠어?"
"네? 별로요. 난 원래 파티는 별로 좋아하지 않는 편이에요."
"나도." 안셀은 갑자기 차의 스피드를 떨어뜨리더니 급히 우회전을 했다. 그곳은 차가 많이 지나다니는 길이었다.
"엔찬티드 로크, 구경하고 싶지 않아?"
제니의 눈이 빛났다.
"엔찬티드 로크? 어머, 보고 싶어라!"
구릉지대에 흩어져 있는 크고 작은 거울 모양의 바위 중에서도 이 지방 사람들이 가장 좋아하는 것이 엔찬티드 로크였다.
꼭대기에 성령이 산다고 미든 인디언이 그런 이름을 붙였다고 들어 왔다. 목초지 한복판에 조용히 치솟아 있는 커다란 바위 위를 어렸을 적에는 몇십 번이나 오른 기억이 있다. 오늘처럼 바람이 세고 별이 쏟아질 것 같은 밤에 그 꼭대기에 서면 코만치 족의 세계관을 알 것 같은 느낌이 들었다.
바위에 바싹 접근하여 차를 내리자, 크고 미끈거리는 바위 위에 안셀이 기사답게 코트를 벗어 서 펼쳤다. 안셀과 나란히 앉은 제니는 신선한 밤공기를 깊이 들이마셨다. 밤의 정적이 끝없이 계속 되고 있었다.
"아아!" 제니는 만족스런 듯이 숨을 쉬었다. "지구 위에 남겨진 마지막 평화의 땅, 안 그래요?"
"그러고 보면 이런 곳은 좀처럼 없어. 캐나다나 알래스카도 좋은 곳이라고 생각했는데  어느 사이에 사람의 손이 뻗어 와 자연은 망쳐지고…" 안셀은 진지하게 제니를 돌아보았다. "당신이 도시에서 살다니 정말 상상도 할 수 없군 그래. 그런 데서 살면서 도대체 무엇을 알게 되었지?"
제니는 빙긋 웃었다.
"어머! 알게 되는 일이 한두 가지겠어요?"
"이를테면?"
"글쎄요… 어느 고속도로의 어느 차선이 통행금지라든지, 일방통행의 길을 어디에서 어떻게 들어가면 내 아파트의 주차장으로 나오게 된다든지…"
"내가 하는 말의 뜻을 알아, 제니? 사람은 땅을 모독하고 있단 말이야. 몇 년 전인가 나는 정말 지상 낙원이라고 생각되는 곳을 발견했지. 카나다 서부의 아담한 작은 읍이었어. 몇천 명의 읍민은 모두 땅과 직접 유대를 가지면서 화기애애하게 살고들 있더군. 거기 같으면 나도 뿌리를 내려도 좋다고 생각했지." 안셀은 잠깐 사이를 두더니 더욱 미묘한 표정을 지었다. "한데 그 읍은 이제 없어."
"어머, 무슨 일이 일어났나요?"
"석유가 나기 시작한 거야. 지금은 인구가 10배나 늘어나서 슈퍼마켓이 두 군데 생겼어. 보우트 집이 있던 곳에는 이제 프라이드 치킨 가게가 즐비하게 들어섰고."
"하지만 사람들이 행복하면 됐지 않아요?"
"그래 놓고 행복하다면 그들이 바보지."
"난 말이에요, 꼭 한 번 가보고 싶은 곳이 있어요. 어딘지 아세요?" 제니는 밝은 목소리로 화제를 돌렸다.
"오스트레일리아?"
"어머, 어떻게 그것을 알았지요?" 제니는 눈이 휘둥그래졌다.
안셀은 목을 움추렸다.
"텍사스인이 가고 싶어하는 곳은 오스트레일리아라고 판에 박혀있어. 사람이 쏟아져 들어와 자연을 파괴하기 전의 텍사스와 영락없다는군."
"그래요. 아빠와 가끔 가보고 싶다고 이야기했었어요. 한번은 여행사에 알아보았다가 겁이 나서 뛰쳐나와 버렸어요. 그날부터 저축을 시작해도 내 50세 생일날에야 겨우 실현될 정도의 비용이었어요."
안셀은 말없이 생각에 잠기고 있었기 때문에 제니는 더 말을 걸 수 없었다. 그가 겨우 입을 열었을 때는 아까와는 딴판으로 가시 돋친 말투였다.
"폴하고 풀덤불에서 무얼 하고 있었지? 간터 저택을 나온 뒤로 묻고 싶었던 질문 같았다.
"별말씀을 다 하시네요, 우리는 풀덤불에는 가지도 않았어요. 마당을 산책했을 뿐이에요."
"그가 무엇을 요구했는데?"
"그가 무얼 요구했다는 것을 어떻게 알지요?" 혹시 어쩌면 이 사람은 질투하고 있는지도 몰라. 희망 같은 것이 머리를 스쳤다.
"난 폴에 대해서 잘 아니까."
"그 사람은 예전에 비신사적인 방법으로 약혼을 파기한 것을 내게 사과했어요."
안셀은 그가 참 딱한 인간이라는 듯이 한숨을 지어보였다.
"그리고 크로프트에 관해서도 꼭 타협안이 나올 거 라고요… 파티가 끝난 뒤에 만나자고 했어요."
"빌어먹을!"
"당신과 너무 깊이 사귀지 말라는 충고도 받았어요. 그리고…"
 "그리고…?"
목에까지 올라오던 말이 아무래도 소리가 되어 나오지를 않았다.
폴은 안셀과 자기 아내 엘렌 사이의 예사롭지 않은 깊은 관계를 슬쩍 비췄다. 언제까지나 숨기고 있는 것보다 이야기해 버리는 것이 안셀 자신도 기분이 개운할지도 모른다. 그러나 지금 고백을 들을 만큼 제니의 마음이 정리되어 있지 않았다.
"아니, 아무것도 아니예요. 그것뿐이었어요."
안셀은 틀어진 주먹으로 한쪽 무릎을 꽝꽝 두드렸다.
"도대체 형은 자기가 뭐나 된 줄 아나! 그래서 당신은 뭐라고 대답했어?"
"내게 사과할 일은 아무것도 없다고 했어요. 그리고 크로프트에 관해서는 돈이 문제가 아니라고 했어요. 물론 파티가 끝난 뒤에 만나자는 청은 거절했어요."
안셀은 반쯤 눈을 감았다.
"나에게 가까이 가지 말라는 충고에 대해서는 당신은 뭐라고 했지?"
"남의 프라이버시를 침해하지 말라고 꼬집어 주었어요."
안셀은 기분 좋게 웃으며 제니를 덥석 안았다. 그의 이런 행동이 그저 지나가는 장난인 줄 알면서도 제니는 어제 오후에 있었던 일처럼 될까 무서웠다. 그가 자기를 조금 만지기만 해도 뜨거운 욕망이 일어난다. 그러나 몸도 마음도 내던지고 싶은 충동을 겨우 이성으로 눌렀다. 이 사람이 날 조금이라도 사랑한다는 보장이 있어? 이것은 건강한 젊은이와 아름다운 아가씨의 흔해빠진 연애 게임이야.
안셀과 그의 형수와의 관계도 마음에 걸린다. 폴이 비춘 말은 믿지도 않았지만 두 사람이 파티에서 보인 거동에는 의아심이 일어나지 않을 수 없다. 설령 순순한 플라토닉한 관계라 할지라도…
그러나 그러한 꺼림칙한 생각도 어느덧 사라지고 굵은 팔뚝이 끄는 대로 제니는 안셀의 무릎 위에 앉는 자세가 되었다.
지금까지 읽은 책의 러브신을 이렇게 잘 이해할 수 있었던 일이 있을까? 한 팔을 그의 목에 감자 제니는 다른 손으로 안셀의 넥타이를 늦추고 셔츠의 단추를 끄르기 시작했다.
두툼한 그의 가슴의 온기가 직접 피부에 느껴졌다.
목에 안셀의 뜨거운 입김을 느끼는 동안 그의 손이 제니의 스타킹을 신은 다리로 뻗어갔다.
제니는 눌린 신음소리를 내면서 부르르 몸을 떨었다. 그리고 스타킹 위로 안셀의 손이 기어다니자 견디다 못해 몸을 뒤로 젖히고 그의 입술을 청했다.
그가 거칠게 욕망을 드러내는 키스인데도 영원히 끝나지 않았으면 싶었다. 관능의 폭풍 속에서 제니는 안셀의 입술을 계속 요구했다.
"집에 돌아갑시다." 안셀이 숨을 헐떡이며 말했다.
"고교생처럼 숲속에서 사랑을 나눌 필요는 없어요."
돌아가? 안셀과 단둘이 있게 될 집으로? 기대와 불안감이 엇갈리며 가슴이 뛰었다. 생각만 해도 다리에서 힘이 빠져 버린다. 그래도 안셀을 가지고 싶었다. 제니는 그에게 매달리다시피 하면서 차로 돌아갔다.



8장

현관문을 연 안셀이 한 발짝 물러나 제니를 먼저 들어가게 했다. 문을 잠그는 소리에 돌아보니 안셀이 두 팔을 벌리고 기다리고 있었다. 제니는 말없이 그의 가슴에 뛰어들어 오랫동안 가만히 있었다. 안셀의 옆에 있으면 정말 마음이 아늑하게 가라앉는 것이었다. 그의 다듯한 품안에서 녹아 버릴 것 같은 기분에 젖어 있는 제니를 커다란 손이 살며시 애무하고 켜놓은 채 나갔던 외등을 껐다. 층계 밑까지 오자 두 사람은 손을 마주 잡고 말없이 올라갔다.
안셀의 옆을 걸어가는 자기가 몽유병자처럼 생각되었다. 도대체 지금 나는 무엇을 느끼고 있는 것일까? 기쁨? 불안? 당황? 아니면 그 모두? 이런 일은 처음이다. 제니의 감각은 거의 마비 상태였다.
침실에는 불을 켤 필표가 없었다. 창문으로 비쳐드는 달빛으로 충분했다. 침대 커버를 젖히고 나서 그녀 앞으로 돌아온 안셀은 그녀의 어깨와 팔을 사랑에 겨운 동작으로 쓰다듬기 시작했다.
 "제니…귀여운 제니."
몸속에서부터 쥐어짜는 것 같은 그의 속삭임 소리에 등줄기가 짜릿짜릿해 왔다.
안셀이 제니의 등의 지퍼를 끌어내리자 드레스가 주르르 바닥에 미끄러져 떨어졌다. 슬립 바람으로 입술을 청하는 제니에게 안셀이 괴로운 신음소리를 내면서 응했다. 문득 제니는 그의 팔에 안기어 침대로 옮겨지고 있음을 깨달았다.
제니는 멍멍하게 침대에 누운 채 눈앞에 서 있는 안셀을 지켜보고 있었다. 그가 침대에 몸을 내던지면 키스의 소나기를 퍼붓자 제니는 새로운 기쁨 속으로 정신없이 이끌려 들어갔다.
안셀이 품에 안기자 제니의 입에서 환희의 비명 소리가 새어나왔다. 오랫동안 봉해 놓았던 정열이 자신도 믿을 수 없는 힘으로 몸 안에서 쏟아져 나왔다.
말해 줘요. 꼭 한마디만 말해 줘요, 사랑하고 있다고. 겨울 일주일 만에, 더구나 자기도 모르는 사이에 안셀은 매 마음속에 들어와 버렸다. 사랑의 불길이 활활 타올랐다.
제니의 가슴에서 얼굴을 든 안셀은 기쁨에 들떠 빙긋 웃으며 내려다보았다. 심각한 눈빛에는 거센 마음의 움직임이 역력히 드러나 있었다.
"아, 제니…제니. 이해해 줘요, 달링. 말하고 싶은데 말할 수가 없어요…"
말해야 해요, 말해 보세요, 어서!
"우리 함께 행복의 동산에 가고 싶어." 안셀의 목소리는 떨리고 있었다.
제니는 실망했다. 그런 것은 말하지 않아도 알고 있어요. 하지만 섹스는 오락이 아니다. 사랑의 궁긍적 표현이 되지 않으면 안 된다. 제니는 마음속으로 자기와 싸우고 있었다.
"무서워 하지만, 제니. 이제 우리는 행복의 동산으로 서서히 향하는 거야, 서서히. 약소하겠어, 제니. 아아, 제니. 나에게 말해 줘, 당신도 나와 함께 행복의 동산으로 가고 싶다고."
제니는 그의 귓가에서 속삭였다.
"당신이 먼저 말해  줘요, 안셀."
"내가 먼저 뭐라고 해야 하지?"
"그러니까 말했지 않아, 제니?…당신과 함께 행복의 동산으로 가고 싶다고 말이야. 당신도 나와 같이 가고 싶지?"
뜨거운 눈물이 솟아났다. 역시 말을 못하는 것이다.
사랑하고 있지 않으니까---안셀은 비록 육체적 결합을 얻기 위해서라 할지라도 거짓말은 할 수 없는 남자인 것이다.
"싫어요." 제니는 마음에 아픈 상처를 받고 소리를 질렀다.
그 순간 안셀의 몸이 굳어지고 찬찬히 들어올린 얼굴에 경악의 빛이 떠올랐다.
"미안하지만, 난 그 말을 믿을 수 없어."
"정말이에요." 제니는 훌쩍였다.
"당신은 굉장한 배우군. 싫으면 처음부터 그렇게 말했어야 하잖아."
"안셀, 부탁이니 절 좀 이해해 줘요. 나도 애를 썼어요… 나도 방금까지 그럴 생각이었어요. 하지만…역시 욕망에 휩쓸려서이런 짓을 하는 건 좋지 않다고 생각해요."
거센 숨결은 계속되고 있었으나 안셀의 눈은 금방 공허한 빛을 띠었다.
"알았어요, 알았어." 안셀은 벗었던 옷을 챙겨 들고 방문으로 향했다. "이제 다시는 당신을 난처하게 만들지 않겠어."
층계를 내려가는 발소리에 이어 그가 거실에서 움직이는 소리가 들려 왔다.
눈물이 끝도 없이 흘러내렸다. 그러기를 잘했어. 사랑해 주지도 않는 남자를 거절한 것이니까. 그렇게 자기를 타일러 보았지만 가슴에 남은 공허감은 어쩔 수가 없었다.
차라리 그를 뒤쫓아가서 당신을 사랑하고 있어요, 하고 말해 버릴까? 하지만 그런 뻔뻔 스런 짓은 도저히 할 수 없다. 격심한 마으므이 아픔에 제니는 완전히 지쳐 버렸다.

이튿날 아침 안셀의 모습이 보이지 않았다. 커피도 끓여 놓지 않았고 아침 식사를 한 흔적도 없었다. 밖을 내다보아도 그의 모습은 아무데도 보이지 않았다.
일요일 아침이라서 세인트헬레나 교회의 미사에 나갔는가 하고 생각했다. 같이 가자는 소리를 해주지 않은 것은 좀 서운했으나 지금까지처럼 친근하기를 바라는 것도 무리한 노릇이었다.
혹시 어쩌면 다시는 내 얼굴을 보기가 싫어졌는지 모른다. 실컷 그럴 마음을 일으켜 놓고는 막판에 가서 손바닥을 뒤집듯이 등을 돌려 버렸으니 그가 배신감을 느끼는 것도 당연한 일인 것 같았다. 그렇게 생각하니 그를 만나도 제대로 그의 얼굴을 쳐다볼 자신이 없어져 버렸다.
제니는 기계 장치가 된 인형처럼 아무 느낌도 없이 커피를 끓이고 토우스트를 구워 맛도 모르고 씹어먹었다. 그리고 상쾌한 아침의 뜰로 나오자 결심한 듯이 화단의 잡초를 뜯어내고 꽃나무 묘목을 심었다. 마음이 무거울 때일수로고 몸을 움직이는 것이 제일 좋은 것 같았다.
정신없이 일하다가 겨우 몸을 일으킬 무렵에는 벌써 점심때가 되어 있었다. 제니는 크게 기지개를 켜고 주위를 둘러보았다. 계속 내린 비로 인해 목초는 더욱 초록빛을 띠어 생생해 보였다. 화단에는 잡초 하나 남아 있지 않았다. 묘목의 뿌리는 시들어 가고는 있었으나 단단한만큼 일주일 후에는 고운 꽃들이 가지런히 피어날 것이다. 집도 들도 몰라보게 말끔해졌다. 아버지가 보면 얼마나 좋아하실까.
제니는 눈물로 흐려진 눈으로 집으로 향했다. 이제 하루나 이틀, 길어 봐야 3일이면 모든 것이 끝나게 된다. 오래 묵은 갈참 나무, 삼나무 숲, 창고, 가축의 목책, 그리고 그 북쪽으로 펼쳐진 방목장. 초록과 금빛으로 반짝이는 한낮의 태양이 눈에 부셨다. 이것으로 이제 크로프트와도 헤어지는 것이다!
귀에 익은 엔진 소리에 돌아보니 픽업 트럭이 문으로 들어오고 있었다. 제니는 헝클어진 머리칼을 흙투성이의 장갑 낀 손으로 쓸어올렸다. 침착해, 제니. 하지만 뭐라고 말하면 좋을까?
"여어, 안녕." 언제나 쾌활한 안셀이 걸어오고 있었다. "잠깐 집에 볼일이 있어서 갔다왔지. 그 길로 햄버거 집까지 다녀왔어. 일요일의 잔치로서는 좀 초라하지만," 그는 조그만 종이 봉투를 내밀었다. "이것으로 되겠지?"
"물론이지요."
"차가운 캔맥주를 가져올 테니까 기다려 줘요. 포치에서 먹읍시다. 정말 오늘은 기분좋은 날씨군." 안셀은 휘파람을 불면서 집안으로 사라졌다.
햄버거를 먹으며 프렌치 프라이를 집어들면서 안셀은 방금 햄버거 집에서 들은 소문 따위 등을 들려줬지만 제니는 건성으로 들을 뿐이었다. 보면 볼수록 다듬어진 얼굴 생김새에 숨이 멎을 정도로 마음이 동요되면서, 제니는 어젯밤의 안셀의 입술과 손가락의 느낌을 되새기고 있었다.
아아, 하나님. 이 사람을 잊어버리자면 몇 주, 몇 달, 아니 몇 년이 걸릴까요? 부정하려 했지만 역시 잊어버리기 어려운 것은 크로프트가 아니라 안셀이라는 것을 인정하지 않을 수가 없었다.
그건 그렇고 어째서 난 좀더 요령있게 그를 상대할 수 없었던가? 몸을 끌어당기는 데는 기교가 필요하지 않았다. 하지만 마음은 어떻게 끌어당기면 좋은가? 남자가 홀딱 반해 버리는 여자는 무엇을 어떻게 하고 있을까? 이런 것은 아마 이론이 아닐 것이다.
그리고 안셀은 내가 그에게 느끼는 무서울 만큼의 매력을 그는 조금도 못 느끼고 잇는 것이다. 이제 어쩔 수가 없다고 생각하니 제니는 더욱 마음이 무거워지는 자신을 억제할 수 없었다.
"안셀… 잠깐 이야기하고 싶은 일이 있어요. 어젯밤 나…"
그는 손으로 말렸다.
"아니 좋아, 제니. 아무것도 말하지 말아요. 나도 어젯밤 곰곰이 생각해 보니 당신의 기분을 알 수 있었어요. 당신은 정직해요. 훌륭하다고 생각해. 그러니 제니, 잊읍시다."
잊읍시다? 나도 잊으려고 하고 있어요. 개방적이고 무엇이나 숨기려고 하지 않는 안셀이지만 그의 알 수 없는 한 면을 잠깐 들여다본 것 같았다. 그러나 하여튼 어젯밤의 일에 기분이 상하지 않고 우정을 지켜 나가려고 하는 자세를 보인 그에게 제니는 정말 고마운 안도감을 느꼈다. 정확하게 말하자면 자기가 바라던 상태는 아니지만 그래도 이것으로 만족해야 할 것이라 싶었다.
제니를 쳐다보는 안셀의 눈은 어딘지 기운이 없어 보였다. 한동안이 지나서야 제니가 오전중에 가꾸어 놓은 화단을 알아본 것 같았다.
"여어, 정말 못이 있군, 제니. 깨끗해졌어. 이제 언제든지 포트 워스로 돌아갈 수 있겠군."
그 말은 제니의 가슴에 와서 아프게 꽂혔다. 화이트 로크에서 어서 떠나라는 말인가? 시무룩하게 앉아 있는 제니를 안셀이 들여다보았다.
"그것이 당신이 바라는 바가 아닌가?"
떨리는 손가락에 힘을 주어 맥주병을 꽉 틀어쥐자 제니는 되도록 밝은 목소리를 냈다.
"네. 내일이라도 편집장에게 전화해서 예정을 줄이고 돌아가겠다고 말하려고 했어요. 이젠 거의 할 일도 없고…"
입에 넣은 음식이 목에 걸렸다. 그가 이렇게 분명하게 자기 의사를 표시해 올 줄 은 몰랐다---즉 안셀은 하루 속히 나를 몰아내고 싶은 것이다. 제니는 햄버거 남은 것은 종이 냅킨에 싸서 봉투에 넣었다.
그날은 저녁때까지 뜰 손질에 힘을 쏟았다. 민첩하게 몸을 움직임에 따라서 마음의 동요가 거세어져 가는 자신을 느낄 수 있었다. 이따금 얼굴을 들어 방목장을 바라보면 분주하게 일하고 있는 안셀의 모습이 보였다. 앞으로 일주일이면 크로프트에는 사람도 가축도 즉시 입주할 수 있는 상태가 된다. 그것도 오로지 안셀의 덕분인 것이다.
다섯 시가 되자 제니는 샤워를 하고 옷을 갈아입고 주방에 섰다. 닭튀김이 좋을까, 아니면 고기를 구울까? 그렇게 망설이고 있는데 안셀이 들어와서 제니는 어느 것이 먹고 싶으냐고 물어 보았다.
"아, 그렇지. 제니. 깜박 잊었군. 오늘 저녁은 필요 없어. 미안해. 컨트리클럽에서 친한 친구의 생일파티가 있어서 말이야."
제니는 실망을 감추고 방긋 웃어 보였다.
"잘 됐군요. 아직 아무것도 만들지 않았어요. 이것으로 결정했어요. 혼자 먹는다면 튀김 같은 것 하지 않겠어요."
그러나 속이 가라앉지를 않았다. 제니는 열심히 자기를 타일렀다. 데리고 가주지 않는다고 토라지는 것은 바보 같은 짓이야. 요 일주일 동안 필요 이상으로 그이 시간을 빼앗고 있었으니까. 그도 어서 자기 친구한테 돌아가고 싶겠지. 안셀 같은 사람은 틀림없이 교제 범위도 넓을 거야.
안셀은 떠나기 전에 주방에 모습을 나타냈다. 다크슈트 차림의 그는 비명을 지르고 싶을 만큼 멋이 있었다. 어디로 가지요? 몇 시경에 돌아와요? 누구와 함께 있게 돼요? 제니는 목에까지 나오는 질문을 도로 삼켰다.
"내가 나가면 문단속 잘 해요."
"네."
"몇 시에 돌아올지 모르니 먼저 자도록 해요."
"그렇게 하겠어요."
현관문이 닫히는 소리가 서글프게 울렸다. 혼자 지어서 먹는 저녁처럼 맛없는 것도 없었다. 제니는 부산하게 두 방을 치우고 나서 벨벳을 위해 남은 은식을 포치에 내다 놓았다. 집안의 여기저기를 정리하고 고치고 가구를 바꾸어 놓고 한 뒤에 소파에 앉아서 소설을 읽기 시작했으나 도무지 재미가 없었다. 다른 때 같으면 정신없이 소설 속의 주인공의 입장이 되어 볼 고민도 지금 자기의 고민에 비하면 하찮은 것으로 생각 되어 싱거웠다.
제니는 체념하고 책을 내던졌다. 하루 종일 눈물을 참아 왔기 때문에 눈시울이 뜨겁고 머리도 욱신거렸다. 어쩌면 난 이렇게 바보인가! 이렇게 뒤늦게야 겨우 남자가 자기 마음속을 가득 채우고 있다는 것을 알아차리다니.
평상시에 냉정하고 침착하고 양식 있는 행동을 하기로 정평이 나 있는 제니퍼 캐머런은 또 한 번 힘이 미치지 않는 남자에게 마음을 남긴 채 화이트 로크를 떠나야 하는 꼴이 된 것이다.
두어 번 주방의 시계를 보았다. 고장이 났는가 싶을 만큼 바늘이 천천히갔다. 거실의 커튼 틈새로 몇 십 번이나 밖을 내다보았으나 헤드라이트는 보이지도 않았고, 안셀이 없는 집안은 공허하기 짝이 없었다.
더 이상 참을 수가 없었다. 아홉 시가 되자 제니는 침실로 올라가 잘 준비를 했다. 그러나 안셀이 돌아올 때까지는 잠들 것 같지가 않았다. 흰 욕의를 걸치고 이를 닦고 있던 제니는 현관의 벨 소리에 깜짝 놀랐다.
안셀! 열쇠를 가져가는 것을 잊었군. 욕의의 끈을 고쳐 매고 제니는 층계를 뛰어내려갔다. 자기도 놀랄만큼 갑자기 기운이 났다.
신이 나서 문을 연 제니의 얼굴에서 미소가 싹 사라졌다.
"아니…폴."
폴은 히죽거리는 웃음을 띠고 있었다.
"내가 반갑지 않은 것 같군."
"미안해요. 안셀인 줄 알았어요."
"유감이로군. 들어가도 괜찮겠소?" 폴은 제니가 대답을 하기도 전에 한 발짝 안으로 들어와 있었다.
"안셀은 곧 돌아올 거예요." 제니는 문을 다았다.
"그것은 다시 말하면…아직도 그가 여기에 묵고 있단 말이오?"
"네. 그가 없었더라면 난 혼자서 어떻게 했어야 할지 몰랐을 거예요."
"언제까지 기댈 수 있을지 의심스럽군. 방금 클럽에서 보았는데 내 아내의 비위를 맞추느라 여념이 없는 것 같던데. 요즘 엘렌이 자꾸 안셀을 찾고 있으니 그 녀석이 바로 돌아올지 어쩔지 모르겠군. 즉 난 안셀을 만나러 온 것이 아니란 말이오."
제니는 얼굴이 빨개졌다. 안셀은 엘렌 간터와 같이 있었던 거야. 그리고 그녀의 남편 폴은 그것을 마치 당연한 것처럼 이야기하고 있다.
"나에게 볼일이 있어요?"
"그렇소. 앉아도 괜찮겠소?"
"네…그러세요. 앉으세요." 제니는 그에게 팔걸이 의자에 앉기를 권하고 그의 맞은편에 앉았다. "그러면 용건이 무엇이지요?"
한동안 폴은 방안을 둘러보고 있었다.
"집 단장을 무척 잘 했군, 제니. 마치 내가 가끔 들르던 때 같군. 아니 그때보다 더 깨끗한가?
그때의 일 같은 것은 생각해 내고 싶지도 않았다.
"고마워요."
"이렇게 해놓으면 비싸게 팔릴 거요, 제니. 그리고 난 이 주위의 당에 상당한 돈을 내겠소. 글쎄요, 안셀 녀석이 부르는 것처럼 턱없는 액수는 무리하지만. 아무리 생각해도 그건 좀 비싸요."
제니는 반항적으로 턱을 내밀었다.
"안셀은 틀림없이 반대할 거예요. 크로프트는 절대로 우리가 요구하는 금액만한 값어치는 있다고 말했는 걸요."
폴은 잿빛 눈을 가늘게 떴다.
"설마 안셀을 진심으로… ?"
"남의 일에 참견 마세요! 어젯저녁에도 말했지 않아요!"
"예전에 생각했던 마음도 가셔 버리겠군."
"옳은 말씀이에요. 하지만 내가 이렇게 된 것은 당신 탓이라는 것을 잊지 마세요."
"그것에 대해서는 사과하겠소. 가능하다면 당신하고 결혼하겠소, 제니."
아니, 내가 정말로 이런 남자하고 결혼하고 싶어했던가? 너무나 지겨운 생각에 제니는 역겨움이 나려고 했다.
"부인이 알면 큰일나요. 그런 말을 함부로 하다니."
"부인!" 폴은 내뱉듯이 말했다. "나의 사랑하는 미치광이 아내! 그런 정서 불안정의 인간은 본 일이 없소. 마음에 언짢은 일이 있을 때마다 안셀에게 매달려 울고불고하지. 안셀이야말로 신사 중의 신사라고 믿고 있는 거요. 하긴 두 사람 다 현실 세계에 맞는 인간이 못 되니까…"
제니는 의자등에 기대에 물끄러미 폴을 쳐다보았다.
어쩌면 이렇게 썩어빠질 생각을 가진 사람이 있을까!
폴은 체념한 듯이 한숨을 쉬었다.
"알았어요, 제니. 당신은 정말 대단한 고집쟁이가 되었군. 할 수 없어요. 당신의 요구액을 받아들이도록 하겠소."
"이젠 내놓지 않겠어요."
폴의 짙은 눈썹이 치켜올라갔다.
"언제부터 그렇게 생각했소?"
"바로 지금부터예요."
진심으로 그렇게 말하고 있는 자기에게 제니 자신도 소스라치게 놀랐다. 크로프트는 누구에게도 팔 수 없다. 고향집은 뭐가 어떻게 되든 지켜야 한다. 그 이상의 것은 아무 것도 모른다. 단지 분명한 것은 주방에 페인트를 칠한 순간부터 제니의 마음은 결정되어 있었던 것이다.
"아니, 이거 정말 재미있군. 그러면 앞으로의 계획이 뭐요?"
"그런 일 아직 생각해 보지 않았어요."
"왜 이러지, 제니. 어린아이도 아닌데."
"이따금 엉뚱한 짓을 하는 것도 재미있잖아요. 사람이 너무 얌전한 것도 멋대가리가 없어요. 애써 집 단장을 하고 나니 놓치기가 아까워졌어요."
"크로프트를 혼자 해나간다는 건 불가능해. 새삼 말할 것도 없지만 자금만 해도 엄청나지. 우리 은행의 융자 없이 해나갈 수 있는 목장은 한 집도 없어."
"나에게는 간터 스테이트 은행에서 돈을 빌려 주지 않겠단 말씀이군요.?"
"그런 말은 하지 않았소."
"하지만 그런 의미잖아요?"
"우리는 어리석은 목적에는 융자해 주지 않아요."
폴은 턱을 쓰다듬었다. "제니, 내 생각으로는 당신의 그 결심은 목장 때문이 아니라 오히려 안셀의 가가이에 있고 싶다는 말 같은대? 만일 그렇다면 이것은 비극이라고밖에 할 수 없겠군. 그 녀석은 당신의 마음에 상처를 줄뿐이오. 그에게는…그렇지, 더 주요한 것이 있다고나 해둘까."
"마음에 상처를 받은 것은 이것이 처음이 아녜요!"
제니는 폴에게 덤벼들었다. "나도 언제까지나 여린 묘목이 아녜요. 이만한 일로 꺾일 줄 아세요?"
"그거 재미있군. 당신은 어른인 줄 알지만 내가 보기엔 아직 아이요. 진짜 세상은 그런 들쩍지근한 것이 아니란 말이요, 제니. 그러니 나한테 팔아요."
제니는 벌떡 일어섰다.
"실례해요. 커피라도 끓이겠어요."
폴이 앞을 가로막고 서서 제니의 팔을 움켜잡았다.
"도망갈 것은 없어요, 제니. 겁을 주려는 것은 아니니까. 좀더 상식적으로 생각해 달란 말이오. 옛날처럼…"
"옛날은 옛날이에요! 지나간 이야기는 이제 그만둬요, 폴!"
"믿어 줘요, 제니. 엘렌과 나의 결합이 잘못되었다고 말한 것은 거짓말이 아니란 말이오."
염치도 없이 무슨 소리를 뇌까리는 거야. 제니는 어처구니가 없어서 말도 못했다. 바득바득 다가드는 폴의 입술… 뒷걸음질 치려는데 머리가 아찔아찔해서 꼼짝도 못한 채 제니는 속으로 중얼거렸다. 옛날과 같은 식으로 나를 항복시키려 한다면 계산 착오예요. 그런 일 해봤자 시간 낭비, 유리벽에 키스하는 거나 같아요.
그때 현관문이 기세좋게 열리고 안셀의 노한 목소리가 침묵 속에 들려 왔다.
"왜 이렇게 조심성이 없지, 제니. 잠그라고 말했잖아."
딱 걸음을 멈춘 안셀이 제니와 폴을 노려보았다.
제니는 비실비실 폴의 팔을 뿌리쳤다. 그러나 안셀의 시선은 제니를 거쳐 폴에게 쏠리고 있었다.
"밖에 차도 서 있지 않더군. 도대체 이런 데서 무얼 하고 있어요?"
"차는 집 옆에다 세워 뒀다." 험악한 미소였다. "제니를 만나러 왔어. 여기는 그녀의 집이 아니냐. 안 그래? 잠깐 들르는 데 너의 허가가 필요하다는 것은 금시초문이구나. 아깐 내 아내와 함께 있더니, 무사히 집에 보내 주었나?"
"응, 그녀의 남편은 믿을 수가 있어야 말이지!"
역시…제니는 가슴을 손으로 눌렀다. 안셀이 엘렌하고 같이 있었다는 폴의 말은 정말 이었다. 적대감을 드러내고 마주 서 있는 형과 아우의 모습이 눈물로 흐릿하게 보였다. 그렇게 온화하고 유머가 넘치던 안셀의 초록빛 눈이 노여움으로 활활 타고 있었다.
"엘렌에 관해서 할 이야기가 있어요." 안셀이 겨우 제니의 존재를 개달은 거처럼 고개를 돌렸다. "미안하지만, 제니, 잠깐 자리를 비켜 줘요."
이렇게 차가운 안셀의 목소리는 처음 들었다. 제니는 저도 모르게 몸이 떨렸다. 자기 집의 거실에서 쫓겨난다는 것도 이상한 이야기지만, 형제 가이에 떠도는 험악한 공기를 생각하면 도리어 다행인 것 같았다.
"좋아요. 그럼 난 가겠어요." 제니는 서슴없이 2층으로 올라갔다.
침대에 몸을 내던지고 있으니까 거친 말다툼 소리가 토막토막 들려 왔다. 자신의 이름이 두세 번 들먹거려졌고 엘렌의 이름은 계속해서 들려 왔다. 이야기의 내용은 알 수 없으나 두 사람 다 완전히 머리끝까지 화가 나 있다는 것만은 분명했다.
부녀 셋이서 사이좋고 평화롭게 살아오던 제니는 가정불화 같은 것은 상상도 할 수 없었다. 그러나 안셀이 가족에게 등을 돌리고 있을 뿐 아니라 아버지나 형에 대해서 깊은 증오를 가지고 있는 이면에는 이만저만한 사정이 있는 것이 아닐 것이다.
언제 끝날지 모르게 계속되는 언쟁에 제니의 불안은 커졌다. 치고 받는 싸움이라도 벌어지면 어떻게 하나, 하는 걱정이 들기 시작할 무렵 쾅 하고 문이 닫히는 소리에 이어 엔진과 타이어 굴러가는 소리가 들렸다.
방금까지 노한 소리가 오가던 집안이 물을 뿌린 듯이 조용히 가라앉았다. 집안을 돌아다니는 안셀의 기척에 아래로 내려가고 싶어 견딜 수가 없었다. 귀를 막고 싶어지는 말이라도 듣고 싶었다.
무거운 발소리가 층계를 올라섰다. 심장이 쿵쿵 방망이질을 쳤다. 방 입구에 멈춰 선 안셀은 셔츠 바람으로 넥타이도 풀어 헤치고 바지에서 셔츠 자락이 비어져 나온 채 단추가 중간까지 열려 있었다. 옷을 갈아입다가 무엇이 생각나 올라온 것 같았다.
"제니, 할 이야기가 있어. 잠깐…그 옷 밑에 아무 것도 안 입었어요?"
"네? 네…마침 자려고 할 때 초인종이 울려서 당신이 열쇠를 잊은 줄 알고 뛰어내려갔어요."
'폴이 온 지 오래 됐나?"
"아니오, 당신보다 조금 전에 왔어요. 왜요?"
"당신이 부른 건가?"
제니는 얼굴이 빨개졌다.
"농담도 작작 하라구요, 안셀! 도대체 몇 번을 설명해야…"
"알았어. 잠깐 이리 와 봐요." 안셀은 침대에 걸터앉아 자기 옆자리를 탁탁 두드렸다.
제니는 그가 시키는 대로 그와 나란히 앉았다.
"내가 폴을 불러서 이런 꼴로 당신을 맞이하다니 도대체 어째서 그런 생각을 했지요?"
"어째서라고? 돌아와 보니 당신은 그와 단둘이서 즐기고 있지 않았소."
"즐기다니요! 느닷없이 덤별들어 자기 멋대로 키스했을 뿐이에요. 그때 당신이 들어오지 않았더라면 뺨을 갈겨 주려고 했어요. 믿어 줘요, 당신이 상상하는 그런 일은 일어나지 않았어요."
"조금 사적인 일을 묻고 싶어, 제니. 사실대로 말해주겠어?"
"물론이에요, 안셀."
"아직도 폴을 사랑하고 있나?"
"천만에요."
"정말?"
"당연하지 뭐예요!"
안셀의 얼굴에 안도의 빛이 떠올랐다고 본 것은 기분 때문인가? 저도 모르게 내민 손을 그가 꼭 잡아주었을 때는 기뻤다.
"폴처럼 신용 못할 남자도 없어, 제니. 아까 그와의 이야기에서 당신이 크로프트를 팔기를 그만두고 자기 손으로 해나가겠다고 했다는데 그게 정말이야?"
 "네."
또 한손으로 안셀은 제니의 얼굴에 흘러내린 고수머리를 쓸어올려주고 따뜻하게 이마를 만져 주었다.
"그건 불가능한 일이야, 제니. 알고 있잖아?"
"아니 걱정마세요. 나 혼자 여기에 주저 앉기로 했어요."
"제니, 여자 혼자 손으로 목장을 해나간다는 건 아무리 생각해도 무리야. 숙련된 카우보이에게도 이만저만한 일이 아닌데."
"하지만 난 할 생각이예요."
"못해요."
"할 거 예요."

안셀은 초조한 듯이 긴 한숨을 쉬었다.
"그런 무리한 말을 하는 게 아니야, 제니. 요 몇 년 동안 얼마나 많은 농장과 목장 경영자가 쓰러졌는지 알기나 해?"
제니는 짜증이 났다. 이 사람도 폴과 마찬가지군. 조금도 내 이야기를 진심으로 들어주지 않아.
"하지만 난 하겠어요. 그게 내 신념이에요."
"제니, 그건 무리한 일이야. 설령 노동은 가능하다해도 돈은 어떻게 마련하지? 가축을 장만하는 데 돈이 얼마나 드는지 알기나 해?"
"신탁 재산이 잇으니 걱정없어요."
"그럼 내가 무얼 해주면 좋겠어?"
"당신보고 뭘 해달라고는 하지 않겠어요, 안셀." 제니는 나지막하면서도 결연히 말했다. "내 말이 마음에 안 들더라도 이해해 줘요. 난 여기에 살기로 했어요. 2, 3주 동안 포트 워스에 돌아가 신변 정리를 하고 나서 꼭 돌아오겠어요. 그러니 당신도 새 이웃을 사귈 수밖에 없어요." 긴 침묵이 두 사람을 감쌌다.
"이곳을 나한테 팔지 않겠소?"
"뭐라구요? 그게 무슨 말씀이에요?" 겨우 얼굴을 든 제니의 눈에 안셀이 진지한 표저이 보였다.
"나한테 팔아요, 제니. 나 같으면 얼마든지 여기를 소중하게 가꾸어 나갈 수 있다는 것을 당신도 잘 알고 있지 않소?"
제니는 그에게 조심스레 시선을 던졌다.
"그렇다면 왜 좀더 일찍 말해 주지 않았지요?"
"내게도 사정이 있었어."
"날 어서 쫓아 버리고 싶어서 그러는군요." 자신이 생각하기에도 어리석은 말투 같았다. 이렇게 말하면 안셀이 그렇지 않다고 펄쩍 뛸지도 모른다는 속셈이 있었는지 모른다. 그러나 제니의 기대는 보기좋게 어긋나 버렸다.
"이곳을 믿을 만한 사람에게 맡기고 싶을 뿐이야.'
"그래요? 여기가 무척 값나가는 땅이라고 침이 마르게 말한 것은 당신이었지요? 사고 싶다는 것은 그만큼 놀고 있는 돈이 있기 때문이에요? 폴이 융자해줄 것 같지는 않은데요…"
"당신은 그런 것까지 걱정할 필요는 없어."
제니는 한동안 애처로운 눈으로 안셀을 바라보고 있었다.
"미안해요, 안셀. 난 크로프트가 비싼 값으로 팔리기를 바라는 것도 아니고 마음에 든 매주(買主)가 나타나기를 기다리는 것도 아니에요, 파는 것이 싫어졌을 뿐이에요! 폴에게도 말했지만 난 여기에 주저앉아 살고 싶어요. 뭐라고 설명하면 좋을지 모르지만…이쯤해서 뿌리를 내리고 싶은 기분이랄까요. 예전 모습 그대로의 구릉지대가 몸의 일부가 되어 준다고 당신도 말했잖이요? 나도 이제 그것을 알겠어요. 그러니 크로프트는 누구에게도 팔지 않겠어요. 난 글로리아 트러비스 편집장처럼 되기는 싫어요!"
물론 안셀은 올드 미스 글로리아 트러비스의 삶에 대해서 알 턱이 없었다. 그는 참 딱하다는 듯이 제니를 바라보았다.
"좀 분별이 없군, 제니."
"일생을 분별만 가지고 살라는 법은 없어요. 난 결심했어요. 누가 뭐래도 이곳에서 꼼짝도 않겠어요. 당신이 좋아하든 싫어하든 난 당신의 이웃이에요."
안셀은 시무룩한 얼굴로 방을 나가 버렸다. 나로서 제일 쓰라린 것은 손을 뻗으면 닿을 곳에 그리운 당신이 있는데 손안에 들어오지 않는 거예요. 제니는 그의 등에 대고 속으로 중얼거렸다. 체념과도 같은 피로감이 욱하니 밀려들었다.
잠들지 못한 채 시계 소리만 듣고 있던 제니는 문득 전문가에게 상담을 해보자는 생각이 들었다. 안셀의 판단을 못 믿는 것은 아니나 제삼자의 객관적인 의견을 물어 보고 싶었던 것이다.

중앙 텍사스 축산조합 조합장 오토 스텐턴은 오랫동안 이 직에 있었으며 축산업자로부터의 신망도 두터웠다. 아버지 로브 캐머런과도 친했던 그이니 친절한 어드바이스를 해주리라고 제니는 기대하고 있었다.
"자아, 제니는 크로프트를 재건하고 싶다는 말이지? 그 마음 나도 잘 알겠어요. 난 로브의 친우로서 요 몇 년 동안 거칠어질 대로 거칠어진 크로프트를 차마 보기가 민망했지." 그는 메모 용지와 연필을 손에 들자 뭐라고 중얼중얼하면서 적어 나갔다. "그러면 비용이 얼마나 드는지 잠깐 계산해 보기로 하지. 먼저 우량종 황소와 젖소가 너댓 마리는 있어야겠고…그리고 사료용 목초씨…곡물씨…"
리스트는 끝없이 계속 되었다. 겨우 필요한 물건들을 쓰고 나자 오토는 계산기로 숫자를 모두 합산하고는 제니에게 쪽지를 내밀었다.
"대충 이렇게 되는군. 홍수도 가뭄도 없다면 크로프트의 경영은 10년 가량이면 궤도에 오르게 될 거야."
"10년!" 제니는 쪽지 제일 밑에 적힌 숫자를 보고 또 한번 놀랐다.
오토는 고개를 끄덕거리고 웃는 얼굴로 다시 주의를 주었다.
"모든 것이 순조롭게 된다면 그렇단 말이지."
"정말이에요? 이를 어째!"
"제니." 오토는 친딸을 달래는 말씨가 되었다. "네가 사실대로 말할 수가 없다면 처음부터 아예 말을 꺼내지도 않았어."
제니는 또 새로운 초조감을 느끼면서 사무실을 뒤로 했다. 뭔가 길이 있을 거야. 틀림없이 어떻게 할 수 있을 거야! 집 옆에 차를 세우면서 제니는 절망적인 생각을 굴리고 있었다. 세상이 두 쪽이 난들 크로프트를 팔 수는 없어. 이렇게 되면 일단 집을 잠가 놓고 포트 워스로 돌아가자. 그리하여 열심히 일을 하여 돈이 모이면 다시 돌아오자.
오토가 계산해 준 금액이 생각나자 제니는 부르르몸이 떨렸다. 예상조차 못한 금액이었다. 안셀과 힘을 모아 집 단장을 한 것도 헛수고였다. 다시 돌아올 때는 또 얼마나 거칠어져 있을까?
차를 세우고 오니 안셀이 포치의 그네에 걸터앉아 긴 다리를 뻗고 있었다.
"어땠지?" 그는 기대하는 얼굴로 물었다.
"뭐가요?"
"오토가 뭐라고 했어?"
"당신이 상상한 대로예요." 제니는 쌀쌀한 대답을 남기고 휙 안으로 들어가 버렸다.
뒤따라온 안셀이 그녀의 어깨를 움켜잡고 몸을 자기에게로 돌렸다.
"그게 아니지, 제니? 그의 의견은 내 상상과는 다를 텐데."
제니는 겨우 고개를 들었다.
"뭐가 어찌 되었든 결과는 마찬가지예요. 난 아무데도 가지 않을 테니까."
안셀은 제니를 가볍게 흔들었다.
"이 고집장이 같으니!"
"그래요. 난 고집장이예요. 하여튼 난 여기에서 살 거예요." 제니는 안셀의 손을 뿌리쳤다. "틀림없이 좋은 방법이 있을 거예요…틀림없이."
그날 하루 사이에 몇십 가지나 되는 아이디어가 떠올랐다가는 사라지곤 했다. 안셀이 저녁 식사를 어떻게 하겠느냐고 물을 때까지 계속해서 여러 가지 생각에 머리를 쥐어짜고 있었다. 그러나 결국 실현성이 있는 아이디어는 무엇 하나 찾을 수 없었다.
안셀도 무언가 골똘히 생각하고 있었다. 제니가 서둘러 지은 저녁 식사를 묵묵히 먹고 나자 혼자 있고 싶은 제니의 마음을 짐작해서인지 안셀은 뒷설거지를 거들겠다고도 하지 않고 포치로 나가 버렸다. 그러한 그에게서 제니는 편안해짐을 느꼈다. 혼자 생각할 시간이 갖고 싶었던 것이다.
페이퍼백이라도 읽을까 하고 스탠드의 스위치를 켰을 때 층계를 올라오는 무거운 발소리가 들렸다. 가슴이 두방망이질 쳤다.
"제니."
"네?"
"잠을 잘 수가 없군. 할 이야기가 있어서."
제니는 윗몸을 일으키고 입구에 서 있는 금발의 남자를 돌아보았다.
"나도…이야기나 하며 기분을 가라앉히고 싶었던 참이에요."
침대 가에 걸터앉은 안셀이 제니의 손을 잡고 살며시 손끝에 입을 맞추었다. 그러한 가벼운 동작이 격심한 애무 이상으로 제니의 마음을 뒤흔들었다.
"제니." 메마른 목소리가 묘하게 부자연스러웠다.
"사뭇 생각한 일인데 한 가지 좋은 생각이 떠올랐어."
"좋은 생각이라니요?"
"죽었다 깨어나도 당신 혼자 크로프트를 해나갈 수는 없어요. 한데 당신은 무슨 일이 있어도 여기를 떠나고 싶지 않다 그 말이지? 그 마음은 나도 잘 알겠는데…만일 당신이 진심으로…진심으로 여기에 살 생각이라면 내 아이디어가 문제를 단박에 해결해 줄 거야."
"어떻게요?"
"제니, 당신이 나와 결혼하면 돼."



9장

"네? 뭐라구요?"
"그러니까 나와 결혼해야 한다 그 말이야. 내말을 잘 들어 봐, 제니. 그리고 잘 생각해 봐. 두 집의 목장을 합쳐 놓으면 이곳은 화이트 로크 제일가는 목장이 될 거야. 공치사를 하는 것 같지만 나 같은 카우보이는 20년을 찾아다녀도 구할 수가 없을걸. 몇 명의 일꾼만 고용하면 목장 두세 개쯤은 식은죽 먹기지. 집은 개축해서 당신이 말하던 초현대적인 설비로 갖춰 놓읍시다. 그리고 제니, 소설을 쓰는 데도 시끄러운 도시보다 조용한 시골이 훨씬 능률도 오를 것 아니야? 그러니 잘 생각해 봐." 기대에 불타던 안셀의 눈이 제니의 무표정한 얼굴 보고 조금 흐려졌다. "우린 잘 해나갈 구 있을 거야. 비슷한 사람끼리니까."
제니는 멍멍한 눈으로 안셀을 쳐다보고 있었다. 온몸의 힘이 쑥 빠져나갔다. 웃어야 할지 울어야 할지 몰랐다.
"아아, 안셀!"
안셀은 미간에 주름을 잡았다.
"그렇게 엉뚱한 아이디어인가?"
제니는 주먹으로 자기 무릎을 두드렸다.
"당신 같은 사람은 처음이에요! 당신은…모르고 있어요. 조금도 모르고 있어요!" 눈물이 흘렀다.
"아니 왜 그래…" 안셀은 제니의 어깨를 끌어안고 그녀의 머리칼에 얼굴을 묻었다. "울릴 생각은 아니었는데. 울지 말아요, 제니. 내가 잘못했어. 당신에게 그렇게 쇼크를 안겨 줄 줄은 몰랐어. 나와 결혼하자고 한 소리 때문에 우는 것이라면 사과할께, 달링. 제니 정말 미안해."
제니는 얼굴을 들고 손등으로 눈물을 닦았다.
"아녜요, 안셀! 당신 같은 좋은 분이 나와의 결혼까지 생각해 봤다니 영광스럽기 이를 데 없어요…여자는 포로포즈 받는 것이 일생의 꿈인걸요. 하지만 좀 도 로맨틱해야 하지 않겠어요? 딩신의 제의는 마치 기업이 합병 같아요."
안셀은 한숨을 쉬었다.
"서투른 프로프즈인 줄 나도 알아. 만일 당신이 번쩍거리는 갑옷을 입은 기사가 나타나기를 기다린다면 난 합격이라고 할 수 없겠지…하지만 당신이 원한다면 난 기사처럼 무릎을 꿇을 수도 있어."
제니는 겨우 웃음을 떠올렸다.
"당신이 무릎을 꿇으면 우스울 거예요!"
"그것으로 효험이 있다면 프라이드 따위는 개나 주겠어. 그러니 제발 부탁이야. 잘 생각해 줘요, 제니. 당신도 여러가지로 유리하게 될 테니까. 먼저 우리는 서로 호감을 가지고 있어. 그리고 성적으로도 크게 끌리고 있고…당신은 그런 것을 인정하고 싶지 않겠지만 섹스가 없는 결혼은 생각할 수 없는 거 아니야?"
제니는 안셀을 얼굴에 구멍이 뚫릴 만큼 빤히 쳐다보았다. 이 사람은 얼마나 내가 그에게 성적으로 끌리고 있는지를 안다면 어떻게 생각할까? 말이 없는 제니에게 안달이 난 듯이 안셀은 떨리는 낮은 목소리로 또 말했다.
"그것뿐 아니라 우리는 이 땅에 정서적인 집착을 가지고 있잖아. 그것은 우리 둘을 맺어 주는 끈이기도 하지. 난 불행한 결혼을 많이 보아 왔기 때문에 절대로 결혼하지 않겠다고 마음속으로 다져 왔었어. 하지만 당신하고라면 결혼할 수 있어. 그러니…결혼해 주겠지?"
제니는 생각에 잠겨 버렸다. 전에는 안셀이 친구처럼 생각된 일이 한두 번이 아니었다. 그러면서 그에 대해선 사실 아는 것이 거의 없었다.
그런데 안셀의 구혼도 청천벽력이었지만 자기도 그의 프로포즈에 응하려 하는 데에는 자신도 소스라쳤다.
그녀는 영원한 거주지는 크로프트말고는 생각할 수가 없었다. 결혼하면 그 꿈이 실현되는 것이다. 안셀과 일생 동안 같이 살 수 있게도 된다. 함께 땀 흘려 일하고 가정을 이룬다---꿈과 같은 일이다! 이제 그가 없는 생활은 생각할 수도 없다…
문득 정신을 차리고 보니 안셀은 옆에 없었다. 가슴이 꽉 죄는 느낌으로 제니는 목청껏 불렀다.
"안셀! 안셀!"
안셀은 층계를 단숨에 뛰어서 올라왔다.
"오늘 저녁은 대답이 나올 것 같지 않아서…" 그는 숨을 몰아쉬며 제니 옆에 앉았다.
제니는 흥분하는 마음을 누르며 두 팔을 그에게 감았다.
"당신은 정말로 자기가 하려는 일을 알고 있어요. 안셀? 정말 <죽음이 두 사람을 갈라 놓을 때까지> 나와 같이 살겠다고 약속할 수 있어요?"
안셀은 제니를 살며시 끌어당겼다.
"당신만 그렇게 하겠다면." 하고 중얼거린 입술이 그녀의 얼굴을 더듬기 시작했다. 꼭 기대하던 대답은 들을 수 없었지만 적어도 좋은 방향임에는 틀림없었다.
"잘 좀 생각해 봐요. 결혼하면 포기해야 할 일도 여러 가지로 많을 것 아녜요?" 엘렌 간터가 그녀의 뇌리에 떠올랐다.
"그보다 앞으로 손에 들어오는 것이 더 많잖아."
입술이 겹쳐졌다. 그 입맞춤에 온몸의 감각이 살아나는 것을 느꼈다. 안셀하고 같이 있으면 자기가 완전한 인간으로 느껴진다.
"그러면 사랑은 어떻게 된 거지요?" 겨우 입술을 뗀 안셀에게 제니가 물었다.
"사랑?" 안셀은 넋이 나간 얼굴이 되었다.
"네, 사람이 결혼하고 싶어지는 것은 사랑말고도 여러가지 동기가 있겠지만…"
안셀은 두 손으로 제니의 얼굴을 감싸고 반짝거리는 검은 눈을 내려다보았다. 수수께끼 같은 그의 표정으로는 마음속을 읽을 수가 없었다.
"사랑은 싹트게 마련이지. 참을성 있게 기다려 봐요."
또 입술이 겹쳐졌다. 당신을 사랑하게 될 거라고나 말하는 것 같은 거센 입맞춤에 제니의 목에서 억눌린 비명이 새어나왔다. 얼마나 정직한 사람이냐! 조그만 거짓말이 상대방을 미칠 거서처럼 기쁘게 만드는 줄 알면서도 도저히 그렇게 말하지 않다니…
안셀의 손과 입술이 또 제니의 몸에 마법을 걸기 시작했다. 이젠 욕망을 숨길 것이 없다고 생각하는 순간 온몸에 불이 붙는 것 같았다. 사랑은 뒷전…그래도 좋을까? 제니는 안셀의 볼에 입술을 갖다 댔다.
"그럼 그런 체해요."
"뭐라구?"
"그러니까 서로 사랑하는 체하자는 거예요…날 사랑해 줘요."
안셀은 제니의 머리를 베개에 밀어붙이고 괴로운 듯이 신음했다. 손가락이 관능적인 소용돌이를 그리기 시작하면서 입술이 목에서 가슴의 골자기로 미끌어져 내려갔다. 안셀을 느낀다는 것이 제니를 황홀하게 하고 있었다. 지금 자기가 느끼는 이 기쁨을 그에게 느끼게 할 수 있다면…
결혼을 한다면 그가 나를 사랑하도록 해 줘야지. 나를 사랑해 주지도 않는 남자와 결혼한다니, 절대로 있을 수 없어. 난 이렇게 그를 사랑하고 있는데!
커다란 손이 불타는 몸을 마음것 자극했다. 생각지도 못한 쾌감, 치밀어 오르는 욕망… 안셀이 얼굴을 들고 가만히 그녀의 얼굴을 들여다보았다.
"아, 제니, 당신은 세상에서 제일 귀여운 사람이오! 내가 이렇게 열심인데도…아직도 결혼하겠다는 말을 해주지 않는 거야?"
"내 대답은 예스라는 것을 알고 있으면서 그래요."
두 사람은 힘껏 포옹했다. "그렇지 않으면 행실 나쁜 여자처럼 이런 모양으로…"
안셀은 웃었다.
"그렇군. 나의 귀여운 사람! 소중한 땅을 나와 공유하는 것을 후회하지 않겠지?"
"후회하지 않아요… 단 날마다 이렇게…"
매끈매끈한 어깨에 안셀이 볼을 비볐다.
"날마다? 무리하지 않을까?"
"아녜요, 조금도요." 제니는 새침하게 덧붙였다. "얼마든지 가능해요." 제니는 안셀의 얼굴을 들어올려 그와 입술을 포갰다.
끝없이 계속되는 키스는 밀려왔다가 밀려가는 물결을 탄 것처럼 기분좋게 제니를 뒤흔들었다. 숨이 차서 입술을 떼니 안셀은 제니의 손을 잡았다.
"내가 어떻게 해줬으면 좋은지 가르쳐 줘, 제니. 제발 부탁이야…"
제니는 치밀어 오르는 눈물을 간신히 숨겼다.
"모르겠어요, 안셀. 난 이런 때는 어떻게 해야 하는지 몰라요. 정말이에요."
신음소리와 함께 안셀의 몸이 굳어지는 것을 느낄 수 있었다. 뭘 생각했는지 안셀은 튀듯이 몸을 굴려 제니 옆에 엎드렸다. 제니는 그에게 손을 뻗었다.
"날 놓지 마세요."
"아, 제니. 나도 놓기 싫어. 하지만 이대로 있다간 무슨 일이 일어날지 몰라. 그래도 괜찮겠어?"
"괜찮아요, 그래도 괜찮아요."
안셀은 다시 뱅글 몸을 돌려 침대에서 내려섰다. 가슴을 다 드러낸 셔츠가 아래로 축 늘어졌다. 벨트도 끌렀고 구두도 벗었지만 그 밖의 옷은 제대로 입고 있었다. 제니는 자기의 헝클어진 얇은 잠옷을 내려다보고는 부끄러움에 시트를 잡아당겼다.
"괜찮을 리가 없어. 지금까지 기다렸는데 결혼식 날 밤까지 깨끗하게 지켜주고 싶어."
제니는 말할 수 없이 화가 났다.
"당신 마음은 알겠어요, 하지만 나는…"
"제니, 제니." 안셀은 떼를 쓰는 아이를 달래듯이 가볍게 웃어 보였다. "그럼 안 돼, 달링."
제니는 틀어진 주먹으로 메트리스를 두드렸다.
"왜 이렇게 화가 나는지 모르겠어요?"
"무엇 때문일까?"
"그렇게 자기를 억제하는 당신에 비하면 난 도저히 그렇게는…"
안셀은 침대를 빙 돌아서 제니 앞에 오자 무릎을 꿇고 그녀의 입술에 키스했다.
"다행이군."
"심술쟁이! 병 주고 약 주는 건가요!"
"맞았어. 약이 바짝 오른 뒤 소원이 이루어지면 고마워하지. 나는 당신이 시로 쓰고 싶을 만큼 아름다운 첫날밤을 줄 생각이야."
안셀은 입술을 포개었다. 그러나 제니가 두 팔을 그에게 뻗자 그것을 도로 밀어냈다.
"이제 그만, 난 나가야 해. 내일부터 새로운 인생의 첫날이니까, 상의할 일이 산처럼 쌓여 있어. 우선 결혼식 날짜를 잡아야지. 오늘 저녁은 너무 늦었어. 잘 자요, 귀여운 제니!"
다시 한번 달콤하게 입술을 대고 나자 안셀은 일어섰다. 천천히 심호흡을 하면서 제니는 그의 뒷모습을 바라보고 있었다. 긴장이 조용히 풀려나갔다.
아아, 하느님! 도대체 저 사람은 어떻게 날 이렇게 팽개칠 수가 있을까요? 알 수 없어. 아무리 생각해도 알 수 없어!

이튿날 아침부터 제니의 세계는 장미빛이 되었다. 커피의 향긋한 내음에 기운좋게 일어나자 제니는 서둘러 옷을 갈아입고 층계를 뛰어내려갔다. 안셀은 언제나처럼 주방에 있었다. 그녀가 내려온지도 모르는 그에게 제니는 뒤에서 살며시 다가갔다.
"당신을 손에 넣는 여자는 행복하다고 내가 언젠가 한 말을 기억하고 있어요? 설마 내가 그 여자가 될 줄은 꿈에도 몰랐어요."
안셀은 웃는 얼굴에 제니는 눈이 부셨다. 두 팔을 내미는 안셀! 그 품안에 뛰어드는 제니. 어제처럼 격식을 차린 아침 인사는 이제 필요없었다.
왜 이럴까? 안셀이 내것이 된다, 나의 남편이 된다, 그렇게 생각하기만 해도 온 세계가 자유와 매력에 넘쳐 있는 것처럼 보이니. 어쩌면 이렇게 기분이 개운할까. 난 젊다. 그리고 내게는 안셀이라는 든든한 존재가 있다. 안심하고 기댈 수 있는 미더운 남자가 내 옆에 있다!
"마음이 바뀐 것은 아니겠지?" 안셀이 그녀를 꼭 끌어안고 물었다.
"바뀌기는 왜 바뀌어요?"
"잘 잤어?"
"네, 하지만 당신이 옆에 있어 주었다면 더 곤하게 잠들었을 거예요."
"그거 의심스럽군. 내 귀여운 페트, 어젯밤엔 한숨도 못 잔게 아니오?"
페트? 별로 달갑지 않은 호칭이다. 어전지 급할 때는 쳐다보지도 않을 장난감을 연상하게 된다. 제니는 안셀의 예쁜 인형으로만 있을 생각은 없었다. 훌륭한 동반자로서 인생에 지쳤을 때는 따뜻하게 뒤를 밀어주는 아내가 되고 싶었다.
베이컨 에그를 입으로 가져가면서 두 사람은 당면한 일이나 장래에 대해서 이야기를 나누었다.
"이봐, 제니. 정말 잘 생각해 봤겠지? 카우보이의 아내가 되자면 무척 힘들어. 목장일이란 아무리 사람의 손이 있어도 모자라거든. 사무실 안에서 하는 일과는 달라요, 이런 말을 하면 무기징역을 언도하는 것 같지만."
"어머, 나도 잘 알고 있어요! 난 이 목장에서 자랐어요. 메그도 나도 철이 든 뒤로 아버지와 함께 실컷 일했어요. 난 좋건 싫건 이곳에서 생활할 거예요. 빈둥거릴 생각은 꿈에도 없어요. 풀 타임으로 당신의 한 쪽 팔이 되어 일할 테니까 두고 보세요."
"알았어. 내 파트너!" 안셀은 빙그레 웃고는 제니 손을 잡고 손가락을 만지작거렸다. "바로 착수해야할 일이 산더미 같아. 우선 첫째로 내가 일주일이나 걸려서 수리한 목책의 일부를 뜯어내야겠어." 그는 우습다는 듯이 말했다. "결혼식의 날짜 말인데…빠른 것이 좋겠어, 아니면 좀 기다리겠어?"
"빠른 것이 좋아요. 하지만 일단 포트 워스로 돌아가야 해요. 편집장 글로리아가 2주만이라도 더 일해 달라고 하면 어떻게 할까? 나하고 같이 가줘요, 안셀…부탁이에요. 그동안 못 보고 지낸다는 건 생각만 해도 아득해요."
"그건 무리야. 가고 싶은 마음은 굴뚝같지만 할 일이 태산같이 쌓였거든. 당신이 없는 동안 그것을 모두 해치울 테니 돌아오는 그날로 결혼하면 되잖아."
제니는 실망했다.
"보고 싶을 거예요."
"나도"
그러나 안셀의 목소리에는 왠지 감정이 담기지 않은 것 같아 가슴이 서늘했다. 그는 나의 반도 쓸쓸해 하지 않는 거야. 체념과도 같은 기분이 퍼졌다. 그에게 기대하는 것이 너무 많은지 모른다 싶으니 마음이 무거워졌다.
둘이 함게 주방을 치우는 동안에도 안셀은 앞으로의 계획을 자랑스럽게 이야기 했다. 제니는 건성으로 맞장구를 치면서 어쩐지 쓸쓸한 기분이 들었다. 문득 오토 스탠턴의 말이 생각났다.
"안셀, 이 목장이 궤도에 올라서자면 몇 년이나 걸리지요?"
"글쎄…3년은 걸릴까? 날씨를 비롯하여 여러 가지 돌발사고도 있겠지…하지만 완전히 제로에서 출발하는 것은 아니니까."
"2년! 그때까지 수입이 없다니 너무 길군요. 안됐지만 나는 매달 두 번 월급을 받지 않으면 해나갈 수가 없을 거예요. 수지 균형을 맞추는 것이 서툴러요. 그때까지 무얼 먹고 살지요?"
"어떻게 되겠지." 그는 덤덤한 얼굴로 대답했다. "돈 걱정은 할 필요가 없어요, 제니."
"난 지금가지 언제나 돈 걱정만 하면서 살아왔어요. 갑자기 걱정하지 말라고 해도 무리예요. 당신의 목장은 흑자예요?"
"흑자…가 될 때도 있지. 수지가 제대로 잘 된 걸로 알고 있으니까."
"그래도 걱정이 안 돼요?"
"그야 거거정이 안 되는 건 아니지만 내 목장은 이제 겨우 2, 3년이 되었을 뿐이야. 돈은 차차 들어오게 마련이지, 제니. 하여튼 일에서 얻는 만족감은 돈으로도 살 수 없어."
그런 태평한 소리를 할 수 있다니 참 부럽기도 하군. 몇 년 동안 생활비를 꾸리는 데 무척 고생해 온 제니로서는 이해할 수 없는 태평스런 소리였다. 불안감이 얼굴에 나타나 있기 때문인가.
"걱정하지 말아요. 우리의 생활은 도시인처럼 현금이 필요한 것도 아니니까. 식료품은 거의 자급 자족하고 있는데다 차를 날마다 부리는 것도 아니니 휘발유도 덜 들고 좌우간 도시보다는 살기 좋아."
아닌게 아니라 모든 게 단순하고 살기가 쉬울 것 같았다. 이 일주일 동안의 시골살이에서 제니는 뜻밖의 일을 깨달았다. 이런 해방감을 맛보는 것이 어릴 적말고는 처음이었다.
"그런데, 안셀, 크로프트의 소유는 반은 메그에게 있어요."
"알고 있어."
"그녀의 몫은 내가 사야 해요."
"그렇겠지."
"연부로 값을 치르게 해주겠지만 그래도 잘 해나가지 않으면 지탱할 수가 없어요."
안셀은 웃었다.
"수지 계산은 나도 서투르니 당신에게 맡기겠어. 그 대신 육체 노동은 모두 내가 끌어 맡을께. 먼저 일의 중요성에 따라 일람표를 만들겠어. 이것이 요령이지. 그 차례대로 해치워 나가는 거야. 우선 첫째는 이 주방이라고 할까. 당신은 여기서 지내는 시간이 긴만큼 될 수 있는 대로 편리하게 구며 놓아야 하거든."
"그것만도 꽤 큰돈이 들 텐데요." 제니는 더욱 표정이 일그러졌다. "둘이서 아무리 애를 써도 필요 액수의 반도 마련할 수 없을 것 같아요. 내 신탁자금도 액수가 뻔하고…"
안셀의 얼굴이 갑자기 엄숙해졌다.
"그 신탁자금은 당신의 개인적인 일말고는 손대면 안 돼요. 알았지!"
"안셀, 결혼 생활은 서로 반반으로 부담해야 해요. 내 것이 당신의 것이 아니겠어요?"
"그것만은 별도야. 당신의 아버지의 유산인만큼 나는 전혀 기대하지 않겠어. 당신의 이따금 필요하다고 생각될 때나 쓰도록 해요."
"그게 무슨 소리예요? 정말 멍청하시군요! 제가 어디 돈쓸 데가 있겠어요!"
초록빛의 눈이 유쾌한 듯이 반짝였다.
"난 더 멍청한 경우가 있어,때와 경우에 따라선."
"앞으로는 1센트도 헛되이 쓸 수 없어요."
안셀은 타월로 닦은 손을 제니의 어깨에 놓았다.
"제니, 돈에 대해서는 내게 맡겨요. 당신은 아무 걱정도 할 것 없어. 내가 당신 하나도 먹여 살릴 수 없는 남자로 보이나?"
"누가 그렇대요?"
"다행이군. 하여튼 마음 푹 놓아요, 제니."
"이러다가 싸우겠어요. 그 이야기는 결혼 뒤로 미룹시다." 제니는 마지막 접시를 닦고 그릇장에 넣자 수건을 둘로 접어서 걸었다. "당신의 집 열쇠 좀 주시겠어요?"
"뭐 하려고?"
"전화 좀 빌겠어요. 중개인인 웨일드 씨한테 이 집을 팔지 않겠다고 연락해야지요. 그리고 내 직장에도 연락해야 해요. 그만둔다고 미리 알려야 하지 않겠어요? 편집장인 글로리아에게는 무척 신세를 졌는걸요. 내 계획을 이야기해야겠어요. 그리고 메그한테도 알려야지요." 제니는 커다란 눈을 빛냈다.
"아마 깜짝 놀라겠지."

"제니!" 메그의 목소리는 수화기에서 튀어나올 것 같이 컸다. "너 설마 아직도 화이트 로크에 있는 것은 아니겠지?"
"아직 여기에 있어요. 금주말까지 있을 거예요."
"어휴! 따분해서 숨이 막히지 않니? 무엇 때문에 거기에 그렇게 늘어붙어 있니?"
"그것 때문에 전화하는 거예요. 그보다 요트 여행은 재미있었어요?"
"글쎄, 그게 말이야…" 메그의 목소리에는 낙담이 역력히 나타나 있었다. 그녀의 피터슨 부부가 너무나 속물이고 손님들이 너무 많이 초대되어 재미가 없었다는 것이다. "그런데 제니, 그쪽은 어떻게 되었니? 집은 팔렸니?"
제니는 잠시 생각하고 대답했다.
"팔기를 그만두기로 했어요, 메그."
"그만두어? 그게 무슨 뚱딴지 같은 소리니?"
"난 여기에서…살려고 생각해요. 화이트 로크로 돌아오기로 했어요."
놀라서 숨을 삼키는 소리가 전화기로 전해 왔다.
"아니, 도대체 그게 무슨 말이니, 너 답지도 않게? 그런 낡아빠진 집에서 어서 벗어나고 싶다고 했지 않니? 그런 데서 도대체 무얼 먹고 살 작정이야!"
"그게 아니라, 저어 메그, 나 결혼하게 되었어요."
전화가 끊겼는가 싶게 수화기 저쪽에서는 소리가 뚝 끊겨져 버렸다. 얼마나 기다렸을까. 겨우 메그의 목소리가 들렸다.
"결혼…? 누구하고? 화이트 로크 사람하고?"
"음, 안셀 간터. 알지요?"
"저어 그 은행가 집안 사람이니? 형이 너와 사귀다가 재미없게 돼 버린…"
"그것은 옛날 이야기예요, 메그. 그리고 안셀은 은행가가 아니라 크로프트 옆에서 목장을 하고 있어요. 우리 두 집의 목장을 합쳐서 화이트 로크 제일가는 목장을 만들기로 했어요. 멋있지요?"
"글쎄." 메그의 목소리는 의심스러웠으나 제니는 그녀가 이해해 줄 것으로 처음부터 생각지 않았다.
"그래서요 메그, 언니의 소유분을 나한테 팔아 주었으면 해요. 안셀보고 견적을 내 보랬더니 당은…"
메그가 그녀의 말을 막았다.
"하지만…10일 전까지도 모르던 사람하고 결혼해서 목장을 같이 해나가겠더니… 병아리 모이를 주고 돼지 물을 떠다 주고 날마다 날씨 걱정이나 하고 그런 것을 위해서 모처럼의 좋은 직업을 내던져? 내 여동생이 그러겠다니 난 정말…"
제니는 한숨을 쉬었다.
"메그, 내 직업이라야 결국 아침 아홉 시부터 저녁 다섯 시까지 죽자 하고 일하는 것밖에 더 있어요!"
"하지만 결혼은 일생의 문제가 아니니?"
"알고 있어요, 메그. 그러니까 이 나이가 되도록 기
다린 게 아니겠어요."
이번에는 메그가 한숨을 지었다. 제니는 안셀에 대해서 간단하게 메그에게 들려 주었다. 되도록 신뢰할 수 있게 묘사했는데도 메그가 별로 신통해 하지 않는 것 같아 마음에 걸렸다. 메그는 별로 신통해 하지 않는 것 같아 마음에 걸렸다. 메그는 소녀 시절부터 자기는 꼭 부자한테 시집 가겠다고 큰소리 치고 있었다. 그리고 부호 스티브 커티스의 사랑을 따내기 위한 메그의 노력은 정말 훈장감이었다. 물론 스티브와 메그는 서로 깊이 사랑하고 있었지만, 메그의 결혼은 사랑이 첫째가 아니었다고 해도 지나친 말은 아니었다. 그러한 언니에게, 결혼하기 위해서 모처럼 이룩한 것을 내던지는 것을 이해해 달라는 것은 무리겠지. 하지만 오직 하나의 혈육인 메그가 좀더 기뻐해 주었으면 기운이 날 텐데…
저녁때 잔디에 물을 주려고 스프링 쿨러를 준비하고 있자니까 번쩍거리는 메르세데스가 눈에 들어왔다. 차문이 열리더니 어엿한 귀부인답게 차에서 내려선 것은 마가렛 커티스였다. 제니는 그녀에게 뛰어갔다. 겉모습이나 성격은 다르지만 두 사람은 깊은 정으로 맺어진 자매였다.
"메그!" 제니는 눈을 빛냈다. "도대체 어떻게 된 일이에요?"
메그는 동생을 껴안고 볼에 가볍게 키스를 했다.
"정말이니? 네가 결혼한다는 것이…미래의 동생 남편을 이 눈으로 보아야지, 어떻게 그냥 있을 수 있겠니. 그리고 꼭 말해 줄 일도 있어서 온 거야. 제니, 우리 집에서는 여기까지는 겨우 한 시간밖에 걸리지 않는걸. 스티브에게는 저녁 식사 때까지 돌아가겠다고 말하고 왔어."
"돌아가요? 하룻 저녁 묵고 가면 좋을 텐데."
"그럴 수가 없지 뭐니, 제니. 오늘 저녁에 또 파티가 있어."
제니는 눈살을 찌푸렸다.
"나한테 그렇게 급한 볼일이 뭐예요?"
그러나 메그는 제니의 질문 같은 것은 귀에도 들어오지 않는 모양으로 아주 깨끗해진 생가의 모습에 눈이 휘둥그래졌다.
"정말 멋있다. 잘 해주었구나. 우리가 살던 때보다 더 깨끗한데. 꽤 힘들었지?"
"안셀하고 둘이서 쉬지 않고 일했어요." 제니는 가슴을 폈다. "그는 만능선수예요."
메그는 물끄러미 동생을 바라보았다. 좀처럼 보이지 않는 심각한 표정이었다.
"요트 여행을 떠나지 말고 내가 왔을 걸 그랬어."
"왜요? 난 정말 잘 했다고 생각하는데. 덕분에 안셀을 만난걸요."
"바로 그 때문이야." 메그는 의미 있게 웃음을 지었다. "그런데…신랑감은 어디 있니? 내 면접 시험부터 봐야 하잖겠니?"
"하여튼 안으로 들어가요, 메그. 뭐 차가운 것을 만들 테니까. 그리고 안셀을 불러오겠어요."
제니는 거실에서 메그에게 레몬수를 내놓고 안셀을 찾으러 나갔다. 방목장의 울타리를 수리하고 있는 것이 보였다. 벌거벗은 그의 상반신이 땀으로 청동상처럼 번들거리고 있었다. 제니는 목책에 몸을 기대어 한동안 사랑하는 사람을 바라보고 있다가 이윽고 말을 걸었다.
"헤이!"
돌아본 안셀의 입에서 하얀 이가 드러나 보였다.
"여어!"
"언니가 와 있어요. 당신을 만나고 싶대요."
"아하!" 안셀은 해머를 놓고 옆에 걸쳐 놓았던 셔츠를 손에 잡자 제니는 있는 데로 걸어오더니 훌쩍 울타리를 뛰어 넘었다. "즉 면접시험이다 그 말이군." 그는 키들키들 웃으면서 목책에 기대 있는 제니의 허리를 끌어당겨 안았다.
"그런 것 같아요."
안셀은 셔츠를 입고 단추를 잠그고 옷자락을 바지 속에 밀어넣었다.
"이런 모습으로 괜찮을까?"
"땀과 먼지투성이가 되어 지저분하게 보여요."
"참 좋은 인상을 주겠지?" 안셀은 웃었다.
"아녜요, 사실은 정말 멋있어요."
두 사람은 어깨를 나란히 하고 집으로 향했다. 뒷문 포치 앞까지 왔을 때 겁에 질린 것처럼 허리에 매달리려 하는 제니를 안셀은 이상한 듯이 쳐다보았다.
"왜 그러지요? 뭐 의미가 있어야 해요? 미래의 남편을 끌어아는 게 뭐가 이상해요?"
"그야 그렇지만…" 안셀은 입술을 포갰다. "괜찮아, 제니?"
제니는 고개를 끄덕였다. 메그가 찾아왔다고 해서 무엇 때문에 이렇게 불안해질까? 다시 한 번 세게 안셀을 끌어안고는 그와 함게 안으로 들어갔다.
그로부터 반시간 가량 동안 안셀의 매력에 끌려가는 메그의 얼굴은 구경할 만했다. 그가 정중하게 인사를 하고 다시 목책의 구리를 하러 나갈 무렵에는 메그의 얼굴에는 멍멍한 표정까지 떠올라 있었다.
"언니 어때요, 그이?" 단둘이 되자 제니는 물었다.
"정말 멋있구나. 참 인상이 좋아. 굉장히 시골티 나는 사람인 줄 알았는데…" 메그는 깜짝 놀란 것 같았다. "그러고 보니 제니, 너희들은 지금 여기에서 함께 지내니? 단둘이서?"
"그래요." 제니는 새침하게 대답했다.
"어머, 벌써?"
"미안하지만 그런 관계는 아녜요, 메그."
"따질 생각은 없다. 너도 이제 어른인걸. 화이트 로크에도 섹스 혁명이 밀려올 것이니까." 메그는 잘 알겠다는 체했다. "제니, 도대체 무엇이 어떻게 되었는지 모르지만 오늘 아침 너한테서 전화가 있은 지 한 시간도 못 되어 또 전화한 사람이 있었단다. 폴 간터야. 내가 얼마나 놀랐는지 알겠니?"
목이 꽉 죄는 것 같았다.
"무슨 용건으로요?"
메그는 무릎 위의 매니큐어한 손가락을 보았다.
"꼭 알려 주고 싶은 일이 있대."
"말없이 끊어 주지 그랬어요?"
"제니,만일 폴의 말이 거의 진실이 아니라고 해도 안셀하고의 결혼은 힘들 것 같아. 너에게 상처를 주고 싶진 않지만, 큰 걱정이야."
폴이 두 사람의 결혼 소식을 어떻게 알았는지 대감 짐작은 갔다. 오늘 아침 크로프트의 매각을 그만두겠다고 제레미 웨일드에게 전화를했을 때 그 사정도 알렸던 것이다. 그가 곧장 폴 간터에게 다이얼을 돌리는 모습이 눈에 보이는 것 같았다.
"폴이 뭐라고 했는지 그대로 가르쳐 줘요."
"하지만, 제니." 메그는 당황하고 있었다. 무척 지독한 이야기인 모양이었다. "뭐라고 이야기하면 좋을지…폴의 말로는 안셀이 너와 결혼하는 것은 폴이 이 땅을 사는 것을 방해하기 위해서래. 제니, 폴이 상당한 금액을 제의했다면서? 그런데 왜 선뜻 팔고서 나오지 않았니?"
"첫째로 그가 제의한 값은 타당하다고 할 수 없어요. 둘째로 시세의 배를 낸다고 해도 그에게 팔고 싶은 생각은 없어요."
"왜 그러니?"
"그는 집도 창고도 다 부숴 버리고 불도우저로 싹 밀어서 관광 호텔을 지을 생각이니까요."
메그는 어깨를 추슬렀다.
"그러면 또 어떠니?"
"싫어요. 그런 일을 했다간 아빠도 땅속에서 화를 내실 거예요."
"그것 때문에 난 여기까지 찾아왔단다. 아빠에 대한 너의 생각은 잘못된 거야. 안 그러니?"
"아니, 그것뿐이 아녜요, 메그. 내가 처음 여기에 들어섰을 때, 아아, 이제 겨우 내가 자리잡을 곳에 왔구나, 하는 느낌이 들었어요. 크로프트는 팔 수 없어요. 절대로요!"
"제니, 너는 지금 향수에 사로잡혀 있을 뿐이야. 포트 워스에 돌아가면 금방 잊어버리게 돼."
"그렇게 간단하게는 되지 않을 거예요, 메그. 잊지 말아 줘요. 결혼 이야기가 있는 거예요."
메그는 고개를 돌리고 입술을 깨물었다.
"응, 난 말이야, 폴의 전화가 있은 뒤 한 시간이나 안절부절못하고 방안을 서성거리며 생각했다. 얘, 너 크로프트 이야기를 꺼낸 것은 안셀에게 프로포즈 받기 전이니, 아니면 뒤니?"
제니는 기억의 실을 더듬었다.
"전…이었던 것 같은데…요?"
"그럼 이야기가 너 혼자 목장을 경영하자면 무리하다는 것이 되고 그가 나 같으면 해나갈 수 있다고 해서…결혼해서 두 목장을 합치는 것이 제일 좋겠다, 어쩌고…"
"언니, 그 정보의 출처는 폴이지요? 폴의 말은 하늘이 푸르다고 해도 곧이들을 수 없어요. 그 사람은 크로프트를 손에 넣기 위해서라면 무엇이든지 할 만한 비열한 인간이에요. 돈밖에는 아무것도 머리에 없는 사람이니까!"
메그는 윗몸을 앞으로 내밀고 동생의 머리를 쓰다듬었다.
"제니, 그렇게 서두르지 말아. 포트 워스로 돌아가 머리를 식혀야 해. 한 달쯤 찬찬히 생각하면 좋은 결론이 나올 거야."
"싫어요!" 제니는 절규했다.
"아, 하나님…이런 말까지 해야 하다니…실은 말이야, 폴은 다른 말도 비쳤어… 안셀의 여자는 너 혼자가 아니래."
"그러니까 내가 뭐랬어요? 그가 뻔뻔스럽다고 생각하지 않아요? 이 말이나 저 말이나 슬쩍 비치는 이야기뿐이고! 차마 들어 줄 수가 없는 거예요!"
"안셀은 다른, 더구나 기혼 여자와 깊은 관계에 있다는 것도? 제니, 난 네가 불행에 빠지는 것을 가만히 보고만 있을 수 없어. 폴의 이야기에 의하면…"
"또 폴이야기예요! 폴이 뭐라고 하든 난 까딱도 하지 않겠어요!"
메그는 흠칫 놀랐다.
"제니…그게 진심으로 하는 소리니?"
"네, 진심이에요." 제니는 일어서서 짜증난 듯이 방안을 걸어다녔다. "그야 나도 그런 이야기를 들으면 마음에 걸려요. 안셀의 유일한 여자가 되고 싶은 걸요. 하지만 지금은 그렇지 않다 해도 언젠가는 그렇게 되어 보이겠어요. 자신이 있어요. 무슨 일이 있어도 난 안셀을 손에 넣어 보이겠어요. 폴 같은 건 지옥에나 떨어지라고 해요!"
메그는 어처구니가 없어서 말없이 동생을 쳐다보았다.
"그럼 넌 그일을 다 알고서도…?" 눈을 내리깐 채 입을 꼭 다물고 있는 제니는 물끄러미 쳐다보고 있던 메그가 겨우 일어나 자기 고급 드레스의 스커트 주름을 폈다. "휴우, 네가 이렇게 고집스런 아이인 줄은 몰랐구나. 설득의 여지가 없어. 난 스티브가 다른 여자에게 한눈을 팔면 총살할 거야! 하여튼 난 뭐라고 하면 좋을지 모르겠다, 제니. 네가 남자의 겉모습에 그렇게 쉽게 빠져 버릴 줄은 몰랐어. 안셀은 정말 잘생긴 남자더구나."
"네, 잘생겼지요?"
메그는 한동안 말없이 제니를 바라보고 있었다.
"잘 되어 가기를 빌겠다."
제니는 미안한 생각에 가득 차 저도 모르게 고개를 돌렸다. 언니의 진심을 알 수 있었다.
"부탁이니 걱정하지 말아요, 메그." 제니는 조용하게 말했다. "안셀하고 나는 서로 깊이 이해하고 있어요. 만일 다른 여자가 있어도…어디까지나 만일이에요. 결혼하면 끝나는 거예요. 안셀은 그런 사람이에요. 나는 그의 진짜 애인이 아닐지 모르지만 아까도 말한 것처럼 그런 건 문제가 안 돼요. 그가 손에 들어오기만 하면 그것으로 됐어요."
까딱도 하지 않는 동생을 앞에 놓고 메그는 마침내 체념한 것 같았다. 결혼식에 나올 약속만을 하고 그녀는 모래 먼지를 일으키면서 총총히 크로프트를 뒤로 했다.
언덕을 내려가는 메르세데스를 바라보는 제니는 속을 뒤끓이며 폴을 생각하고 있었다. 언니에게 전화로 일러바치다니, 어저면 그런 야비한 인간이 있어! 지금 당장 안셀에게 뛰어가 모든 것을 털어놓으면 얼마나 속이 시원할까. 그 같으면 맞대 놓고 폴을 야단쳐줄 수 있을 것이다. 하지만 그럴 수도 없었고 그렇게 하고 싶지도 않았다.



10장

"무슨 일이 있었나? 무척 골똘하게 생각에 잠겨있는 것 같은데." 저녁 식사 후 포치의 그네에 걸터앉아 비로서 안셀은 제니가 우울에 빠져 있는 것을 안 것 같았다.
"어머, 그래요?" 제니는 아무렇지도 않다는 듯이 고개를 들었다. "아무 생각도 하지 않는데요."
"언니의 방문과 있어 보이는데."
"아녜요."
달콤한 목소리와 함게 뻗어 온 그 손이 목덜미를 쓰다듬었다. 왠지 그가 만져 주면 평온한 기분이 든다.
폴이 메그에게 일러바친 무서운 이야기를 들려주면 안셀은 그게 무슨 말이냐고 펄쩍 뛸까?
"그럼 무얼 생각하고 있지?"
제니는 안셀의 안셀이 우람한 가슴을 쓰다듬었다.
"안셀…나…" 말해야 할지 말아야 할지 알 수가 없었다. 자기가 상처를 받아도 좋으니 툭 털어놓고 진상을 밝히고 싶은 마음과 이대로 아무말도 하지 않고 넘어가고 싶은 기분이 마음속에서 엇갈리고 있었다.
만일 지금 안셀이 다른 여자를 사랑하고 있더고 고백하면 결혼 이야기는 백지로 돌려야 한다. 사랑을 희망도 뚝 끊어지고 만다.
그녀는 안셀에게 안기고 싶었다. 누구를 이렇게 그립다고 생각한 일이 지금까지 있었던가? 안셀을 잃어버리면 이제 다시는 남자를 만날 수가 없을 것이 틀림없다…호화 맨션에서 혼자 사는 중년의 독신 여성들이 눈앞에 어른거렸다.
고뇌가 어려 있는 제니의 얼굴이 난처하게 바라보고 있던 안셀이 살며시 팔을 뻗어 왔다.
"도대체 언니와 무슨 일이 있었지? 오늘 아침은 그렇게 밝은 기분이었는데. 내가 메그의 마음에 들지 않은 건가?"
따뜻한 품안에 꼭 안기고 있으니 안도감이 마음을 감쌌다.
"안셀." 제니는 안셀의 목에 뜨거운 숨을 토하며 말했다. "난 이제 포트 워스로 돌아가고 싶지 않아요."
그의 팔에 힘이 가해졌다.
"돌아가야 한다고 한 것은 당신이 아니었소?"
"네, 하지만 혼자는 싫어요."
"아니, 달림. 왜 도 이러지? 겨우 2주 동안에 불과하잖아. 이번에 갔다오면 우리는 죽을 때까지 같이 있게 되는데."
겨우 2주 동안! 2주만 있으면 어떤 일도 일어날 수 있을 거야. 지금까지의 일주를 좀 생각해 보라구!
"혼자 포트 워스로 가면 그동안 당신이 내 손에 닿지 않는 곳에 가버릴 것 같아요."
안셀이 미간에 주름을 잡았다.
"농담이겠지? 왜 갑자기 그런 말을 하지? 난 행방불명이 되지 않는 한 사뭇 여기에 있을 거요."
"부탁이에요. 같이 가줘요."
"제니, 내가 할 수 있는 일이라면 뭐든지 하지만 일을 내던지고 같이 갈 수는 없어요. 이런 때 믿을 만한 목동이라도 있으면 큰 도움이 되겠는데…지금까지는 어디에 갈 생각이 없었기 때문에 그런 사람은 필요없다고 생각했지." 안셀은 제니의 귓불을 혀끝으로 간질였다. "한데, 둘이 함께 있다는 것은 참 좋은 일이군! 당신한테선 참 좋은 냄새가 나는군…그리고 말할 수 없이 행복해."
내 기분을 돌리려고 그가 이렇게까지 마음을 써 주니 이제 투정은 그만두자. 제니는 안셀의 목에 팔을 감고 그에게 키스의 소나기를 퍼부었다. 얼굴, 목, 목덜미…셔츠 깃 밖으로 내다보이는 가슴, 거센 욕망이 몸의 깊은 곳에서 끓어올라왔다. 자기와 한시도 떨어지기 싫다고 안셀이 생각하게 하고 싶었다.
"안아 줘요…" 모깃소리만 했지만 망설임은 없었다.
"제니, 내 귀여운 제니!" 안세르이 목소리가 떨렸다.
"날 미치게 할 작정이야?"
제니는 안셀의 두 손을 대담하게 자기 몸에 갖다 대었다. 손바닥이 불처럼 뜨거웠다.
"안아 줘요. 어서요. 2층으로 데려가 줘요. 그리고
내가 없는 동안 밤마다 나를 생각해 줘요." 제니는 무거운 한숨을 쉬는 안셀의 한 손을 자기 가슴에 밀어붙였다. 자신의 가슴의 두근거림을 직접 느껴 주었으면 싶었다.
가만히 그녀의 가슴에 손을 댄 채 안셀은 맑은 눈으로 제니를 바라보았다. 이윽고 그 손이 그녀의 온몸을 사랑스러운 듯이 만지기 시작했다.
"제니!" 안셀의 숨결이 거칠어졌다.
"날 사랑해 줘요. 지금처럼 당신이 그리웠던 적은 일찌기 없었어요."
떨리는 손으로 가슴을 더듬는 그의 손을 제니가 살며시 누르니까 안셀은 오랫동안 움직이지 않았다. 제니는 마음이 아늑해지는 것을 느꼈다. 갑자기 안셀이 제니의 손을 잡아 일으켰다. 그리고 가뿐하게 그녀를 안아들자 반쯤 열려 있는 문을 발로 차서 열고 발뒤꿈치로 닫고는 열에 들뜬 목소리로 말했다.
"잠가요." 그이 목에 감겼던 손이 문을 더듬어 잠그자 안셀은 성큼성큼 층계로 향했다. 심장이 쿵쿵 소리를 내고 뒷일은 생각하고 싶지도 않았다.
침대 옆에 제니를 내려 세우더니 안셀은 잠옷으로 갈아입으라고 그녀에게 말했다.
"그럴 필요는 없어요."
"있어."
"그럼 당신이 입혀 줘요."
가늘게 떨고 있는 제니로부터 눈길을 외면한 채 난폭하게 잠옷으로 갈아입히더니 안셀은 휙 침대 커버를 걷어내고 말했다.
"들어가요!"
말을 못하고 있는 제니의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 시키는 대로 침대에 들어간 제니는 젖은 눈을 들어 그를 쳐다보았다.
"안셀, 나…"
그 순간 안셀이 신음소리와 함께 몸을 던져 왔다. 제니 옆에 몸을 내던진 안셀은 시트 위로 숨도 쉴 수 없을 만큼 세게 그녀를 죄어 안았다.
"제니! 이래서는 안 된단 말이야. 겁을 먹고 있거나 어쩔 줄을 모르는 것을 달래기 위해서 안는 것은 안돼… 난 우리의 첫 맺어짐을 완벽하게 하고 싶단 말이야."
제니는 죽은 듯이 꼼작도 하지 않고 모욕감과 좌절감을 참고 있었다. 모든 자존심을 내던지고 그에게 매달리는데도 안셀은 거절하고 있는 것이다, 한 번뿐이 아니라 두 번씩이나.
"당신은 감정이라곤 조금도 없는 사람이군요."
안셀은 팔꿈치를 괴고 제니를 내려다보았다.
"네가 그렇게 보인다면 내 마음을 아직 모르는 거야. 난 싫은 그렇지가 않거든, 달림. 내가…제니, 그만두자구!" 안셀은 거칠게 제니의 손을 뿌리쳤다가 다시 잡았다.
"난 바보인가봐요." 제니는 초조해졌다. "몇 번을 거절당해도 또 유혹을 하고…내가 나빠요? 당신을 나를 사랑하지 않는 거죠, 그렇죠?"
안셀이 또 신음소리를 내며 제니 위에 덮쳐 매끄러운 그녀의 어깨에 얼굴을 밀어붙였다.
"아아, 제니. 더 이상 내게 불을 붙이지 말아 줘. 난 프로포즈하는 방식도 서툴렀지만 지금도 이 꼴이야. 아무래도 당신은 세계 제일가는 못난이를 애인으로 삼았나 봐. 당신을 갖고 싶어… 얼마나 갖고 싶은지 상상도 못할 거야! 하지만 지금처럼 당신이 떨고 있을 때는 싫어. 무슨 까닭인지 모르지만 당신은 무척 동요하고 있어. 섹스로는 고칠 수가 없는 거지. 그리고 당신이 없는 동안에 당신을 생각하기 위한 섹스 같은 건 내게 필요 없어. 더우기 당신의 불안한 심정을 이용하고 싶지 않아. 적어도 두 사람 사이에 그런 일이 있으려면 만족감만을 느낄 수 있는 것이어야 해.
하지만 오늘 저녁은 그런 무드가 아니잖아?" 안셀의 엄지손가락이 제니의 볼의 눈물을 닦았다. "하지만 오늘 저녁 당신을 이대로 두고 갈 수는 없겠군. 밤새껏 당신 옆에 있어 주겠소. 이렇게 옷을 입은 채 당신 옆에 누워 있겠어."
제니는 온몸에서 힘이 빠져나갔다. 이상할 만큼 충족된 기분으로 안셀의 팔에 몸을 기댔다. 소곤거리는 달콤한 위로의 말이 듣기에 좋았다. 그저 옆에 있어주는 것만으로도 한없는 행복감을 느끼면서 제니는 안셀의 살의 감촉과 내음을 맛보았다.
"안셀, 어떻게 여기서 자요? 좁은데요."
"아기처럼 잘 거야."
제니는손가락으로 안셀의 아랫입술의 윤곽을 더듬었다.
"어쩐지 우리는 아무렇지도 않게 침대에서 같이 지낸다고 생각지 않아요? 실제는 아무 일도…"
안셀은 미소하면서 제니의 손가락을 입에 넣어 우물거렸다.
"멀지 않아 우린 편하게 지낼 수 있게 돼. 아아, 기다려지는군! 당신이 얼마나 아름답고 사랑스럽고 포근한지 내가 말했던가? 그리고 아기한테서처럼 깨끗한 내음이 나고."
"부츠를 벗고 벨트라도 풀면 어때요?"
"응…이따가 하겠어. 나는 괜찮으니 마음을 푹 놓아요, 귀여운 제니. 아무 걱정도 하지 말고 자요, 이야기는 내일 아침에 하고."
"그럼 키스나 해줘요." 달콤한 키스에 제니는 가슴이 편안해 지며 충족감을 느꼈다.

이튿날 아침 두 사람이 아직도 자고 있을 때 현관문을 세게 두드리는 소리가 났다. 침대에서 일어난 안셀은 아직도 잠에서 덜 깨어 있었다.
"가만리 있어, 제니. 내가 쫓아 버리고 올께."
제니는 시트로 몸을 감은 채 안셀이 남기고 간 따뜻함을 글어안고 있었다. 돌아온 안셀은 옆에 눕기를 기다리는 제니의 기대를 모른 체하고 침대 가에 걸터앉아 한숨을 쉬었다. 그러고는 바닥에 내던진 부츠를 더듬더듬 발로 찾았다.
"일꾼이 둘이나 쉬고 있어서 아무래도 나보고 와 달라고 하는 거야. 혼자 있어도 좋아, 달링?"
물론이에요, 종일 옆에 있어 주었으면 하지만. 저녁 식사 때는 돌아올 수 있겠지요?"
"응, 하지만 몇 시가 될지 몰라. 먼저 먹어도 돼."
"어머! 기다리겠어요. 기다리고 있고 싶어요."
안셀은 빙긋 웃었다.
"마치 결혼 일년째의 부부의 대화 같군."
고개를 아래로 숙여 가볍게 키스하는 안셀의 목을 제니는 팔을 돌려 꼭 끌어당겼다. 안셀은 그 팔을 따뜻하게 쓰다듬었다.
"오늘 아침의 기분은 어때? 조금 나아진 건가?"
"많이 나아졌어요."
"다행이군. 하고 싶은 이야기는 많지만 저녁때까지 참아야겠군."
길고 긴 하루였다. 안셀이 나간 뒤 제니는 서둘러 일에 착수했다. 집안의 허드렛일은 끝도 없이 많았다.
그러나 여기가 안셀과 자기의 사랑의 보금자리가 되고 일생을 같이 살 곳이라고 생각하니 오히려 신이 났다.
포트 워스의 아파트에서 가져올 것도 일단 생각해야지.
커다란 네개의 기둥의 침대를 비롯하여 몇 년동안 걸려서 장만한 마음에 드는 가구도 여기에 갖다 놓자. 제니는 행복한 상상에 꿈이 부풀어 있었다.
세 시경에 저녁 식사 준비를 마치자 시간이 무척 많이 남았다. 불 위에서는 스튜가 소리를 내며 끓고 있었다. 안셀이 언제 돌아와도 함께 먹을 수 있도록 생각해서 준비한 메뉴였다.
안셀은 다섯 시가 되어도 돌아오지 않았다. 제니는 15분마다 주방의 시계에 눈길을 주고 있었다. 샐러드는 냉장고 속에 있고 식기는 테이블 위에 늘어놓여 있었다. 여섯 시…제니는 스튜 냄비의 불을 일단 껐다.
그렇지, 안셀의 통나무집가지 걸어가서 어찌 되었는지 보고 오자. 별로 멀지 않고 마침 고운 저녁 놀도 구경할 수 있다. 그리고 안셀을 한시바삐 만나고싶다.
밖에 나오자 저무는 저녁해가 대지를 금빛으로 물들이고 주위는 황혼에 싸여 있었다. 크로프트에 아직도 이런 곳이 남아있는가 싶어 눈을 의심할 만큼 야생의 땅이 많았다. 지금까지 어재서 몰랐을까? 일세기 반이나 전에 들어온 이민들로서는 얼마나 다루기 힘든 자연이었을까. 그 뒤로 이곳 자연은 조금도 파괴되지 않고 있는 것이다.
몇 미터를 나아갈 때마다 제니는 멈추어 서서 조심스럽게 위치를 확인했다. 이 숲도 바위도 나무도 옛날에는 눈을 감고도 걸을 수 있을 만큼 잘 알고 있었으나 이젠 그 기억조차 희미해졌다. 만일 안셀이 캐빈에 없다면 혼자 돌아와야 하기 때문에 길을 잘 기억해 두어야지.
스니커를 신은 발이 푹석푹석한 낙엽 카핏 속으로 빠져들어간다. 썩은 잎이 일세기분이나 쌓이고 쌓인 것일까? 삼나무와 떡깔나무 냄새가 코를 찔렀다. 숲을 빠져나오자 겨우 요전에 안셀을 따라서 건넜던 시내가 나왔다. 제니는 즐거운 기분으로 맑은 냇물을 건너 안셀의 땅으로 들어갔다. 마치 어렸을 때로 되돌아온 기분이었다.
다시 한번 삼나무와 떡갈나무 숲을 지나자 눈앞이 탁 트이고 안셀의 캐빈이 보였다. 멀리 서쪽에 카우보이 대여섯 명이 말등에 올라 소떼를 몰고 있었다. 그들의 하루는 해가 다 질 때까지 끝나지 않는 것이다.
눈을 크게 뜨고 보았으나 안셀의 모습은 없었다. 고물 트럭이 집 옆에 서 있는 걸 보니 아마 집안에 있나 보다. 제니는 통나무집에 당도하자 살며시 주방의 문을 열고 안으로 들어갔다.
조용히 가라앉아 사람의 기척도 없었다. 그렇다면 그는 아직도 어느 초원에서 일을 하고 있는 것이다. 그가 올 때까지 여기서 기다리고 있을까, 아니면 이대로 돌아갈까? 제니는 망설였다. 그때 도란도란 이야깃소리가 들려왔다. 누구일까? 어디에서 들려 오는 것일까? 안셀과…엘렌 간터! 더구나 목소리가 나는 곳은 다락방 침실…
한동안 심장이 멎는가 했더니 곧이어 방망이질 치기 시작했다. 나가야지. 들키기 전에 이곳을 떠나야지. 남의 이야기를 엿들어서야 안 되지. 그런데도 움직일 수가 없었다. 마치 꽁공 묶여 버린 것처럼 제니는 그 자리에 우두커니 서 있었다. 입안이 아플 만큼 바삭바삭 말라 왔다. 다락방의 목소리는 듣지 않으려 해도 귀에 들어왔다.
엘렌이 울고 있는 것 같았다.
"안셀…도대체 나보고 어떻게 하라는 거지요? 아아, 앞으로 나는 어떻게 살아가면 좋아요? 당신만이 기둥이었는데…이렇게 믿고 기대 온 당신이 결혼한다는 소식을 들었을 때는 죽고 싶었어요! 절대로 나를 버리지 않겠다고 말했는데…"
"엘렌!" 어린아이를 달래는것 같은 목소리였다.
"그 소식이 그렇게 당신의 귀에 들어간 것은 유감이었어. 난 내 입으로 말해 주고 싶었는데. 하지만 좀 이해성이 없다고 생각하지 않소? 여러번 말했지만 난 절대로 당신을 버리는 게 아니란 말이오."
"하지만 결혼을 하는 게 아녜요? 날 버리는 것이지 뭐예요! 난 아직도 믿을 수가 없단 말이에요. 이제 겨우 알게 된 사람하고 그렇게 금방…"
"그것은 당신과 관계없는 일이오."
"어머, 안셀!" 엘렌은 흐느꼈다. "난 이해려고 애쓰고 있는 거예요. 당신은 언제나 나보고 노력이 부족하다고 나무라지만 나는 열심히 하고 있어요. 정말이에요. 요 일주일 동안도 지옥 같은 괴로움을 견디어 왔으니까요."
"알고 있어요…알고 있어요. 미안해요. 하지만 엘렌, 이제 여기 오면 안 돼요, 적어도 당분간은. 오늘 내가 여기에 돌아왔다는 것은 어떻게 알았소?"
"안 것이 아녜요… 날마다 당신이 왔는가 싶어 지나다닌 거예요. 하지만 여태껏 못 보았지 뭐예요."
"제니와 함께 크로프트에 묵고 있으니까요."
엘렌은 엉엉 울기 시작했다.
"앞으로도 쭉 그렇다는 말이지요?"
"그래요." 안셀의 목소리는 침착했다. "영원토록."
"난 못참아요, 안셀! 당신 없이는 난 살아갈 수가 없어요."
"아니 살아갈 수 있어요!" 안셀의 목소리는 거칠어졌다. "당신을 버리는 것이 아니라고 몇 번을 말해야 알아듣지요?"
"하지만 부인이 있으면 지금까지처럼 해나갈 수가 없지 않아요. 난 당신의 빈 시간이나 기다리고 있어야해요. 아, 안셀. 난 무서워요. 폴이 무서워요. 당신이 없었더라면 벌써 자살했을 거예요."
"그런 말은 하지 말아요! 봐요, 엘렌. 난 이제 돌아가 봐야 해요, 제니가 걱정하고 있을 거요."
"어머, 벌써부터 그러시잖요. 앞으로는 사뭇 이렇게 되겠지." 엘렌이 흐느꼈다.
"부탁이니 눈물로 날 붙잡을 생각은 하지 말아요!"
"그럼 날 안아 줘요. 누구한테 꼭 매달려 있지 않으면 난 미칠 것 같아요!"
집안이 조용히 가라앉았다. 쇼크에 온몸이 마비된 것 같은 느낌으로 제니는 우두커니 바닥을 내려다보고 있었다. 어젯저녁 자기를 꼭 안아 준 것처럼 엘렌 간커를 안고 있을 안셀이 눈앞에 떠올랐다. 자기의 가슴의 격심한 고동만이 크게 울리고 있었다. 겨우 안셀의 목소리가 들렸다. 그의 말은 정말 가슴때리는 일격이었다.
"엘렌, 제니는 주말에 포트 워스로 돌아가요. 2주동안 돌아오지 않아요. 그러니 약속하겠어요. 그녀가 없는 동안 당신 옆에 있겠소."
"하지만 안셀!" 엘렌은 더욱 애처롭게 흐느껴 울었다. "그 후는요? 당신이 결혼하고 나면 우린 어떻게 되지요?"
목소리로 보아 안셀은 이미 자제심을 잃고 있는 것 같았다.
"몰라요, 엘렌. 최선을 다할 수밖에 업소. 하여튼 나는 제니의 남편이 되지 않으면 안 돼요---내게는 그녀가 있어요. 당신이 전화로 불러댈 때마다 뛰어갈 수는…"
가슴이 잡아 찢기는 것처럼 아리기 시작했다. 믿을 수 없어…하지만 모든 것을 사실이야. 미래의 남편이 결혼한 뒤에도, 이리저리 꾀를 내어 밀회하겠다고 애인한테 약속하고 있는 것이다. 제삼자가 그런 이야기를 해서는 절대로 믿지 않겠지만 내 귀로 직접 들었으니 분명 사실인 것이다.
제니는 발소리를 죽여 캐빈을 나와 저녁 어둠이 밀려오는 밖에 서자 식은 땀이 흘렀다. 포치의 손잡이에 기대지 않으면 몸을 지탱할 수가 없었다. 슬픔이 가라앉는 것을 기다려 제니는 왔던 방향을 향해 무턱대고 걷기 시작했다.
상상만이 가속적으로 부풀어 갔다. 안셀과 엘렌은 다락방에 같이 있었다, 그것도 침대 위에. 두 사람은 서로 사랑을 나누고 있었는지도 모른다. 그렇게 생각하자 심장이 터져 버릴 것만 같았다.
처음부터 안셀과 엘렌 사이에는 무언가가 있다고 직감으로 느꼈었다. 디너 파티에서의 안셀의 태도, 그리고 폴이 걸핏하면 들추던 두 사람의 관계. 어느것을 보나 수상한 이야기 뿐이었다.
그러나 안셀의 청혼을 받은 뒤로 제니는 필사적으로 모든 것이 지나친 생각이라고 자기를 타이르고 있었던 것이다. 아니 땐 굴뚝에 연기가 나지 않는다는 의혹에 시달리고 있을 때도 반드시 그에게 사랑받게 될 거라는 자신까지도 있었다. 그리고 어젯저녁 문득 잠이 깨어 안셀의 규칙적인 숨소리를 직접 느꼇을 때는 더욱 그가 자기 것이 된 것 같아서 마음이 놓였던 것이다.
그러나 아무래도 혼자서만 덤비고 있었던 것 같다. 자기의 귀로 확인하였으니 더 이상의 진실은 없었다. 안셀은 여러 해 전부터 엘렌을 사랑하고 있었던 것이다.
제니의 풍부한 상상력은 완벽한 시나리오를 꾸미고 있었다. 안셀은 자기 형 폴과 교제하고 있는 미모의 엘렌에게 연정을 느꼈다. 그때 그는 <안셀이 옆에 있는 것조차 몰랐다>고 했지만 폴과의 결혼이 암초에 오른 것을 기회로 상담역으로서 접근해 간 것이겠지. 그리고 제니와의 결혼을 눈앞에 두고 있는 지금에도 엘렌과의 관계를 청산하기는커녕 제니가 포트 워스로 신변정리를 하기 위해서 돌아가는 2주 동안은 단둘이 있게 된다고 기다리고 있는 것이다. 결혼 뒤에 어떻게 하겠다는 이야기도 직접 듣지 않았는가.
그렇다면 폴의 이야기는 하나에서 열까지 사실이었던 것이다. 결국은 안셀이나 폴이나 같은 부류의 인간이었다는 말인가!
하지만 왜? 왜 안셀은 나와 결혼하려 하는가? 외롭기 때문인가? 애인과 만날 기회가 적으니 언제나 옆에 있으면서 위로해 주는 여자를 갖고 싶은 것일까?
아니면 자기 형수와의 관계를 가리기 위한 방편으로의 결혼…? 아무리 생각해도 이상했다. 안셀이 그런 어리석은 이유로 결혼할 사람이라고는 생각되지 않을 뿐 아니라, 그의 형 폴은 그와 엘렌과의 관계에 대해서 도리어 당연한 것처럼 인정하지 않았던가. 폴로서는 자기 아내 같은 것은 도리어 걸리적거리는 존재였다.
아내와 동생이 사귄들 별것이 아닌 것이다.그렇다면 또 다른 이유가 있을 것이다.
크로프트! 크로프트가 그의 목표였다! 안셀은 아버지 로브 캐머런이나 마찬가지로 땅에 대해서 이상할 만큼의 애착심을 가지고 있다. 아내가 앞서 갔을 때 아버지는 아직 젊었는데도 재혼할 생각도 하지 않았다.
그렇기는커녕 그 뒤 여자와의 뜬소문 하나 없었던 것은 땅만 있으면 다른 것은 아무것도 필요없었기 때문일 것이다. 그런 점에서 안셀과 아버지는 너무나 똑같았다. 크로프트를 사기가 경제적으로 힘에 겨운 일이라면 땅과 결혼하면 되는 것이다. 한 번 자기 것으로 만들어 버리면 크로프트의 땅을 갖고 싶어 안달하고 있는 폴도 손을 단념할 것이다. 일석이조라는 것은 바로 이를 두고 하는 말이리라. 그리고 그 최상의 방법은 얼빠지고 무엇이거나 금방 믿어버리는 제니퍼 캐머런과 결혼하는 것이리라.
아아, 하느님! 또다시 자기를 사랑해 주지도 않는 남자에게 마음을 바쳐 버리다니 난 얼마나 어리석은 여자인가? 폴은 엘렌의 재산에 눈이 어두워 나를 차버렸다. 안셀은 크로프트이 땅을 손에 넣고 싶어 나와 결혼하려 하고 있다.
어젯저녁 안셀에게 안아 달라고 조르던 자기의 추한 모습이 생각나 제니는 굴욕감에 몸을 떨었다. 과연 그는 어렵지 않게 침대를 더날 수가 있었을 것이다. 결혼 뒤에는 도대체 어떻게 할 생각일까?
내일부터의 일을 생각하면 그 이상으로 부끄러움이 밀려왔다. 결혼식은 중지되었다고 알려 주면 메그는 얼마나 마음이 아파할까? 포트 워스로 돌아가기도 싫었다. 모든 것이 공허하게 느껴졌다.
눈물이 한없이 넘치고 가슴이 쪼깨지듯 아팠다. 제니는 정신없이 뛰기 시작했다. 달려라, 제니! 힘껐 달려라! 아픔도 괴로움도 날려 보내고! 그러나 숨이 차게 달리다가 땅에 고꾸라져도 마음의 아픔은 지울 수가 없었다.
제니는 천천히 얼굴을 들었다. 여기가 도대체 어디지? 건너야 할 곳은 여기가 아니다. 비틀거리며 일어나 뛰어온 쪽을 보아도 처음 보는 풍경만 펼쳐져 있었다. 아무래도 방향 감각을 잃어버린 것 같았다.
안셀의 통나무집도 보이지 않았다. 제니는 불안감에 싸이면서 내를 따라 걸어갔으나 어디가 어딘지 알 수가 없었다. 그러고 보면 구릉지대를 흐르는 내는 끊임없이 꼬불꼬불해서 어디를 어떻게 휘어 돌아가는지도 몰랐다. 제니는 미칠 듯이 하늘을 쳐다보고 지는 해의 잔광을 찾았다. 우거진 삼나무 숲속에서는 거의 하늘도 보이지 않았다. 희미하게 금빛으로 물든 쪽이 서쪽일까. 제니는 기도하는 마음으로 그쪽을 향해 발길을 재촉했다.
올 때에는 그렇게 조심스럽게 머리에 새겨 둔 표지는 도대체 어디로 사라져 버린 것일까? 주위의 나무나 바위에는 아무 표시도 보이지 않앗다. 혹시 어쩌면 엉뚱한 곳으로 와버린 것은…?
겨우 건널 수 있는 얕은 물가로 나왔다. 기억에 남아 있는 장소와는 조금 다르나 이곳을 건너면 우선 자기 땅으로 들어갈 수 있을 것 같았다. 시내를 건너서 그대로 남족으로 내려가면 집에 당도하겠지.
내를 건너 제니는 저도 모르게 눈을 의심했다. 끝도 없이 펼쳐진 황야는 분명 다른 사람의 땅이었다. 이를 어쩌나! 차츰 추위가 덤벼들었다. 이대로 어두워지면 노숙할 수밖에 없다. 무섭다…
침착해. 제니는 자기를 타일렀다. 서두르지 말고 차분히 주위를 둘러 보아라. 무언가 낯익은 것이 있을 거야-물레방아, 창고, 목책…
아무것도 보이지 않았다. 어렸을 때 읽었던, 숲속에서 길을 잃은 사람이 집에서 얼마 안 되는 곳에서 발견되었다는 이야기가 문득 떠올랐다. 집은 삼나무 숲 저쪽에 있는 것 아닌가, 아니면 저 커다란 떡갈나무 너머…? 아니, 어쩌면 정반대 방향일지도 모른다.
바람! 그렇지! 폭풍 때말고는 이 근처의 바람은 언제나 남서쪽에서 불어오고 있다. 제니는 아버지의 흉내를 내어 손가락에 침을 묻혀 허공에 세워 보았다.
그러나 있을까말까한 바람으로는 방향 같은 것은 알길이 없었다. 제니는 더욱 절망에 빠졌다.
주위는 이제 거의 깜깜했다. 제니는 조심스럽게 계속 걸었다. 숲의 냉기가 땀이 밴 이마에 싸늘하게 느껴져 기분이 좋았다. 앞으로 5분이나 10분을 걸어도 아무것도 눈에 익은 것이 안 보이면 걷기를 그만두자.
예전에 아버지가 입이 닳게 하던 말이 되살아났다. '길을 잃으면 움직이지 말아야 해. 그자리에서 가만히 있는 거야. 그러면 바드시 누군가가 찾으러 와줄 것이야…'
하지만 누가? 내가 행방불명이 된 것을 아는 사람은 안셀밖에 없다. 하지만 그렇게 금방 이상하다고 눈치를 채게 될까? 차가 그대로 놓여 있으니 멀리는 가지 않은 것으로 알았겠지만 그가 아직도 자기 집에 있다면…?
너무해! 정말 너무해! 모든 것이 안셀 탓이야. 무엇 하나 나쁜 짓 한 것도 없는 나를 왜 이런 꼴을 당하게 만드는 거야? 폴이 비열한이라고 했지만 당신도 이중인격의 사기꾼이지 뭐예요! 가면을 쓴 악당에게 내가 열중하다니 나도 어떻게 된 거야!
이런 일은 아무리 생각해 봐야 제자리 맴돌기였다.
제니는 세게 고개를 저어 생각을 쫓았다. 공복감과 피로와 공포에, 살아 있다는 실감조차 잃고 있었다.
마침 그때 무언가가 불쑥 눈앞에 튀어 나왔다. 제니는 비명을 지르고 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았다. 다람쥐나 야생 칠면조인가? 눈물이 줄줄 흘러내렸다.
보드라운 이끼 위에 무릎을 안고 주저 앉은 채 제니는 큰 소리를 내어 계속 울었다.
축 늘어져 울음에 지친 얼굴을 든 제니는 공포심에서 생긴 딸꾹질을 누르면서 호흡을 가다듬었다. 문득 보니 벨벳 혼 버크가 삼나무 틈새로 이쪽을 가만히 바라보고 있었다. 귀여운 사슴 벨벳! 틀림없는 벨벳이야! 그렇지 않으면 벌써 도망갔을 게 아닌가! 눈앞이 확 밝아졌다.
제니는 때묻은 손으로 눈을 비비고 비틀비틀 일어섰다. 기다렸다는 듯이 조그만 사슴이 걷기 시작했다. 제니는 그 뒤를 따라 나아갔다. 이 한마리의 사슴이 일주일 동안 먹이를 주어 온 사슴인지 아닌지조차도 알 수가 없었다. 상식으로 당연히 움직이지 말고 도움이 오기를 기다려야 하는데 왠지 이 사슴의 뒤를 따라가면 자기 집 뒷문의 포치가 나올 것 같은 느낌이 드는 것이었다.
얼마나 걸었을까. 어디선가 자기 이름을 계속해서 부르는 소리가 들렸다. 한 사람의 목소린가? 아니 더 많은 사람인 것 같았다. 제니는 힘을 다해 뛰기 시작했다. 부르는 소리는 차츰 커지고 긴장감이 띠어 갔다.
큰 소리로 대답하려고 입을 여는데 목이 바싹 말라 소리가 나오지 않았다.
"여기에요!" 겨우 그렇게만 소리를 지르고 제니는 멈추어 서서 귀를 귀울였다. 내가 헛들은 것일까?
그때 숲에서 메아리치는 남자의 목소리가 귀에 들려왔다. 안셀이었다.
"대답해, 제니! 소리를 계속 내서 대답해! 지금 그쪽으로 가고 있어!" 미더운 목소리였다.
"여기예요! 여기에 있어요!" 제니는 자꾸 외쳤다.
소리를 낼 때마다 목이 아팠다. 나무에 몸을 기대고 제니는 목소리가 쉴 때까지 계속 소리를 질렀다.
이제는 소리를 낼 수 없다 싶었을 때 숲속에서 사람의 그림자가 나타났다. 제니가 모르는 남자였다. 그 뒤에 또 한 사람, 또 그 뒤엔 안셀…그는 제니의 모습을 보더니 뛰어와 힘껏 껴안았다. 금방이라도 울 것 같은 표정이었다.
"아, 다행이군." 그는 목이 메었다. "미칠 것 같았어. 도대체 무엇 때문에 이런 곳에 와 있지, 제니? 아아, 제니, 제니!"
두 남자가 동시에 지껄이기 시작했다.
"꼭 찾아낼 거라고 했지 않아요?"
"정말 거기에서 칼 웰트의 땅까지 어디를 어떻게 지나 왔을까…"
"30분만 더 늦었던들 아침까지 찾아내지 못할 판이었어요."
"다친 데는 없습니까, 아가씨? 당신은 안셀을 죽일 뻔했어요."
안셀이 귓가에서 속삭였다.
"자아, 달링. 돌아가요, 몸이 얼음처럼 차갑군, 가서 뜨거운 커피를 마십시다…나는 술이 한 모금 있어야겠는데."
그 순간 제니는 제정신으로 돌아왔다.
"제니는 안셀에게만 들리게 속삭이고 냅다 그를 밀쳐내고 두 남자의 뒤를 따랐다. 숲속의 사냥길을 걸어가는 제니의 뒷모습을 안셀은 어쩔 줄을 모르고 그저 바라보고만 있었다.
주방에서 커피를 마시면서 소개받은 두 남자는 안셀의 목장에서 일하는 카우보이였다. 짐이라는 남자가 생명의 은인이라는 말을 듣고 제니는 진정으로 고맙다고 말했다.
"그렇습니다, 아가씨. 허브와 둘이 돌아갈 채비를 하고 있으려니까 안셀이 정신없이 뛰어왔어요. 무슨 일이냐고 했더니 검은 머리칼의 아가씨가 이 근처를 얼씬거리는 것을 못 보았느냐는 겁니다. 그래서 한 시간 가량 전에 둑을 따라 뛰어가는 것을 보았다고 했지요. 어쩐지 이상하다 싶었으나 아무리 보아도 길을 잃은 것 같지는 않아서 별로 신경 쓰지 않았지요. 이야기를 듣고 보니 큰일이 났지 뭡니까. 바로 허브와 둘이서 수색에 끼게 된 거지요."
"정말 고마워요, 저어…"
"짐 브레이저입니다, 아가씨. 이 근처에서는 드물게 독일계의 이름이 아니지요."
"어머, 나도 그래요. 당신과 벨벳 덕분이에요. 정말 고마워요."
짐 브레이저는 안셀에게 의아스런 눈길을 던졌다.
"벨벳?"
"그녀를 따르고 있는 사슴이야. 나도 까닭은 잘 모르겠지만."
그로부터 5분도 되지 않아 짐과 허브는 저녁 식사에 대어 가야겠다며 서둘러 몸을 일으켰다.
단둘이 남은 순간 어색한 침묵이 두 사람을 감쌌다.
무언가를 따지는 것 같은 안셀의 시선을 피하며 그가 뭐라고 물어도 예스나 노우라고밖에는 대답하지 않았다. 그러한 제니에게 어떻게든 이야기를 시키려고 안셀은 애썼다.
욕설을 퍼부어 주고 싶은 심정이었으나 그런 짓을 하면 자기가 상처받은 것을 보여 줄 뿐이어서 도리어 비참했다. 그렇다고 상냥하게 행동할 만큼 마음의 여유도 없었다. 피로감이 밀려왔다.
"먼저 실례하겠어요…"
"무얼 먹지도 않고 자려고 그래?"
"네."
제니는 외로움과 공허감을 씹으며 층계를 올라갔다.
이대로 몸을 침대에 내던지고 잠들고 싶었다. 하지만 이렇게 더러운 몸으로 침대에 들어갈 수는 없다고 생각했다. 욕의를 손에 들고 욕실로 직행하자 욕조에 뜨거운 물을 채우고 몸을 문질러 댔다.
그러나 들을 뛰어도 마음이 가라안지 않았던 것처럼 아무리 비벼도 몸의 때가 지워지지 않는 것 같았다. 제니는 얼른 몸을 닦고 욕의를 걸치고 침대에 몸을 내던져 베개에 얼굴을 묻었다. 몹시 지쳤는데도 신경이 흥분하여 잠들 수가 없었다. 오늘 저녁은 조용히 쉬고 내일 아침 일찍 포트 워스로 돌아가자. 이제 다시는 화이트 로크에 오지 말자…
복받치는 울음을 억누르누라 엎드리고 있으니까 층계를 올라오는 발소리가 들렸다. 움직이는 것도 숨을 시는 것도 무서웠다. 제니는 꼼짝도 하지 않고 안셀의 기척을 엿보았다. 이제 이것이 그와의 마지막 대면이다.
"뭘 먹어야지?"
"걱정해 줘서 고마워요." 제니는 한껏 비양거림을 담고 말했다. "하지만 아무것도 먹기 싫어요."
"그럼 마실 것을 가져오겠어."
제니는 눈을 감았다. 빈속에 알콜은 금물이다. 하지만 기분을 달랠 수가 있다.
"네."
안셀은 금세 워카에 토닉을 탄 글라스를 두 손에 들고 돌아왔다.
"그런 자세로 어떻게 마셔?"
한숨을 쉬면서 천천히 몸을 일으킨 제니는 그가 내민 글라스를 받아들었다. 한 모금 마시니 바싹 마른 목이라 차가운 액체가 기분좋았다. 시선을 돌리지 않아도 안셀이 가만히 자기를 바라보고 있는 것을 느낄 수 있었다.
그는 침대 가에 걸터앉아 천천히 한모금을 들이키고는 사이드 테이블에 글라스를 놓았다.
"묻고 싶은 일이 많이 있어. 우선, 도대체 무엇을 하러 밤에 숲에 갔지…?"
"아직…밤이 아니었어요, 길을 잘못 들었을 때는."
"짐이 보았다고 했을 때 어디를 갈 생각이었나? 미친 것처럼 뛰고 있었다고 하던데."
"별로요. 별로 어디 갈 목표가 있었던 것은 아녜요. 아마 집으로 돌아올 생각이었겠지요."
"그렇다면 도중에서 길을 잘못 들었군. 한데 도대체 어디에서 돌아오는 길이었지?"
입을 다물고 있는 제니의 턱을 들어올려 안셀은 가만히 그녀의 눈을 들여다보았다. 그의 눈에는 괴로움이 스며 있었다. 시원해! 제니는 속으로 중얼거렸다.
내가 괴로워한 만큼은 괴로워해야 해. 혹시 어쩌면 나를 걱정해 주는 것은…아니 그럴 턱이 없어. 우리는 전혀 다른 일로 괴로워하고 있는 거니가.
"어디 갔었느냐구!"
"난…당신을 찾고 있었어요."
"숲속에서?"
"아니에요! 당신의 집으로 간 거예요. 외로워서요…우스운 이야기지만."
안셀은 제니에게 눈길을 못박은 채 조금 눈썹을 찌푸렸다.
"제니, 아까부터 아무래도 당신의 태도가 이상한데 도대체 무슨 까닭인지 나는 감을 잡을 수 없어. 오늘 아침에는 분명 따뜻하고 귀여운 여인을 침대에 남겨놓고 나갔는데 돌아와 보니 집은 텅 비어 있지 뭐야. 아무리 찾아보아야 모습이 보여야지. 찾아다니는 동안 난 이제 끝장인 줄 알았어. 겨우 찾아냈는가 했더니 당신은 날 뱀이나 되는 것처럼 피하지 않겠어? 도대체 뭐가 어떻게 된 거야? 이유가 뭐지?"
"아니, 알고 있을 거예요. 난 저녁때 당신의 집에 갔어요, 엘렌과 당신의 이야기를 다 들었어요!"
제니는 앙칼스럽게 안셀의 얼굴을 쳐다보았다. 참 분하겠지. 조금은 당황할까? 그러나 전혀 그런 기미는 보이지 않았다. 그는 눈썹을 조금 치켜올렸을 뿐, 태연하게 말했다.
"그래서?"
제니는 발칵 화가 치밀었다. 어쩌면 이렇게 냉정한 남자가 다 있을까!
"그래서라니요? 어쩌면 그렇게 뻔뻔스러울 수가 있지요? 그래서요? 구래서 난 모든 것을 다 들었지 뭐예요!"
안셀은 자증이 난다는 듯이 이마를 만졌다.
"그것이 어쨌다는 거지?…엘렌하고 내가 당신을 화나게 할 말이라도 했나?"
너무나 격분하는 바람에 속이 뒤틀리는 듯했다. 제니는 무서운 얼굴로 안셀을 노려 보았다.
"나를 뭘로 알고 있지요, 안셀? 얼간이 바보의 수다쟁이 여자예요? 그럼 이런 말은 무엇이지요? '엘렌, 제니는 주말에 포트 워스로 돌아가요. 2주 동안 여기에 없으니 그동안은 당신 옆에 있겠소.'라고요."
제니는 안셀의 반응을 확인하려고 조금 사이를 두었다.
이제 그도 할말이 없겠지.
안셀은 의아스런 눈길로 가만히 제니를 바라보고 있었다.
"하지만 제니. 난 하느님께 맹세코…"
"그런 분명한 영어라면 나도 충분히 이해할 수 있어요. 그리고 내가 포트 워스로 돌아가 있는 동안 당신도 아직 독신이니 용서될 수도 있겠지요. 하지만 그 뒤는 어떻게 되지요? '모르겠어요, 엘렌. 최선을 다할 뿐이지요.' 아, 어쩌면 그렇게 못돼먹은 인간이 있어요! 결혼하기 전부터 벌서 아내를 배신할 계획을 짜다니, 너무하지 않아요!"
마음속에 품고 있던 것을 모두 뱉어내 버리자 속이 시원한 것 같았다. 모든 것은 끝장이었다. 죽을 때까지 안셀에게 미련을 남기고 살 염려는 있으나 이렇게 된 이상은 끝장을 내어 버려야지…
안셀이 큰 쇼크를 받은 것을 한눈에 알 수가 있었다.
"일이 고약하게 됐군!" 그는 신음했다. "앞뒤가 잘려 나간 대화처럼 오해받기 쉬운 것도 없어. 말해 봐, 제니, 엿들은 것을 모두."
"하마터면 당신하고 결혼하여 웃음거리가 될 뻔했지 뭐예요. 그것을 눈치챌 만한 정보를 손에 넣었어요. 나 때문에 엘렌이 가슴이 미머지는 것도, 결혼 후에도 당신네의 관계가 계속된다는 것도요. 그런데도 난 당신을 너무 사랑한만큼 당신이 다른 여자를 생각하고 있다 해도 앞으로는 내가 사랑을 받게 될 것이라고 확신하고 있었어요. 참 어리석은 이야기지요. 내가 당신의 사랑을 받지 못하고 있다는 것은 나도 처음부터 알고 있었단 말이에요… 하지만 그래도 좋다고 생각했었어요. 결혼만 할 수 있으면…난…" 그 뒤는 눈물로 인해 말을 계속할 수가 없었다.
말할 생각도 없었던 것까지 입에 내어 말해 버렸다.
제니는 더욱 자존심이 상했다.
"하지만 이제 끝났어요. 날이 새면 포트 워스로 돌아가겠어요. 결혼식의 흉내를 내는 헛수고를 하지 않게 되어 다행이에요. 그리고 크로프트말인데 돈만 준비해 주시면 당신한테 팔겠어요. 그렇지 않으면 또 내놓야지요. 그러나 폴한테는 팔지 않겠어요. 동기가 불순하니까요. 당신의 동기도 비슷한 것이지만."
제니는 떨리는 입술에 글라스를 댔다. 맛도 알 수가 없었다. 그대로 사이드 테이블에 글라스를 놓고 그녀는 가슴 앞에서 두 손을 꼭 맞잡았다. 머리가 금방이라도 터질 것 같았다.
"그랬었군, 제니… 그것은 우리가 그동안 한번도 대화를 나누어 본 적이 없다는 말이야. 난 말은 필요없다고 생각했었는데… 아무래도 설명이 부족한 것이 화근이었던 것 같아. 아아 귀여운 제니, 설마 당신이…"
"눈치를 챌 줄은 몰랐다, 그 말이군요? 무엇이나 금방 곧이듣는 귀여운 제니! 그녀는 나를 의심하거나 수상하게 생각하지 않을 거라구요? 흥, 그렇겠지요. 좋아요. 번번이 내 유혹에서 벗어날 때마다 안도의 숨을 쉬었겠지요. 결혼한 뒤의 핑계도 다 준비해 놓았고요. 하지만 결혼할 아내가 남편에게 나름대로의 기대를 할 거라고는 생각하지 않았어요?"
"제니, 그만둬! 내 설명도 들어야 할 게 아냐…"
"당신의 변명 따위는 듣기도 싫어요!"
"안됐군! 아무리 싫어도 들어야 해!" 안셀은 제니의 어깨를 움켜잡고 냅다 잡아 흔들었다. 초록빛 눈이 활활 불타고 있었다.
"놓아요, 안셀! 아프단 말이에요."
"당신도 아픈 꼴을 당해야 해, 날 이렇게 아프게 만들었으니까. 나도 내 몸이 아까워. 그러니 할말은 해야겠어. 내 얘기를 듣고 나서 그래도 나가고 싶으면 나가요, 말리지 않을 테니까. 믿고 안 믿고는 당신 멋대로야."
제니는 공허한 눈으로 안셀을 쳐다보았다. 그리고 말을 되돌릴 기력도 없이 멍하니 벽에 기대 있었다.
"좋아." 안셀은 안심이 된 듯이 제니의 손을 잡았다. "당신의 말처럼 나는 엘렌과 관계를 가지고 있어, 그것도 무척 심각한 관계를. 당신도 이것은 양해해 줘야겠어.



11장

제니는 어처구니가 없어서 말없이 안셀을 바라보았다. 당황하여 앞뒤가 맞지 않는 핑계를 둘러댈 줄 알았는데 도리어 그는 당당했다.
"못된 사람 같으니! 두 여자를 이용해 먹어! 당신 같은 사람은…"
"시끄러워! 가만히 듣고 있어!"
그의 기세에 눌려 제니는 입을 다물었다.
"내가 엘렌과 관계를 가지고 있다는 것은 사실이야. 하지만 당신이 생각하는 그런 의미는 아니야. 그녀는 불행한 경우에 빠져 있어. 나의 존경하는 형님의 덕택이지. 엘렌은 알콜에 매달려 사는 여자가 되었어. 당신이 그것을 몰랐다면 놀라운 일이야."
"하지만…난 여기에 와서 꼭 한번밖에 만나지 않았어요." 더구나 당신이 그녀에게  너무나 따뜻하게 굴었기 때문에 질투로 아무것도 보이지 않았어요.
"난 엘렌을 보면 나의 어머니가 생각나." 안셀은 슬픈 표정을 지었다. "아버지는 어머니를 술 속에 몰아넣어 일찍 죽게 만들었어. 폴은 지금 엘렌에게 같은 짓을 하고 있어. 사람이란 서로 상처를 주지 않고는 살아가지 못하는 건가. 온 세계에서 가장 구제할 길없는 비극은 가정에서 일어나고 있는 것이 아닌가 싶은 때가 있어. 내가 어머니를 도와줄 수 있게 되었을 때는 이미 때가 늦었지. 그러니 하다못해 엘렌만은 어떻게든 구출해 주고 싶었어. 온실 속에서 자란 그 아가씨는 폴같이 여자를 재산으로 삼으려는 남자와 어떻게 살아가야 좋을지 통 모른단 말이야." 안셀은 공허한 눈으로 먼 곳을 바라보았다. "폴은 아버지와 어머니가 결혼한 것과 같은 이유로 엘렌과 결혼했어, 그러니 아버지도 폴이 바람을 피우는 것쯤 아무렇지도 않게 생각하지. 그런데 어머니도 엘렌도 자신들이 뭔가 부족하기 때문이라고 여겨 고민하며 술에 빠진 거야. 보자니까 정말 재미도 없는 멜로드라마의 재방송이지 뭐겠어." 안셀은 괴로운 듯이 입을 다물었다. "나는 아버지나 형이 사는 방식을 이해할 수가 없지만 엘렌의 심정은 들여다보듯이 잘 알 수 있어. 그러니 무슨 일이 있으면 언제든지 전화해 달라고 말해 놓았지. 겨우 한 사람의 상담역이 결혼해 버리면 지금까지처럼 언제나 와 달라고 할 수가 없게 되기 때문에 그녀는 겁을 먹고 있는 거야. 어쩔 수가 없는 일이지만."
힘껏 붙잡힌 손이 아팠다. 하지만 제니는 손을 빼는 것도 잊어버리고 이야기에 귀를 기울이고 있었다.
"그 파티의 날 밤의 엘렌은 최악의 상태였어. 술도 먹지 않았는데 무슨 사소한 일을 가지고 취하게 되었지. 그런데 폴이 야단을 치고 격리 병원에 쳐넣겠다고 겁을 준 모양이야. 그때 그녀는 금주하고 있었거든. 그리고 또 내가 클럽에서 돌아와 보니 폴이 여기에 와 있는 거야. 그날 저녁 우린 대판 언쟁을 벌였지? 그날도 폴은 실컷 엘렌을 들볶고는 자기 혼자 횡하니 나가 버린 거야. 그래서 내가 다독거리며 겨우 그녀를 집에까지 바래다주었던 거야. 이 현관에 들어선 순간 폴이 당신 몸에 팔을 감고 있는 것을 보았을 때는 죽여 버릴까 했었어."
"한데 왜 엘렌은 이혼하지 않았지요?"
"글쎄." 안셀은 어깨를 추스르고 크게 한숨을 쉬었다. "폴을 사랑하고 있기 때문이겠지. 그리고 그녀는 결혼은 영원하다네, 가정을 원만하게 꾸려나가는 것은 여자의 책임이네 하는 교육을 받으면서 자라났거든. 폴은 엘렌과 나 사이에 연애 감정 같은 것이 없는 줄 잘 알고 있으면서 당신한텐 일부러 그렇게 보이려고 한 거야." 그의 눈에 겨우 따뜻한 빛이 돌아왔다. "나는 엘렌에게 연정 같은 것을 품지 않아. 그녀를 사랑한 일이 한번도 없었어. 누이동생처럼 사랑하고는 있지만."
"하지만…도저히 믿어지지 않아요."
"상황을 모르고 그 대화를 들었다면 당신이 어떻게 생각하고 있을지 짐작이 가. 허나 엘렌은 당신에 대한 내 마음을 잘 알고 있어. 그저 자기가 기댈 수 있는 사람은 나뿐이라는 마음에서 솔직하게 기뻐할 수가 없는 것이라고 생각해. 알콜 중독자의 치료실에 가 보도록 설득해 봐도 폴이 단호하게 거절하고 있어. 스캔들이 된다나. 간터의 가문을 더럽히기도 하구. 하지만 당신이 포트 워스에 가 있는 동안 한번 엘렌을 그곳에 데리고 갈 생각이야. 그렇게 못한다면 하다못해 의사에게라도 보일 생각이지. 등을 돌린 것이 아니라는 것을 엘렌에게 알리고 싶었지만 나로서는 소중한 여자가 앞서지 뭐야. 당신이 없는 동안을 이용해야 한다는 이유도 거기에 있어. 내 말이 거짓말이라 생각되면 엘렌한테 전화해 봐요, 제니. 오늘 우리가 주고받은 말은 당신이 끝까지 듣지 못한 것이 유감이야. 난 당신말고는 누구도 사랑한 일이 없어."
제니는 눈이 휘둥그래졌다.
"나를요? 어머나, 안셀, 사람을 놀리지 마세요, 나에게서 느끼는 것은 육체적 욕망뿐이라고 몇 번이나 말해 놓고서."
이번에는 안셀의 눈이 휘둥그래졌다.
"그런 마음에도 없는 말을 한 기억은 없어, 제니, 사랑하고 있어. 더 일찍 말해야 했던 것 같군. 하지만 그런 말을 하면서 다가들면 당신이 무서워사 도망칠 것 같아서…어쩐지 아직도 폴에게 마음이 있는 것 같았고. 기억해? 난 꼭 한 번 사랑을 했을 뿐인데 상대방 여자가 나의 존재조차 알지 못했다는 이야기…"
안셀은 달콤하게 미소지었다.
"설마…그것이 나…?"
"제니, 내가 당신을 사랑한 것은 벌써 여러 해 전에 폴과 당신이 약혼했을 때야. 아버지한테 말해서 아마 리로로 나가서 근무한 것도 당신이 폴과 결혼하는 것을 차마 보고 있을 수 없었기 때문이야. 그런데 겨우 고향에 돌아와 보니 폴 간터의 부인은 당신이 아니었더군. 무척 찾아다녔어. 하지만 대학을 졸업한 뒤의 당신의 소식은 아무도 몰랐지."
"글쎄요. 나도 오기가 났었거든요. 아빠가 세상 뜬 뒤로는 되도록이면 화이트 로크를 피하고 있었어요. 그렇게 폴에게 팽개쳐진 뒤에 난 외돌토리가 되었지 뭐예요. 그렇다고 내가 주저앉을까보냐고 죽자사자 버둥거려 보았지요. 고향에 미련은 없었어요. 하지만 내 주소쯤은 은행에 가면 알 수 있었지 않아요? 신탁 은행의 구좌가 있는걸요."
"어째서 내가 그렇게 간단한 일을 생각하지 못했을까? 하긴 거기에는 무슨 큰일이 아니고는 가까이 가지 않았으니까. 아마 당신은 어디에서 결혼하고 아이를 기르고 있다고 멋대로 확신하고 있었지. 제레미가 당신이 목장을 팔러 돌아온다는 말을 했을 때는 하늘에라도 오르는 기분이었어. 그리고 기다리던 당신을 겨우 만나고 아직도 독신으로 있다느 말을 들었을 때 나는 어떻게든 당신을 내사람으로 만들겠다고 결심한 거야. 목장을 재건하자는 말을 꺼낸 것도 사실은 당신을 하루라도 더 붙들고 있겠다는 마음에서였어. 그 뒤로 무엇을 어찌 해야 할지 몰랐지만 그저 함께 있는 것만도 즐거워서 견딜 수가 없었어. 그런데 이런 행운이 쏟아질 줄은, 당신도 목장도…"
다시금 불안이 고개를 들었다.
"이 목장은 당신으로서는 얼마나 중요하지요? 정직하게 말해줘요, 안셀. 폴은 메그에게…즉… 메그는 당신이 땅을 노리고 나와 결혼하려 한다고 생각하고 있어요."
안셀은 웃었다.
"제니, 만일 내가 크로프트만을 가지고 싶었다면 당신이 도착한 그날 기분좋게 부르는 값을 내고 돌아가게 했을 거야."
"하지만 안셀, 그 값이 상당하다는 것은 알지요? 폴도 갖고 싶어했으니 은행에서 융자는 받을 수 없을 거고…"
생각에 잠기는 것처럼 턱을 쓰다듬고 이썬 안셀이 워카를 단숨에 들이키더니 글라스를 내려놓고 젖은 손을 청바지에 닦았다.
"나에 대해서는 아직…통 이야기를 안 했군, 제니. 당신은 나를 시골의 가난한 카우보이라고 알고 있지? 이것도 전략이라면 전략이었어. 거젓말을 한 것은 아니고 그냥 말하지 않았을 뿐이지만. 내겐 엄청난 유산이 있어. 아버지가 왜 우리 어머니와 결혼한 줄 알아? 어머니가 무역상의 아버지로부터 이어받은 재산이 간터 집안의 재산과 맞먹었기 때문이지. 어머니는 그것을 고스란히 내게 남겨 준 거야."
제니는 놀라서 말을 할 수가 없었다. 유산의 액수뿐 아니라 안셀이 그렇게 엄청난 부자라는 것이 얼른 ale기지가 않았다. 뒤꿈치가 닳아빠진 부츠와 하도 빨아서 바랜 청바지를 입은 안셀이, 금방이라도 고장날 것 같은 고물 트럭을 몰고 다니며 새벽부터 해 질 때까지 육체 노동에 지새우는 안셀이 억만장자…? 이것은 나를 놀리고 있는 것이 틀림없어. 그러나 안셀의 얼굴은 진지하기 이를 데 없었다.
"만일 어머니가 암이나 심장병에 걸렸다면 아버지는 자존심 때문에라도 최신의 치료를 받게 했을 거야. 하지만 알콜중독이니 수치거리지 뭐겠어. 아버지와 폴이 한통속이 되어 어머니를 집안에 가둬 죽인 셈이지. 실제는 두 사람이 생각하는 것만큼 어머니는 늘 마시고 있었던 것은 아니야. 멀쩡할 때는 사물을 제대로 바라볼 수 있는, 판단력이 좋은 분이었어. 내가 무척이나 그분을 사랑하고 있다는 걸 어머니도 알고 계셨어. 밤새워 간호한 일도 있고, 아버지와 폴이 차갑게 등을 돌리는데 병원까지 옮겨 간 일도 헤아릴 수도 없이 많아. 임종을 지켜본 것도 나 혼자였어."
"안셀…" 제니는 위로의 말 한 마디 할 수 없는 자기가 그렇게 안타까울 수가 없었다.
"어째서 내가 이렇게까지 친아버지와 친형을 미워하는지 이상하겠지? 유언장이 낭독되었을 때의 아버지의 얼굴을, 그럴 수만 있다면 보여주고 싶어. 물론 그는 이의를 제기하려고 했지. 하지만 어머니의 변호사가 한 수 위였어. 집안 사정을 빤히 알고 있는 그는 아버지에게 법정에서 싸움을 벌이는 것은 간터 집안의 수치라고 하며 물러나게 했거든. 제니, 그러니 그럴 마음만 있으면 간터 스테이트 은행을 송두리째 매수하는 것쯤 나로서는 식은죽 먹기야. 그럴 마음은 물론 없지만. 나는 지금의 생활이 마음에 들어. 지금까지는 돈은 필요가 없었기 때문에 손대지 않았을 뿐이야." 안셀은 필을 내밀었다. "하지만 이제 쓸 데가 생겼어. 안아도 좋아, 제니?"
제니는 온몸의 힘을 쑥 빼고 안셀의 탄탄하고 아늑한 가슴에 푹 안겼다. 어저면 이렇게도 따뜻한 마음씨를 갖고 있을까.
"미안해요, 안셀. 정말 미안해요." 제니는 안셀의 입술이 닿을락말락하는 곳에서 중얼거렸다. "난 아마 자신이 없었던 것 같아요. 너무나 엘렌이 아름다워서 당신이 그녀를 좋아한다고 멋대로 생각했었어요."
그녀의 등을 어루만지던 손이 허리에서 멈추었다. 안셀은 그 허리를 끌어당기면서 그녀를 부드럽게 침대에 쓰러뜨렸다.
"이 귀여운 엉덩이를 두들겨 줄까! 당신은 거울을 본 일도 없어? 자기가 이 세상에서 제일 귀여운 사람이라는 것을 모르겠어? 폴이 나와 엘렌의 관계를 비쳤을 때 왜 바로 나한테 따지지 않았지? 그렇게 했다면 이렇게 멀리 헤멜 필요가 없었는데."
"이제 와서 보니 그랬더라면 싶어요." 제니는 안셀의 어깨에 얼굴을 묻었다. "아마 당신의 대답이 무서웠던 게지요. 난 그때 벌써 당신한테 사로잡히고 있었는데 당신은 그렇지 않은 것 같았어요."
"설마. 난 오랜 옛날부터 당신한테 홀딱 반해 버렸는데."
"하지만 당신은 나를 가지고 싶다고밖에는 말하지 않았어요. 사랑이란 말은 한번도 들어 본 일이 없었어요. 그래서 우린 서로를 원하는 체하자고 말했어요. 기억하세용?"
"아니, 그것을 말한 것은 당신이야. 당신이야말로 기억이 없어? 그때만은 정말 백년의 사랑도 식을 것 같았어."
"하지만 내가 빈정거리느라고 그러는 줄도 몰랐어요?"
"전혀. 어떻게 내가 알 수 있겠어?"
"당신이 프로포즈한 밤에도…당신은 참을성 있게 기다리면 사랑은 차차 싹이 트네 어쩌네 했어요. 그것은 지금은 날 사랑하지 않지만 시간이 지나면 사랑하게 될 거라는 의미라고 생각했는데요."
안셀은 제니의 예쁘께 물결치는 머리칼을 손가락으로 빗으면서 그녀의 얼굴에 드거운 입김을 내쉬었다.
"거봐. 그것을 텔레파디 부족이라고 하는 거야. 우린 전혀 마음이 오가지 못했으니."
"더 결정적인 일이 있어요. 내가 당신을 안으면서 부끄러움을 참고 부탁했는데 두 번이나 딱지를 놓고 나가 버렸어요. 그것도 태연하게요."
"아니야. 믿어 줘. …태연이라니, 천만의 말이야.
그것은 나로서도 고문이나 같았어."
"그럼 왜 그런 짓을 했지요?"
안셀은 가만히 제니의 눈을 들여다보더니 입술을 포개었다. 끝없이 계속되는 입맞춤과 부지런히 움직이는 손에 또 새로운 욕망이 일어났다. 제니는 안셀의 등을 쓰다듬으면서 그에게 몸을 바싹 붙였다.
"왜지요? 왜였어요?"
"당신의 아름다운 몸을 지키기 위해서. 그것밖에 더 있겠어? 나중에 당신이 자기를 탓할까 염려했지. 그리고…시로 표현하고 싶을 첫날밤을 주고 싶었어. 하지만 그때 자제심을 잃어버리면…아니 뭘 하고 있어, 제니! 오늘 저녁은 닌 더 이상 점잖은 체할 수 없단 말이야. 그러니…"
"그거 잘 됐군요! 언젠가 나를 행실 나쁜 여우 보듯 한 적이 있었지요? 그러니 나도 안 그럴 수가 있어요?…미리 시를 쓰기로 해요. 지금부터요."
차츰 해방감이 몸안에 퍼졌다.  제니는 뜨거운 두 손으로 그의 옷위를 더듬었다. 귓가에 안셀의 숨결이 차츰 거칠어져 갔다.
"아, 제니, 지금 무얼하고 있는지 알기나 해?" 안셀은 헐떡였다.
"물론이에요."
드 사람은 서로를 찾으며 애무의 손을 늦추지 않았다. 누리에 가득 차는 기쁨과 사랑…하나로 녹아드는 순간…
얼마나 졸음 속에 있었을까. 눈을 떠보니 안셀은 잠들어 있었다. 그의 잘생긴 입술에 키스를 하니까 그는 우물우물 잠고대를 하고는 꼭 끌어안났다. 제니는 살며시 입술을 그의 귀로 옮겨 갔다.
"안셀, 자요?"
"음…"
"어떻게 그렇게 잘 수가 있어요?"
안셀은 눈을 떴다.
"당신은 역시 아름다웠어!"
"그래요? 정말이에요, 달링?"
안셀은 껄걸 웃고 벌떡 일어나 침대에 앉았다.
"이리와요, 나의 제니!"
두 사람은 달빛이 쏟아지는 창가에 섰다.
"달링, 우리 땅이야. 여기를 버리다니, 어떻게 그럴 수가 있어? 절대로 못해. 이곳엔 당신을 붙잡는 마법의 힘이 있어."
유구한 대지, 고향, 제니는 만족스럽게 한숨을 쉬고 안셀의 가슴팍에 머리를 묻었다.
"만일 여기를 떠나도 또 돌아오겠지요. 저 숲에는 친구도 있어요, 안셀. 벨벳이 길 안내를 해줄 때까지 난 방향조차 몰랐어요."
안셀은 빙긋 웃고 제니를 내려다 보았다.
"틀림없이 환상을 본 거야. 우린 사슴같은 것은 한 마리도 못 보았어."
"아니 그것은 틀림없는 사슴이었어요. 내가 뒤따라 가는 것을 기다려 준걸요…"
"사슴은 그런 습성이 없는데."
"정말이라구요! 또 음식을 내줘야지."
"알았어요, 알았어. 믿어 주겠어. 당신의 말이면 무엇이고 믿겠어. 그러니 내가 당신을 사랑한다는 것도 믿어 주겠지?"
안셀의 품에서 제니는 행복에 취해서 눈을 감았다.
"네…" 내가 사랑받고 있다는 것은 숲속에서 당신이 나를 첫눈에 보았을 때의 표정으로 알았어요.
안셀은 입술로 그녀의 머리칼과 이마를 쓰다듬었다.
"사랑한다는 말을 일평생 동안 듣지 못하는 줄 알았지."
"이상하게 느꼈을 때 바로 말해 버릴 걸 그랬어요. 하지만 그때는 나도 당신이 내 곁에서 떠나 버릴까봐 무서워서…"
"제니, 약속해 줘. 앞으로는 의문이나 불안이나 고민이 있으면 바로 털어놓겠다고. 혼자 부글부글할 필요가 없어. 다시는 커뮤니케이션 갭을 만들지 않겠다고 우리 약속해."
"네, 약속하겠어요." 제니는 그에게 몸을 갖다 댔다.
"차라리 당신이 포트 워스로 돌아가기 전에 결혼할 수는 없을까?"
"글쎄요…교회의 예약은 그만두고라도 혼인계와 혈액 검사만은…그렇지!" 제니의 눈이 반짝였다.
"거기에서 식을 올려요. 안셀, 부탁이에요. 같이 가줘요! 박물관이나 식물원도 있고 음식이 맛있는 가게도 많이 알아요. 빌리보브에도 데려다 드리겠어요."
"그것이 뭔데?" 안셀이 눈썹을 찌푸렸다.
"세계 최대의 나이트 클럽이에요. 그 건물의 면적이 3에이커나 돼요. 같이 가요."
"좋아, 갑시다. 박물관이나 식물원이나 빌리 뭐라고 하는 것은 아무래도 좋지만 하여튼 당신하고 떨어지긴 싫어. 목장이 좀 황폐해져도 돌아와서 다시 일하면 먼저대로 되겠지. 2주 동안이나 떨어져 있다니 못할 노릇이야."
 "하지만 엘렌에 대해서는 어떻게 하지요?"
"사실 말이지 그것이 걸리는 일이야. 엘렌은 한 발짝 잘못했다가는 돌이킬 수 없게 될 상태에 있어. 내일 만나서 이야기해 보겠어. 당신이 허락만 해준다면, 달링, 본인이 알콜중독자 치료실이 싫다면 의사한테 데려다 주겠어. 난 아무래도 그녀가 죽는 것을 가만히 보고 있을 수는 없으니까 말이야."
"네, 알겠어요. 당신의 첫인상이 어떤지 아세요? 참 기댈 만한 사람이었어요."
"언제든지 기대 줘, 제니."
"안셀, 당신과 엘렌 사이에는 연애 감정이 없다는 것은 폴도 알고 있다고 말했지요? 그런데 그는 왜 나나 메그에게 당신들의 관계를 오해하게 만들려고 했을까요?"
"이유는 대여섯 가지가 있지. 첫째로 그런 소문을 퍼뜨려 놓으면 자기가 엘렌하고 이혼할 때 편리할 거 아니야? 둘째로 그는 내가 당신하고 결혼하면 곤란하게 돼. 결혼하면 당연히 내가 엘렌을 상대할 시간이 적어지니까. 지금까지는 엘렌은 무슨 일이 있으면 꼭 내 도움을 청해 왔기 때문에 폴은 그럭저럭 책임을 벗어날 수도 있었어. 세째로 내 겨냥이 어긋나지 않았다면, 폴은 아직도 당신에게 미련을 가지고 있어. 돈이나 명성을 손에 넣을 속셈 없이 폴이 어울린 여자는 그 전이나 뒤로나 당신 한 사람이니까. 오직 당신뿐이었어! 만일 당신이 그와 결혼했다면 어떻게 되어 있을 줄 알기나 해? 지금쯤 당신은 엉망으로 무너져 가고 있었을 거야."
제니는 입술을 오무렸다.
"슬픈 이야기군요. 불쌍한 엘렌! 두 사람의 관계를 의심했다니 부끄러워요. 용서해 줘요, 안셀."
"그야 그렇게 될 수밖에 없었지. 그렇게 나에 대해서 마음을 써 주었으니 도리어 기쁘지 뭐야."
제니는 뒤로 돌아 안셀의 얼굴을 쳐다보았다.
"아, 안셀. 난 너무나 행복해서 어쩌면 좋을지 모르겠어요."
"당신은 따뜻하고 예쁘고 정열적인 여자야. 나는 세계 제일가는 행운의 사나이고."
제니는 발을 들고 수줍어하면서 안셀의 목에 팔을 감았다.
"나 당신을 실망시키지 않았어요?"
안셀은 어리둥절한 얼굴이 되더니 금방 눈꼬리에 주름을 잡고 입가에 웃음을 담았다.
"내가 실망한 것같이 보였어?"
"아녜요… 어쩐지…꿈을 꾸는 것 같았어요."
"그랬어, 달링. 당신도 꿈을 끄고 있었지?" 환성을 지르며 제니를 두 팔로 안아들자 안셀은 또 침대로 돌아왔다.
제니가 포트 워스에서 신변 정리에 쫓기는 한편 시간을 쪼개며 사랑을 나누는 나날이 두 사람으로서는 허니문이었다.
안셀은 봇물이 터진 것 같은 제니의 정열을 넘치는 애정으로 받아들이고 달콤한 시간이 찾아올 때마다 두 사람은 한없는 행복감에 취해 있었다. 제니는 안셀의 품안에서 다시 없는 행복감에 젖어 있었다.
"아, 안셀. 책에서 읽고 이야기로 듣긴 했지만 이런 줄은 몰랐어요. 난 다시 태어난 것 같아요…"
"그래. 당신은 다시 태어났어."
신변 정리를 마치자 두 사람은 크로프트로 돌아왔다. 안셀과 힘을 합하여 그날그날의 일에 힘을 쓰고 피곤한 몸을 침대에 뉘고 쉰다는 생활에 분명 충일감이 있었다. 일거리의 리스트가 위에서 차례로 지워져 감에 따라 변화는 눈에 드러나게 되었다. 이윽고 크로프트는 완전히 목장답게 되었다.
석조의 집에도 대개축이 가해졌다. 일을 거들러 온 마노로 게라와 그 아내 로자는 결국 안셀의 통나무집에 살면서 목장에서 일하게 되었다. 마노로는 부지런했고 로자도 남자뿐인 목장에서 제니의 이야기 상대가 되어 주었다.
두 집의 땅을 합치니 약 5백 에이커가 되었다. 바위투성이의 경사지는 쓸 수가 없지만 그 밖의 미개의 초원은 손자대에 가서는 틀림없이 좋은 방목장이 될 것이다. 제니로서는 바야흐로 파라다이스와 에덴의 동산을 합쳐 놓은 것 같은 장소였다.
결혼한 지 5개월 째의 어느 날 밤 언제나처럼 제니가 먼저 침대에 들어가 기다리고 있는데 이윽고 안셀이 미끄러져 들어왔다. 막 목욕을 마치고 온 안셀의 몸에서 좋은 냄새가 났다. 제니는 쭈르르 그의 품안으로 들어갔다. 우악스런 안셀의 손이 그녀의 몸을 끌어안자 제니가 물었다.
"어떻게 생각하지요?"
"정말 좋은 기분이군."
"아니, 그게 아녜요. 집에 대해서 어떻게 생각하느냐는 말이에요. 목수들이 내일 일이 끝날 거라고 해요. 당신은 사뭇 밖에서 바빳으니 나 혼자 여러 가지를 결정해 놨어요."
"정말 훌륭해졌어. 여왕이 살 만한 곳이야. 하지만 여기는 당신이 제일 어울려."
"오늘 엘렌한테서 편지가 왔어요, 안셀."
"기운이 어떻대?"
"기운은 많이 회복된 것 같아요. 갈베스트로 돌아오가를 잘했다고 씌어 있어요. 아마 새로운 삶을 찾았나봐요."
안셀은 미간에 주름을 잡았다.
"이혼을 권하기는 내키지 않았지만 그럴 수밖에는 없었어. 폴한테서 떨어지면 술을 끊을 수가 있다고 생각했으니까."
"크리스마스에는 와 달라고 했어요… 하지만 첫 크리스마스는 우리 단둘이 지내고 싶어요."
"그러고 보면 금년 겨울은 굉장하겠군."
제니는 어리둥절해져 안셀을 바라보았다.
"무슨 말이지요? 어떻게 그런 것을 알 수 있어요?"
안셀은 어깨를 추슬렀다.
"자세히 보면 징후가 많아. 금년은 예년답지 않게 다람쥐들의 겨울 체비가 이르거든. 짐승들도 털을 다른 때보다 일찍 갈고 더 두텁게 나고 있어."
제니는 감탄했다.
"정말 멋있어요! 당신은 모르는 게 없군요."
"아마 금년 크리스마스에는 눈이 내릴 거야. 몇 년인가 전에도 그랬지만."
"그래요…?"
"그러니 어디 따뜻한 곳에서 크리스마스를 지내는 것이 낫지 않을까 싶은데…"
"그것도 그렇군요. 대체 아까부터 무슨 소리를 하려는 거지요?"
뒤로 돌아누운 안셀은 사이드 테이블의 불을 켜자 서랍을 뒤적거리기 시작했다. 그리고 한 장의 봉투를 제니에게 내밀었다.
"어제 읍에 나간 길에 구해 왔어. 당신이 기뻐할 것 같아서."
제니는 팔굽을 짚고 윗몸을 일으키자 알맹이를 꺼내 보았다.
"이게 뭐지요…비행기표? 12월? 이게…산안토니오---투손. 안셀, 정말 멋있어요! 메어리 고모님이 당신을 만나 보고 싶어 안달이 나신대요. 게다가 12월에 투손에서 지내다니 정말 멋있어요!"
"계속 읽어 봐." 안셀은 만족스러워했다.
그러한 그에게 제니는 의아스런 눈길을 던졌다. 도대체 무엇을 꾀하고 있단 말인가? 투손-로슨앤젤레스?
"어머! 난 로스앤젤레스에는 가본 적이 없어요. 하지만 무엇 때문에 또 이런 것을 생각했지요?"
안셀은 제니의 등을 어루만졌다.
"아직 더 있어…계속 보라구."
"로스앤젤레스!" 제니는 저도 모르게 손으로 입을 막았다. "시드니! 야호!"
안셀의 얼굴에도 웃음이 가득 찼다.
"그저 생각나서 그랬을 뿐이야. 만일 내키지 않는다면…"
제니는 환성을 지르고 안셀의 목에 매달렸다.
"안셀! 오스트레일리아라니요! 마침내 갈 수 있게 되었군요! 아, 당신은 정말 멋있는 사람이에요!"
안셀은 멋적은 듯이 제니의 물결치는 머리칼에 대고 얼굴을 비볐다.
"우리의 허니문이야. 괜찮으면 한 달 가량 거기서 지냅시다. 여기는 이제 마노로에게 맡겨 놓아도 안심할 수 있으니까."
제니는 눈은 물기를 머금었다.
"안셀, 이렇게까지…난 너무나 행복해요."
"바보같이! 할 수 있다면 온 세계라도 당신한테 선물하고 싶어."
제니는 살며시 그에게 입술을 포겠다.
"당신은 벌써 나에게 온 세계를 주었어요… 온 세계를요  ♣♣♣
