   전쟁과 사랑 (5)

           -정 현웅 장편소설
  ----- 차  례 -----

  - 전쟁과 사랑 제2부

  작가의 말
  전쟁과 사랑 (13)
  전쟁과 사랑 (14)
  전쟁과 사랑 (15)
  전쟁과 사랑 (16)
  전쟁과 사랑 (17)
  전쟁과 사랑 (18)
  전쟁과 사랑 (19)
  전쟁과 사랑 (20)
  전쟁과 사랑 (21)
  전쟁과 사랑 (22)
  전쟁과 사랑 (23)


  作家의 말

  나는 이번 대하소설에서 한국 6.26와
베트남 전쟁을 나란히 놓고 묶어서
다루었다. 6.25 전쟁은 역사적 의미에서
피해자의 입장이었다. 그러나 베트남
전쟁은 가해자의 입장이 될 수밖에 없고,
가해자가 된 전쟁을 역사적 진실에
토대하여 객관적으로 구성하려니 여간
힘들지 않았다. 그것은 아직도 객관성을
지닌다는 그 자체가 정치적, 사회적
여건으로 충분히 구비되지 못한 현실인지
모르겠다.
  1부에서는 한국이 왜 분단되었으며, 6.25
전쟁이 왜 발생했는가를 제기했듯이,
2부에서는 베트남 전쟁과 한국군 참전의
싶었다. 그러나 제약된 소설의 형식 속에
모두 소화시킬 수는 없었다. 여기서 학살
문제를 주된 소재로 해서 취급한 것은 그
잔혹한 비인간성을 고발하려는 목적보다
베트남 전쟁이 안고 있는 문제의식을
대표적으로 제기하는 본보기가 되기
때문이었다. 알려진 바처럼 미국 언론은
한때, 미군의 "빌라이 학살"을 고발했고,
그 밖에 영화와 소설을 통하여 별의별
무용담이나, 학살 모습을 다루었다.
그러면서도 미군은 항상 정의의 편에
선다는 상투적 슬로건을 내세우고 있었다.
그 현장에 미국 대신 악역을 맡아 저질렀던
한국군의 모습이나 고뇌는 나오지 않고
있었다. 연간 4만 7천만여명이 파병되어
8년간 연인원 30여만명이 전선에서

  그리고 한국군을 앞세운 그러한
양민학살을 뒤에서 봐준 미군 사령부의
시선은 생략되고 있는 것이다. 한국군 파병
초기인 66년에서 67년 사이에 한국군은
주로 수색과 소탕전을 전담했다. 수색,
소탕에는 "불사조작전" 또는
"초토화작전"이 있어 그 과정에서 베트콩의
거점 마을이 파괴되고, 양민이 대거
학살되는 일이 벌어졌다. 그것을 보고
총사령관 웨스트 모이렌드는 "한국 전쟁
당시 피폐했던 한국군의 모습에 비교해서
베트남 참전 한국군은 놀라울 만큼
성장했다."고 찬사를 보냈고, 서울을
방문한 그에게 박정희는 "나의 군대가
당신의 지휘하에 있는 것을 자랑스럽게
생각한다"고 하였다.
  베트남 전쟁이 종식된 지 이십년 가까운
세월이 다가오고 있다. 이제는 진실을
말하고 반성할 수 있는 자세가 필요하다.
  하나의 민족으로 독립하려는 베트남을,
이데올로기 문제로, 또는 자본시장의
관활권 문제로 4백만명의 사상자를 낸다는
것은 용납할 수 없는 일이다. 어떤
이유로든 그것이 정당화될 수는 없는
것이다. 우리는 일본이 우리를 가해했다고
분노할 수 있다면, 우리는 혹시 다른
민족을 가해한 일이 없는지 돌이켜 볼
필요가 있는 것이다. 미국과는 의리를
지켰다고 하지만, 베트남에게는
침략자였음을 반성해야 할 것이다.



  "일어나시오."
  누군가가 통나무집 문을 발길로 걷어차며
소리쳤다. 눈을 뜨며 나는 그 목소리가
최태우 상병이라는 것을 알았다. 내가 눈을
뜰 때 맞은 편 통나무 벽에 기대어
잠들었던 옹 씨우가 잠에서 깨는 것을
느꼈다. 옹 씨우는 나와 시선이 부딪히자
활짝 웃으며 굿모닝 하고 인사를 건넸다.
밤새워 그녀와 이야기를 하고 있었던
기억이 되살아났다. 언제부터인지 그녀가
잠에 드는 것을 보고 나 자신도 벽에 몸을
기댄 채 잠들었던 것이다. 처음에는 그녀가
눈을 감고 나의 이야기를 듣고 있는 것으로
알았으나 그녀의 얼굴에서 아무런 표정도
바테리의 전구는 희미한 불빛을 내고
있었고, 덧문 틈으로 밖이 밝아오는 것이
보였다. 문밖에서 잠시 침묵하더니 다시
노크를 했다.
  "김 상병, 일어나시오."
  내가 헛기침을 하자 문이 조심스럽게
열렸다. 뚱뚱한 최태우 상병의 몸이
나타나며 그의 시선이 안을 탐색하듯이
살폈다.
  "아침이오. 김 상병은 동굴로 오라고
합니다."
  "누가?"
  "개뼈가......"
  최 상병은 대답하고 씨익 웃었다. 나는
옹 씨우에게 양해를 구하고 밖으로 나갔다.
비는 그치고, 어둠은 걷혀서 산채가
있던 물방울이 구슬처럼 떨어져 내렸다.
동굴로 향하면서 서성철 중위가 묵고 있는
끝쪽의 통나무 집과 앞쪽의 통나무 집을
살폈다. 옆에서 걷고 있던 최 상병이
말했다.
  "소대장님과 선임하사관 강 중사는 아직
일어나지 않았소."
  "양 병장이 나를 왜 부르는 것이오?"
  "당신에게 유감이 많은 듯하던데?"
  동굴 입구로 다가가자 안에서 떠드는
대원들의 목소리가 들려왔다. 나는 어제
밤에 일어났었던 일련의 일을 회상했다.
나태주 병장과 양찬식 병장이 팬츠차림으로
옹 씨우의 방을 기습하던 장면이 먼 옛
전설처럼 떠오르는 것이었다. 몇시간 전의
일일텐데도 아득하게 먼 일로 느껴지는
지새우다시피하며 나는 옹 씨우와 지나간
이야기를 하고 있었고 흘러간 나의 과거를
들려주고 있자 나의 시간은 이미 과거의 긴
여행을 떠났던 것이다. 그것은 밤사이의
짧은 시간을 십년이란 세월로 늘려
놓았는지 모를 일이었다.
  "빠꼼이 니 이리 와봐라, 씹새끼야."
  양 병장이 나를 보자 손을 할랑할랑
저으며 불렀다. 그는 어제 살점을 발라 낸
뱀의 뼈 위에 걸터앉아 있었다. 대원들은
모두 군장을 하고 바위 위에 걸터앉아
있거나, 서서 나를 바라보았다. 더러는
나를 근심 어린 시선으로 바라보았고,
더러는 피식거리며 웃었다. 나는 양 병장
앞에 가서 섰다. 동굴 안은 뱀고기를 굽고
있는 고소한 냄새로 가득했다. 그 냄새가
구역질을 느꼈다. 양 병장이 나를 흘겨보며
물었다.
  "니 밤새 묵은 월남 꽁까이(아가씨) 맛이
어떻디노?"
  "무슨 말씀입니까, 양 병장님?"
  "시침 떼지 마라, 씹새꺄. 니 밤새도록
꽁까와 함께 있었잖나."
  "함께 있기는 했지만, 오해하지
마십시오. 아무 일 없었으니."
  "야 봐라. 아무 일이 없었댄다."
  대원들이 키득거리고 웃었다. 나태주
병장이 어제 밤에 지붕에서 뛰어내리다가
다친 다리를 절룩거리며 다가오더니 나의
얼굴을 살폈다.
  "표정을 봐서는 모르겠는데? 히히히"하고
나 병장이 몸을 흔들며 웃었다. 그들은
  "얼굴 표정을 봐서는 모르제, 아래
표정을 봐야제."하고 양 병장은 나를
흘겨보다가 손가락으로 나의 사타구니를
찌르며 말했다. "보여봐라. 쌔꺄. 그걸
보면 안다."
  어제 밤에 일을 치르지 못한 보복으로 양
병장이 나를 골탕 먹이려고 하는 것임을
알았지만 하급자로서 어쩔 수 없었다.
  "무엇을 보자는 겁니까?"
  "임마, 니 고추를 보잔 말이야."
  "이러지 마십시오."
  "이 새끼 봐라. 이러지 말라고 한다.
까라면 까지 말이 많구나, 니기미 떠그랄."
  "양 병장님 것이나 내 것이나 비슷할
텐데 봐서 뭘합니까?"
  "비슷하댄다? 하하하, 비슷한지 특별한지
꽁까이가 너에게 반했는지 좀 보자꾸나."
  다른 대원들은 키득거리고 웃으며
재미있어 했다. 나는 하는 수 없이 빨리
끝낼 생각으로 혁대를 풀고 사타구니를
열어 보였다. 새로울 것이 하나도 없는
비슷한 모양이었지만 그들은 신기한
물건이나 보듯이 주시했다. 양 병장이
징그러운 표정으로 입술을 혀로 축이었다.
  "그 꽁까이가 어떻게 빨아주더나?" 하고
그는 그것을 잡아 입에 넣으려고 했다.
나는 한쪽 발로 그를 걷어찼다.
  양 병장의 몸이 뱀의 잔해에 뒤엉키며
나가 떨어졌다. 나는 재빨리 바지춤을
올리고 돌아섰다. 그러자 나에게 걷어차인
양 병장이 몸을 일으키더니 뒤통수에 대고
소리쳤다.
싶으노?"
  나는 서지 않고 그대로 동굴 입구를 향해
걸었다. 이제는 키득거리던 대원들의
웃음은 사라지고 침묵이 뒤덮였다.
등뒤에서 양 병장이 자동소총을 들더니
철커덕하고 장전을 푸는 소리가 들렸다.
  "서라, 새끼야. 내가 못 쏠 줄 아느냐?
쥐겨뿌린다."
  나는 그대로 동굴을 걸어나갔다. 동굴을
거의 빠져 나가 축축히 젖은 땅에 발길을
옮길 때 안에서 총성이 울렸다. 연발로
쏘아대는 총탄은 나의 발밑과 귓전을
스치며 지나갔다. 그러나 나는 멈추지 않고
숲을 걸어갔다. 동굴 안에서 누군가가 양
병장의 손에서 총을 빼앗는 소리가 들렸다.
총성이 울리자 나뭇잎에 맺혔던 물방울이
서고 있는 길 주 일병이 허둥거리며
올라오는 모습이 보였다. 두 개의 통나무집
문이 열리며 자동소총을 든 소대장 서성철
중위와 강 민 중사가 뛰어나왔다. 그들은
단잠에서 깬 듯 얼굴에는 아직도 잠이
어리어 있었다. 그러나 눈은 놀라서
번득거렸다. 공터에 서 있는 나를 보자 서
중위가 소리쳤다. "또 무슨 일이야?" 서
중위는 옹 씨우가 있는 가운데 통나무집을
힐끗 돌아보며 말을 이었다. "병장 놈들이
또 여자에게 일쳤느냐?"
  "아님다."하고 나는 말했다. "양 병장이
저를 향해서 쏜 것입니다."
  "네가 VC로 보였느냐? 왜 너를 향해 총을
쏘았느냐?"
  "모르겠슴다. 직접 물어보십시오."
아는감, 쓸데없이 총질을 하고 지랄이야."
  동굴에서 대원들이 밖으로 나왔다.
발목이 삐어 계속 절룩거리는 나태주
병장을 선두로 하여 김유선 상병, 박일홍
상병, 최태우 상병, 그리고 머뭇거리며
유진수 상병이 나오면서 하품을 하였다. 양
병장은 모습이 보이지 않았다. 화가 치민
소대장은 강 중사를 돌아보며 뱉았다.
  "새끼들이 군기가 빠졌다. 점호를 할테니
세워라."
  보초를 서고 있는 길 주 일병을 남겨두고
전대원은 군장을 하고 동굴 앞의 숲에 일렬
횡대로 섰다. 어젯밤에 나태주와 양찬식
병장의 짓거리와 아침에 양 병장이 나에게
소총을 쏘아대었다는 일련의 사태가
소대장을 화나게 했을 것이라는 것을 알고
앞으로 생사를 점칠 수 없는 낙오병의
신세에 처해 있는 자신들을 심하게
다루지는 않을 것이라는 소망사항을 지닌
채 소대장의 눈치를 보고 있었다.
  "너희들은 이 땅에 싸우러 온 것이냐
장난하러 온 것이냐?"하고 서중위 특유의
설교가 시작되었다. "지금은 바야흐로
베트남 전쟁도 개판이 되어 가고 있지만
싸우러 온 너희들이 개판 치라는 곳은
아니다. 분명한 것은 장난이 아니라는
사실이다. 이미 우리와 함께 나왔던 두
병사가 목숨을 잃었다. 우리의 목숨도
보장할 수 없다. 그런데 너희들은 무슨
짓을 하고 있는 것인가?"
  서 중위는 말하며 이따금 옹 씨우의 방을
힐끗거리고 돌아보았다. 마치 그녀가
씨우와 사이공 방송의 카메라멘 찬 티
묘우의 모습은 보이지 않았다. 후덥지근한
바람이 안개를 휩쓸며 지나가면서 물방울을
날렸다. 포성조차 들리지 않고 숲은 죽은
듯이 고요했다. 숲이 고요하면 더욱 불안을
안겨 주었다. 서 중위는 대원들에게 기합을
준다거나 가혹행위는 하지 않고 지루한
훈계를 한동안 늘어 놓더니 그쳤다. 수다를
떨자 서 중위는 화가 풀리는지 표정이 점차
부드러워졌다. 대원들은 뱀고기로 요리한
아침 취사를 하고 벼랑의 산채를
내려가기로 했다. 비가 그쳤기 때문에
부대에서 구조기가 날아올 것이라는 기대를
하였다.

  그러나 구조기는 그날 정오가 되도록
푸른 하늘에 팬텀기 편대가 날아갔지만,
안남산맥으로 향하는 정글 저편으로
숨어버렸다. 하늘에는 팬텀기가 지나간
자리가 몇줄기 뜬물처럼 남아 있을
뿐이었다. 베트공에게 점령된 것으로
보이는 미용 마을에서 우리는 크게
벗어나지 못하고 있었다. 지나다가 본
기억이 있는 하천가의 갈대숲에 주저앉아
쉬면서 대원들은 허공에 나타날
잠자리(헬기)를 기다렸다. 김유선 상병이
하늘에 동서로 가로지른 제트기의 연기를
보며 투덜거렸다.
  "썩어질, 잠자리는 안 오고,
제비(제트기)가 흘리는 좃물만 보이당께."
  "떠납시다, 소대장님." 하고 강 중사가
말했다. "부대를 찾아가는 길밖에
의문입니다."
  서 중위는 결정을 못하고 눈을 껌뻑이며
말이 없었다. 중위가 침묵을 하자 강
중사는 말을 이었다.
  "VC와 월맹군이 있는 부근에 있다가는
어느 때 작살이 날지 모릅니다. 적이 아닌
아군의 부대만 만나면 우리는 살 수 있으니
여길 벗어나는 것이 옳을 것으로
생각합니다."
  서 중위는 지쳐 있는 대원들을
둘러보았다. 그의 시선이 나의 옆에
앉아서, 흐르는 흙탕물을 멍하니 바라보고
있는 여기자 옹 씨우를 바라보았다. 그녀의
모습도 이제 지치고 헝클어져 초췌했다.
헝클어진 머리카락은 틀어묶었지만 온몸이
흙탕물로 범벅이 되고 머리카락에도 흙이
얼굴에는 검정이 묻어 있었으나 거울을 볼
수 없어 그녀는 닦지 않고 있었다. 그러나
그녀의 모습은 야생초처럼 특이할 만큼
아름답게 생동했다.
  "좋아. 위험하지만 여기서 굶어 죽을
수도 없는 일이니 떠나자."하고 서 중위는
마치 선언을 하듯이 말했다. "휴식 끝.
일렬 종대로, 경계조 철수하고 하천을 따라
간다. 사주경계 철저히 하고, 소총은
단발로 하고, 총알이 없으니 여우 보고
쏘지 마라. 동작개시, 야, 삼국통일,
자빠져 있지 말고 일어나. 내 말이 안
들리나? 새끼들, 군기가 확 빠졌군."
  우리는 하천을 따라 천천히 움직였다.
정오가 지나면서 해가 사라지더니 구름이
덮였다. 그 변화는 놀라울 정도로 급속히
있는 우리의 마음에 쐐기를 박았다. 단번에
빗방울이 떨어지면서 소나기가 퍼부었다.
천둥인지, 아니면 포성인지 구별되지 않는
소리가 서쪽 02시 방향에서 울려왔다.
우리는 늪에 가로막혀 더 이상 하천을 따라
가지 못하고 산기슭으로 올라갔다. 포성이
다시 시작되었다. 포성은 천둥소리와
뒤섞이며 안남산맥을 울렸다.
  "소대장님, 우리를 뒤쫓고 있는 자가
있습니다."
  후미를 경계하여 따라오던 박일홍 상병이
겁에 질린 표정으로 다가와서 말했다.
대원들은 긴장하여 뒤쪽으로 총구를
돌렸다. 소대장이 나직하게 말했다.
  "그대로 전진하라, 오십보 가다가 양쪽
숲으로 잠복한다."
  박일홍 상병은 몸을 떨며 말했다. 말을
할 때 그의 이빨이 부딪치는 소리가
들렸다. 서 중위는 한심한 놈이라는
시선으로 박 상병을 쳐다보더니 모른
척하고 가라고 눈짓했다. 후미는 나와 양
병장이 맡으라고 하였다. 양찬식 병장의
입가에 알 수 없는 웃음이 스치고
지나갔다. 나의 곁에서 떨어지지 않던 월남
여기자 옹 씨우가 머뭇거리자 서 중위는
그녀의 몸을 밀며 앞세웠다. 오십여보
나가다가 대원들은 재빨리 숲속에 몸을
숨겼다. 그리고 나와 양 병장은 그대로
숲을 헤치고 그 앞을 지나갔다. 뒤따라
오는 자가 있으면 잠복한 대원들의 앞을
지나갈 것이다. 삼십여보 나갔을 때 뒤에서
M16 소총 소리가 울렸다. 비명이 들렸고,
총성에 뒤섞였다. 총성은 일방적으로
울리다가 그쳤다. 그러나 아무것도 보이지
않아 총을 쏠 필요는 없었다. 총성이
멈추자 나는 몸을 일으키며 대원들이
잠복한 뒤쪽으로 향했다. 두어발자국
걷다가 예감이 이상해져 뒤돌아 보니 M16
소총 총구가 나를 겨누고 있었다. 그대로
엎드려 있는 양찬식 병장이 총을 겨누고
있었다. 처음에는 오싹하고 소름이 끼쳤고,
지랄 같은 세상, 나는 이렇게 해서
죽는구나 하는 생각이 스치고 지나갔다.
그러나 다음 순간 마음이 그렇게 편안할 수
없었다. 갑자기 찾아온 평온을 나는 이해할
수 없었다. 양 병장은 나를 쏘지 않고
총구만을 겨누고 있다가 입가에 미소를
지었다. 조금 전에 서 중위가 우리를 함께
것과 같은 표정이었다.
  "쏘지 왜 망설이는 거요?"
  "난 적이라고 해도 뒤에서 쏘지
않는다케라."
  "지금 나는 돌아서 있소."
  양 병장은 몸을 일으키며 헤프게 웃음을
날렸다.
  "니, 그렇게 뒈지고 싶어 안달이가?"
  "나를 죽이고 싶어 안달인 당신이 있으니
하는 말이오."
  "빠꼼이 나하고 한가지 타협하자." 하고
양 병장은 나의 곁으로 다가서며 나직하게
말했다. 빗물이 철모 아래로 흘러내리며
그의 얼굴을 적시어 놓았고, 빗속의 그의
얼굴은 비굴함과 애욕으로 번득거렸다. "니
말이다. 월남 꽁까이 나에게 상납하문 니를
  "만일 그 여자를 건드리면 가만히 두지
않을 것입니다. 나야말로 당신을 쏠
것입니다. 나는 뒤에서도 쏠 것이오."
  "이 자석아 봐라. 그 가시나가 니
애인이가?"
  "자꾸 이러지 마시오."
  나는 그와 더 이상 상대하지 않으려고
대원들이 있는 곳으로 갔다. 뒤에서 양
병장이 투덜거리며 나에게 욕설을
퍼부었지만 나는 못 들은 척하였다. 대원
일부는 사주 경계를 서고 일부는 땅에
쓰러져 있는 베트콩 한명을 둘러서 있었다.
길 주 일병이 쓰러진 베트콩의 다리에 천을
찢어 싸매고 있었다. 베트콩의 오른쪽
다리에서 피가 흥건하게 흘러나와 있었다.
  "우에 된 일인가예?"하고 양 병장이 강
  "두명의 VC가 따라오다가 우리에게 당한
것인데, 한명은 달아나고 한명은 이렇게
부상을 입었다."
  나는 쓰러져 신음하고 있는 베트콩을
내려다보았다. 베트콩인지 아니면
민간인인지 알 수 없는 차림에 소총마저
지니고 있지 않았고, 상처의 고통 때문에
혼수상태를 헤매고 있었다. 몸집이 작고
불룩한 앞가슴이 펄떡이며 뛰고 있는 것이
보였다. 짧은 머리카락에 얼굴은 고왔고,
입술은 바들바들 떨었다. 베트콩의 입에서
여자의 목소리가 들려 나는 놀란 눈으로
중사를 돌아보았다.
  "여자 베트콩이다."
  "쥐겨뿌리지 어떻게 하라꼬 살립니꺼?"
하고 양 병장이 말했다.
있다. 우리는 계속 길을 몰라 헤매고
있다." 하고 서 중위가 말했다. "이용
가치가 있으니 살려야 한다."
  "혼수상태임다." 하고 상처를 묶은 길
일병이 허리를 펴며 말했다.
  "곧 깨어나겠지."하고 서 중위가 말했다.
"한명의 VC가 달아났으니 같은 패를 몰고
올지 모른다. 우리는 여길 떠난다. 다시
벼랑 산채에 있는 통나무집으로 간다.
경계조 풀고 철수, 일렬 종대로 왔던 길을
다시 간다. VC는 교대로 업고 가라.
개인거리 칠보, 선두 첨병 임무는 개뼈가
맡고, 빠꼼이는 후미를 맡는다. 출발.
뭐하는 거야? 빨리빨리 움직여. 백일홍,
너는 그 구석에 왜 숨어 있니? 망할 자식,
너도 파월군이냐? VC는 먼저 삼국통일이
  "오메, 전선에 와서 여자를 업고 다니는
팔자랑께."
  김유선 상병이 방탄조끼를 벗자 지켜보던
서 중위가 물었다.
  "삼국통일, 왜 조끼를 벗는가?"
  "히히히, 여자를 느끼려고 하는 갑소."
  "환장하는 것도 여러가지로구나.
삼국통일, 딴짓 말고 조끼를 입어라."
  벼랑의 산채에 올라가면서 여자 베트콩이
정신을 차리고 소리를 질렀다. 그래서 다른
대원들이 그녀의 입에 재갈을 물렸다.
동굴에 데리고 들어가자 정신을 완전히
회복한 여자는 다리의 통증 속에서도
두려움으로 주위를 둘러보며 무엇이라고
소리쳤다. 동굴에 들어왔을 때는 그녀의
입에서 재갈을 뺐다. 베트남 말을 이해하지
통역을 시켰다. 베트콩이 눈을 빛내며
무엇이라고 소리치자 옹 씨우가 망설이는
기색을 보이다가 통역했다. 그녀의 영어
통역을 내가 다시 한국어로 통역했다.
  "이 여자 말이 자기는 영광스러운 NLF
(민족해방전선)의 용사라고 하면서
죽이라고 하는 군요."
  "너는 포로다." 하고 서 중위가 설교하는
어투로 말을 했다. "우리는 포로를 함부로
죽이지 않는다. 너는 살려서 우리의 부대로
데리고 갈 것이다. 그러니 우리가 시키는
대로 조용히 있어라. 또한 우리에게 정보를
주어야 한다. 그렇게 말해라."
  서 중위가 나에게 말했고, 나는 그 말을
옹 씨우에게 전했다. 옹 씨우가 월남말로
여자 베트콩에게 말했다. 여자 베트콩은
찡그리며 우리를 노려보았다. 이따금
그녀의 시선이 한쪽에 있는 커다란 뱀의
잔해 쪽으로 향했다. 옹 씨우의 말을 받아
여자 베트콩이 대꾸랬다.
  "이 여자 말이 자기에게서 얻을 정보는
없다고 합니다."
  "여자의 이름과 소속을 물어라."
  "이름은 꾸엔 린이라고 하고, 소속은
동호이 NLF 소속이라고 합니다."
  "왜 우리를 미행했으며, 부근에 베트콩의
병력이 얼마나 있는지 물어라."
  "한국군의 작전 근거를 알기 위해
미행했고, 부대는 여단 병력이 미용 마을에
주둔해 있고, 자기는 일개 소대 병력의
수색조에 포함되어 있다고 합니다."
  "고분고분 말하는군. 좋아. 여기 지도를
  서 중위가 작전 지도를 꺼내 꾸엔
린이라는 여자 베트콩에게 내밀었다.
작전지도는 물에 젖어 헤어져 제대로
보이지 않았다. 지도를 힐끗 보며 꾸엔
린은 고개를 저었다.
  "모른다고 합니다."
  "뭘 모르나?"
  "지도를 볼 줄 모른다고 합니다."
  "수색조에 파견되었다면 이곳의 지리를
잘 아는 여자이다. 우리는 안 속는다. 몸이
어느 정도 회복되면 이 여자를 앞세워
우리의 부대를 찾아갈 것이다."
  "언제 떠납니까?"하고 내가 물었다.
  "내일 아침이 좋겠지. 그때까지 이
여자를 잘 간호하도록." 서 중위는 두명의
병장을 쏘아보며 말했다. "그리고 잘
  서 중위가 동굴을 나갔다. 통역을 마친
옹 씨우도 밖으로 나가며 나에게 가벼운
미소를 보냈다. 바위 위에 누워 있는 꾸엔
린은 통증으로 신음을 토했다. 대원들은
베트콩일지라도 여자라는 사실이 새로운지
모여서 그녀를 내려다보고 있었다. 여자의
오른쪽 허벅지가 허옇게 드러나 있었는데,
총탄이 관통한 부위를, 옷을 찢어 싸매며
바지 한쪽을 찢어낸 것으로 보였다. 나는
동굴 밖으로 나와 비를 맞고 서 있는
통나무집 앞의 옹 씨우에게 다가갔다.

  "안으로 들어가지 왜 비를 맞고
있습니까?"
  "웬지 기분이 착잡해져요."
  "그 여자 베트콩 때문입니까?"
아니면 다른 이유인지."
  "사람은 때로 이유를 알 수 없이
착잡해지는 때가 있습니다. 그것은 전쟁
탓입니다."
  "제 탓이겠지요."
  옹 씨우는 알쏭한 대꾸를 하더니 그녀가
사용하는 가운데 통나무집으로 들어갔다.
빗줄기는 약간 수그러들었으나 그치지
않았고, 하늘은 어둠침침하고 낮게
가라앉아 있었다. 멀리서 포를 쏘아대고
있는 소리가 울려왔다. 나는 그녀를 따라
안으로 들어갔다. 옹 씨우는 덧문을 열고
나무로 받쳐놓았다. 열어놓은 창문으로
바람과 함께 빗물이 들어왔다. 옹 씨우는
비에 젖은 옷차림으로 서서 창 밖의 벼랑
쪽을 내다보았다. 그녀는 힘이 없고
아니라 우리는 모두 탈진되어 있었다.
  "나는 우리의 이 전쟁의 성격이 진정
무엇인지 알 수 없어요."하고 옹 씨우가
한숨을 지으며 말했다. "지금 동굴 속에
있는 여자 베트콩처럼 민족해방전선의
사명과 그에 반역하는 자본주의 싸움인지
아니면......"
  "그건 맞는 말입니다."하고 나는
그녀에게 맞장구를 쳤다. "이데올로기의
분쟁이라고 할 수도 있지만 그보다 약소
민족과 거대 자본주의 시장의 쟁탈전이라고
보아야 하겠지요. 그러나 이제는
끝장났습니다. 내가 마지막 파병이 될
것입니다."
  "나는 조금 전에 부상입은 그 여자가
자신 있게 자신이 NLF 의 용사라고 하는
자문하지 않을 수 없었어요."
  "프랑스가 베트남을 포기했을 때 미국도
포기했어야 되었습니다. 결국 수백만명의
인명을 죽이고 이 지경이 되면서까지
아무것도 해결된 것이 없습니다. 베트남이
영구 중립화하겠다고 나설 때 놓아주었으면
지금처럼 공산화되는 것 정도는
막았겠지요."하고 나는 그녀의 등뒤로
다가가서 창 밖을 내다보며 말을 이었다.
"미국은 처음에 자신 있다고 생각하고
달려들었지만 착오를 저질렀던 것입니다."
  "한국군은 왜 왔지요?"
  갑자기 그러한 질문을 받자 나는
당황하였다. 그녀의 질문이 무엇을 뜻하는
것인지 파악하기 힘들었다. 권력자들이
우리를 내보내며 상투적으로 말하듯이
웃긴다고 할 것이다. 사실 나는 그렇에
허울 좋은 언사를 표현하고 싶지도 않았다.
  "우리는 미국의 우방이니까 왔지요."
여자가 나를 힐끗 돌아보았다. 몸을
움직이자 그녀의 몸에서 상큼한 체취가
풍겼다. 그녀의 체취를 맡자 나는 다음 할
말을 잊고 헤매었다. "그러니까 우리는,
역사적으로, 그런데...... 내가 어디까지
말했지요?"
  "미국의 우방으로 왔노라고 했어요."
  "당신은 우리가 이곳에 온 내력을
알텐데요. 좀더 구체적으로 내력을
들려드릴까요?" 그녀의 머리칼에서 시쿵한
냄새가 났지만 그것이 좋은 느낌이 드는
것이 알 수 없었다. "우리의 파병은 이미
54년 이승만 정권 때 거론되었지요.
싸우는 프랑스를 돕기 위해 장개석 군대를
파견할 것을 고려했지만, 장개석 군대를
파견할 경우 북경의 공산군이 개입할
가능성이 있고, 장개석이 그런 점을 노리고
있어서 미국은 회피했지요. 다른 이유는
베트남인들의 중국에 대한 적대감을
고조시켜 프랑스군을 고립시키는 것을
피하려고 한 것입니다. 그래서 한국전이
끝나 막 휴전하고 있는 남한군을 동원하는
문제를 검토했습니다. 당시 남한군은
전쟁을 치르고 난 후라서 만만치 않은
병력을 확보하고 있었고, 미국이 무기만
제대로 보급하면 강력한 군대가 되리라는
계산이었지요. 미국이 그 암시를
이승만에게 주자 외교의 마술사로 칭하는
이승만은 그 기회를 타서 한국군을
증원하여 최신예 무기로 무장하는 국방
원조를 요청했지요. 미국의 국방성은
이승만의 요구가 과하다고 판단하여 그
문제를 보류시켰는데, 베트남 문제에서
제네바협정이 체결되고 남북 베트남이
중립화 하려는 움직임이 보이자 미국은
다시 한국군 파병을 거론하며 일단 삼개
사단을 파병하며 군사 원조는 절충하기로
했지요. 그런데 프랑스가 이를 국가적
모욕이라고 하며 거절하는 바람에 파병은
성사되지 않았습니다. 그해에 프랑스가
베트남에서 손을 떼고 떠나자 미국이 대신
맡아 북부 베트남에 대대적인 폭격을
했지요. 그러나 남부 베트남의 군부는 정권
싸움에 내분만 일으킬 뿐 미국을
실망시켰고, 할 수 없이 미국은 지상군을
것입니다. 그러나 엿장수 마음대로 안
되었고, 결국 한국군 파병이
거론되었습니다. 박정희는 삼개 사단의
한국군을 파병하는 조건으로 획득한
여러가지 원조로 군부 독재권력의 토대를
굳건히 마련한 것입니다. 그래서 나는 당신
옆에 서서 이렇게 말할 수 있는 것입니다."
  "킴원자이, 당신은 인자하지만 따이한
군대는 잔혹하다는 소문을 들었어요."
  "내가 인자하다고? 하하하. 원 별말씀을
다 하십니다 그려. 한국군의 개인을 놓고
보면 모두 좋지만 집단체제로는 잔혹한
일을 많이 했습니다. 파월 초기의
일이겠지만, 불사조작전이라고 해서 베트남
마을을 싹쓸이하는 일이 많았다고 합니다.
미군 사령관 웨스트 모오랜드 장군은
했는데 바로 수색과 소탕전이 학살을
수반하는 악역이었습니다. 미군은
한국군에게 악역을 맡김으로써 그들의
입장은 세워진 결과였지요."
  "제가 전선을 취재하는 방송 기자가 된
것은 얼마 되지 않아요. 그래서 많은
전투를 돌아볼 기회는 없었어요. 다만
소문에 한국군이 잔혹하다는 말을 들었을
뿐이에요. 그렇다고 해서 당신이 나에게
사과하거나 변명하지 않아도 돼요."
  "우리는 당신을 도우러 왔다는 당위성과
당신 나라의 내정을 간섭하는 불청객으로
피해를 주는 가해자의 입장도 됩니다. 우리
민족은 자발적인 속성으로 남의 나라를
가해하는 민족이 아닙니다. 자본주의
시장의 쳇바퀴 속에 우리가 포함되어 있기
것입니다. 그러나 당신 민족의 시각에서
보면 우리는 가해자입니다."
  "저는 당신을 우리의 가해자로 생각하지
않아요."
  "당신이 부르주아의 입장에 서서 보기
때문이겠지요. 당신은 베트남 민족적인
시선은 없습니다."
  "전 그렇지 않아요. 저는 누구보다도
민족주의자예요."
  "천만에. 전번에도 말했듯이 당신은 남부
베트남의 군부 권력의 하수인에 불과해요.
나처럼 자본주의 시장의 침략 하수인에
불과하지."
  그녀는 자존심이 상했는지 숨을
색색거리며 내쉬었다. 그러나 화난 얼굴을
나에게 보이는 것은 더욱 자존심 상한다고
않았다. 그녀를 지나치게 자극시킨 듯해서
나는 부드러운 어조로 말을 이었다.
  "그렇지만 우리는 주어진 상황에서
최선을 다할 수밖에 없습니다. 무엇이
선이고 무엇이 악인가는 다음에
심판받더라도 말입니다."
  그녀는 대꾸가 없이 빗물이 휘날리며
들어오는 창가에 버티고 서 있었다. 문에서
노크 소리가 들렸다. 옹 씨우는 계속
침묵했다. 내가 들어오라고 하자 문이
열리며 카메라맨 묘우가 들어왔다. 그의
손에 비디오 카메라가 들려 있었다. 그는
나에게 가볍게 눈인사를 하고 창가에 서서
돌아보는 옹 씨우에게 베트남 말로
무엇이라고 지껄였다. 묘우와 옹 씨우가
한동안 말하고 있을 때 나는 한옆에 서서
없었으나 묘우가 카메라로 무엇인가를
촬영하려고 했고, 옹 씨우가 반대하는
것으로 보였다.
  그때 동굴에서 여자의 비명이 터졌다. 그
소리는 크지 않았으나 창자가 끊어지는 것
같은 처절한 느낌을 주었다. 나는
통나무집을 나가 동굴로 들어갔다.

  동굴 안에는 한쪽에 모닥불을 피워놓고
뱀고기를 굽고 있었다. 모닥불을 피우는
나무는 젖어 있어 연기가 동굴 안에 차
있었다. 대원들은 바위 한쪽에 둘러서서
베트콩 여자 꾸엔 린을 내려다보고 있었다.
여자는 발가벗겨져 있었는데 손목과 발목이
견인줄에 묶여 활개를 벌린 채 뉘여
있었다. 비교적 큰 그녀의 젖가슴이 가슴
음부가 보였다. 관통상을 입은 오른쪽
허벅다리를 모닥불에 달군 단검으로 지지고
있었다. 그녀의 살점을 지질 때 비명을
지른 것으로 보였다. 그녀의 입에는 헝겊이
물려 있었고, 여자의 이마에 땀방울이 맺혀
있었다. 그녀는 눈을 뜬 채 공포로
번득이며 두리번거렸다.
  "무슨 짓이오?"
  내가 다가가면서 물었다. 서 중위와 강
중사의 모습은 보이지 않았고, 양찬식
병장과 나태주 병장이 쭈그리고 앉아
있었다. 다른 병사들은 서서 내려다보았다.
양 병장이 나를 돌아보며 빈정거렸다.
  "니 그 가시나 옆에 있지 여는 와 오노?"
  "이게 무슨 짓입니까?"
  "짓이라니? 우리는 지금 의술을 행하고
관통상 입은 다리가 곪지 말라꼬 불로
소독하는기라."
  "이건 고문입니다. 여자는 살려놓으라고
소대장님이 지시했습니다."
  "그래서 소독하고 있잖은가 새꺄. 니는
와 그리 말이 많노? 야, 난쟁이, 단검 다시
빼와라."
  유진수 상병이 모닥볼에 꽂아놓은 칼을
빼내어 양 병장에게 가져왔다. 양 병장은
헝겊으로 감은 칼의 손잡이를 잡고 칼끝에
침을 뱉았다. 칼끝이 벌겋게 달아 있었고,
그곳에 침이 닿자 치직하는 소리를 내었다.
양 병장은 칼끝을 여자의 상처에 대었다.
입에 재갈을 물려 그녀의 비명이 밖으로
새어나오지는 않았으나 여자의 얼굴이
일그러지며 몸이 꿈틀하였다. 여자의 두
일으켰다. 칼은 단번에 떼었지만 살점이
타는 냄새가 풍겼다. 살 타는 냄새와
꿈틀거리는 여자의 알몸, 묶인 채 고통으로
몸부림치는 여자의 모습은 동굴 안의
분위기와 어울려 미묘한 느낌을 주고
있었다. 그 미묘한 느낌은 양 병장의
번쩍이는 눈빛으로 실감되고 있었다.
여자의 허벅다리 상처에서는 피가 흘러
나왔지만, 달군 쇠에 지져지자 피가
타들어갔다. 상처 난 허벅다리 위쪽은
지혈시키기 위해 묶었으나 피는 멈추지
않았다. 상처를 불로 소독한다고 했지만
그녀를 발가벗기고 할 필요는 없었고,
상처의 치료 목적보다 다른 이유가 있는
것으로 보였다. 여자의 나신을 감상하는
색다른 짓을 하고 있었다.
있었다. 그녀의 얼굴뿐만이 아니라 가슴을
비롯한 몸에도 식은땀이 배어 있었다.
여자의 몸은 작고 가냘프며 약간 말라
있었고, 잿빛 윤기가 번쩍거렸다. 대원들이
들여다보고 있는 그녀의 음부에는 빈약한
음모가 조그맣게 도사리고 있었다.
상처입지 않은 다른쪽 다리는 근육이
남자처럼 발달해서 몸을 움직일 때마다
근육이 뻗쳤다.
  "이제 끝났습니까?" 하고 내가 양
병장에게 물었다.
  "그래, 치료는 끝이다."
  "그럼 옷을 입히지요."
  "이 새끼가? 이 가시나도 니 애인이가?
이 새끼는 여자만 보면 감싸고 도는구나?"
  "어떡하려고 합니까?"
니 기자 꽁까이하고 노닥거리지만 말고
나가 보초 서라. 니 차례다."
  "이 여자를 어떻게 하려고 합니까?
소대장님이 살리라고 했습니다."
  "알아, 새꺄. 누가 죽인다꼬 했노?
나가라. 초병 교대하라카니까?"
  "알겠슴다. 그런데 이 여자에게 손대지
마십시오. 살려 놓아야 합니다. 길을
안내할 사람입니다."
  "이 새끼가? 니가 지휘관이꼬? 말이
많다. 나가래이."
  나를 계속 내보내려고 하는 것이
의심스러웠지만 어쩔 수 없었다. 나는
미심쩍은 눈으로 양 병장을 흘겨보고
동굴을 나왔다. 동굴 안에서 키득거리고
웃는 대원들의 웃음소리가 들렸다. 나는 그
나왔다. 비를 맞으면서 나는 벼랑
아래쪽으로 내려갔다. 망고나무 밑에서
비를 피하듯이 서서 초병 근무를 하고 있던
김유선 상병이 나를 돌아보았다. 그는
입술로 흘러 내리는 빗물을 혀로 핥으며
미소를 지었다.
  "초병 교대하러 왔오잉?"
  내가 그렇다고 고개를 끄덕이자 그는
히죽 웃었다. 왜 웃느냐고 그에게 물었다.
  "누가 보냈으라?"
  "개뼈가."
  "히히히. 알겠으라."
  "왜 그래? 무슨 일이야?"
  "아냐, 수고하요잉?"
  김유선 상병은 기분 좋은 표정으로
올라갔다. 가다가 걸음을 멈추더니 그는
  "내가 초병 교대한 지 십분밖에 안
되지라. 허지만 김 상병이 좀 봐주라잉?"
  나는 양 병장이 나를 내보내기 위해 시킨
것을 알았다. 물론 동굴에서 나가라고 할
때 이미 나를 내보내기 위해 교대시간이
되지 않은 초병교대를 하라고 하는 것을
알았다. 김유선 상병은 다시 한번 씽긋
웃었다. 그가 쓰고 있는 철모 차양으로
빗물이 주르르 흘러 내리는 것이 보였다.
그는 돌아서서 빠른 걸음으로 올라갔다.
저편 아래 대나무 숲에서 한마리의 새가
날아올랐다. 나는 긴장을 하며 들고 있는
총을 겨누었지만 빗속을 뚫고 날아가는
새를 보며 총을 내렸다.
  언제부터인지 포성은 멈추고 들리지
않았다. 그 포성은 마치 가끔 생각났다는

멈추곤 하는 것이었다. 나는 비 내리는
정글을 바라보며 동굴에서 벌어지고 있을
일을 상상했다. 그것은 흥미로운 일이라기
보다 불쾌한 기분이 들었다. 내가 그것을
저지할 만큼 의욕이나 힘이 없다는
무기력감도 불쾌를 가중시켰다. 갑자기
나는 외롭다는 생각이 들었다. 그것은 내가
침략 전쟁의 공범자라는 인식이 드는 순간
무섭게 닥쳐온 느낌이었다. 그러나 그러한
상념은 착잡한 기분을 더욱 쌓이게 하여
질식할 것 같았다. 숲에다 대고 자동소총을
쏘아대고 싶은 충동이 일어났다. 나는
자기분열의 위기를 맞이한 사람처럼 긴장과
초조 속에 몰려 있었다. 산아래를
내려다보던 나의 시선이 위쪽으로 향했다.
나는 동굴을 향해 달려가서 소총을 갈기고
것은 아니었다. 나는 그 베트콩 여자와
대원 중에 선택하라면 당연히 대원을
선택할 것이다. 그러나 그들이 동굴 속에서
벌이고 있을 야만적 행위에 대해서는
타협하고 싶지 않았다.
  두어시간이 지나자 날은 더욱
어두워지면서 밤이 되고 있었다. 빗줄기는
그치지 않고 추적거리며 내렸다. 제대로
먹지 못해서인지 배에서는 통증이 일어나고
있었다. 그러나 배고픔의 통증은 주위에서
일어나고 있는 일들이 주는 분노보다 참기
쉬웠다. 위쪽에서 길 주 일병이 내려와
저녁 취사를 하라고 했다.
  "나는 뱀고기를 먹지 못한다."하고, 나는
길 일병에게 물었다. "동굴에서는 별일이
없겠지?"
죽었습니다."
  "죽어? 죽였나?"
  "아니오. 혀를 깨물고 자살했슴다."
  "왜 죽었나?"
  길 일병은 히죽 웃었다. 그는 더 이상
설명하고 싶지 않은 듯했다.
  "소대장님이 알고 있나?"
  "지금 동굴에 와서 화를 내고 있슴다."
  나는 길 일병에게 초병 근무를 맡기고
위로 올라갔다. 동굴 가까이 다가가자
안에서 서 중위의 고함소리가 울렸다. 그의
목소리로 보아 몹시 화가 나 있는 것을 알
수 있었다. 동굴 안으로 들어가자 고소한
뱀고기 냄새와 함께 피비린내가 풍겼다.
그것은 동굴 안의 잡다한 냄새에 섞여
후각을 치밀어 구역질이 일어났다. 네명의
있었고, 강 중사가 그 옆에 부동자세로 서
있었다. 서 중위가 그들 앞을 왔다갔다
하면서 언성을 높였다. 서 중위는
대원들에게 욕을 퍼부으며 삿대질을 했다.
그러다가 화가 치밀면 대원들 앞으로 가서
군화로 정강이를 걷어찼다. 내가 안으로
들어서자 서 중위는 나를 돌아보았다. 나를
보는 눈이 전에 본 일이 없는 사나운
눈빛이었다. 그러나 그는 나에게서 시선을
돌렸고, 사병들 앞을 서성이며 하던 말을
이었다. 나는 모닥불 저편 안쪽에 보이는,
옷으로 덮어놓은 시체를 보았다. 여자
베트콩의 시체는 뱀의 잔해 옆에 있었다.
나는 그곳으로 다가가서 시체를 덮어놓은
옷을 들추고 내려다보았다.
  손목과 발목에 묶었던 견인줄은 끊겨
대로 알몸이었다. 혀를 깨물어 흘린 피로
보이는 피가 입언저리에 흥건하게 고여
있었다. 입에 물렸던 재갈은 목에 흘러
내려 걸쳐 있었다. 그녀는 눈을 뜬 채 죽어
있었는데 살아 있는 것처럼 표정이
생동했다. 나는 시선을 아래로 내려 그녀의
하복부를 보았다. 하복부는 피로 범벅이
되어 있었고, 관통상을 입은 허벅다리에도
다시 피가 나와 핏물이 칠해져 있었다.
그녀의 허벅다리 근육이 살아 있는 것 같은
착각이 들며 푸들푸들 떠는 것으로 보였다.
심장은 멈추었으나 근육은 아직 살아
있는지 모를 일이었다. 나는 그러한 현상을
대가리를 으깬 뱀에게서 보았던 것이다.
분명히 죽었지만 뱀은 꿈틀거리며 몸을
틀었던 것이다.
밖으로 나왔다. 서 중위의 장황한 목소리가
귓전에 울렸다. 나는 옹 씨우가 있는
통나무집으로 갔다. 그녀는 카메라 맨
묘우와 함께 있었는데, 무엇인가 논쟁을
하고 있었다. 내가 무슨 일이냐고 묻자 옹
씨우는 나를 사나운 시선으로 쏘아보았다.
그녀의 시선이 적개심이 있는 것은
아니었지만 보기 드물게 화가 난
눈빛이었다.
  "묘우가 동굴 안의 베트콩 시체를
촬영하겠다고 해요."
  "알고 있습니까?"
  "아까 내방에 와서 VC의 몸을 벗기고
달군 칼로 상처를 지지는 것을
촬영하겠다고 했어요. 당신이 이방에서
나갈 때에요. 그때 내가 그러지 말라고
죽였다면서요?"
  그녀는 나도 함께 참여한 것으로 보는지
싸늘하고 경멸에 가득찬 시선으로
쏘아보았다. 나는 그곳에 없었다고 변명을
하려다가 그것도 비굴하다는 생각이 들어
입을 다물었다.
  "묘우의 말은 옳아요. 미용 마을의
학살만이 학살이 아니고 당신들이 조금
전에 여자 베트콩에게 한 짓도 학살이라고
해요. 그래서 취재해야 된다는 것이에요.
틀렸다고 생각하나요?"
  "가서 촬영하라고 해요."
  "그래 놓고도 그렇게 당당하세요?"
  "촬영하라고 한 것은 당당하다는 뜻이
아닙니다."
  "그게 전쟁 탓인가요? 당신 지휘관은
모양인데 그것이 학살을 정당화할 수
있어요?"
  그녀는 조금 전에 나에게서 받은 모욕을
보복하는 사람처럼 신랄했다. 나는
동료들의 짓에 대하여 변명할 생각도
없었고, 그럴 필요성도 느끼지 못했다.
  "혼자 있고 싶으니 나가 주실래요?" 하고
그녀는 묘우에게도 나가달라고 했다.
카메라 기사와 나는 그녀의 방에서 나왔다.
나는 옹 씨우를 만난 이후 그녀가 가장
크게 화를 내는 것을 보는 것이었다.
그리고 그녀와 나 사이의 관계도 가장
서늘하게 냉각되는 기분이었다.




  밤이 되었으나 비는 계속 내렸다. 어둠
속에서 우리는 소대장 서 중위의 명령으로
죽은 여자 베트콩의 시체를 묻기 위해
무덤을 파야 했다. 그 여자를 땅에
묻으려고 하는 것은 명복을 빌기 위해서가
아니라 강간살해에 대한 흔적을 없애기
위해서였다. 벼랑 위에는 바위로 되어
있었기 때문에 무덤을 팔 만한 땅이 나오지
않았다. 그래서 대원들은 야전삽으로
이곳저곳을 파헤쳐 보다가 다른 장소로
옮기곤 하였다. 그러다가 야자나무 밑에
푸석한 땅이 발견되어 그곳을 파기로 했따.
실제 일을 벌인 양 병장과 나 병장은
팔장을 끼고 서서 바라보았고, 상병들이
아래쪽으로 내려가 보초를 서고 있었다.
무덤이 거의 파이자 양 병장이, 나와
김유선 상병을 부르더니 동굴 안에 있는
여자의 시체를 가져오라고 했다. 김유선과
나는 동굴 안으로 들어갔다. 모닥불이 타고
있었고, 그 불빛에 비쳐 누워 있는 시체의
한쪽이 보였다. 옷으로 덮어 놓았으나 몸을
완전히 가릴 수 없어 여자의 알몸이 불빛에
인처럼 빛나는 것이 보였다. 가까이
다가가면서 여자를 보니, 벌떡 일어나서
씨익 웃을 것만 같은 착각이 일어났다. 그
생각은 김유선 상병도 했는지 그가
투덜거렸다.
  "오메, 여자가 일어나서 다시 한번 안아
달라고 할 것 같네잉?"
  "삼국통일도 이 여자 건드렸어?"
그럴 생각은 없었는데 안하면 죽인다고 양
병장이 얼러대는 바람에."
  그는 변명을 늘어놓으며 웃었다. 그런데
그의 웃음소리가 동굴 안을 울리며
음험하게 들렸다. 그는 웃음을 그쳤다.
  "길쭉이는 얻어맞으면서도 안하려고 해서
뺐지."
  "입에 재갈을 물렸을 텐데 어떻게 혀를
물었지?"
  우리는 여자의 시체에 덮인 옷을
들추어내고 양쪽에서 들었다. 몸은
가벼웠으나 잡기가 어려워 힘이 들었다.
  "양 병장 탓이지라. 개뼈가 다시 한탕
하겠다고 엎드리더니 여자에게서
신음소리를 들어야 한다면서 재갈 풀었지.
그때 혀를 물었지. 부상으로 피를 많이
  나는 여자 시체의 양쪽 어깨를 잡았다.
여자의 몸은 이미 차가와져 있었다. 김유선
상병은 여자의 두 다리를 들고 갔다. 동굴
밖으로 나가 야자나무 밑에서 파고 있는
구덩이로 갔다. 아직 파고 있었기 때문에
우리는 여자의 시체를 구덩이 옆에 내려
놓았다.
  "젊은 가시나인데, 몇살이나 되었을꼬?"
하고 양 병장이 여자 시체 옆에 쪼그리고
앉아 얼굴을 내려다보았다. 어둠 속이어서
잘 보이지는 않았다.
  "나이가 어려 보이는데, 그라도 스물은
넘었을끼다."하고 나 병장이 말했다.
  "월남 꽁까이 치고는 삼삼해 보였는데
말이다."하고 양 병장은 말하다가 옆에
서서 쏘아보는 나를 느꼈는지 고개를 들어
한거 아니다. 이년이 자살할 줄은 누가
알았노? 봄지 마싸지 때문에 죽은 게
아니고, 고문 받을까봐 겁이 난기라."
  "소대장이 죽이지 말라케서 죽이지
않았겠지만서도, 그렇지 않으면 어차피
죽일 수밖에 없는 포론기라."
  양 병장은 여자의 시체를 내려다보며
변명을 하였다. 구덩이 안으로 들어가 땅을
파던 세명의 상병이 삽질을 멈추며 허리를
폈다. 유진수 상병이 양 병장에게 물었다.
  "이제 그만 팔까요, 양 병장님?"
  "난쟁이 니 키만큼 파래이."
  "그렇게 깊이 파서 뭐하게요?"
  "알았다, 자석아, 올라온나."
  세명의 상병들이 야전삽을 구덩이 밖에
올려놓고 밖으로 나왔다. 구덩이를 파고
있어서 구덩이 안은 질퍽했다. 상병들이
나오자 양 병장이 여자의 시체를 굴려
구덩이 안에 밀어 넣었다. 시체가 구덩이
안으로 굴러 떨어지며 곤두박혔다. 마치
살아 있는 것처럼 꿈틀거리는 것이 보여서
나는 그녀가 혹시 살아 있는 것은 아닌가
하는 생각이 들었다. 그래서 그녀의
맥박이라도 짚어보려고, 무덤 안으로
내려가려고 하다가 내가 하는 짓이
부질없다는 생각이 들어 멈추었다. 양
병장의 나의 동작을 보고 물었다.
  "빠꼼이 니 와 그라노? 너도 묻힐래?"
  "아닙니다."
  "이제 됐다. 묻어라."
  상병들이 구덩이 안으로 흙을 퍼넣었다.
서 있던 양 병장이 손을 들어 성호를
  "베트남 민족해방전선 전사여 잘가라.
전쟁이란 그런 거란다. 아멘."
  구덩이 안에 흙을 덮자 여자의 시체는
점차 가려지다가 보이지 않았다. 흙을
퍼넣고 있을 동안 양 병장은 나무토막
하나를 들고 마이크처럼 입에 대고
지껄였다.
  "에또, 전쟁이란 그런 거라오. 그런
것이니만큼 본관은 미국이 하노이 정권에
핵무기를 쓰는 것에 아무런 이의가
없소이다."
  양 병장은 삽으로 흙을 퍼넣고 있는 나의
곁으로 와서 나무토막을 나의 입 가까이
대고 물었다.
  "그대는 어떻게 생각하는가? 그 기자년만
차지하면 남부 베트남을 다 내주어도 만사
  "이거 치워."
  "새끼, 뭐라고 했니? 니 상급자에게 말을
깠어?"
  양 병장이 나무토막으로 나를 후려쳤다.
나는 어깨에 통증을 느끼며 야전삽으로
그의 어깨를 후려쳤다. 나의 저항은
하극상에 해당했지만 나는 심한 적개심을
느끼며 양 병장에게 달려들었다. 우리는
뒤엉키면서 흙을 덮은 구덩이 안으로
굴렀다. 여자의 시체 위에 충분히 흙을
덮지 않은 상태여서 양 병장과 나의 몸이
여자의 시체와 부딪혔다. 나는 아래에
느껴지는 여자의 몸을 느낄 수 있었다.
그러나 흙과 함께 물컹거리는 여자의 몸을
의식할 틈이 없이 우리는 안간힘을 다하여
싸웠다. 그렇게 되자 구덩이 속의 여자
대원들이 구덩이 안으로 내려와 우리를
뜯어말리는 것 같았으나 얽힌 덩어리를
쉽게 풀어내지 못했다. 진흙이 입 안으로
들어와서 나는 그것을 뱉았다. 그것이 양
병장의 얼굴에 튀었는지 그가 욕설을
퍼부으면서 나의 목을 조여왔다. 나는 그의
팔을 비틀어 꺾었다. 그러나 대원들이 나의
팔을 잡아 구덩이 밖으로 끌어냈다. 양
병장과 나는 떨어져서 으르렁댔다.
  "너는 상급자를 구타한 놈으로
영창감이야, 영창 가기 전에 너를 쥐기
뿌린다." 양 병장이 소리쳤다.
  "너야말로 영창감이다. 포로를
강간살해한 놈이다."
  "색기야, 난 죽이지 않았다."
  "그럼 강간은 했구먼."
  "살아 돌아가면 너를 고발할거다."
  "너는 상급자를 구타한 놈으로 고발할
것이데이."
  나는 흙투성이가 되어 그와 맞대고
소리치다가 입을 다물었다. 대원들이 다시
격돌할 것을 염려하여 두 사람을 붙들고
있었다. 어둠 속이어서 잘 보이지는
않았으나 우리는 진흙투성이로 마치
짐승처럼 서서 포효하고 있었던 것이다.

  비가 그쳤다. 자정이 지나면서 별이
뜨더니 밤하늘은 온통 별빛으로
반짝거렸다. 초승달이 안남산맥에 기운 채
비쳤고,. 빗물에 맺힌 나뭇잎의 물방울이
반짝이며 보석처럼 빛나기 시작했다. 서
중위는 강 중사와 무엇인지 한동안
말했다.
  "비가 그쳤다. 산채를 내려가 이 지역을
떠나기로 했다. 야간 행군이 더 안전할
것이라는 판단이다. 싸우지 말고, 완전
군장을 갖추고 출발준비를 한다. 오분 후에
출발한다." 서 중위는 나를 힐끗
쳐다보더니 알 수 없는 웃음을 빙긋 웃으며
말했다. "김원재 상병은 월남년에게 출발할
것이니 준비하라고 전해라."
  서 중위가 나가자 바위에 쭈그리고 앉아
있던 대원들이 투덜거렸다. 야간 행군이
안전하다고 했지만 그것은 서 중위의
말이고, 전에는 야간 행군이 위험하다고
해서 피했던 기억을 하고 있었다. 지휘관은
필요할 때마다 가치기준이 바뀌는지도
모른다고 누군가가 말했다. 나는 진흙이
있었다. 옷을 입을 필요가 없어서 철모를
쓰고 자동소총과 나의 배낭을 메고 동굴을
나갔다. 밖은 별이 빛나는 아름다운
밤이었다. 조금 전만 하여도 비가 내리던
날씨가 그렇게 바뀐 것이 신기할 정도였다.
나는 고개를 들고 나뭇가지 사이로 보이는
별빛을 보며 가운데 통나무집으로 갔다.
문앞에 가서 나는 입고 있는 몸가짐을
훑어본 후에 노크를 하였다. 옹 씨우는
자고 있을까. 여자 베트콩이 죽은 이후로
기분이 나빠져 있는 그녀를 상상하며 나는
그녀에게 할 수 있는 적당한 말을 생각해
보았다. 미리 말을 준비해야 될 만큼 그
여자가 나에게 중요한 비중으로 자리한
것일까. 그러한 생각이 들자 나는
어처구니가 없어 피식 웃었다. 나의 노크에
자고 있는 것으로 추측되었다. 나는 문을
세차게 두드리며 그녀의 이름을 불렀다.
그러자 안에서는 아무런 말이 없어 문이
열렸는데, 옹 씨우가 서서 나를
바라보았다. 나는 그녀에게 미소를 지었다.
그녀도 따라 미소를 지었다. 우리는 마치
미소로써 조금 전의 불화가 씻겨진 것 사람
같은 느낌이 들었다. 그녀가 흰 이를
드러내며 들어오라고 했다. 그제서야 나는
그녀가 자고 있지 않았다는 것을 알았다.
  "안 잤습니까?"
  "네."
  "피곤할 텐데 잠을 자두시지
그랬습니까?"
  "아니예요, 당신이 올 때를 기다리고
있었어요."
것은 그녀의 말에 감동을 했다기보다
무엇인지 알 수 없는 운명이 그녀와 나
사이를 얽어매는 것 같은 느낌을 받자
불안이 밀려온 것이다. 여자에게서 사랑을
느끼자 불안해진다는 나의 의식은 상식을
벗어났지만 그것은 나의 심경이었다.
  "아까는 미안했어요. 여자 베트콩 린이
죽은 것은 당신의 탓이 아닐 것이라는
생각을 하면서도 나는 당신에게 화를
내었어요."
  "괜찮습니다."
  "당신은 밖에 나가 보초를 서고 있었다는
것도 알고 있었어요."하고 그녀는
주뼛거리며 말을 이었다. "그렇지만 그런
식으로 그 여자를 죽게 하는 것에 화가
났어요. 당신에게밖에 화를 낼 수 없었기
  "괜찮습니다."
  "앉으세요. 오늘 밤에도 지난번에 못한
이야기를 들려 주세요."
  "아닙니다. 가야 합니다."
  "이방에 있어도 좋아요. 중위에게
부탁하겠어요."
  "아니, 그런 뜻이 아니라, 지금
야간행군으로 이곳을 떠나기로 했습니다.
밖에는 비가 그쳤습니다."
  여자는 문을 열고 밖을 내다보았다.
밤하늘에 빛나는 별을 보더니 가볍게
손뼉을 치며 몸을 흔들었다.
  "참으로 아름다운 밤이네요."
  "아무리 아름다와도 여기는 전선의
밤입니다."
  "그렇기는 해요." 여자는 덧문을 열고
생각을 하지 않고 아름다운 밤하늘에
감탄하고만 있었다. 밖에서는 동굴을 나온
대원들이 집합하는 소리가 들렸다.
  "나갑시다."
  "이 지역을 떠나면 구조 헬기는
어떡해요?"
  "구조 헬기는 못 옵니다. 인접지역에
적군의 주력이 있어서요."
  "우리는 어디로 가나요?"
  "부대를 찾아갑니다."
  "처음부터 왜 그러지 않았나요?"
  "구조될 것을 기대했던 것입니다."
  여자는 그 방이 마음에 드는지 선뜻
나서지 않고 안을 휘둘러 보았다. 그리고
나를 쳐다보며 배시시 웃더니 바테리와
전구를 거두어 조그만 가방에 넣었다.
화장품이 들어있는 야전용 가방이었다.
프랑스제 화장품을 가지고 있는 것으로
보였으나 정글 속에서 사용할 기회는
좀처럼 없었고, 사용하는 모습을 보지도
못했다. 다만 그녀의 몸에서 향수 냄새가
나는 것으로 보아 다른 냄새를 없애려고
가슴에 향수를 뿌린 것으로 보였다.
  옹 씨우와 함께 밖으로 나오자 대원들이
일렬로 줄을 서서 기다리고 있었다. 서
중위는 흘겨보듯이 나와 옹 씨우를
바라보다가 여자에게 말했다.
  "여러가지로 불편하게 해서 미안합니다.
오고가고 숨고 싸우고, 그러면서도 이
지역을 벗어나지 않은 것은 구조기를
기다리는 마음에서였는데, 그것이 불가능한
것으로 생각되었습니다. 새벽에 베트콩
여자가 죽어서 뜻대로 되지 못했습니다."
  나는 중위의 말을 통역했다. 옹 씨우는
아무런 대꾸 없이 듣기만 하였다. 한쪽에
서 있는 월남인 카메라기사는 무엇이
못마땅한지 얼굴을 잔뜩 찌푸리고 있었다.
그는 소중한 물건인냥 카메라를 끌어안고
있었다.
  "자아, 출발한다. 선두 첨병 삼국통일이
서고, 후미 척후는 문둥이가 서라. 여자
기자는 내 뒤에 서도록 하고, 김원재
상병은 여자 뒤에 선다. 개인거리 5보다.
소총 단발로 놓고 사주경계한다. 방향은
다시 하천으로 내려갔다가 동쪽 방향으로
간다. 출발."
  나뭇가지에 맺힌 물방울이 지날 때마다
흔들려 떨어졌다. 나는 바나나 밑을
뒤집어썼다. 앞서 가던 옹 씨우가 뒤를
힐끗 돌아보며 흰 이를 드러내고 웃었다.
어둠 속에서 웃는 그녀의 입이 하얗게
빛났다. 무척 아름답다는 생각을 했나.
나의 뒤에는 양 병장이 따라왔는데 그는
나를 긴장시키려고 하는지 들고 있는
자동소총을 나에게 겨누고 있었다. 옆을
경계하는 것이 아니고 나를 겨냥하는
것이었다. 내가 긴장하는 것을 그는
재미있어 하는 눈치였다. 언제까지 장난을
하려고 하는 것인지 알 수 없었다.
  우리는 별다른 장애 없이 하천까지
내려왔다. 하천의 물은 흙탕물이어서
별빛이 비치지 않았다. 나는 문득 고국
철산리에 가로지르며 흐르는 맑은 하천을
떠올렸다. 교회 집에서 나와 조금 산비칼을
오염되어 기름이 떠내려가지만 내가 어렸을
때만 해도 무척 맑아서 밤이면 수면에 별이
비쳤다. 물에는 송사리떼가 자랐고, 밤에
몰려서 잠들었다가 돌멩이를 던져 넣으면
한꺼번에 달아나는 것이었다. 그러나
언제인지 그 송사리가 하얗게 죽어서
수면에 떠오르기 시작하더니 다시는
물고기의 모습이 보이지 않았다. 나는
송사리를 찾으려고 그 하천을 오르내리며
살폈지만 끝내 찾지를 못하였다. 최근에는
기름이 수면에 떠돌며 달빛을 받아 빛났다.
그 기름은 햇빛이나 달빛을 받아
무지개처럼 비쳤다. 나는 그 하천이
떠오르면서 어머니의 모습과 감옥에 있는
아버지의 얼굴이 떠올랐다. 그리고 꼬리를
물고 은주의 얼굴이 떠올랐다. 그 얼굴들은
회상되는 것이었다.

  우리는 산 하나를 넘었다. 베트남
민족해방전선의 게릴라가 점령했다는 미용
마을에서 멀리 벗어나게 되었다. 아직 동이
트려면 좀더 기다려야 했다. 멀리 불빛이
보이는 마을을 발견했지만 VC의 지역이었기
때문에 접근하지 못하고 돌아서 갔다.
미군이 닦아놓은 것으로 보이는 임시
간선도로가 보였고, 길에는 포탄으로 파인
구덩이가 사방에 널려 있었다. 그
구덩이에는 빗물이 고여 있었다. 길을
따라가면 위험했기 때문에 우리는 다시
산으로 들어가 정글 속에서 걸었다. 갈증과
배고픔으로 우리는 탈진되어 갔다. 나는
커다란 바나나 잎사귀에 고인 물을 기울여
화약가루가 내려앉은 잎사귀에 물이 고인
것이었다. 그곳에서 격전이 벌어진 것을 알
수 있었다. 나무가 불타고 포탄으로
구덩이가 파여 있었고, 빗물이 쓸고
지나갔음에도 화약냄새가 남아 있었다.
우리는 커다란 야자나무 아래에서 잠깐
쉬기로 했다. 그 야자나무에 야자열매가
달려 있는 것이 보여 나무를 잘 타는 길
일병을 시켜 열매를 따도록 했다. 키가 큰
길 일병은 재빨리 나무를 기어올라 갔다.
밑에서 지켜보던 김유선 상병이 감탄을
하며 말했다.
  "오메, 길쭉이가 나무를 귀신같이
타는구만? 앞으로는 원숭이라고
불러야겠으라."
  양 병장이 입에 손을 대고 트럼펫을 부는
붕붕거리고 냈다. 한쪽에 앉아 있던 서
중위가 핀잔을 주었다.
  "자식아, 조용히 해라. 여기가 놀이터인
줄 아느냐?"
  야자나무에 올라가 있던 길 일병이
야자열매를 따서 밑으로 내려보냈다.
대원들은 열매를 하나씩 주워 총검으로
껍질을 찢었다. 나는 옹 씨우에게 주려고
야자열매 하나를 들고 다가갔다. 그러나
이미 서 중위가 열매 하나를 반으로 갈라
한쪽을 여자에게 주어서 그것을 먹고
있었다. 서 중위가 열매를 들고 엉거주춤
서 있는 나에게 말했다.
  "임마, 왜 나를 쳐다보니?"
  "아닙니다, 아무것도."
  "내가 대학 다닐 때, 여자들하고 미팅할
싸악 보다가 여자가 무엇을 원하는지
알아차리고 재빨리 안겨주곤 했는데,
그렇게 친절을 베풀어도 헛것이더라."
  "친절을 베풀면 여자들은 좋아할텐데 왜
헛것이었습니까?" 나는 서 중위 옆에
앉으며 말했다. 여자가 나를 돌아보며
미소지었다.
  "그 여자는 친절를 베푸는 나보다
무뚝뚝하게 앉아 있는 다른 남자를 마음에
두고 있었던 거야. 나는 헛물을 켜는 거지.
지금 이 여자에게 야자열매를 재빨리
안겼지만 실제는 나에게 관심도 없을 거야.
그게 나의 팔자일는지 모르겠군."
  "뭘 그런 걸 가지고 팔자씩이나
찾습니까?"
  "우리가 떠난 다음에 구조기가 날아오는
치는 거다."
  갑자기 그는 불안한지 우리가 왔던
산너머를 돌아보며 중얼거렸다. 최 상병과
박 상병이 양쪽에 서서 경계를 서고
있었고, 다른 대원들은 야자나무 옆에
둘러앉아 열매를 파먹고 있었다. 서 중위와
강 중사, 옹 씨우와 카메라 기사 묘우,
그리고 나는 조금 떨어진 바위에 앉아
있었다. 누군가가 모두 파먹은 야자열매
껍질을 숲속으로 힘껏 던졌다.
  "VC의 대가리에 맞아라." 하고 유 상병이
키득거리고 웃었다.
  마치 그것이 신호가 된 것처럼 요란한
총성이 울렸다. 어떻게나 놀랐는지 파먹고
있던 야자열매를 얼굴에 박으며 대원들은
엎드렸다. 총성은 연발로 울리면서 우리가
지나갔다. 더러는 총탄이 바위에 맞아
튀어올랐다. 몸에 맞지는 않았으나 총탄이
바위를 치며 돌조각이 손등을 때리는
감촉을 느꼈다. 나는 몸을 밑으로 굴려
아래로 내려가 땅에 엎드려서 총탄이
날아오는 곳으로 총구를 향했다.
  "우리는 탄약이 부족하다. 단발로 놓고
정조준해라." 총성 속에서 서 중위가
외치는 목소리가 들렸다. 그는 어느 사이
구덩이 속에 몸을 숨기고 있었다. 둘러보니
옹 씨우의 모습이 보이지 않았다. 나는
총을 겨누었으나 적의 모습이 보이지 않아
쏠 수 없었다. 전 같으면 총탄이 날아오는
방향을 향해 갈겨대는 것이 보통이었지만
서 중위의 말처럼 부족한 탄약을 함부로 쓸
수 없었다. 그러나 남달리 겁이 많은
총을 쏘아대고 있었다. 총탄이 모두 떨어져
헛돌고 있었으나 박 상병은 그것을
알아차리지 못하고 계속 방아쇠를 당기고
있었다. 그는 상대방이 쏘는 총성을 자신이
쏘는 총성으로 착각하고 잇는 듯했다. 땅에
엎드려 내가 가만히 생각하니 무엇인가
느낌이 왔다. 그것은 보이지 않는 숲속에서
상대방이 쏘는 총성도 우리와 같은 M16
자동소총 소리였다.
  "소대장님, 상대는 아군으로
생각됩니다."
  나는 구덩이에 숨어 있는 서 중위를 향해
소리쳤다. 이쪽을 돌아보던 서 중위가 나의
목소리만큼 크게 소리질렀다.
  "상대가 보이느냐?"
  "안 보이지만 총성을 잘 들어보십시오.
  "자식아, 적도 M16을 가지고 있다. 정신
차리고 잘 봐라."
  총성 때문에 목소리가 잘 들리지 않아
우리는 고함을 질러대었다. 그러나 한쪽에
있는 강 중사의 목소리가 터졌다.
  "김 상병의 말이 맞습니다. 소대장님,
지금 나는 소리는 미군이 쏘는 기관단총
소립니다."
  총성 속에서 서로 말을 주고 받고 있는
동안에도 적은 계속 쏘아대었지만 서로
보이지 않는 상태여서 총탄은 허공으로
날아가고 있었다. 상대방도 몹시 당황한
상태에서 허겁지겁 쏘아대고 있는 느낌을
주었다. 우리 쪽에서는 거의 쏘지 않고
있었다. 땅에 얼굴을 묻은 박일홍 상병이
총탄이 나가지 않는 방아쇠만 당기고 있을
상대방 총성도 줄어들다가 멈추었다.
총성이 멈춘 숲에서 유창한 발음의 영어가
튀어나왔다. 한국군이냐고 묻는 말이었다.
내가 그렇다고 소리쳤다. 그러자 소속을
물었다. 나는 그들이 우리를 구조하러
다니는 수색병들이 아닐까 하는 생각이
들었다. 그러나 우리의 소속을 말하는 일은
지휘관인 소대장에게 물어봐야 했다. 서
중위는 미군의 본토발음이 틀림없다고
하면서 대답하라고 했다. 나는 우리의
소속을 말했다. 그들은 잘 모르는 듯했다.
그들의 병력도 우리와 비슷한 수로 보였다.
그들이 무슨 일로 낙오가 되었는지 알 수
없었으나 아군을 만났다는 사실이
반가왔다. 그들은 우리보다 훨씬 강한
화력을 지니고 있었고, 혹시 먹을 것을
생각은 모든 대원들의 공통적인
열망이었다. 미군 쪽에서 이쪽 지휘관이
누구냐고 물었다. 의심이 많아서 한국군
소속을 밝혔는데도 그들은 모습을 드러내지
않고 계속 깐죽거렸다. 지휘관이 무기를
버리고 나오라고 소리쳤다. 내가 서
중위에게 그렇게 전하자 그는 화를 내며
말했다.
  "쌍놈의 양키새끼들, 그쪽 지휘관보고
나오라고 해라."
  "프리이스, 컴 히어, 양키" 라고
소리치자 그쪽에서 웃는 소리가 들렸다.
그리고 한 사내가 "갓뎀, 국 (황색인을
경멸하는 말)" 하고 소리쳤다.
  "엿먹어라. 갓뎀, 양키" 하고 뒤쪽에
있는 양 병장이 팔뚝을 걷어 보이며
마주하고 한동안 욕지거리를 주고 받다가
나갔다. 우리가 모습을 보이자 그들도
숲속에서 기어나왔다. 나는 서 중위와 함께
미군 지휘관으로 보이는 소령 앞으로
다가갔다. 상대방이 소령이라는 것이
확인되자 서 중위는 그에게 경례를 붙였다.
소령은 서 중위에게 손을 내밀어 악수를
청했다.
  "나는 앤더슨 소령이오. 우리는 작전을
마치고 부대로 귀환중에 낙오가 되었소."
하고 소령은 말했다. "수송헬기와 교신이
두절됐고, 무전기도 파손이오. 무전기가
있으면 빌려주시오."
  "우리 무전기도 파손되고 무전병도
전사했습니다."
  "그렇다면 제이지역으로 우리와 함께
  작전중에 교신이 두절되거나 구조가
불가능하면 제이지역이 약속되어 있는데,
소령이 말하는 것은 그것을 뜻했다.
  "저 여자는 누구요?"
  옹 씨우의 모습이 보이자 여덟명의
미군은 눈이 휘둥그래졌다. 그들 가운데
더러는 휘파함을 불었다. 그러자 소령이
화를 내며 주의를 주었다. 내가 옹 씨우에
대하여 설명했다.
  "사이공 방송국의 기자입니다. 미용
마을의 베트콩 학살 현장을 취재하러
나왔다가 구조가 끊어졌습니다. 우리는 두
기자를 경호하는 임무를 띠고 있습니다."
  엔더슨 소령은 기자들이라는 말에 한결
부드러운 표정을 지으며 옹 씨우와
묘우에게 다가가서 손을 내밀었다. 소령
그가 앞으로 나서며 서 중위와 악수를
했고, 그는 나에게도 악수를 청했다. 그의
이름은 죠이라고 했다. 애칭인지
본명인지는 알 수 없었고, 나는 관심이
없었다. 다른 여섯명은 하사 한명을
제외하고 모두 사병이었다. 그중에 흑인이
두명 포함되어 있었다. 사병들은 한국군
사병들과 악수를 나누었다. 이름을
이야기했지만 어둠 속에서 얼굴도 제대로
보이지 않아 기억할 수도 없었다.
  뜻하지 않게 미군 병력과 합류한 우리는
그들을 따라 능선을 탔다. 미군들은 지리에
밝았고, 그들이 가려고 하는 목적지를 알고
있는 듯했다. 미군들은 이미 작전을 마치고
돌아가는 것이었지만 그들이 어떤 작전에
투입되었는지 말하지 않고 있어서 알 수
죠이가 붙어서 영어로 지껄여댔다. 옹
씨우가 영어를 하는 것을 알자
소곤거렸는데, 적진에서 야간 행군을 하며
지껄이는 것은 자살행위였다. 엔더슨
소령이 주위를 주자 죠이 중위는 입을
다물었다. 미군 중위는 계집애처럼 예쁜
얼굴을 하고 있는 젊은 장교였다. 나의
뒤에 따라오던 양 병장이 나직한 목소리로
말했다.
  "빠꼼아, 니 진짜 라이벌 생겼구나? 우리
여드름(서 중위)은 상대가 안 된다케도 저
양키 중위는 미남이다. 우얄레? 니가 도장
먼저 찍어레이?"
  나는 들은 척도 하지 않고 잠자코
있었다. 양 병장이 히죽하고 웃음소리를
내더니 말을 이었다.
코쟁이들에게 꿈벅 죽었듯이 야들도
같을끼다. 니 헛물키기 전에 죠져야
한데이? 내가 도와줄꾸마. 니기미, 적당한
데서 잠깐 쉴 때 숲속으로 데리고 가라.
내가 망봐 줄께. 그렇다고 나 한코 달라는
거 아이다."
  "셋더 마우스."하고 앞쪽에서 서 중위의
목소리가 울렸다. 웬일로 평소에 쓰지 않던
영어로 소리쳤다. 입닥치라는 그의
목소리가 커서 오히려 베트콩이 있으면
중위의 소리 때문에 발각될 것이었다.
  여덟명의 미군과 함께 야산의 능선을
넘자 간선도로가 나타나며 조그만 마을이
보였다. 그 마을의 저편은 평지였고, 그
아래는 폭이 좁은 하천이 흘렀다. 마을에는
초가집이 다섯채 나란히 있었고, 길족에는
창고처럼 길게 이어진 방이 있었고,
통나무를 잘라서 간판을 걸어놓았다. 멀리
떨어져 있어 간판의 글씨는 보이지
않았으나 통나무 벽에 붉은 글씨로 콜라
세일이라는 영어 글씨가 눈에 띄었다. 술과
음료수를 파는 촌락의 전형적인 가게의
하나였다. 그러나 그곳이 NLF 지역인지
아군의 관할인지 알 수 없어 우리는
접근하지 않으려고 했다. 서 중위였다면
그곳으로 가지 않고 돌아갈 것이다. 그러나
엔더슨 소령은 그곳으로 가야 한다고 했다.
그 마을은 미군의 관할기지이고, 그 앞의
벌판으로 구조헬기가 오도록 되어 있다고
설명했다. 그러나 도시가 아닌 촌락치고
확실하게 미군의 관할지역이 되어 있는
곳은 베트남에 없었다. 형식적인 미군의
준동하고 있었다. 아직 날이 새지는
않았으나 점차 밝아오고 있었고, 안개가
뭉쳐놓은 솜처럼 여기저기 가라앉아
있었다. 마을의 뒤로는 대나무 숲이 우거져
있었는데 안개의 띠가 휘감고 있는 것이
보였다. 숲에서 몸을 숨기고 한미 합동군은
양측의 척후 두명씩을 보내기로 했다. 서
중위는 나와 유진수 상병을 불렀다가 나를
쳐다보더니 취소했다.
  "너는 안 되겠다. 삼국통일 이리 와라.
난쟁이와 둘이 가봐라. 자동소총에
실탄장전하고 연발로 놓아라. 미군이
총탄은 많이 가지고 있으니 연발로 놓고
당겨라."
  "왜 저는 안 됩니까?"
  나의 질문에 서 중위는 나를 힐끗 보더니
  "내가 영어를 잘하면 네가 뒈지든 상관
안 하겠지만......"
  미군 쪽에서는 톰이라는 흑인 상병
한명과 프리즈던트라는 근사한 별명을 가진
병장 윌슨을 보냈다. 톰은 뉴욕 출신이라는
거구의 사내로 피부가 유난히 검었다. 마치
빈틈없이 숯검정으로 온몸을 칠해놓은 것
같았다. 윌슨은 이름 때문에
프리즈던트라는 별명이 붙은 것으로
보였는데 얼굴이 곱고 입술이 붉은 것이
중위 죠이처럼 여자 같은 얼굴이었다. 네
사람은 사주경계하며 개인거리 열보씩
떨어져 조심스럽게 마을로 갔다.
  숲에 남아 있는 미군 잔류병력이
여차직하면 지원사격을 하겠다는듯이
경기관총과 유탄발사를 비롯해 다른 소총ㅇ
가고 있는 동안 어둠은 빠르게 밝아왔다.
그러나 마을에는 사람의 그림자가 전혀
보이지 않았다. 척후병들이 가게 앞으로
접근하자 초가집 쪽에서 개가 짖어대기
시작했다. 두마리의 개가 요란하게 짖자
초가집 문이 열리며 노인 한명이 밖을
내다보았다. 그 노인은 가게 앞에
어슬렁거리는 네명의 한미합동 척후병들을
보자 문을 닫고 안으로 사라졌다. 그
동작이 마치 김새는 놈들이 왔다고 질겁을
하는 것으로 보였다.
  네명의 척후병들은 합동 훈련을 받은
일이 없는데도 썩 잘 사주경계를 펴며 마을
안을 돌아다니면서 살폈다. 개 짖는 소리에
잠을 깬 사람들이 더러는 밖으로 나와
내다보기도 했지만 대부분이 여자나
가게의 문이 열리자 안에서 월남 여자가
내다보았다. 멀리 떨어져 있었으나 그
여자는 젊어 보였고, 어깨 뒤로 넘긴 긴
머리카락이 고혹적으로 보였다. 미군 병사
한명이 가볍게 휘파람을 불었다. 엔더슨
소령이 질겁을 하며 돌아보았다. 휘파람을
불었던 사병이 자신의 입을 가리며
미안하다고 변명했다. 가게의 덧문이
완전히 벗겨지고 안에서 여러명의 여자가
나왔다. 그 가게에 웬 여자들이 많이
있는지 알 수 없는 일이었다. 그곳은
촌락에 있는 창녀촌이었고, 주로 미군이
지나다가 들르는 곳으로 추측되었다.
유곽은 술과 음료수가 있는 가게를 함께
운영했다. 촌락에 있는 그러한 유곽은
미균의 점령지에 급히 생겼다가 갑자기
Y7지역이라고 일컫는 이곳도 그러한 종류의
마을로 보였다. 가게를 살펴본 네명의
척후병들은 다섯채의 초가집을 모두
수색하기 시작했다. 그곳에는 아이들과
여자, 그리고 노인들만이 보이고 약속이나
한 것처럼 베트남 청년의 모습은 보이지
않았다. 이상이 없다는 수신호가 오자 숲에
있던 병력은 무기를 겨눈 채 마을로 갔다.
양 병장을 비롯한 한국군 병사들은 가게에
가면 눈치 안 봐도 되는 창녀들이 있구나
하는 예감으로 미리 들떠서 지니고 있는
군표나 베트남 화폐가 있는지 슬며시
주머니를 뒤져 보았다. 그와는 대조적으로
미군 병사들은 아무래도 너무 태평스런
마을 풍경이 의심스럽다는 듯 사주경계를
철저히 하며 눈을 번득거렸다. 그중에
싱글거리고 웃었다.

  이른 아침 가게문이 열리고 한미
패잔병들이 들이닥치차 잠에서 깨어난 월남
여자들이 당혹과 기대감으로 술렁였다.
여자들은 잠결에 나와서 잠옷차림
그대로이기도 했다. 그러나 예의를 차리기
위해 옷을 제대로 입은 여자도 있었다.
중국옷을 입고 실내인데도 농라를 쓴
여자의 모습도 보였다. 맥주와 음료수를
파는 가게 안쪽으로 좁은 복도가 뻗쳐
있었고, 그 양쪽에 닭장 같은 방이 줄달아
있었다. 방의 수와 여자의 수가 같은
수인지는 알 수 없었으나 여자들은 대충
열명 정도 보였다. 어느 여자는 방문을
열고 내다보다가 얼굴에 화장을 하며
시뻘건 영어 글씨로 "고우 홈, 양키"라고
쓰여 있었다. 그렇게 써놓은 자가
베트콩이라는 생각은 들었지만 한편으로는
여자들이 미군에게 몸을 파는 것이
아이러니컬하였다. 그것이 바로
베트남이라는 생각을 하며 나는 서 중위
옆에서 떠나지 못하고 있었다. 그의 옆을
떠날 일도 없었지만 그가 나를 옆에 붙들어
두었던 것이다.
  한국군과 미군 사병들은 가게로 나온
베트남 여자들과 어울리며 히덕거리기
시작했다. 여자들은 영어와 월남어, 더러는
한국말을 뒤섞어 가며 호들갑을 떨었는데,
얼마 전만 하여도 지쳐서 사경을 헤매던
병사들이 생기가 돌고 있었다. 양 병장은
뱀고기 먹은 값을 이제야 발휘할 수 있다고
중위는 나이든 월남 여자에게 돈을 주고
맥주와 음료수를 사서 대원들에게 먹도록
했다. 나는 맥주나 콜라보다도 배가 고파서
먹을 것이 있느냐고 물었다. 그러나 한쪽에
앉아 맥주를 마시던 엔더슨 소령이 부하를
시켜 배낭에 있는 레이션을 꺼내었다. 비상
식량을 확보하고 있는 것을, 뱀고기를 먹지
못해 굶주려 있는 나와 서 중위, 그리고 옹
씨우에게 내놓았다.
  "이봐, 각자 알아서 하겠지만,
일공이(102)로 가지 않으려면 장화(콘돔)를
신든지 체념해."
  서 중위는 대원들이 여자들을 데리고
방으로 들어가려고 하자 소리쳤다.
일공이란 나트랑에 있는 성병 치료소를
말하고 있었다. 그러나 대원들은 들은 척도
없었다. 밖에서 보초를 서고 있는 길
일병과 박 상병은 여자에 대하여 약간
무관심했고, 김유선 상병은 여자와
노닥거리기는 했지만 방으로 들어가지는
않았다. 유진수 상병과 최태우 상병,
그리고 두 병장이 여자들을 데리고 방으로
사라졌다. 체면 때문에 여자를 멀리하고
있는 강 중사는 혀를 차며 사라진 대원들을
향해 말했다.
  "저놈들은 밤에 강간을 해놓고도
부족해서 기갈이 들린 놈 같군."
  미군 죠이 중위는 옹 씨우가 레이션을
먹고 있는 옆에 와서 계속 말을 걸고
있었다. 죠이가 다른 레이션 통을
가져다주며 지나치게 친절을 베출자 옹
씨우는 나를 쳐다보며 미소를 지으며
애인이 되는 것 같아 나는 못 본 척하고
밖으로 나갔다. 가게 밖으로 나가려고 하자
뒤에서 서 중위가 불러 세웠다.
  "김 상병, 어디 가니? 너는 초병
근무하지 말고 내 옆에 있어라."
  중간중간에 미군 엔더슨 소령이 서
중위에게 말을 걸어왔는데 영어를 잘
이해하지 못하는 그는 바보 취급받는 것이
창피하여 나를 못 떠나게 하려는 것으로
보였다.
  "더 먹어라."하고 서 중위는 자기 앞의
탁자 위에 있는 레이션 깡통을 내 앞으로
밀어놓았다.
  "빈속이었다가 먹어서 그런지 더
못먹겠습니다."
  "그래? 그렇기는 하구나."
웃었다. 일부는 한국군 사병들처럼
방안으로 들어가서 나오지 않았다. 서
중위가 나에게 통역하라고 하고 엔더슨
소령에게 물었다.
  "여기가 와이쎄븐(Y7) 지역이라고
했는데, 한국군 작전지도에는 없는
지역입니다. 구조 헬기가 몇시에 오지요?"
  "내일 새벽 05시 30분이오."
  "만약 그 헬기를 놓치면요?"
  "우리는 하루 후 새벽에 유씩스(U6)
지역으로 이동하여 대기해야 할 것이오."
  그곳이 어디냐고 물으려다가 서 중위는
입을 다무는 듯했다. 서 중위는 곰곰이
생각하는 표정이더니 고개를 들고 나와
엔더슨을 번갈아 보며 물었다.
  "이 마을 앞의 도로로 미군 병력이
될까요?"
  "언제 지나갈지 모르는 일이오. 이곳은
적의 주력부대와 인접해 있는 데다가 VC의
거점기지가 많은 곳이오. 이 마을도 믿을
수 있는 곳이 못 됩니다. 여기 있는 베트남
창녀들도 모두 VC로 생각하면 될 것이오."
  나는 약간 오싹해지는 기분이었다. NLF
게릴라와 내통하고 있다는 것을 알면서
마을을 이용하고 있었다. 가게 밖에 나가
마을의 사주경계를 한국군 병사 두명과
미군 병사 두명이 보고 있지만 웬지
불안했다. 서 중위도 그 생각을 하고
있는지 그가 입을 열었다.
  "소령, 경계조 병력을 한명씩 더
늘일까요?"
  "당신 부하는 당신이 알아서 하시오.
경계에 나서도 모자랄 것이오."
  "작전에 나와서 베트남 창녀를 가까이
하는 것은 규율에 어긋나는 일입니다만,
생사를 헤매며 긴장했던 부하들이어서
풀어준 것입니다."하고 서 중위는 엔더슨이
묻지도 않고 관심도 보이지 않는 말을
하였다. "아이들을 지금이라도 불러내어
참호를 파서 경계에 돌입할까요?"
  "당신 부하들은 당신이 알아서 하시오.
그점에 대하여 나는 관심이 없소."
  "관심이 없다니? 이곳이 베트콩의 거점
기지라면서요?"
  "중위, 베트남의 촌락에서 VC기지가 아닌
곳이 어디 있겠소? 이 전쟁이 오랫동안
지속되면서 해결점이 보이지 않는 것은
바로 그러한 추세 때문이오."
  "그렇게도 말할 수 있겠지요."
  엔더슨 소령의 생각은 베트콩이 베트남
민중을 장악하고 있기 때문에 승산이
없다고 하는 말을 하고 있었다. 그것은
틀린 말은 아니지만 핵심을 짚은 것은
아니었다. 그러나 나는 두 장교의 대화에
끼어들 수 없었다. 맥주를 여러 깡통
비우고 나자 엔더슨 소령은 졸음이 오는지
안으로 들어가 잠을 자겠다고 하였다. 서
중위는 그제서야 나를 놓아주어서 나는 옹
씨우와 함께 가게를 나왔다. 중위 죠이가
옹 씨우를 따라 나오려다가 나와 동행하는
것을 보자 빙긋 웃으며 물러섰다.
   밖으로 나오자 아침 해가 뜨고 있었다.
카메라 기사 찬 티 묘우가 대나무 숲이
있는 마을 뒤쪽의 개울에서 세수를 하고
좁은 냇물이 흘렀다. 가까이 가보니 그
개울물은 비교적 맑았다. 옹 씨우는 들고
있는 가방을 나에게 맡기고 냇물 안으로
들어가 얼굴과 팔을 씻었다. 군복을
걷어부치고 다리도 씻었는데 막 떠오르는
아침 햇빛을 받아 그녀의 종아리가 뽀얗게
빛났다. 예닐곱살로 보이는 마을 아이들이
세명 나와서 우리를 쳐다보고 있었다.
그중에 한 아이가 나에게 한손을 내밀고
고우 홈 따이한 하고 말했다. 손을 내미는
것이 나에게 먹을 것이나 무엇을 달라는
시늉이었지만 그가 뜻을 모르고 소리치는
말은 한국군은 집으로 가라는 말이었다.
아이에게 있어서 그 외침은 다른 뜻으로
인식되고 있는 것을 알 수 있었다. 나는
서글픈 기분이 들며 그 아이를 바라보았다.
맨발로 서 있는 그 아이는 다리가 가늘고
휘어 있었다. 그러나 조그만 얼굴에 눈은
초롱초롱 빛났다. 아마도 그애의 누이가
지금 가게 안의 유곽에서 한미군 사병의
몸을 받고 있는지도 모를 일이었다. 왜
그런 생각이 들었는지 알 수는 없었다.
세수를 마친 묘우가 가까이 다가와서 손을
내밀고 있는 아이에게 뭐라고 말했다.
그러자 아이는 무슨 말을 들었는지 손을
내리고 돌아섰다. 묘우는 나를 보며 씨익
웃더니 카메라를 목에 메고 한 노인이 나와
서 있는 초가집 앞을 지나 가게쪽으로
갔다. 묘우가 떠나자 조금 전에 나에게
손을 내밀던 아이가 다시 돌아와서 나에게
손을 내밀며 소리쳤다.
  "고우 홈, 따이한."
지껄였다. 그리고 아이에게 줄 것이 있는지
나의 군복 주머니를 뒤져보았으나 먹을
것이 있을 리가 없었다. 그래서 물에
젖어서 찢어지기까지 한 오백 피아스타짜리
지폐 한 장을 꺼내 아이에게 내밀었다.
아이에게도 오백 피에스타의 화폐는 눈에
확띄는지 두어발 다가와서 나꿔채듯이
잡았다. 아이는 그 돈을 받으면서
무표정했지만 고맙다는 표시인 듯 큰소리로
다시 말했다.
  "고우 홈, 따이한."
  "그래, 고우 홈, 따이한이다." 하고 내가
아이의 말을 받으며 말하자, 그 아이도
화폐를 움켜쥔 손을 흔들며 "고우 홈,
따이한." 했다. 그리고 아이는 그 돈을
자랑하기 위해 가운데 있는 초가집으로
곳에 서서 몸을 씻고 있는 옹 씨우를
바라보고 있었다. 옹 씨우는 옷을 벗지는
못하고 입은 채 깨끗한 냇물을 몸에 끼얹고
있었다. 옹 씨우는 머리를 감고 나에게
와서 가방을 받아 들더니 수건을 꺼내
물기를 닦아내었다.
  "두 아이가 당신을 쳐다보고 있는데 왜
그럽니까?" 하고 내가 그녀에게 물었다.
  "나를 외국 여자로 보는 거예요. 우리
나라라고 해도 촌락에 가면 아이들이 나를
신기한 듯이 바라봐요. 내가 불란서
튀기같이 보이나 봐요."
  "실제 그렇지 않습니까?"
  "그러지 마세요. 나는 베트남
순종이에요."
  여자가 어깨를 으쓱하며 햇빛에 흰
얼굴에 쏟아지자 반짝이며 빛났다. 마을은
지극히 평화스럽고 태평했다. 우리는 별일
없이 그날 하루를 보냈고, 잠깐이지만 그날
하루는 휴양을 온 사람들처럼 낮잠을
즐겼다. 처음에 두려워하며 네명의
경계조를 세운 것을 정오가 되면서
두명으로 줄였다. 그러나 밤이 되자 다시
네명의 불침번을 세웠다.
  잠속에서 총성을 들은 것은 자정
무렵이었다. 나는 잠을 자다가 깨었고,
어둠 속에서 비상을 외치는 서 중위의
목소리를 들었다. 뒤에 알았지만 그때 야간
보초를 서고 있던 나태주 병장과 길 주
일병이 VC 쏘는 총탄에 맞아 즉사했다.



  총성이 울리자 대원들은 반사작용을
일으키듯이 일어났다. 가게가 폭파되는 것
같은 진동이 울리며 나무로 만든 벽이
무너질듯이 떨었다. 어둠 속에서 한국군과
미군의 목소리가 미묘한 조화를 이루며
터졌다. "쌍, 이건 또 뭐야."하고 누군가
외쳤고, 옆방에서 "갓뎀"하는 욕설이
터졌다. 나는 어둠 속에서 더듬어 옷을
입었다. 좁은 방에서 함께 잠자고 있던
다른 대원이 옷을 입고 있는 나를 밀치며
뛰어나가는 것이 보였다. 그는 김유선
상병이었는데, 힐끗 보니 팬츠를 입은
그대로였다. 총을 들고 나가는지는 보이지
않아 알 수 없었다. 완전 군장을 할 여유는
들고 뛰어나갔다. 복도 옆의 여자들 방에서
한곳에 몰려 있던 월남 창녀들이
킬킬거리고 웃는 소리가 들렸다. 그녀들은
그러한 일을 여러번 당해 보았는지
놀라지도 않고 재미있어 하였다. 재미있어
하는 것인지 아니면 공포를 잊기 위해 웃을
수밖에 없는 것인지 알 수 없었다.
수류탄으로 생각되는 폭발음은 더 이상
들리지 않았으나 총성은 계속 되었다.
총성으로 보아 VC의 병력은 많지 않았다.
그러나 기습을 받아 잠자던 병사들은 몹시
놀란 상태가 되어 숲을 향해 사격을
해대었다. 숲에는 베트콩의 모습은 보이지
않았다. 어디서 총탄이 날아오는지
파악되지도 못하고 있었다. 내가 밖으로
나가자 초승달과 별이 하늘에 선명하게 떠
총구에서 튀는 불꽃이 보였다. 그 소란
속에서도 마을 사람들은 집에서 나오지
않았다. 한국군 대원들과 미군들이 땅을
기면서 대나무 숲을 향해 모여들었다.
  "포복하며 사방 경계하라."하고 서
중위가 뒤쪽에서 소리쳤다. 나의 앞으로는
역시 옷을 벗고 팬츠차림인 양 병장이
기어가고 있었다. 미군 대원 가운데 흑인
상병 톰이 숨을 거두고 있는 것이 보였다.
엔더슨 소령이 톰의 옆에서 무엇이라고
물었다. 총성이 들려 잘 들리지 않았으나
톰은 힘들이며 소리쳤다.
  "가운데 집에서 세명의 VC가 뛰어나오며
우리를 쏘았습니다. 그들은 수류탄을
던지고 기관단총을 쏘면서 대나무 숲으로
달아났습니다."
다쳤는가?"하고 엔더슨의 목소리가 어둠
속에서 냉정한 어감으로 들려왔다. 톰은 그
질문에 대답하지 않았다. 옆에서 다른 미군
병사 한명이 "죽었습니다, 소령님."하는
목소리가 들렸다. 마을에 주둔하면서
다섯가구를 모두 두차례 수색하였다.
집안에서 세명의 베트콩이 뛰어나왔다는
것은 집안에 땅굴을 파놓고 숨어 있었다는
말이 되었다. 아군의 모든 화력이
대나무숲으로 향해졌다. 베트콩은 세명에
불과한 것으로 보였고, 그들은 오분 정도
버티다가 달아났다. 숲으로 사라졌기
때문에 따라갈 수도 없었다. 총성이 멎고
사주를 경계하며 피해상황이 점검되었다.
그 소란 속에서도 마치 약속이나 되어 있는
것같이 주민들은 나오지 않고 집안에
보초를 서고 있던 네명이 전사를 했다.
나는 나태주 병장과 길주 일병의 시체를
보았다. 두 시체를 가게 안으로 들어다
놓았다. 그 옆에는 미군 병사 톰 상병과
이름을 알 수 없는 일병의 시체도 나란히
뉘어졌다. 엔더슨 소령은 서 중위를
불렀고, 두 지휘관은 시체 앞에 마주 섰다.
엔더슨의 말을 내가 통역했다.
  "수색을 한 집에서 VC가 나왔소. 아까도
말했지만 전주민을 VC로 생각하면 될
것이오."
  "무슨 뜻입니까? 전주민을 체포하자는
것입니까?"
  "다시 수색합시다. 외부 경계는 나의
부하를 시킬테니 당신은 부하를 시켜 다시
수색하시오."
언짢은 표정을 지었다. 그러나 언짢아도
참는 한국적 기질로 서 중위는 잠자코
받아들였다. 엔더슨이 떠나자 서 중위는
두명의 시체 옆에 둘러서 있는 대원들에게
갔다. 양찬식 병장이 같은 동기였던 나태주
병장의 시체를 내려다보며 들고 있는
자동소총을 불끈 쥐는 모습이 보였다. 몹시
화가 나 있는 양 병장을 느낄 수 있었다.
김유선, 최태우, 유진선 상병이 침통한
얼굴로 서 있었고, 박일홍 상병이 가게
안에 숨어 있다가 슬며시 나왔다. 그곳에서
옹 씨우와 카메라 기사 묘우가 뒤따라
나왔다.
  "총상을 보면 모두 등뒤에서 쏘았다.
베트콩이 집안에서 나온 것이다."하고 서
중위는 화를 내었다. "주민들을 모두
귀신들처럼 나오지 않고 있는 것을 보면
모두 한통속이다. 모두 끌어내고, 집을
다시 뒤져라. 땅에 굴을 파놓은 것이
없는지 살펴라. 실시."
  "모두 콱 쏴 죽입시다."하고 양 병장이
침을 뱉으며 말했다.
  "안 된다. 미군도 함께 있는 것을
명심하라. 대민 사고를 치면 문제가 된다는
것을 명심해라. 여기도 옛날과는 달라."
  "다를 게 뭐가 있습니까? 우리 동료는
뒤에서 총을 맞고 죽었습니다."
  "진정해라. 침착을 잃으면 안 된다. 뭣들
하나. 실시하라." 서 중위가 주의를
주었으나 양 병장은 손바닥에 침을 뱉으며
자동소총을 움켜쥐었다. 아무래도 그가
사고를 낼 것만 같은 분위기를 주었다.
대원들의 눈에 증오의 빛이 어리고 있었다.
그들은 총을 힘있게 올려쥐면서 격전을
치르러 가는 사람들처럼 가옥 쪽으로
걸어갔다. 가옥을 둘러싸고 숲을 향해 미군
병사들이 경계를 서고 있는 것이 보였다.
앞서 가던 양 병장이 자동소총을 연발로
놓고 집을 향해 긁었다. 뒤에서 서 중위가
소리쳤다.
  "다시 경고하는데, 대민 사고를 내지
마라. 민간인을 죽이면 책임을 물을
것이다."
  "니기미, 떠그랄."하고 양 병장이
말했다. "민간인이 누구꼬, 베트콩이
누군지 써붙였노?"
  투덜거리는 양 병장의 목소리가 서
중위의 귀에 들어왔으나 그는 못들은
모두 화가 나 있었다. 가게에서 가까운
첫번째 집으로 들어갔다. 양 병장이 선두에
서서 문을 걷어차고 방안의 벽과 천장을
향해 총을 쏘았다. 타다닥하고 총성이
울리자 우리는 양 병장이 주민을 죽이는
것으로 알고 오싹해졌다. 그러나 안에 있던
노인과 두명의 여자 그리고 아이 한명이
밖으로 뛰어나왔다. 사람들이 나오자
안으로 들어간 두명의 대원이 벽과
방바닥을 향해 총을 쏘았다. 엄폐된
아지트가 있는지 살폈던 것이다. 양 병장은
팬츠 차림으로 왔다갔다 하면서 총을
쏘아대었다. 실탄이 떨어지자 다른 대원이
지니고 있는 탄대를 빼앗아 자기의 탄창에
끼웠다. 대부분의 주민들은 깨어 있었고
밖을 살피다가, 끌어내자 자진해서
증언에 의하면 세명의 베트콩이 나온
곳이었다. 방안을 아무리 살펴보았으나
숨어 있을 만한 곳이 눈에 띄지 않았다.
땅과 벽을 총으로 쏘기도 하고,
개머리판으로 쳐보았으나 땅굴이나
은신처는 나오지 않았다. 결국 그 집의
가족들을 심문하기로 하였다.
  다섯 가옥에서 끌려나온 주민들은
서른두명이었다. 그 가운데 가게에 있는
창녀집의 여자들은 제외되어 있었다.
여자들은 방에서 밖으로 나오지 못하게
하였다. 베트콩이 나온 세번째 집의 주민은
따로 분리되었다. 육십세가 넘어 보이는
노인 부부와 사십세 중간의 여자 한명,
그리고 스무살을 갓 넘어 보이는 여자와
예닐곱 살로 보이는 사내아이가 있었다.
베트콩이 나온 것을 군인들이 알고
심문하려는 것을 알았던지 긴장하였다.
그러나 아이는 생글생글 웃으며 장난을
하였다. 말이 제대로 통하지 않았기 때문에
옹 씨우를 통역으로 세웠다. 그녀의 영어를
내가 다시 한국말로 바꾸었다. 심문을 할
때 엔더슨 소령과 죠이 중위가 와서
지켜보았다. 서 중위가 무릎을 꿇리고 앉힌
다섯명의 가족들에게 물었다.
  "당신들의 집에서 NLF (민족해방전선)
게릴라 세명이 나와서 우리의 병사 네명을
죽이고 달아났다. 그들이 왜 당신들의
집에서 나왔는지 설명하라."
  내가 그 말을 영어로 해서 옹 씨우에게
말하자 옹 씨우가 베트남 말로 가족들에게
물었다. 그러자 노인이 뭐라고 빠른 말을
총의 개머리판으로 일어서는 노인의 허리를
후려쳤다. 노인은 주저 앉았다. 양 병장은
노인에게 무릎을 꿇으라고 손짓하며
개머리판을 추켜들었다. 노인이 한 말이
궁금하여 모든 군인의 시선이 옹 씨우에게
쏠렸다. 옹 씨우가 긴장된 어조로 말했다.
  "세명의 게릴라들은 자기들은 모르는
일이며, 자기 집안에 숨길 데도 없는데 왜
우리를 못살게 구느냐고 했습니다."
  옹 씨우의 말이 끝나자 한국군 대원들은
나에게 시선을 돌렸다. 심문이 두번의
통역을 통해야 하는 번거로움으로 감질나게
진행되고 있었다. 양 병장은 화를 참지
못하고 총 개머리판으로 무릎을 꿇고 있는
가족들의 등을 쳤다. 노인들과 두 여자를
치면서 "숨기면 주기뿌린다."하고
비명을 질렀고, 웃으며 흙장난을 하던
아이가 정색을 하였다. 아이가 비명을
지르며 아픔을 호소하는 젊은 여자에게
달려들며 소리쳤다. 아마 그 젊은 여자가
아이의 어머니로 보였다. 아이가 어머니의
품에서 돌아서서 나를 바라보더니 손을
내밀며 소리쳤다.
  "고우 홈, 따이한. 고우 홈, 양키."
  그제서야 나는 낮에 대나무 숲 앞의
냇가에서 나에게 그 소리를 하고 오백
피에스터를 받아간 아이라는 것을 알았다.
그 아이는 처음부터 나를 알아보고 있었던
것이다. 그 아이가 영어로 소리치자 뒤에
서서 지켜보던 엔더슨 소령과 죠이 중위가
계면쩍은 표정을 지었다.
  "사실대로 말하면 용서하겠다. 그러나
있었는지 은신처를 밝혀라."
  아무도 대꾸하지 않고 둘러서 있는
군인들을 바라볼 뿐이었다. 양 병장이 그
주민들을 매질하려고 하자 아이가 나서며
가로막았다. 양 병장의 개머리판이 아이의
얼굴을 후려쳤다. 아이는 땅에 쓰러지고,
일어나지 못했다. 가족들이 동요되면서
아이를 안았다. 옹 씨우가 나를 돌아보더니
말했다.
  "이 사람들의 집에서 나왔다는 사실을
알아내는 일이 그렇게 중요합니까? 촌락의
모든 가옥에서 베트콩이 나오고 있어요.
그것을 모두 알아낸다고 어떤 효과가
있나요?"
  나는 대답하지 않고 가만히 있었다.
그러자 서 있던 서 중위가, 여자가 뭐라고
중위가 대답했다.
  "나는 내 부하를 두명이나 잃었소. 나는
그 대가로 이 마을을 불태워 없앨 것이오.
주민들을 죽이지 않겠지만, 그 대가는
받아야 한다."
  "마을을 불질러 대가를 얻어낸다고 하여
무슨 소용인가요, 중위?"
  "전쟁은 이유가 있어서 반드시 싸우는
것이 아니오. 적이 있기 때문에 죽어야
하듯이."
  "여기 사람들은 당신이 적이에요."
  "기자 아가씨, 나는 당신과 논쟁할
생각이 없소. 통역이나 제대로 해주기를
바라오."
  "통역을 거부하겠어요."
  서 중위는 난감한 표정을 짓더니 양
  "집안에서 게릴라가 어떻게 뛰어나왔는지
이제 알아보았자 소용없는 일일 것이다.
그렇다고 나 병장이나 길 일병이 살아오는
것은 아니다. 너는 팬츠 차림으로 있지
말고 들어가서 군장을 갖추고 나와라.
그리고 부하들을 이끌고 다섯 가옥을
불지른다."
  "단결"하고 양 병이 경레를 올려붙였다.
"명령 시행하겠심다."
  김유선 상병과 양찬식 병장이 옷을
입으려고 가게 안으로 들어갔다. 내가 서
중위의 곁으로 다가서서 물었다.
  "소대장님, 양키 지휘관하고 상의 없이도
괜찮을까요?"
  "색기야. 그놈도 두명의 부하를 잃었다.
그 정도의 보복으로 만족하지는 않겠지만."
  "조지나 퉁소 불지 말고 가만히 있어,
색기야."
  서 중위의 입에서 욕설이 튀어나오는
것으로 보아 그는 화가 풀리지 않은
듯했다.

  양 병장은 네명의 상병을 데리고 가서
집에 불을 지르고 수류탄을 던졌다. 그리고
신들린 사람처럼 총을 쏘았다. 집이 모두
불타고 폭음이 일어났다. 지켜보던 엔더슨
소령이 어깨를 으쓱하더니 빙긋 웃었다.
그가 서 중위에게 무엇이라고 말할
듯하다가 참는 기색이 보였다. 경계를 하고
있던 네명의 미군 병사들이 불붙어 타고
있는 집을 돌아보았다. 가게 앞으로
불려나와 쭈그리고 앉아 있던 주민들은
바라보았다. 아이들이 무엇이라고 떠들었을
뿐 노인들과 여자들은 입을 굳게 다물고
바라보았다. 그들의 시선은 무관심한 것
같기도 하고, 체념을 하여서 별다른
놀라움이나 불안조차 보이지 않았다. 마치
당연한 운명같이 받아들이는 주민들의
시선은 나에게 충격을 주고 있었다.
  여자 한명이 흐느껴 울었다. 불타는 집을
보면서 절망감으로 우는 것으로 생각했으나
그렇지 않았다. 심문을 받던 가족의 젊은
여자였는데 아이를 안고 울음을 터뜨렸던
것이다. 나는 황급히 아이에게 다가가서
내려다보았다. 아이의 머리에서 피가 흘러
나오고 있었다. 여자는 가냘픈 마른 손으로
아이의 머리를 감싸고 있었다. 그녀의
손바닥으로 피가 흘러 팔이 젖었다. 불타는
비쳤다. 다가서는 나를 올려다보는 여자의
눈도 검붉게 빛났다. 내가 아이의 몸을
만지려고 하자 그녀가 거부하며 치웠다.
아이는 조금 전에 양 병장의 총 개머리판에
머리를 맞고 죽었던 것이다.
  불꽃에 휩싸여 타들어가던 두번째 집이
폭발하며 굉음을 내었다. 마치 화약고가
폭발하듯이 하늘과 땅이 찡하고 갈라졌다.
가겟집이 흔들리며 유리창이 깨졌고,
파편이 사방으로 치솟으며 밤하늘을
덮었다. 폭발의 바람이 파도처럼 밀려왔다.
앉아 있던 주민들이나 서서 서성거리던
군인들은 폭풍에 휩쓸려 날아가는 착각에
빠졌다. 나는 몸이 휘청하고 젖혀지는
충격을 느꼈다. 땅에 몸을 엎드리려고
굽혔으나 몸이 말을 제대로 듣지 않았다.
느낌이 들었다. 그리고 나는 땅에
나둥그러졌다.
  파편에 맞은 것일까 하는 생각을 하며
나는 재빨리 팔과 다리를 더듬어 보았다.
그러나 아무 곳에도 상처가 없었고, 통증도
느껴지지 않았다. 가게가 무너지고 안에
있던 여자들이 쏟아져 나왔다. 무엇이
폭발한 것일까. 고성능 폭발물이 두번째
집의 어딘가에 숨겨져 있다가 불로 해서
폭발한 것이라는 것은 알 수 있었다.
그러나 폭발물의 종류는 알 수 없었다.
땅에 엎드린 군인들이 몸을 일으켜 자욱한
폭발 먼지가 쏟아져 내리는 하늘을
올려다보았다. 미군 병사 네명은 집에서
조금 떨어진 숲에서 경계를 하고 있어서
피해가 없었으나 양 병장을 비롯한 네명의
서서 지켜보았기 때문에 피해를 예상할 수
있었다. 그들의 모습은 보이지 않았다.
조금 전에 폭발할 때 하늘 높이 솟구치는
고깃덩어리를 언뜻 보았지만 그것이 사람이
찢어진 몸뚱이인지는 확인할 수 없었다.
폭발 순간에 한국군 대원들이 어디에 서
있었는지도 나는 모르고 있었다. 정신을
차린 서 중위가 몸에 묻은 흙을 털며
일어서더니 가까이에서 일어서는 강
중사에게 지시하는 목소리가 들렸다.
  "강 중사, 우리애들이 어떻게 됐는지
찾아라. 김 상병도 함께."
  하늘로 솟은 폭발물의 파편과 재가 계속
날리며 떨어졌다. 메케한 냄새가 코를
찔렀다. 파열된 폭파 장소로 다가가며 나는
비명을 들었다. 그곳을 보니 피투성이가 된
군복이 거의 찢어지거나 벗겨지고 알몸이
된 채 온몸에서 피가 흐르고 있었다. 어둠
속이어서 온몸이 피로 범벅이 된 것이
제대로 보이지는 않았으나 다른 쪽에서
타고 있는 불꽃에 비쳐 번적거리는 액체가
몸을 휘감고 있었다. 얼굴에도 온통 피로
덮여 있어서 누구인지 알 수 없었다. 서
중위가 다가서며 소리쳤다.
  "나 소대장이다. 누구냐?"
  강 중사가 그의 몸을 일으키려고 했지만
부상자의 몸에 손을 대자 비명을 질러서
그대로 눕혔다.
  "저는, 저는, 아이구 죽겠네."
  "누구냐?"
  "목소리를 들으니 유진수 상병입니다."
  "난쟁이가?"
사람의 키를 구별하기는 어려운 일이었다.
강 중사가 소리쳐 물었다.
  "유 상병인가?"
  "네, 유 상병입니다."
  "다른 대원은 아디 있는가?"
  "두명은 이 집안에 들어가서 무엇인가를
찾고 있었고, 다른 두명은 저쪽에
있었는데......"
  "어떤가? 견딜 만한가?"
  "네, 견딜 만합니다."
  "김 상병"하고 서 중위가 나에게 말했다.
"유 상병을 업어 가게 쪽으로 데려다
눕히고 응급처치를 해줘라."
  "약이 없는데요."
  "새끼야, 구해봐, 양키들에게 물어봐."
  서 중위의 목소리는 이제 목이 메이고 울
있었다. 나는 유 상병의 몸을 업고 가게로
달려갔다. 유 상병이 고통으로 비명을
질렀지만 그대로 업고 가게로 다가갔다. 옹
씨우가 기다리고 있다가 유 상병의 몸을
눕히자 준비하고 있던 가제로 몸에 흐르는
피를 닦았다. 어디를 어떻게 다쳤는지 알
수 없어서 우선 피를 닦아내며 살펴보았다.
피를 닦아내며 보니 몸의 사방에 파편을
맞은 자국이 보였고, 그곳에서는 계속 피가
흘러 나왔다. 마치 옹달샘에서 피가
스물거리고 나오는 것처럼 피가 솟구쳤는데
먼저 느낀 것은 살기 어렵다는 직감이었다.
조금 있자 강 중사가 김유선 상병의 몸을
업고 달려왔다. 김유선 상병의 몸은 군복이
벗겨지지는 않았으나 옷이 온통 피에 젖어
있었고, 의식이 없었다. 아직 숨은 쉬고
엔더슨 소령과 죠이 중위, 그리고 미군
하사가 우리에게 다가왔다. 엔더슨의
손에는 약상자가 들려 있었으나 그것은
머큐룸을 비롯한 소독약 종류였다. 강
중사가 나에게 서 중위에게 가보라고
하였다.
  "부상자가 또 있습니까?"
  "부상자가 아니고, 전사자가 있다."하고
중사는 씹어 뱉듯이 말했다.
  나는 폭파된 현장으로 갔다. 서 중위는
부근을 다니며 무엇인가를 줍고 있었다.
떨어져 나간 팔이며 머리를 주워 모으고
있었는데, 그 모습은 섬뜩하리만큼 잔혹한
분위기를 주었다. 폭파 순간에 하늘로
치솟던 고깃덩어리가 사람이었고, 그것이
대원 중의 두사람이었다는 것을 확인토록
수 없이 일그러진 두개의 머리를 주워서
한쪽에 쌓는 서 중위의 손이 마구 떨리고
있었다. 내가 우두커니 서 있자 서 중위가
말했다.
  "빠꼼이, 이리 와서 주워라. 양 병장과
최 상병이다. 두개의 대가리가 말이다.
그런데, 백일홍은 보이지 않는다. 그놈의
시체도 찾아봐라."
  "소대장님, 그렇게 살점을 주워서
해결되는 것은 없습니다. 군표나 소지품을
찾도록 하지요."
  "나는 이들의 고기와 대가리를 저기 앉아
있는 주민들에게 나누어 줄 것이다.
뜯어먹게 할 것이다. 안 먹으면 쏴죽일
작정이다."
  서 중위가 제정신을 찾지 못한 것은
바라보았다. 그는 극도의 증오감으로 몸을
떨고 있었다. 폭발의 충격과 심한
공포감으로 그의 정서적 기능이 잘못된
것이 아닐까 하는 느낌을 받았다. 그는
나의 만류를 뿌리치고 대원들의 살점과
떨어진 목을 주워모았다. 갈비며 몸통이
찢어져 흩어진 것이 시뻘겋게 보였다. 서
중위는 그것을 들고 따라오라고 하며
자신도 한아름 들고 가게 쪽으로 갔다.
나는 한명의 머리와 파열된 몸통 그리고
다리 한쪽을 모아 들고 서 중위의 뒤를
따라갔다. 서 중위와 나는 그것을 유진수와
김유선이 누워 있는 옆에 내려놓았다. 옹
씨우가 비명을 지르며 옆으로 물러섰고
지켜보던 엔더슨이 "노, 노,"하면서 손을
내저었다. 쭈그리고 앉아 있던 사십여명의
무너지는 가게에서 나온 열명의 여자들도
주민 속에 포함되어 있었다. 숲을 경계하던
미군 병사 두명이 가게 쪽으로 와서 주민을
경계하고 있었다. 서 중위가 부하의 시체
토막을 가져다 내려놓자 주위는 살벌한
분위기가 감돌았다.

  피투성이가 된 시체를 만져서 중위와
나는 피투성이였고, 두 손에도 피가 묻어
끈적였다. 서 중위가 들고 온 팔 하나를
집어들더니 앉아 있는 사십여명의
주민들에게 소리쳤다.
  "두번째 집에서 고성능 폭발이 있었다.
두번째 집 가족은 지금 나와라."
  한국말을 알아듣지 못하는 베트남
주민들이 눈을 껌벅이며 서 중위를
떨어져나간 팔을 뒤흔들자 공포는 극도에
올라 있었다. 아이들조차 침묵을 지키고 서
중위를 쏘아보았다.
  "안 나오겠느냐? 쌍놈의 새끼들. 안
나오면 모두 죽인다. 두번째 집 주민은
나와라."
  서 중위가 소리쳤고, 주민들은 조용히
바라보았다. 서 중위는 자신의 말을
주민들이 알아듣지 못한다는 사실을 잊은
듯했다. 내가 서 중위 가까이 가서
주민들이 한국말을 못 들으니 흥분을
가라앉히라고 했다.
  "그렇군, 월남 기자년 보고 통역하라고
해라."
  "통역을 거부하려고 합니다."
  "쏴죽인다고 해. 불러."하고 서 중위가
중위의 전신을 누비고 있었다. 나는 옹
씨우에게 가서 서 중위가 하는 말을
통역하지 않으면 더 큰 사고가 발생할 것
같다고 하였다. 그녀가 통역을 거부할 것만
같아 사정을 했지만 그녀는 순순히 응해
주었다. 그래서 나는 두번째 집의 가족을
나오라고 했다. 옹 씨우가 그말을 전하자
여섯명의 주민이 나섰다. 노인이 한명이고,
두명은 중년의 여자였으며, 세명은
아이들이었다. 여섯살에서 위로 연년생으로
보이는 사내 한명과 두명의 여자애였다.
그들이 나오자 서 중위가 들고 있는 팔을
던지며 소리쳤다.
  "너희들이 집에 어떻게 고성능 폭발물이
있었는지 묻지 않겠다. 물을 필요도 없는
뻔한 일이다. 그대신 죽은 나의 부하
  그 말을 알아듣는 강 중사와 나는
당황하며 서 중위를 돌아보았다. 서 중위의
눈이 파랗게 빛나며 광기조차 있었다.
단순히 지껄인 말이 아니었고, 관철하려고
할 것으로 보였다. 어쨌든 나는 그 말을
영어로 말했다. 엔더슨 소령이 "노"하면서
팔을 내저었고, 듣고 있던 옹 씨우가
분노하는 표정으로 나에게 말했다.
  "야만인의 짓이에요. 주민들은 게릴라를
돕고는 있지만 피해자이기도 해요.
이들에게 이렇게 하는 것은 부당해요."
  "일단 통역은 하십시오."
  "나는 할 수 없어요."
  "서 중위가 흥분되어 있으니 시간을 좀
끌읍시다."
  나의 말에 옹 씨우가 곰곰이 생각하더니
베트남 주민들도 당황하는 기색이었다.
술렁이기 시작했고, 누군가 뭐라고
항의하는 소리가 들렸다.
  "실행하지 않으면 너희들을 모두 사살할
것이다."
  서 중위가 소리쳤다. 나는 그말을
통역하지 않고 중위에게 충고를 했다.
  "소대장님, 이렇게 되면, 귀대하면 큰
처벌을 받습니다. 아까 우리들에게
말씀하시지 않았습니까? 미군들이 있으니
조심하라고요. 그들이 이 상황을 상부에
보고할 것입니다."
  "색기야, 보고 할테면 하라고 해라.
그놈들은 겉으로는 점잖은 척하며 뒤로
호박씨 까는 놈들이다. 책임은 내가 진다.
나를 방해하지 말고 통역해라."
추켜들더니 주민들의 위로 쏘았다. 타다닥
하면서 총성이 들리자 주민들은 자기들을
쏘는 것으로 알고 일부는 땅에 바싹
엎드렸고, 일부는 일어나 달아났다. 뒤쪽에
있던 십여명의 주민이 숲으로 달아나자
경계를 하고 있던 두명의 미군 사병이 총을
쏘았다. 그래도 주민들은 멈추지 않고
달려갔다. 그러자 공포를 쏘던 미군
병사들이 달아나는 주민들을 향해 사격을
했다. 그들은 대부분 총탄에 맞아
쓰러졌다. 두명은 총탄을 피해 숲으로
사라졌다. 한쪽에 서 있던 방송국 카메라
기자 묘우가 그 장면을 촬영했다. 엔더슨
소령이 그것을 보고 촬영을 못하게
가로막았다. 소령은 묘우에게 가려다가
방향을 바꾸어서 중위에게 향했다. 서
  "귀관이 부하를 잃은 심정은 이해할 수
있소. 그러나 부하는 나도 잃었소.
흥분하지 말기를 바라오."
  엔더슨의 말에 서 중위가 뱉았다.
  "당신은 나의 상관이 아니니 나를
간섭하지 마시오. 이들이 주민이라고
하지만 NLF 의 게릴라는 아이, 여자,
노인이 구별되지 않고 있소. 결국 이들도
게릴라로 볼 수밖에 없고, 부하를 몽땅
잃다시피한 나로서는 적을 향한 자위권을
발동할 수밖에 없소."
  "알고 있소. 그러나 지금은 사태가
수습된 상태요."
  "당신은 수습되었겠지만 나는 안
되었소."
  "나의 말을 듣지 않으면 당신의 행위를
  "문제 삼아라, 개새끼야."하고 서 중위는
총구를 엔더슨에게 겨누었다. 그것은 거의
무의식적이었지만 엔더슨이 놀라는
기색이었다. 서 중위는 단번에 총구를
돌렸지만 엔더슨은 새파랗게 질리는
표정이었다. 처벌은 다음 문제이고 이
상황에서는 쏘면 맞아야 했던 것이다.
전선에서의 급박한 상황을 잘 알고 있는
엔더슨 소령은 서 중위와 총격전을 벌이기
전에는 물러서는 수밖에 없다고 생각했는지
뒷걸음질 하면서 물러섰다. 엔더슨 소령은
팔을 벌려 보이기도 하고 나를 향해
어처구니없다는 몸짓으로 어깨를 추석했다.
  "다시 한번 말한다. 그 살점을 먹어라.
개새끼들."
  나는 통역을 하지 않았다. 그러나 서
않았다. 자신의 한국말을 알아듣는 것으로
착각하고 계속 지껄여대었다.
  "너희들은 모두 게릴라들이다.
뱃속에서부터 게릴라를 생산하는지
모르겠다. 양민의 흉내를 내고 가만히
있다가 갑자기 나타나 뒤에서 쏘는 비겁한
놈들이다. 나는 여기서 다섯명의 부하를
모두 뒤에서 당했다. 개새끼들. 너희들을
모두 죽이겠다."
  서 중위가 소총을 추켜들며 앉아 있는
주민들 쪽으로 향했다. 그 총구의 방향으로
보아 조금 전처럼 공포를 쏠 것 같지는
않았다. 순간 나는 그의 총구에서 불을
토하며, 쓰러지는 주민들을 상상할 수
있었다. 그러한 위기는 좀전부터 있었던
사태였고, 나의 내부에 자리하고 있는
일어났다. 그러나 지켜보고 있을 수만은
없었다. 서 중위의 총구에서 불을 토하는
바로 그 순간 나는 들고 있는 총의
개머리판으로 그의 머리를 쳤다. 가급적
심하게 치지 않고 정신을 잃을 정도로
강타하였다. 서 중위가 풀석 쓰러졌다.
그를 쓰러뜨리고 옆에 서 있는 강 중사를
돌아보았다. 어쩔 수 없다는 나의 표정을
바라보던 그가 고개를 끄덕였다. 그의 눈에
눈물이 흘러내렸다. 슬픔과 절망감 속에서
나도 울었다.

  심한 출혈로 해서 피투성이였던 유진수
상병은 폭발이 있은 지 한시간 후에
죽었다. 김유선 상병은 숨을 거두지
않았으나 한시간이 지나도록 의식이
찾을 수 없었고, 나에게 머리를 맞아
정신을 잃었던 서 중위는 십여분 후에
의식이 깨어났다. 그는 흥분하여 주민들을
사살하려고 하던 전의 행위를 계속하지
않고 침착을 찾았다. 그러나 곤혹감으로
괴로와하고 있었다. 화약냄새와 피비린내,
가옥이 불살라지는 타는 냄새가 와이
세븐(Y7) 지역에 짙은 안개처럼 뒤덮였다.
엔더슨 소령은 주민 전원을 일단 부대로
후송하기로 결정하고 구조헬기가 오기를
기다리기로 하였다. 나는 엔더슨 소령에게
서 중위의 일에 대하여 물었다. 그는
그점에 대해 대답을 하지 않았다. 나의
질문은 회피하고 그는 사이공 방송국 찬 티
묘우가 촬영한, 미군이 도주하는 주민을
사살하는 장면이 담긴 비디오 테이프에
소각시켜 달라고 했다.
  "그것은 곤란합니다. 그들은 방송기자요.
언론의 자유를 주장하는 미국이 그것을
소각하기를 요구할 수는 없소."
  "전쟁의 장면은 통제받도록 되어 있다.
상병, 내 말을 전하라."
  나는 하는 수 없이 엔더슨 소령의 말을
옹 씨우에게 전했다. 옹 씨우는 그러한
장면을 촬영했다는 사실을 모르고 있었다.
그녀는 묘우에게 물어보았고, 도주하는
주민을 사살하는 장면을 촬영했다고 하자
옹 씨우는 난처한 표정을 지었다. 두
사람은 베트남 말로 한동안 지껄이며
의견을 조종하는 듯했다. 그러나 결론이
내려지지 않았고, 묘우는 그 테이프를
내놓기를 거부하고 있는 것이었다. 옹
  "묘우는 테이프를 내놓을 수 없다고
해요. 어떻게 했으면 좋겠어요?"
  "그 장면을 방송으로 내보낼 수
있습니까?"
  "그건 모르겠어요."
  "내가 만약 기자의 입장이라면 그
테이프를 내놓지는 않을 것입니다. 설사
방송을 못한다고 할지라도."
  나의 말에 옹 씨우는 매우 얄밉다는
표정으로 나를 흘겨보더니 피식 웃었다.
그녀는 다시 묘우와 상의하는 것이었다. 옹
씨우는 나를 거치지 않고 엔더슨 소령
앞으로 가더니 영어로 말했다.
  "소령, 우리는 전쟁을 취재하는 종군
기자들이에요. 우리가 촬영한 장면이
불리하다고 해서 그것을 내놓으라는 것은
취재한 것을 나가지 못하게 하는 것은 상부
기관 절차를 밟아 정식으로 하세요. 우리
정부의 지시나 요구가 있으면 내놓겠어요.
그 전에는 누구에게도 내놓을 수
없습니다."
  엔더슨 소령의 얼굴이 송충이를 씹은
듯이 일그러지고 있었다. 그는 매우 난처한
표정으로 옹 씨우를 쏘아보더니 말했다.
  "그들은 게릴라의 혐의를 받고 있는
사람들이어서 도주를 방관할 수 없었소.
그러나 노인돠 다수의 여자들, 아이들이
사살되는 장면을 잘못 보면 우리가 학살한
것처럼 보이오. 오해를 살 여지가 있으니
테이프를 없애시오."
  "그럼 학살한 것이 아닙니까? 전투
능력이 없는 노인과 아이들이 달아난다는
  "보는 관점에 따라 다를 수가 있소. 전투
능력이란 반드시 총을 가지고 쏘는 것만이
전부는 아니오. 폭탄을 은거하거나, 적을
숨겨주거나, 첩보를 하거나 해도 적이오."
  "적이어도 무기를 지니지 못한 무력한
포로는 죽일 수 없어요."
  "포로가 도주할 경우는 사살을 할 수
있소."
  "지금 연금되어 있는 저 주민들이
포로인가요? 소령의 눈에는 저 주민들이
포로인가요?"
  "당신은 누구 편이오? 사이공 기자라고
하면서 누구 편을 들고 있소?"
  "우리는 당신과 같은 편일 거예요.
그러나 당신들은 주민들이 적이 될 수
있지만 나에게는 이들도 동족일 뿐이에요."
전쟁터입니다. 우리는 그 테이프를 허용할
수 없습니다."
  "내놓을 수 없어요. 총을 대고
빼앗는다면 빼앗기겠지만 돌아가서
당신들의 정부와 상부에 문제를 제기할
거예요."
  그 말에 엔더슨 소령은 질리는 표정을
지었다. 그는 더 이상 할 말이 없는지
멍하니 서서 갈색눈을 껌벅이며 여자를
바라보았다. 나는 그녀가 전에 없이 강한
의지를 발휘하고 있는 것을 느꼈다. 물론
전이라고 하지만 그녀와 오래전부터 알았던
것이 아니고 미용 마을에 온 며칠 사이에
불과하지만 많이 달라져 있었다. 그것은
그동안 시간이 짧았으나 충격적인 일을
많이 겪으면서 성장한 것이 아닐까 하는
잘했다고 말해 주었다. 엔더슨 소령이 나의
말을 듣고 사나운 눈길로 나를 쏘아보았다.
  그러나 소령은 다른 말이 없이 허물어진
가게 안으로 들어갔다.
  "소령에게 잘 말했습니다. 그것은 당신의
자존심과 관계된 일이니까 지켜야 합니다."
  "나에게 용기가 있었다면 그것은
킴원자이의 힘이에요."
  우리는 가게 옆의 갈대숲 바위 위에
나란히 앉았다. 마을에는 메케한 냄새가
게속 풍기고 있었으나 밤하늘에는 별이
빛나며 맑았다. 가옥에서 타는 불길은 거의
꺼졌으나 이따금 불티가 날리며 허공에
반딧불처럼 빛났다.
  "서 중위는 어떻게 됐어요?"
  "가게 안에 들어가 누워 있습니다. 내가
했지만, 대원들의 죽음에 충격이 컸던
것입니다."
  "동료들의 죽음에는 참으로 유감이에요.
전쟁이 이렇게 참혹하리라고는 생각하지
못했어요. 그동안 전선을 취재했어요.
깨끗이 처리한 후에 들어가 남겨진
상황만을 보았던 거예요. 그것은 양민
학살도 마찬가지였어요. 여기 같은 경우도
기자인 우리가 없고, 한국군과 미군이 같이
남는 상황이 아니면 학살이 이루어질
가능성이 있었던 것 같아요."
  "아주 잘 보셨습니다. 학살은 계획적인
것도 있지만 그 상황에 따라서 우발적으로
생깁니다. 동료가 무참히 죽으면, 적이며,
적에게 협조한 영민을 무차별하게 죽이고
싶은 복수심이 생깁니다. 그것을
일입니다.
  가게 뒤쪽으로 묘우가 엉거주춤 다가오고
있었다. 깡마른 그의 몸이 꾸부정하게 굽은
채 한손을 머리 뒤로 올리고 있었다.
다가온 그의 표정이 미묘하게 일그러져
있었다. 그의 목에는 언제나처럼 카메라가
메여 있고 어깨에는 잡동사니를 넣은
배낭이 메여 있었다. 그의 목에 피가
번지는 것을 보고 나는 적이 놀라왔다.
그에게 무슨 일이 있었다는 것을 알 수
있었다. 무엇인가에 머리를 맞은 것이었다.
옹 씨우가 가제를 꺼내 그의 머리 상처를
닦아주고 피가 나오지 않게 하려고 눌렀다.
묘우의 손에는 피가 흥건하게 묻어 있었다.
옹 씨우가 옆에서 들여다보고 있는 나에게
상황을 설명했다.
머리를 때려 정신을 잃고 쓰러졌답니다.
그리고 깨어보니 비디오 카메라 안에 있는
테이프를 빼갔대요."
  나는 몹시 난처해 하던 엔더슨 소령의
표정이 떠올랐다. 목적을 위해서는 수단을
가리지 않는 그에게 놀라움과 실망이
얽혔다. 하긴 그에게 기대를 가져본 일은
없었지만 테이프를 주지 않겠다고 버티자
조용히 물러가는 신사다움에 약간의
외경심이 싹텄던 것은 사실이었다. 만약 서
중위였다면 쉽게 물러서지 않았을 것이라는
생각을 바로 하며 비교를 했던 일이
있었다. 그러나 지나고 보니 엔더슨 소령이
더욱 비겁하다는 생각이 들었다.
  "그 테이프에 미용 마을의 사진도 있었던
것은 아닙니까?"
묘우에게 물었다. 묘우는 가제로 머리를
누르고 서서 히죽거리고 웃었다. 무엇이
재미있는지 묘우의 웃음이 간드러졌다.
깡마른 그의 얼굴에 주름이 가득 괴었다.
그가 뭐라고 말하며 메고 있는 배낭을 툭툭
쳤다. 그리고 빠른 베트남 말로 무엇이라고
지껄였고, 옹 씨우가 그를 따라 웃음을
터뜨렸다. 나는 영문을 알지 못한 채
미소를 지으며 옹 씨우를 쳐다보았다.
그녀가 웃음을 진정시키더니 입을 열었다.
  "아무래도 완력으로 테이프를 뺏을 것
같은 예감이 들어 그 테이프를 빼놓고 다른
공테이프를 넣어 놓았대요. 묘우의 머리를
친 사람은 그 공테이프를 빼내어 간
것이지요. 아마 그것을 불속에 던져 넣고
만사 오케이라고 할 거예요."
묘우는 나를 쳐다보며 흰 이를 드러내고
씽긋 웃어보이더니 가게 앞으로 걸어갔다.
걸어가다가 옹 씨우를 돌아보고 무엇이라고
지껄였다. 무슨 말을 하고 갔느냐고 내가
묻자 옹 씨우가 말했다.
  "가게 안으로 들어가서 엔더슨 소령에게
자신의 상처를 보여 주어야겠다고 했어요."
  "짓궂고 재치가 있는 사람이군요."
  "묘우하고는 콤비가 되어 일을 많이
했는데 재치가 있어요."
  "이제 날이 새면 구조 헬기가 오겠고, 옹
씨우는 사이공으로 돌아가야 하겠군요?"
  "그래요. 정말 짧은 며칠이지만 몇년이란
세월이 지난 것 같아요. 저는 이번 일에서
킴원자이 당신을 알게 된 것이 기뻐요."
  "나도 그렇습니다. 다시는 못 만나더라도
속에서의 여자라는 점 때문만은 아닐
것입니다. 이번 일에 나는 많은 전우를
잃었습니다."
  "다시는 못 만난다고 하셨는데 우리가
만나려고 노력하면 만날 수도 있는 일이
아니겠어요?"
  "만나려고 노력한다는 일이 그렇게 쉬운
것은 아닐 것입니다."
  "나는 그렇게 어렵다고 생각하지 않아요.
당신이 나를 피한다면 모르지만 말이에요."
  "내가 옹 씨우를 피할 이유도 없지요.
그렇다고 만나야 할 이유도 없을 것
같습니다."
  나의 말에 그녀가 약간 실망하는
기색이었다. 그녀의 긴 침묵이 그것을
시사하고 있었다. 그녀의 침묵은 자존심과
느꼈는지 몰라서 나는 부드러운 어조로
말했다.
  "일개 사병으로 있는 몸이어서 스스로의
몸을 운신하는 데도 한계가 있습니다. 옹
씨우를 만나고 싶어도 마음대로 외출하기
어려운 일이지요."
  "이거 드리면 받으시겠어요?"
  그녀가 가슴에서 무엇인가를 꺼내더니
나에게 내밀었다. 받지 않겠다면
거두겠다는 어투였지만 주는 선물을 받지
않겠다고 내가 거만을 떨 수는 없는
일이었다. 무엇인지 모르지만 그녀가
내미는 것을 받았다. 나의 손바닥에
만져지는 놋쇠의 감촉이 전해졌다. 어둠
속이었지만 나는 별빛에 그것을
비춰보았다.
동상이에요. 오래된 것인데요. 그것을
지니고 있으면 몸을 보호한다고 돌아가신
어머니가 주신 거예요."
  "이렇게 귀한 것을 나에게 주어도
괜찮습니까?"
  "나에게 귀한 물건이기는 했지만, 당신도
나에게 귀한 분이라는 생각이 들어서
드리는 것이에요."
  "고맙습니다. 그러나 나는 당신에게 줄
것이 없군요."
  "다음에 주세요."
  "다음에 만나게 된다면 준비하도록
하겠습니다. 무엇을 원하세요?"
  "내가 무엇을 원하는지 느끼실 수 있을
거예요. 이건 목에 거세요."
  그녀가 마리아의 동상 목걸이를 나의
안으로 넣었다. 동상을 쥔 손이
곰지락거리며 나의 군복 안 가슴으로
들어왔다가 나갔다. 그녀의 얼굴이 가까이
다가오자 얼마 전에 맡은 것으로 기억되는
제취가 전해왔다. 여자의 체취는 전선에서
아주 묘한 충동을 불러일으켰다. 그러나
반드시 애욕은 아닌 강한 욕구가
솟구치다가 자지러들었다. 그녀를 처음으로
포옹했다. 그리고 그것이 마지막이 될 수도
있다는 생각을 했다. 처음이자 마지막이
된다는 생각을 하며 여자를 포옹하는
것만큼 김새는 일은 없겠지만 그러한
생각도 전쟁의 상황이 주는 파생물이었다.
여자는 움찔 놀라는 기색이었으나 이내
눈처럼 녹으며 감겨왔다. 그녀의 적극적인
태도에 내가 당황할 정도였고, 마치
지나쳤으면 큰일날 뻔 하였다고 믿어질
정도였다. 나는 그녀의 입술을 찾았다.
그리고 어디서 나는지 모르겠으나
피비린내를 맡았다. 아마도 나의 군복에서
나는 것으로 생각되기도 했고, 후송을 하기
위해 땅에 묻지 않은 동료의 시체에서
풍겨오는 것인지도 모른다고 생각했다.
  "쥬 뗌(나는 당신을 사랑해요)."
  길고 긴 키스가 끝나자 여자는 나의 몸에
기대서 나직한 목소리로 불어로 말했다.
내가 제대로 알아듣게 하려는 것인지
아니면 그녀의 마음을 더욱 간절하게
전하려는 것인지 그 말을 세번 되풀이해서
말했다. 그정도가 되면 나도 무엇인가
대답을 해줘야 했지만 그녀를 사랑한다는
말에는 확신이 서지 않았다. 그러나 그녀는
  "이야기를 해주세요. 아직 못다한 당신의
이야기를 말이에요. 아직 동이 트려면
멀었어요."
  "내 이야기를 듣다가 당신이 잠드는 것을
보았소. 잠을 자기에는 충분한 시간이
없는데?"
  "이제는 자지 않겠어요."
  "만약 잘 수 있다면 자도 좋소. 그러나
당신은 잠이 오지 않을 것이오. 이제부터
나는 나를 사랑했던 여자들에 대하여
이야기할까 하오."
  "여자들이에요? 당신은
바람둥이였나봐요?"
  "내가 여자들을 사랑했다는 말이 아니고
여자들이 나를 사랑한 이야기요."
  "신났겠군요?"
괴로운 일이었소. 사랑은 하기도 힘들지만
받기도 힘들다는 것을 알았소."
  "전번에 이야기하신 은주라는
여자였나요? 그 여자가 집에 찾아와서
어떻게 됐나요?"
  "은주...... 그래요. 그애를 생각하면
여러가지로 괴로왔소."
  나는 악몽 같은 그날 밤을 생각했다.
몸을 던져 다가온 은주를 붙들고 나는
눈물을 흘리며 아버지와 어머니를
배신하기로 작정했다. 배신이라는 것은
부모가 그토록 반대했기 때문에 나온
말이었다. 그 순간의 상황은 섬광처럼
번득이며 휘몰아쳐 갔다. 나는 그녀와
결혼하기로 결심을 했고. 그러한 도덕감을
세우고 그녀의 육체를 소유하려고 했을
못했다. 그것은 충격으로 인한 공포
때문인지 아니면 그녀에 대한 마음이
정화되어 있어서인지 알 수 없었다. 그녀가
어렸을 때부터 자라는 것을 지켜보았던
감정이 욕정을 허용하지 않았는지 모를
일이었다. 그러나 나는 그녀를 소유하기로
하면서 아버지에게 용서를 빌었다.
아버지가 땅바닥에 엎드리며 간절히
반대한다는 이유 하나 때문이었다.
아버지를 배신한다는 쾌감이 나의 전신을
흐느적거리게 하면서 어쩌면 그것이 욕정을
느끼지 못하게 했는지도 모를 일이었다.
여기서 되풀이하여 욕정을 언급하는 것은
훗날 그녀가 동생이란라는 근친의 사실을
알았을 때 받은 충격과 도덕감에 대한
콤플렉스인지 모른다. 어쨌든 그 악몽의
아니라, 아마도 아버지의 기도를 하나님이
들어주었는지 그 순간에 어머니가 나타났던
것이다.














  발자국 소리도 들리지 않고, 아무런
인기척도 없이 현관문이 열렸다. 새로운
침입자로 원재와 은주는 소스라치게 놀라고
있었다. 그러나 실제 놀란 것은 원재의
어머니 한지연이었다. 흰 한복을 입고
현관에 우뚝 서 있는 한지연의 눈두덩의
떨림만으로도 충분히 알 수 있었다.
눈두덩이뿐만이 아니라 이제 나이가 들며
그녀는 가끔 얼굴 근육이 떨렸는데,
얼굴마저 실룩였다.
  은주는 팬츠만을 입은 채 서서 들어선
한지연을 정면으로 보고 있었다. 원재의
분위기가 굳어지는 것을 느끼고
뒤돌아보았다. 은주의 몸에서 분위기가
것이었다. 원재는 은주의 앞에서 무릎을
꿇고 앉아 있었다. 그는 몸을 일으키며
어머니를 쳐다보았다. 그때까지도 은주는
벗은 몸 그대로 서 있었다. 한지연에게
시위를 한다거나 몸을 드러내기 위해서가
아니라 갑자기 나타난 원재의 어머니를
만나자 당황하였던 것이다. 그 당황함이
그녀의 동작을 잠시 굳게 했던 것이다.
그리고 다음 순간 은주의 얼굴이
달아올랐다. 어차피 달아오른 얼굴이었고,
수치감을 느끼고는 있었으나 그 성질이
조금 전과는 달랐던 것이다. 은주는
수치감뿐만이 아니라 폐배감마저 느끼고
있었다. 그것은 원재 어머니에
대해서라기보다 자기 자신이나 특정 상대가
없는 개념상의 감정이었다. 원재는
어머니가 나타난 것에 대한 당황함은
마찬가지였으나 그로서 감당하지 못하는
버거운 일을 어머니가 해결해 준 것 같은
안도감을 느꼈다. 물론 그 안도감이 반드시
유쾌한 것은 아니었다. 그 순간 어머니의
출현을 원하는 것은 아니었다. 그렇지만
어머니로써 모든 것은 마무리지었고,
자신이 정답을 내리지 않았다는 이유로 그
해답이 틀려도 자기의 탓이 아닐 것이라는
기회주의적인 감정이 스치고 지나간
것이다. 은주를 사랑하느냐는 문제는
별개로 하여 두고 원재의 안일한
감정이었는지 모를 일이었다.
  은주가 울음을 터뜨리며 거실 바닥에
떨어진 잠옷을 집어들고 방으로 뛰어들은
후에야 어머니 한지연이 입을 열었다.
  "엄마, 안심하세요. 아무 일도
없었어요."
  "일이 있고 없고도 중요하겠지만 내가
오지 않았다면 어떻게 됐겠느냐?"
  "엄마, 저는 은주와 결혼하겠어요."
  "은주는 고등학생이다."
  "그애가 성인이 되어 하면 되잖아요."
  "성인이 안 된 아이를 이렇게 하느냐?"
  "은주가 원했던 거예요."
  "닥쳐라 이놈아, 네가 그애의 어머니를
보더라도 이렇게 할 수 있느냐?"
  "엄마, 우리 일을 불장난으로 생각하지
말아주세요."
  "그럼 무슨 장난이라는 것이냐? 어쨌든
은주와는 가까이 하지 마라. 두 집안의
입장을 생각해아."
은주와 가까이 하지 말라는 것입니까?"
  "아니다. 그것만이 이유는 아니다.
어차피 너에게 알려주어야 하겠구나."
  한지연은 한숨을 쉬면서 말했다.
방안에서 울면서 옷을 입은 은주가 거실로
나왔다. 그녀는 울어서 얼굴이 축축하게
젖어 있었다. 은주는 아무 말도 없이
현관으로 걸어갔다. 현관을 나가는 그녀를
힐끗 보더니 한지연이 원재에게 말했다.
  "은주를 집까지 데려다주고 오너라."
  원재는 어머니의 말이 의외라는 듯
돌아보았다.
  "큰길에서 차를 태워 보내지 말고 집까지
데려다주고 와. 은주 집에 들어가지는
말고, 즉시 돌아와서 나하고
이야기하자꾸나."
느낀 원재는 자신이 알지 못하는 그 무엇이
있다는 것을 느꼈다. 원재는 외투를 걸치고
밖으로 나갔다. 밖의 날씨는 차가왔다.
눈길 아래 저편으로 은주가 걸어가는
뒷모습이 보였다. 원재가 뛰어가자 은주가
걸음을 멈추며 돌아보았다. 그녀는 계속
울고 있었다. 원재가 다가서자 은주는
소리내어 울음을 터뜨리며 원재의 가슴에
쓰러졌다.
  "왜 이렇게 힘들어요?"
  울면서 그녀가 말했다. 원재는 잠자코
있었다.
  "오빠, 어머니가 나를 추한 년이라고
했지요?"
  "아니, 그런 말씀하시지 않았다. 너를
그렇게 보는 사람은 없어. 너는 진지하고
  원재는 은주가 충격을 받았을 것 같아
적당히 말했다. 실제 그렇다는 생각을
해보지는 않았다. 그러나 그녀가
자조하듯이 추하다는 생각을 하지도
않았다. 깜찍하고 놀라우며 대담하다는
생각뿐이었고, 그는 어머니 앞에서 그녀
탓이라고 변명을 했지만 실제 그렇게 만든
것은 자신 탓이라는 생각을 했다.
  "오빠도 그렇게 생각해?"
  "나는 너를 진지하게 생각한다. 그
방법이 설사 잘못되었다고 해도 네가
잘못되었다고 볼 수는 없는거야. 너는
착하고 순수해. 너무 자기 비하를 할
필요는 없다. 너답지 않게 말이야."
  원재와 은주는 둑길을 나란히 걸어갔다.
그녀의 한팔이 원재의 허리를 감고 있었고,
철산리 하천 저편으로 불빛이 보였다. 차가
다니는 큰길로 나가려면 한동안 걸어가야
했다. 은주는 이제 절망감을 벗어나 침착을
찾기 시작했다. 그녀는 이제 눈물을
흘리지는 않았다. 오히려 자신의 과격한
행위로 의사표시를 했다는 사실에 만족하고
있었다. 조금 전까지 본능적으로 느끼던
수치감도 사라졌다. 어둠 속에서 눈길을
걸어가며 원재가 입을 열었다.
  "너 말이다. 나에게 한가지 약속을 해줄
수 있느냐?"
  "무엇인데?"
  "너는 지금 고등학교 일학년이지?"
  "한달만 있으면 이학년이 돼."
  "그래, 이학년이라고 하자. 네가
몇살이지?"
  "나이를 올리지 마라. 열일곱살이지?"
  "해를 넘겼으니 보통 나이로
열여덟살이야, 오빠."
  "성인이 되려면 만 스무살이 되어야 해.
그때까지 나에게 사랑 운운하면서
당혹스럽게 하지 말자. 성인이 된 다음
우리의 문제를 생각해 보는 것이다."
  "그 동안에 달아나려고?"
  "왜 내가 너에게서 떠난다고 생각하니?
너는 스스로 긁어 부스럼을 만들고 있어.
무슨 말인지 알겠니?"
  "알아, 씨이."
  "그렇다면 조용히 있어."
  "스무살이 될 때까지 기다리라고? 나이가
그렇게 중요해?"
  "그래, 중요하다."
때까지 결혼하자는 말은 안할께."
  "대학에 들어가면 결혼하자는 것이니?"
  "몰라, 씨이. 그럼 무엇을 조용히 있으란
말이야? 그 동안에 나를 만나주지 않을
거야?"
  "그런 뜻은 아니다. 너는 감정을
주체하지 못하고 폭발적으로 분출시키고
있는데 그것은 너의 나이에 어울리지
않다는 뜻이다. 잘못하면 본의는 아니지만
나쁜 여자가 될 수도 있는 거야. 사랑의
표현은 여러 가지가 있을 것이다. 한폭의
정물화로도 그 어떤 정열 이상의 표현이
가능하듯이 말이야."
  "목석 같은 오빠가 그런 것을 어떻게
알아요?"
  "이론이지."
실행이 있어야지."
  "너와 나는 사년이란 나이 차이가 있다.
육체적으로는 별로 차이가 없고,
감각적으로도 같을는지는 모르지만 인생을
보는 눈은 사년이란 세월이 적지는 않다고
본다. 너도 사년이 지난 후가 되면 조금
달라질 것이다."
  "무엇이 달라진다는 거예요? 나는 달라질
것이 아무 것도 없어요."
  원재와 은주는 큰길로 나왔다. 상가의
불빛이 차갑게 얼은 길을 비추었고,
사람들이 하얗게 입김을 토하며 빠르게
지나갔다. 골목 어귀에 군밤을 파는 장사가
눈에 띄었다. 은주는 원재의 팔소매를 끌고
그곳으로 가서 군밤을 사달라고 했다. 두
사람은 택시를 기다리는 동안 군밤을 까서
  "오빠, 오빠 엄마가 나를 나쁘게 봤으면
어떡하지?"
  은주는 군밤을 먹다가 갑자기 불안한
얼굴로 원재를 보며 물었다.
  "그런 걱정은 하지 마라."
  원재는 잘라 말했으나 어머니가 어떻게
생각할지는 알 수 없었다. 빈 택시가
지나가서 원재는 팔을 들어 세웠다.
  "잘있어요, 오빠"하고 은주가 차에
오르며 말했다. 원재가 뒤따라 차에 오르자
은주가 말했다.
  "혼자 갈 수 있어요."
  "너를 집까지 바래다주라고 어머니가
명령하셨다."
  은주는 고개를 돌려서 차창 밖으로
시선을 돌렸다. 차가 출발할 때 은주의

  은주를 집까지 바래다주고 원재는 그
택시를 타고 다시 철산리 집으로 돌아왔다.
집으로 돌아오면서 원재는 어머니 한지연이
굳은 표정으로 말하던 장면이 뇌리에서
떠나지 않았다. 중요한 이야기를 할 것이
있다고 했다. 그것이 은주와 결혼해서 안
되는 합리적 이유를 지니고 있다는
것이었는데 그 생각을 하면 원재는 웬지
가슴이 마구 뛰었다. 불안 때문인지 어떤
운명감을 느끼고 있어서인지 알 수 없었다.
아버지 김남천이 그토록 절망하면서
은주와의 교제를 반대하던 모습과 어머니의
경직된 표정이 그를 긴장시키고 있었던
것이다. 원재는 불이 켜 있는 동산교회
목사관으로 다가가면서 또 다시 가슴이
  거실로 들어서자 흰 한복을 그대로 입고
어머니 한지연이 소파에 앉아 아들이
돌아오기를 기다리고 있었다. 어머니가
앉아 있는 탁자 옆에는 빈 커피잔이 놓여
있었다. 한지연은 아들을 기다리며 초조를
가라앉히려고 커피를 여러 잔 마셨던
것이다. 어머니의 얼굴에 감돌고 있는
긴장감에 원재는 주눅이 들며 조용히 앞에
가서 앉았다.
  "외투는 벗어라."
  원재는 겉옷을 벗었다.
  "은주를 집까지 데려다주었니?"
  "네."
  "너도 커피 한잔 마실래?"
  "저는 술을 한잔 마시고 싶은데요."
  "목사관에서는 술을 못 마신다는 것은
  "아버지는 안계시잖아요?"
  "하나님이 계시잖느냐?"
  "헤헤헤."
  "무슨 웃음이 그러냐?"
  "아뇨, 아무 것도..... 저에게 하실
말씀이 무엇입니까, 어머니?"
  여기서 한지연은 말을 잇지 못하고
망설이는 듯했다. 그녀는 모든 것을
말하겠다고 했지만 실제 이야기를 꺼내려니
망설여지는 것이었다. 침묵이 돌았고
원재는 잠자코 있었다. 한지연은 아들의
눈을 한동안 바라보더니 결심을 하고 입을
열었다. 그 순간 어머니의 눈에 눈물이 핑
도는 것을 보고 원재는 다시 가슴이
뛰었다.
  "이야기하마. 감옥에 계시는 너의 아버지
옳은지는 모르겠지만, 너와 은주가 치닫고
있는 상태를 보니 더 이상 감출 수가
없구나."
  한지연은 말을 끊고 잠시 생각해 보았다.
어디서부터 이야기 끌어내어야 할지 곰곰이
생각하는 것이었다. 숨이 막히도록 긴박한
긴장감을 느끼며 앉아서 어머니의 눈을
바라보았다. 촉촉하게 젖은 어머니의 눈은
그 어느때보다 진지하고 열기에 젖어
있었다.
  "너도 알다시피 나와 너의 아버지
김남천은 육이오전쟁 당시 인민군
장교들이었다. 나는 간호군관이었고,
김남천은 정치보위부 군관이었다. 김남천은
내가 소속되어 있는 위생중대 파견 장교로
있어서 우리는 만나게 되었던 것이다. 전쟁
아버지 김남천은 마포에 살고 있는 옛날
인도네시아 군속시절의 동료를 만난다고
주소를 가지고 나에게 함께 가지고 했어.
나의 집이 마포라는 것을 알고 길을 안내해
달라고 했다. 다른 사병 두명과 함께
우리는 김남천이 만나려는 사람의 집을
찾아갔단다. 그런데 그 집의 다락방에 숨어
있던 국방군 장교 한사람이 있었지. 아마도
김남천이 만나려고 했던 사람의 동생으로
보였다. 국방군 장교는 우리가 수색 온
것으로 알고 총을 쏘며 달아나다가
마당에서 사살되고 그로해서 사병들이
집안으로 뛰어들며 기관총을 쏘았단다. 그
총에 송양섭의 부모로 보이는 노부부가
맞고, 여동생인 소녀 한명, 그리고 아내인
젊은 부인 한명이 총탄을 맞아 죽었어.
했단다. 그런데 죽은 어머니의 품에 갓난
아이 한명이 안겨 있었단다."
  더 이상 이야기를 잇지 못하고 한지연의
눈에서 눈물이 흘러 내렸다. 한지연은
손수건을 꺼내 눈물을 닦아 내었다. 원재의
눈에서도 눈물이 글썽였다. 두 사람은
말없이 한동안 앉아 있었다. 원재는 맺히는
눈물을 닦아내지 않았다. 그는 침을 삼키며
울고 있는 어머니를 물끄러미 바라보았다.
한지연은 이제 더 이상 말하지 않으려는
듯했다. 원재는 모든 것을 알았지만
확인해야 할 듯해서 물었다.
  "아버지의 옛 동료였고, 총탄에 맞아
일가족이 죽은 집이 송양섭의
집이었습니까?"
  한지연은 고개를 끄덕였다.
  한지연은 다시 고개를 끄덕였다.
  "은주는 나의 실제 동생이겠군요?
이를테면 배다른 동생 말입니다."
  한지연은 잠자코 있었고, 원재는 눈물
젖은 얼굴에 미소를 띄고 말을 이었다.
그의 말에는 심한 좌절과 자조의 어감이
배어 있었다.
  "참으로 기가 막힌 일이군요. 그 사실을
왜 진작 말씀해 주지 않았습니까. 저보다도
나를 좋아한 은주를 위해서 말입니다.
자칫했다가는 큰 일을 저지를
뻔하였잖습니까? 송양섭도 이 사실을 알고
있습니까, 어머니?"
  "모른다. 이 사실을 아는 사람은 세
사람뿐이다."
  "누굽니까?"
  "또 한 사람은요?"
  "이제 너야."
  원재는 입을 다물고 긴장을 가라앉히려고
노력했다. 사실 온몸에 긴장이 짓누르며
힘이 빠져 손가락 하나 움직일 힘조차
없었다. 원재로서 이렇게 맥이 빠져 보기는
처음이었다. 출생의 비밀을 모두 털어놓은
한지연은 조금 전과는 달리 안도의 빛이
돌았다. 그녀는 안정된 표정으로 이제는 더
이상 울지도 않았고, 본연의 침착함을 찾고
아들의 표정을 살피는 입장이었다. 표정을
살핀다기보다 원재가 받은 충격의 파장이
크면 어쩌나 하는 막연한 두려움이 약간
있을 뿐이었다. 원재도 생각보다 충격을
삭이는 힘이 강했다. 그는 예감을 느끼고
있었다는 생각이 들 만큼 침착했다.
않았고, 오히려 마음의 평형을 찾은
것이다.
  "만약 은주와의 일이 아니었다면 영원히
숨기려고도 생각했다. 알면 누구나 괴로운
일이니까 말이다. 그러나 이대로 두면
너희들이 일을 낼 것 같아 밝히는 것이다."
  "그 정도면 은주와의 일을 반대하는
충분한 이유가 되는군요."
  "이제 너는 스무살이 넘었다. 스스로
생각할 수 있는 나이라고 생각해서 밝히는
것이다."
  "저는 지금 아무 생각도 없습니다,
어머니."
  원재는 갑자기 자신이 훌쩍 성장한
기분이 들었다. 그것은 조금 전까지만
하여도 엄마라고 부르던 것을 어머니라는
한지연에 대한 경원의식 때문은 아니었다.
낳지는 않았으나 이십년이란 세월 동안
자신을 키워준 한지연에 대한 정은 변할 수
없었고, 어머니의 느낌에서 차질을 빚지는
않았다. 그러나 흘러간 옛이야기처럼
어머니의 입을 통해 쉽게 밝혀진 출생의
비밀은 그에게 충격을 준 것은 사실이었다.
단순히 길에서 주워다 키웠다고 해도
놀라울 일이었지만 생모와 조부모와 삼촌과
고모를 죽인 인민군 장교가 자신의 부모가
되어 있었다는 사실이 충격을 주고 있었다.
  "어쩔 수 없었단다, 원재야."
  "압니다. 어쩔 수 없었겠지요. 저는
아무도 원망하지 않습니다."
  자리에서 일어나 옆에 벗어놓은 외투를
입자 한지연이 불안한 표정으로 물었다.
  "밖에 나가 바람을 좀 쏘이고
들어오겠습니다."
  "오래 있지 말고 들어와라. 절대 술을
마시지도 말고. 너는 강한 애야. 너를
믿는다."
  "엄마, 그렇게 긴장하지 마세요. 그냥
바람 좀 쏘이고 들어올께요."
  불안한 표정으로 바라보고 있는 한지연을
등뒤에 두고 원재는 밖으로 나갔다. 밤의
찬공기가 얼굴에 쏟아지면서 온몸이
시원해졌다. 거실이 더웠던 것도
아니었지만 그의 몸이 열기에 올라 식은
땀이 배었다. 땀이 배었다가 식자 추위를
느꼈다. 그러나 그 추위는 견딜 만하였다.
그는 눈길을 걸어 하천이 흐르는 둑으로
나갔다. 하늘을 올려다보니 별빛이
은하수가 철산리의 하천처럼 흘러갔다.
별을 보자 그는 비애감이 밀려왔다. 그는
그러한 감정에 젖는 것이 계집 같아
싫었다. 그것을 뿌리치기 위해서 뛰었다.
눈길을 뛰다가 미끄러워 넘어지기도 했지만
일어나서 힘껏 뛰었다. 원재는 하천 둑길을
달렸다. 시가지 한쪽을 길게 가로지르며
하천은 끝없이 이어져 있어서 달려도 끝이
나오지 않았다. 그러나 그는 숨이 가빠
헐떡이면서도 쉬지 않고 달렸다. 한동안
달리자 불빛이 비치는 상가가 저편으로
보였고, 둑길에는 포장마차 주점이 줄을
이어 있었다. 사람들이 포장마차 주점에서
나오다가 뛰고 있는 원재를 의심에 가득찬
시선으로 바라보았다. 술을 마시지 말라고
한 어머니 한지연의 말이 떠올라 그는
들어갔다. 그 안에는 길다란 나무 의자가
두개 있었고, 공장에서 밤늦게 일하고
퇴근하면서 술을 마시는 공원이 다섯명
있었다. 다섯명 중에 두명은 여자였다.
숨을 헐떡이며 포장을 들추고 안으로
들어선 원재를 다섯명의 공원들이 힐끗
쳐다보았다. 원재가 숨가빠하자 시선을
끌었던 것이다. 주점 주인은 몸집이 뚱뚱한
중년의 여자였는데, 뺨 한쪽이 실룩거리는
중풍을 앓고 있었다.
  "어서 오이소." 하고 여자는 경상도
사투리로 말했다. 그녀는 원재를 힐끗
보더니 말을 이었다. "숨이 가쁜걸 보니
달리기 했능교 학상?"
  원재는 대꾸 없이 마차 위에 널려 있는
음식들을 훑어보았다. 낙지와 물오징어,
보였다. 특히 원재의 시선을 끌은 것은
참새가 털이 뽑힌 채 내장이 털리고 알몸이
대나무 꼬챙이에 꽂혀 있는 모습이었다.
참새의 모습에서 그는 웬지 사람이 죽어도
별수없이 그런 형국이 될 것이라는 생각이
들었다. 죽음이라는 것은 무엇일까. 출생의
반대 개념에 불과한 것일까. 누구에게나
오는 것이라면 그렇게 중요한 것이 아니지
않겠는가.
  "학상, 무엇을 묵겠어예?"
  "죽음......"
  "뭐라카노?"
  "고기요. 참새고기 구워 주시고, 소주
한병 주십시오."
  중년 여자는 통통한 손이지만 재빠른
동작으로 참새 꿰인 꼬챙이 하나를 집어
한병과 조그만 잔을 원재 앞에 놓았다.
원재는 소주를 잔에 붓지 않고 병째 들고
마셨다. 병으로 나팔을 불자 옆자리에 앉아
있는 공원들이 힐끗힐끗 돌아보며 피식피식
웃었다. 주점 주인이 오뎅 국물을 그릇에
담아 원재 앞에 놓으며 안주와 함께 천천히
먹으라고 충고했다. 원재는 못 들은 척하고
소주 한병을 단숨에 마셨다. 그리고 소주를
더 달라고 청했다.

  포장마차 주점에서 원재는 한번 토하고
그곳을 나와서 집으로 향해 걸었다.
  십여리를 뛰어서 나왔기 때문에 그는
집으로 가려면 한동안 걸어가야 했다.
가다가 그는 하천 둑에 엎드려 다시 한번
토했다. 자신의 입에서 풍기는 악취가
자신의 존재에서 파생된다는 것으로
생각하였다. 그것도 자기 학대였지만
그러한 생각을 하면 즐거워지는 것이었다.
그는 얼음 위에 주저앉아 한동안 뭉개다가
일어나 휘적거리며 철산리 동산교회로
향했다. 한꺼번에 소주를 많이 마셔서 그의
위는 부글부글 끓고 있었다. 뱃소에서
화재가 발생한 것 같은 느낌을 받고
있었지만 그 사실도 웬지 즐거워지는
것이었다. 온몸이 불타서 연소되고 싶은
충동이 일어났다. 그는 자신의 몸이 불꽃을
넘실거리며 불타는 상상을 했다. 아주
멋있는 광경이라고 짐작했다. 그리고
나중에 재만이 남는 초라한 잔해만이 있을
것이다. 형체도 없는 가루가 되는 것이다.
그 가루는 도시를 스치고 온, 공해로
그 가루는 사람의 콧구멍 속으로
들어가기도 할 것이다. 가루가 된 자신의
육신이 인간의 폐 속으로 들어가 오염시킬
것이다. 폐로 들어간 뼛가루는 인간의 혈액
속으로 녹아 들어가 온몸을 돌 것이다.
그렇게 해서 인간의 모든 곳을 돌겠지.
그는 걷고 있었지만 제대로 방향을
찾아가는지 알 수 없었다. 지나가는 사람이
재미있다는 표정으로 그를 쳐다보았다.
그는 자신을 쳐다보는 사람을 재미있다고
생각하며 바라보았다. 그는 교회가 보이는
밭으로 내려서며 세번째 토했다. 이제는
먹은 참새의 다릿살마저 토해내고 뱃속에
남아 있는 것은 없었다. 그러나 구역질은
계속 되었고, 가슴을 치받는 토할 것 같은
압박은 그치지 않았다. 목사관 현관으로
어머니 한지연이 나와서 그를 부축해서
안으로 데리고 들어갔다.
  "술을 먹지 말라고 했더니 기어이
먹었구나?"
  그러나 한지연은 술에 취한 것으로
원재가 충격을 삭이는 것이 다행스럽다는
표정이었다.
  "좀 먹었습니다, 엄마."하고 원재가
더듬거리는 목소리도 말했다. "위대한 나의
어머니시여. 저 술 좀 먹었습니다."
  "적당히 적지 이게 무슨 추태냐?"
  "술을 좀 먹었습니다, 어머니."
  "그래, 잘했다."
  "술을 좀 먹었습니다."
  "그래, 괴로와하지 마라. 모든 것은
네탓이 아니야. 모두 아버지 김 목사와
  "괴로와하다니요? 제가 미쳤습니까, 그런
일에 괴로와하게요."하고 원재는
킬킬거리고 웃었다. "하하하, 우습구나.
내가 그렇게 경멸하던 송양섭이 나의
생부라니. 민족의 반역자 송양섭이 나의
아버지라고요?"
  "그분을 욕하지 마라. 그분도 자기
신념대로 민족주의자며 애국자라고
자부하는 사람이다."
  "천만에, 웃기는 양반입니다."
  한지연이 원재의 외투를 벗길 때 그는
거실바닥에 토했다. 밖에서 이미 많이
토했기 때문에 오물은 많이 나오지
않았으나 누런 즙이 나왔다. 원재는 속이
치받는지 꺼억꺼억하면서 목을 비틀었다.
한지연이 그의 등을 두드려주었다.
  "심하면 죽기밖에 더 하겠어요? 물을 좀
주시겠어요?"
  원재를 소파에 눕히고 한지연은 주방으로
들어가서 물을 떠왔다. 그녀는 물에다
약간의 꿀을 타서 저었다. 원재는 몸을
일으켜 물을 벌컥거리고 마셨다. 한지연은
원재가 물 마시는 것을 도와주고는
방안으로 들어가 상비약으로 두었던
소화제를 꺼내어 가지고 나왔다. 그것을
원재에게 주어 물과 함께 마시게 했다.
원재는 소파에 누웠고, 한지연은 바닥에
토한 것을 물걸레로 닦아내었다. 걸레로
바닥을 훔치고 있는 한지연을 바라보며
원재가 말했다.
  "미안해요, 엄마. 할아버지의 장례식으로
피곤하실텐데 내 문제로 괴롭혀 드린 것
  "너의 문제는 누가 미안하고 안 하고가
될 수 없는 중요한 일이었다."
  "근친상간이 될까봐서요? 그렇게 될
뻔했지요, 하하하. 어떻게 알고 오셨지요.
필요한 때에 나타나셨어요, 하하하."
  "그렇게 우스운 일이니?"
  "아뇨. 너무 심각하면 웃음이 나오는
것이 아닌가요? 위대하신 어머니. 낳지도
않은 저를 키우시느라고 정말 애쓰셨군요."
  "그렇게 남같이 말하지 마라."
  "어머니도 그때 나의 생모를 쏘았어요?"
  "나도 총을 쏘았지만 내가 쏜 총에는
아무도 맞지 않았다."
  "아버지도요?"
  "너의 아버지 김남천은 함부로 총을
휘두르는 분이 아니잖니, 총을 빼드는 것은
않았단다. 그러나 너의 아버지와 나는
현장에 있었던 장교들이었다. 우리에게
책임이 있는 것이지."
  "직접 쏘지 않았다는 것도 중요하니까
너무 죄의식에 사로잡히지 마십시오.
어머니, 제가 술을 마신 것은 어머니에게
화풀이를 하려고 그러는 것이 아닙니다.
그냥 괴로왔어요. 저를 이해하실 수
있겠지요?"
  "물론이다. 너의 방에 들어가 누워
있거라. 조금 시간이 지나면 뱃속도
가라앉을 것이다."
  한지연이 원재를 부축해서 일으켰다.
원재는 다리가 후들거리며 떨려서 겨우
걸어 그의 방으로 들어갔다. 그는 방안
침대에 누웠다. 그를 눕히고 한지연이 방을
어둠이 싫어서 그대로 두라고 했다.
어머니가 나가고 나서 원재의 시선에,
방바닥에 떨어져 있는 머리핀 하나가
보였다. 눈에 익은 노란 색깔의 핀이었다.
조금 전에 들어와서 옷을 입은 은주의
것이었다. 그녀는 서둘면서 머리핀을
떨어뜨리고 갔던 것이다. 불빛에 비친
그녀의 핀을 보면서 원재는 은주를
떠올렸다.
  "오빠, 이 사진 좀 봐. 꼭 남매 같지?
인상이 비슷하다는 것은 나도 인정하는데
아이들이 이 사진을 보고는 틀림없는
남매라고 하잖아."
  은주가 고등학교 입학하고 원재와 함께
찍은 사진을 보이며 말했다. 그 사진은
겨울에 동산교회 앞에서 찍은 것이었다.
애인이라고 하자 아이들이 믿지 않았다고
하였다. 눈썹과 눈매의 인상이 같기는
했지만 그들의 얼굴 모양은 달랐다. 그러나
지니고 있는 인상은 비슷했고, 사람들은
그들을 남매라고 생각하는 것이었다. 이제
돌이켜보니 그것은 틀린 말은 아니었다.
은주가 친동생이라는 사실은 원재에게는
기쁨으로 다가오는 사실이었으나 은주는
그렇지 않을 것임이 틀림없었다. 그녀가
받을 충격을 생각하며 원재는 착잡했다. 그
사실을 그녀에게 알리지 않고 단념시키기는
어려울 것이라는 생각과 함께 충격의
여파가 몰고올 결과를 걱정하였다. 어떻게
하면 좋을까. 그녀의 마음속에 더 큰
멍울이 여물기 전에 알려야 하는 것일까.
아니면 비밀 속에서 단념토록 할까. 원재는
은주의 성격이라면 외국이라도 달려올
것이다. 은주에게 그 사실을 알릴 경우
원재의 생부 송양섭이 알게 되는 문제도
고려해야 했다. 스무해가 넘도록 김남천과
한지연이 송양섭에게 알리지 않았을 때는
그만한 이유가 있을 것이다. 자신이
알았다는 이유로 해서 그는 그들이 원하지
않는 비밀을 폭로하고 싶지는 않았다.
새삼스레 출생에 대한 비밀이 드러나면서
원재는 새로운 고뇌 속에 시달려야 했다.
은주 문제 뿐만이 아니라 생부에게 자신을
드러내는 일도 그에게 남겨진 숙제였던
것이다.
  밤이 깊어가면서 원재는 술이 점차
깨었지만 잠은 오지 않았다. 그 사실을
들은 처음과는 달리 이제는 복합적인
느끼며 허탈해 하는 것도 있었으나 그
허전함보다 앞으로의 일이 강박관념으로
억누르고 있었다. 그는 그리움은 전혀
없었으나 막연한 호기심으로, 자신을
낳아준 실제 어머니의 모습이 어떻게
생겼는지 궁금하였다. 그래서 가능하다면
생부 송양섭을 통하여 어머니의 사진을
얻어 보고 싶었다. 그렇다고 생모의 사진을
보려고 송양섭에게 그 사실을 밝힐 수도
없었다. 자정이 훨씬 넘어 원재는 목이
말라 주방으로 가서 물을 마시고 들어왔다.
그러자 안방에 있던 어머니 한지연이 그의
방문을 노크했다. 한지연도 잠을 이루지
못하고 있었다.
  "원재야, 들어가도 되겠니?"
  "들어오세요."
앉으며 한지연이 말했다.
  "속은 어떻니?"
  "모두 토하고 나니 가라앉았어요."
  "그래도 누워 있어라."
  "괜찮습니다."
  "잠을 못 잔거 같구나?"
  "잠이 안 와서요."
  "너무 놀랐구나?"
  "약간요."
  한지연이 미소를 짓자 원재도 미소를
띄었다. 두 사람은 조용히 상대방을
바라보았다. 한지연이 약간 불안한 어조로
물었다.
  "내가 원망스럽니?"
  "아뇨. 그런 말씀은 마십시오, 어머니."
  "이제 알았으니 너의 생부 송양섭
  한지연은 탐색하듯이 조심스럽게 물었다.
어머니의 표정을 보면서 원재는 가슴이
아팠다. 어머니는 이제 아들이 떠날지도
모른다는 불안 속을 헤매고 있는 것이었다.
그녀의 곁을 떠난다면 큰 충격을 주리라는
것은 원재가 잘 알고 있었다. 키워준
어머니의 곁을 떠난다는 것은 원재로서
전혀 생각해 보지 못한 일이었다. 원재는
감정을 가다듬고 어머니에게 진지하게
물었다.
  "엄마, 제가 송양섭에게 가기를
원하세요? 그런 생각을 가지셨다면 저를
훨씬 전에 돌려주었을 것이잖아요?"
  "그것은 맞는 말이다. 그러나 피는 못
속인다는 말이 있듯이 송양섭은 너의
아버지다."
했어요. 모든 것을 저에게 알려주었다고
해서 달라진 것도 없어요. 불안해 하지
마세요. 저는 어머니의 옆을 절대 떠나지
않을 거예요. 저는 이세상에서 어머니와
어버지를 가장 사랑합니다. 사랑하는
사람을 두고 어디로 떠납니까?"
  어머니 한지연이 울면서 원재를
포옹했다. 한지연이 너무나 격하게 울어서
원재의 감정을 진정하기 힘들어 자신도
함께 울었다. 그것은 슬픔이 아닌 또 다른
의미의 눈물이었다. 비극적인 운명 앞에서
무력해 질 수밖에 없는 인간의 울음인지도
모를 일이었다.
  외할아버지의 장례식이 있던 날 밤
출생의 비밀을 알게 된 원재는 그후
처음으로 교도소에 있는 아버지 김남천을
아버지를 만난다고 생각했다. 김남천은
하얀 머리에 파란 수의를 입고 초췌한
모습으로 면회실에서 나타났다. 교도소에
있으면서 아버지는 더 늙어버린 느낌을
주었다. 얼굴은 더욱 초췌해졌고 주름도 더
많이 생겼다. 그러나 항상 그렇듯이 그의
눈은 번쩍거리며 빛을 내었다. 눈빛에
약간의 광기가 어려 있기도 했고, 자신의
행동에 신념을 가지고 있었기 때문에 굽힐
줄 모르는 절개가 감돌았다.
  "너의 외할아버지가 돌아가셨다고
들었다. 장례는 잘 치르었느냐?"
  "네, 아버지. 아버지 건강은 어떠세요?"
  "나는 괜찮다. 고문해서 죽이지만
않는다면 십오년은 거뜬히 채우고 죽을 것
같구나."
권력자들이 그 가시가 싫어서 그를 감옥에
넣었으나 그 가시가 죽는 것은 아니었다.
원재는 학교 친구둘에게서 들은 소문에
불과하지만 아버지 김남천은 가옥 안에서
존경을 받고 있어서 다른 정치범뿐만이
아니라 잡범에 이르기까지 김남쳔에게는
예의를 차려 대하고 있다고 하였다. 그것은
참으로 다행이라는 생각을 했다.
  "지내시기가 불편하시지요?"
  "너는 감옥을 호텔 정도로 생각했느냐?"
  "필요한 책이 있으면 말씀하세요.
넣어드리겠습니다."
  "나는 성경으로 만족한다. 성경을 읽고
있으면 모든 것을 깨치는 영감을 얻는다.
성령이 나에게 내리시는 것을 느낀다고
할까. 너도 성경을 읽어라. 되풀이해서
이상을 느낄 수 있을 것이다. 성경 속에
ㅁ두하면 그 뜻을 알고 모르고가 아니라
하나님의 목소리를 직접 듣는 경지에
도달할 것이다."
  "저는 되풀이해서 여러번 읽어도 그
뜻조차 잘 모르겠습니다."
  "네가 마음의 문을 열지 않았기
때문이다. 너의 마음을 깨끗이 비우고
하나님 앞에 서봐라. 먼저 너에게 오는
느낌은 기쁨일 것이다."
  "감옥 안에도 교회가 있다고 들었는데
아버지께서 설교하시나요?"
  "하고 싶지만 나는 못하게 한다.
외부에서 목사가 와서 예배를 드리고
우리는 참석할 뿐이지."
  "제가 아버지를 위해 도와드릴 일이
  원재의 말에 김남천의 눈이 반짝 빛났다.
전에 없이 아들이 철이 들은 것이어서
김남천은 의혹에 찬 시선으로 쏘아보았다.
  "집에 무슨 일이 있느냐?"
  "아무 일도 없습니다."
  "네가 나를 위해 해줄 수 있는 일은 오직
네가 바른 길을 가는 것뿐이다."
  "그와 같은 설교조의 말씀은 마세요.
바른 길이란 대관절 어떤 길인가요? 그런
추상적인 것보다 제가 아버지의 석방
운동을 할까요?"
  "석방 운동?" 하고 김남천의 입가에
웃음이 번졌다. "이놈아, 네가 운동을 해서
해결될 것 같으면 내가 애초 들어올 상황도
아닐 것이다. 모든 것이 썩어버린 세상에서
어떤 기치를 내세워도 소용이 없는
  "누가 그렇게 썩게 했나요?
권력자들에게만 미루지 마십시오.
기성세대에 책임이 있습니다."
  "나도 기성세대다. 나에게도 책임이
있다는게 너의 생각이냐?"
  "아버지라고 해서 비판의 성역은
없습니다."
  "그래, 맞는 말이지."
  김남천이 풀이 죽으며 고개를 끄덕였다.
시무룩해지는 아버지의 모습을 보면서
자신의 말이 지나쳤다는 생각을 했다.
감옥에 있는 아버지를 위로하려고 와서
비판하는 것은 도리가 아닐 것이다. 원재는
문독 몇년 전에 그가 고등학교에 다닐 때
한일회담을 반대하던 데모를 했던 기억이
떠올랐다. 쿠데타로 정권을 잡은 군부는
한일회담을 준비했다. 그러자 대학교와
고등학교 학생들이 연일 데모를 하며
반대했다. 휴교령을 내려 학생이 학교에
나오지 못하게 했지만, 원재를 비롯한
친구들은 궐기를 하기 위해 등교를 했다.
그런데 학교로 통하는 길에 학교 교사들이
배치되어 등교하는 학생들을 돌려보내고
있었다. 원재는 다른 친구 다섯명과 함께
학교 앞 하천 다리를 건너가자
길모퉁이에서 담배를 피우고 있는 국사
선생을 만났다. 얼굴이 온통 털로 덮여
있어 학생들간에 털보로 통하는 그는
담배를 피우다가 꽁초를 냇물에
신경질적으로 던지며 학생들에게
돌아가라고 손짓했다.
  "야, 임마, 너희들 학교 나오지 말랬는데
  국사 선생이 소리지르자 학생들은 걸음을
멈추고 멍하니 바라보았다. 그는
수업시간에 어린시절을 보냈던 핍박받던
일제시절의 이야기를 학생들에게 하면서
반일감정을 심어준 사람이었다. 그러나
교육 공무원이라는 이유로 반일감정에
대해서는 오리발을 내밀고 있는 것이었다.
학생들은 실망하면서 돌아서지 않을 수
없었다. 원재 일행이 걸음을 돌리려고 할
때 국사 선생이 절박한 목소리로 불렀다.
  "야, 임마, 그냥 가는 거니?"
  "가라고 했잖아요."
  "야, 임마, 저쪽 골목길에는 아무도 안
지키고 있다."
  저편으로 좁은 골목이 있었는데 그곳으로
해서 주택가를 돌아가면 학교 담이 나왔다.
내려 담배를 피워물며 주위를 힐끗
돌아보는 것이었다. 그때 국사 선생의
모습은 초라하기는 했지만, 그가
기성세대이기는 했으나 학생의 편이었다는
것은 틀리지 않았다. 원재는 그후에도 국사
선생이 골목을 손으로 가리키며 그곳에는
아무도 지키고 있지 않다고 나지막하게
말하던 절박한 목소리를 잊을 수 없었다.
원재 일행은 그 골목으로 해서 학교로 갈
수 있었다. 저긴 아무도 안 지키고 있다.
그러나 내가 서 있는 이 길로 가면 내
입장이 난처해진다. 그것이 바로
기성세대라고 생각했고, 원재는 자신이
기성세대가 되면 그렇게 하지 않으리라고
마음속으로 다짐했지만 그것은 알 수 없는
일이었다. 원재는 앞에 있는 아버지를
생각했다. 그 국사 선생과 별다름 없는
위치는 아니라는 생각이 들었다. 서 있는
길로 학생들을 안내했기 때문에 감옥에 온
것이다. 골목조차 막고 있는 기성세대가
얼마나 많은가. 그 골목이 비어 있어도
말하기를 꺼리는 기성세대도 많을 것이다.
그렇다면 아버지는 비판을 받기보다 추앙을
받아야 할 것이다. 시간이 되어서 김남천은
면회실을 떠나며 원재에게 말했다.
  "어머니 잘 모시고 있어야 한다. 그래,
네가 나를 위해 할 수 있는 일은 큰일이
아니다. 사소하지만 너의 어머니를 잘
모시는 일도 나를 돕는 일이라고
생각해라."
  "아버지, 저를 너무 하찮게 보지 마세요.
아버지 못지않게 이 불쌍한 조국을 위해
  불쌍한 조국은 무엇이고 죽는다는 것은
무엇인가. 훗날 원재가 보안법 위반으로
체포되어 심문을 받을 때 면회실에서
아버지에게 했던 말이 기록되어 수사관에게
질문을 받게 되었다. 조국이 왜 불쌍하고
무엇으로 죽는다는 것이냐는 질문을 받고
원재는 할말이 없어 히히 하고 웃었을
뿐이었다. 김남천을 면회하면서 한지연이나
원재는, 원재가 출생의 비밀을 알았다는
것을 밝히지 않았다. 원재로서는 아버지
김남천에게 그 사실을 확인하고 싶은
충동이 없는 것은 아니지만 괴롭히는
일이라는 생각이 들어 입을 다물었던
것이다.



  해가 지자 은행잎은 더욱 노랗게 빛나며
교정을 굴렀다. 바람이 불자 인공 연못으로
은행잎이 날리며 수면으로 떨어졌다.
오물로 가득한 인공 연못에는 떡갈나무
잎을 비롯한 각종 낙엽이 수면을 뒤덮고
있었다. 연못에는 흙먼지가 뽀얗게 덮여
있었다. 연못가의 바위에 걸터 앉아 원재
일행은 누군가를 기다리고 있었다.
유명희는 초조한 기색으로 손목시계를
보았고, 홍다희는 마스크 쓴 입을 푸푸
불면서 주위를 두리번거렸다. 홍다희는
그동안에 성형수술을 두번 받으면서 얼굴의
상처를 어느 정도 고쳤으나 완전히
교정하기 못해서 계속 마스크를 쓰고
감기로 바뀌었다. 그녀의 상처에 대하여
모르는 사람이 왜 마스크를 하고 있느냐고
물으면 그녀는 감기에 걸렸다고 했던
것이다. 항상 감기에 걸려 있다는 말을
해서 이제 그녀를 지칭할 때는 감기라고
불렀던 것이다. 다섯명의 남녀 학생들이
기다리고 있는 곳으로 마달용이 뛰어왔다.
원재는 손가락을 깍지끼면서 마달용을
바라보았다. 마달용은 숨이 차서 호흡을
진정이키며 사람들을 둘러보았다. 특히
원재와 명희를 번갈아 보다가 입을 열었다.
  "원재와 명희는 집으로 들어가지 마라."
마달용은 두팔을 벌리다가 어깨를
추석하더니 말을 이었다. "너희들은
수배령이 내려졌다. 어제부터 너희들을
검거하기 위해 혈안이 되어 있다."
물었다.
  그 사건이란 유신개헌을 반대하는
시국발언이 담긴 전단을 제작하여 뿌린
일을 가리키고 있었다. 원재와 명희는
유신개헌의 움직임이 있다는 뉴욕 타임지의
기사를 근거로 해서 전단을 만들어
학생들과 일반인에게 살포한 일이 있었다.
배포는 여러 학생이 했지만 주모자는
원재와 명희였던 것이다. 배포하던
학생들이 체포되어 두 사람이 주모자라는
것이 드러난 것이다.
  "학기말 시험도 끝났으니 너희들은
당분간 숨어 있어."하고 마달용이 말했다.
  "숨어서 언제까지 지낸단 말이니?"하고
원재가 말했다. "군부는 유신으로 독재를
영구화하려고 할 것이고, 언제 시국이
기다려야 할까?"
  "어쨌든 지금은 안돼. 너희들을 본보기로
해서 심하게 다룰 가능성이 있다."하고
마달용이 불안한 어조로 말했다. "너희들
집에도 형사들이 잠복해 있다. 전화도
도청하고 있으니 하지 말고, 친구 집에도
가지 마. 돈을 좀 마련해 줄테니 적당한
곳에 숨어 있어. 숨어 있는 곳은 다른
친구에게도 말하지 마. 고문 받으면 불지
않을 수 없으니까. 시발, 우리가
레지스땅스인가."
  마달용은 말하고 연못에 침을 뱉았다.
그는 마치 세상을 향해 침을 뱉는 것 같은
인상을 주었다.
  "나의 하숙집에도 똥개(형사)들이 와
있겠지? 아르바이트고 뭐고 중지할 수밖에
그녀는 조금도 불안해 하지 않았다. 조금
전에 초조해 하던 기색도 이제는 보이지
않았다.
  "내가 가르치는 애가 대학시험이 있어
준비를 해줘야 하는데, 참으로 더럽게
되었네."
  "여기도 안전지대는 못돼. 대학 교정에도
프락치를 비롯한 똥개들이 있다는 말이
있으니까. 두 사람은 떠나라." 마달용은
주머니에서 지갑을 꺼내더니 돈을 모두
빼내었다. "홍태와 민수, 다희도 돈 있는
거 내놔." 그들은 지갑을 열고 돈을
꺼냈다. 명희가 손을 저으며 말했다.
  "너희들에게 도움을 받지 않아도 당분간
견딜 돈은 있어. 도로 넣어."
  "안돼. 나중에 갚아주고 이걸 가지고
  마달용이 거두어서 내미는 돈을 원재는
받았다.
  "그래, 내가 어머니에게 말씀드려 돈을
갚을테니 이 돈은 내가 쓰겠다."
  "그런 데는 신경쓰지 말고 당분간 피해
있어. 어머니에게도 연락을 하지 마라.
똥개들의 생각은 뻔하다. 도주자는 친척,
친구 그리고 애인 등 연고자를 찾기
마련이거든. 그쪽에 그물을 칠 것이니까
너희들은 접근하지 말란 말이다. 너희들,
애인 없지?"
  "원재는 있잖아?" 하고 명희가 웃으며
말했다.
  "누구냐?" 하고 마달용이 쏘아보며
말했다.
  "왜 이래? 없어."
외할아버지 장례식에 야하게 하고 나타난
여자 말이야."
  한두해 전의 일인데도 명희는 잊지 않고
이죽거리며 말했다.
  "그앤 동생이라니까."
  "촌수 없는 동생?"
  "촌수가 있다. 그 이야기는 하지 말자.
부질없는 오해는 말자. 그건 그런데
엠병할, 얼마나 피해 있어야 하는 것이지?
우리가 정식으로 기소됐단 말이지? 영장이
나왔단 말이지?"
  "똥개들이 언제는 영장이 있어서
잡아들였냐? 자아, 여기서 헤어지자. 모두
건투를 빈다."
  마달용이 선언을 하듯이 말했지만 아무도
헤어질 생각을 하지 않고 머뭇거리며 서
  "왜들 그래? 영원히 헤어지는 것도
아닌데?"
  마달용이 다시 연못에 침을 뱉고는
원재에게 손을 내밀었다. 원재와 마달용은
악수를 하였다. 그들은 그제서야 서로
악수를 나누고 그곳을 떠났다. 명희와
원재는 그들이 떠난 후 천천히 교정을
걸어갔다. 해가 지면서 교정은 비어갔고,
낙엽이 길 위로 쏟아져 내렸다. 그들은
교문으로 나가지 않고 대학병원이 있는
작은 문을 지나 민가와 이어져 있는 담장
허물어진 곳을 지났다. 그곳은 몇사람의
학생들만이 알고 있는 통로였고, 그 집은
은행에 다니는 젊은 샐러리맨이 살고
있었다. 그 주인은 그들이 그곳을 다니는
것을 허용하고 있었다.
대학가를 지나 버스를 타고 시내로
들어갔다. 버스에서 손잡이를 잡고 몸이
흔들리며 원재는 차창 밖을 내다보았다.
거리가 어두워지면서 상점에 불이 들어오기
시작했다. 퇴근 무렵이어서 거리는
사람들로 붐비었다. 가로수의 잎이
황갈색으로 물들어 보도 위에 떨어져
뒹굴었다. 바람이 세차게 불자
바바리코트를 입은 사내가 깃을 올리며
몸을 움츠렸다. 교복을 입은 여학생
여러명이 버스 정류장에 서서 웃고 있는
모습이 보였다. 그녀들은 무슨 이야기들이
그렇게 많은지, 끊임없이 지껄이는 것이
보였다.
  "김형,"하고 명희가 원재 옆에서
나직하게 말했다. "내 집이 있는 용미섬에
왔겠지?"
  "네가 무슨 거물이라고 거기까지."
  "아니야, 와 있을거야. 아이, 그런데
배가 고프다. 우리 어디 가서 저녁을 먹자,
응?"
  그들은 버스가 무교동을 지날 때 차에서
내려 낙지골목으로 들어갔다. 골목은 이미
붐비기 시작했고, 오고가는 사람들이
부딪쳤다. 좁은 골목에 모여드는 군중
속에서 명희와 원재는 말할 수 없는
고적감을 느끼고 있었다. 그러나 그러한
세계를 떠나서 있을 자신도 없었다.
한옥집에, 나무로 만든 대문 앞에 노란
등불을 켜놓은 음식점으로 그들은
들어갔다. 안으로 들어가자 식당에는
열기로 가득찼고, 사람들이 자리를
나가려고 하자 남자 종업원이 그들을 어느
테이블로 데리고 갔다. 조그만 탁자를 하나
차지하고 나란히 앉아 있는 젊은 남녀
앞으로 데리고 간 종업원은 그들에게
양해를 얻은 다음 원재와 명희를 맞은편
의자에 앉도록 했다. 실례하겠다는 말을
하고 그들은 의자에 앉았다. 원재는 낙지
감자탕과 식사를 주문하고 소주를 한병
곁들였다. 낙지 감자탕에 앞서 소주가 먼저
나왔다. 원재와 명희는 소주를 먼저 따라
마셨다. 두 사람은 술잔을 부딪치며 미소를
지었다. 앞에 있는 젊은 남녀는 서로
밀착한 채 앉아 다정하게 식사를 하고
있었다. 그들은 맞은편에 있는 상대방을
의식했는지 목소리를 작게 낮추었지만 식당
안이 시끄러워서 서로의 귀에다 대고
모습으로 보였다. 남자가 여자의 귀에다
대고 말할 때는 여자가 몸을 움츠리며 약간
떨었는데 그러면서도 은근히 즐기고 있는
눈치였다. 원재와 명희는 앞에 있는
사람들을 의식해서 보안법 위반에 대한
이야기는 못하고 일반적인 대화를
나누었다.
  낙지 감자탕과 공기밥이 나와서 그들은
그것을 먹었다. 매우 매웠기 때문에 명희는
먹으면서 호호거리고 입을 불었다. 그녀는
동그란 눈을 굴리며 연신 웃었다. 무엇이
그렇게 좋으냐고 원재가 물었다. 슬플 것은
뭐가 있느냐고 명희가 말했다. 슬플 것도
없고 기쁠 것도 없다 하고 원재는 말했다.
이제 남은 일은 무엇인가. 이제 우리는
어디로 가야 하는 것일까. 도피라는 것은
집으로도 가지 못하고, 친척을 만나지도
못하고, 친구나 애인을 가까이 하지 못하는
도피는 어떤 것일까. 하나의 개체로
고립되는 것을 뜻하는 것일까. 고립된다는
의미는 독립된다는 것을 말함인가.

  "우리는 어디로 가지?"
  어두운 골목에서 명희가 말했다. 그녀의
마음속에는 이미 결정을 내리고 있었으나,
자신의 생각과는 다를 수도 있는 원재
때문에 조심스럽게 타진하였다. 원재는
어두무레한 여명 속에서 작고 통통하게
드러나는 명희의 얼굴을 보고 있었다.
그녀의 눈만이 유난히 크게 빛나면서 저편
골목 끝의 보안등에 비쳐 반짝거렸다.
  "우리는 어디로 가야 하는 것일까."하고
마치 그들은 단번에 갈 곳을 잃은 사람들
같았다. 그 생각을 하자 원재는 갑자기
슬픔이 밀려왔다.
  "여기서 우리는 헤어져서 각자의
행동으로 나가야 할까?"하고 명희가 원재의
의중을 타진했다. "너는 어떻게 생각하니?"
  "글쎄, 둘이 다니면 같이 잡히는 결과를
초래할 것이고, 같이 있어 좋은 점이라면
도피자끼리 의지는 되겠지?"
  "나는 후자 쪽을 택하고 싶다." 명희는
말하고 수줍게 웃었다. 그녀는 벽에 몸을
기대고 원재를 올려다보았다.
  "허긴 너를 혼자 버려두고 떠날 수도
없고."
  원재의 말에 명희가 눈을 흘겼다.
  "놀고 있네. 좋아. 나하고 행동을 같이
안 된다."
  "그게 무슨 뜻이니?"
  "몰라서 묻니?"
  "좀 품으면 안 될까?"
  "안돼. 너에게는 그 여고생이 있잖니?"
  "다시는 그런 소리 하지마. 그애는
아니라니까."
  원재는 언짢은 어감으로 소리를 질렀다.
그의 목소리가 컸기 때문에 명희는 놀라며
원재를 쳐다보았다.
  "화났니? 미안해. 농담이었어."
  "농담이어도 그애와 나를 그렇게 보지
말았으면 싶다."
  "너 이상해졌다. 전에는 그런 말을
듣고도 수긍을 하듯이 가만히 있었는데
말이다."
  "그래, 알았어. 조심할께."
  원재가 담배를 피워물었다. 명희는
담배를 피우고 있는 원재를 물끄러미
쳐다보다가 입을 열었다.
  "둘이 헤어졌니?"
  "말하지 말라니까? 그렇게 보는 것이
싫다니까."
  "그래, 알았어."
  그들의 옆으로 몇사람의 남녀가 떠들면서
지나갔다. 그들의 웃음소리가 골목에
가득차서 울리다가 사라졌다. 원재와
명희는 침묵을 한 채 서 있었다. 한쌍의
남녀가 서로 끌어안고 옆을 지나갔다.
명희는 그들의 뒷모습을 지켜보다가
원재에게 시선을 돌렸다.
  "가지. 어디로든지 가야 할 것이잖아?"
거리는 완전히 어둠에 묻혔다. 가로등이며
상점의 쇼윈도우에서 비치는 불빛으로
어둠은 빛무늬로 채워져 있었다. 명희는
커다란 쇼윈도우 앞을 지나면서 그 안에
진열되어 있는 상품을 보다가 자신의
얼굴이 비쳐 들여다보았다. 그리고 그녀는
쇼윈도우에 비친 자신의 얼굴에서 눈물이
흘러 내리고 있는 것을 보고 놀랐다.
그녀는 재빨리 손을 올려 자신의 뺨을
훔쳤다. 언제 울었는지도 알 수 없이
그녀는 눈물을 흘린 자신을 발견하고
당황하였다. 강하다고 알고 있는 자신이
한없이 나약하다는 것을 발견하며 그녀는
어처구니가 없었다. 두 사람은 그 거리를
한동안 걸었다. 다리가 아프도록 걷다가
길가의 눈에 띄는 여관으로 들어갔다.
수 있어. 괜찮을까?" 하고 명희가 말했다.
  "그럼 어디로 가서 자야 하지?" 원재는
여관 앞에 우뚝 서서 물었다.
  "친구집으로 갈까?"
  "위험하다잖아."
  "그러니까 따라와."
  "원재야, 방은 하나만 구해라. 연인처럼
행세하는 것이 더 자연스러울 거야. 나는
너를 믿으니까."
  "엠병할, 나는 너를 못 믿겠는데?"
  명희가 몸을 흔들며 웃었다. 그녀는
무엇이 그렇에 우스운지 웃어대었다.
그러나 원재는 도피자의 신세가 마음에
걸려 유쾌한 기분은 전혀 없었다. 원재가
앞서 현관으로 들어갔다. 그는 여관 로비를
기웃거리다가 안을 향해 불렀다.
다리를 뻗고 앉아 있었다. 한 여자는
나이가 많이 들어 보이는 중년이었고, 다른
한 여자는 젊은 여자였다. 두 여자는 마치
약속이나 한 것처럼 두 다리를 벌리고
앉아서 텔레비젼에 넋을 잃고 있었다.
원재가 방과 이어진 유리창을 두드리자
나이 든 여자가 몸을 일으키더니 밖을
내다보았다.
  "방이 있습니까?"
  "쉬었다 갈거야요?" 하고 나이 든 여자는
원재와 그 뒤에 와서 게면쩍게 서 있는
명희를 힐끗 보았다.
  "쉬다니요?" 하고 무슨 말인지 못
알아듣고 원재가 반문했다.
  "잘거야요?"
  "그렇습니다."
따라오라고 했다. 현관 안에 있는 고기를
넣어 둔 어항의 불빛에 여자의 화장한
얼굴이 험상궂게 비쳤다. 그녀는 얼굴에
짙은 화장을 했는데 주름을 감추기 위해
애쓴 듯 했으나 화장이 갈라져 주름이 더욱
선명하게 보였다. 원재와 명희는 이층으로
올라가서 복도 끝에 있는 방으로 들어갔다.
숙박비를 미리달라고 해서 원재는 요금을
치르었다. 돈을 받아간 여자는 다시 돌아와
물수건과 휴지, 그리고 한개의 컵과
물주전자를 놓고 갔다. 방안은 온돌로써
비닐 장판이 깔려 있었고, 벽에는 선풍기가
매달려 있었다. 선풍기를 사용하지 않은 지
한동안 되었는지 먼지가 앉아 있었다.
원재는 여자와 함께 여관 방에 들어온 것이
처음이어서 어색해서 어쩔 줄을 몰라했다.
말괄량이로 통하고 있지만 함께 방에
들어온 경험은 없었다. 그들은 서로에게서
그것을 느꼈지만 명희는 시침을 떼고
말했다.
  "너는 수작이 아주 자연스럽구나? 여자
데리고 여관 들어온 경험이 많은 것 같다.
그렇지?"
  "어떻게 알았지? 너는 남자 따라 많이
다녀본 것 같다."
  "그걸 어떻게 알았지?"
  "쓸데없는 소리 그만 하고 우리는
앞으로의 대책을 세워야 해. 여관이나
친구집으로 피해다닐 수만은 없잖아?"
  원재는 벽에 몸을 기대고 앉으며 말했다.
그는 앉으면서 담배를 꺼내며 괜찮겠느냐고
물었다. 그러자 명희가 자기도 한개피
  "피울 줄 아니?"
  "조금."
  "난 모르고 있었는데?"
  "네가 나의 뭐를 안다고 그러니?"
  명희는 원재로부터 담배 한개피를 받아
들었다. 원재는 라이터에 불을 켜서
그녀에게 내밀었다. 명희는 원재 옆의 벽에
몸을 기대고 앉아 담배를 피웠다. 두
사람은 담배 연기를 내뿜으며 잠시 침묵을
했다. 아주 착잡한 기분이어서 두 사람은
할말을 잊고 있었다. 명희는 또다시 눈물이
쏟아질 것 같아 입을 열었다.
  "내 여동생이 공장에 다니고 있는 것은
알지? 그애가 자취하고 있는 데 가면
당분간 있을 수 있는데 거기에도 똥파리가
감시하고 있겠지?"
  "어떻게 해야 될까? 도망다니며 세월을
좀먹을 수만은 없어. 나는 계속 투쟁을
할거야."
  "그러지 말고, 나의 어머니에게 부탁해서
돈을 마련하여 시골에 내려가 묻혀 있다가
올까?"
  "너는 그러렴."하고 명희가 싸늘하게
대꾸했다. "나는 그렇게 살고 싶지는 않아.
나는 싸울거야."
  "누구와 싸운다는 것이니?"
  "몰라서 묻니? 나는 스스로 벌면서
투쟁을 계속할거야. 너는 나와 뜻을 같이
해야 할 의무는 없어."
  "어떻게 번다는 것이니?"
  "공장에 들어가 일하면서 착취당하는
그들을 위해 싸울거야."
  "속이고 들어가지 뭐."
  "나와 나는 수배받은 사람들이야. 그게
가능할까?"
  "그래, 세상은 철저한 듯하지만
허술하기도 해. 단순 노동일을 하는
공원들은 서류가 없이도 받아줘. 내 동생이
그런 말을 했던 기억이 나. 서류가
필요하다고 해도 적당히 넘길 수 있을
거야."
  "왜 하필이면 공장이니?"
  "너는 부르주아적인 습성이 몸에 배어서
내가 왜 그런 생각을 했는지 모를거야.
그게 너와 나의 차이겠지. 내일 아침에
우리는 헤어지는 거야. 서로의 길이
다르니까."
  "그런 식으로 말하지 말고 너의 생각을
  "나는 피곤해서 눕고 싶다. 너는 저쪽
끝에서 자야 한다?"
  "알았어."
  "중간에 금을 긋겠는데 넘어오면
협정위반이다."
  "알았어."
  그러나 그들은 잠을 이루지 못했다. 깊은
밤에 원재가 잠이 들 무렵 명희의
울음소리가 들려 깨었다. 그러나 그녀의
울음에 대해 원제는 관여하지 않고 잠자코
있었다. 명희가 생각보다 나약하다는 것을
알았으나 원재로서는 어떻게 위로해야 될지
몰랐다. 그럴 경우에는 못 본 척하는 것이
오히려 그녀를 도와주는 것이라는 생각을
했다. 원재는 그치지 않는 명희의
울음소리를 들으며 그 울음이 언제 끝날
그녀의 울음이 자장가가 된 셈이었다.
그후에 원재는 명희가 우는 장면을 한번도
볼 수 없었는데, 그날밤 그녀의 울음이
무엇을 의미했는가를 안 것은 그녀의
유서를 보고서였다.

  -원재에게
  너에게 이런 유의 긴 글을 남기고 홀로
떠난다는 것에 대하여 미안하다. 어차피
가야 할 길이라면 조금 빨리 떠난다고 하여
잘못된 것이라고 생각하지 않는다. 그러나
그 길이 죽음의 길이라면 다르지
않겠느냐고 반문하겠지만 그것은 관점에
따라 다를 수 있을 것이다. 네가 먼저 알고
싶은 것은, 내가 너에게 이런 편지를 쓴
이유도 있겠지만 내가 왜 죽어야 했는지
어떤 이유가 있어서 반드시 그런 결과가
온다고 볼 수는 없을 것이다. 그렇지만
자살이란 그것이 어떤 이유를 지니든지
자가기 자신을 살인하는 일임에는 틀림없을
것이다.
  너와 헤어진 후에 나는 즉각 체포되었다.
수사관들은 나의 죄목에 대한 심문보다
너를 비롯한 동지들의 거처를 밝히는데
더욱 혈안이 되어 나를 심문하기 시작했다.
체포한 운동권 학생 한명을 심문하는
일보다 더 많은 분자를 체포하는 일이
그들에게 더욱 시급한 이유는 인사고가에
반영되기 때문일 것이다. 우리는 어차피
편을 갈라 하는 술래잡기 세상에 사는지도
모른다. 어느 편에서 노느냐는 차이밖에
없을 것이다. 수사관들은 나를 매질하거나
쓰다듬기 시작했다. 다시 말해 나를
성고문하기 시작한 것이다. 나는
지하실에서 온몸이 발가벗겨진 채 온몸에
조명을 받으며 심문에 응하고 있었다. 나의
옷을 모두 벗기고 밝은 전등불빛 아래 둔
것은 나에게 수치심을 주어 모든 것을
포기하고 자백하게 하려는 것으로 보였다.
그러나 그것으로 끝나지 않고 여러가지
말로 나를 모욕하는 말장난을 하였다.
그리고 손장난을 했단다.
  나는 여러날 시달려야 했다. 수사관들은
나를 강간하지는 않았지만 그일에 버금가는
모욕을 주면서 동지들의 거처를 알려고
했다. 나는 끝까지 입을 다물기로 했다.
그것이 죽음을 몰고 온다고 해도 한번
승부를 해볼 만한 가치가 있다고 생각했다.
부족 현상인지 착란이 일어나기 시작했다.
너의 모습이 보였다. 나의 고향 용미섬이
보였고, 가난하지만 착하게 살고 있는 나의
가족들이 보였다. 후에 들은 말이지만 나는
헛소리를 하며 정신이상 현상을 일으켰다고
한다. 정신과 의사의 진찰을 받고 나는
정신병동에 수감되었다. 정신병동에서 여러
개월이 흘러간 것이다. 수사관들은
위장으로 정신이상 현상을 일으킨 것은
아닐까 하는 의혹으로 심문을 하기도 했고,
다른 위장 수사관을 정신병동에 넣어
탐색하기도 했다는 것을 후에 알게 되었다.
내가 정신을 차리고 퇴원하여 다시
구치소에 들어갔을 때는 나는 이미
만신창이가 되어 있었다. 정신을 잃고 있는
동안 나는 윤간을 당한 것이다. 언제 누가
없었다. 퇴원할 무렵 나는 하복부의 치료를
받아야 했던 것이다. 나는 재수사를 받을
때 내가 당한 일을 고발하겠다고 했다.
그러자 수사관들은 난색을 표하며 더이상
일이 어렵게 되기 전에 타협하려고 했다.
결국 내가 석방되는 일과 나의 피해가
교환되었던 것이다. 너는 나를 비겁자라고
할지 모르지만 나는 더이상 시달리기
싫었다. 어차피 인권은 땅에 떨어져 있는
판국에 내가 나선다고 해결될 것은 없었고,
내가 나서서 문제가 야기될 만큼 쉬운
세상도 아니지 않는가. 나는 결국 나의
비굴함과 교환하며 풀려났다.
  맑은 하늘 아래에 섰을 때 나는 자유를
찾았다고 착각했다. 그런데 다음 순간 나의
눈에서는 걷잡을 수 없는 눈물이 쏟아져
무엇인지 나는 깨달아야 했다. 나는
수사관에게 풀려나 자유를 찾았는지는
모르겠지만 실제는 자신의 양심에게
구속되었다는 것을 알았다. 나는 결국
자신을 배신한 것이다. 우리가 한동안
신봉하던 정의와 양심의 깃발에 침을
뱉았다는 것을 알았다. 나는 그 사태에
대한 보복으로 나를 죽여야만 했다. 나의
말이 관념 속에 묻혀 있다고 생각하겠지만,
그것이 영원한 속박에서 내가 자유로와질
수 있는 유일한 길이었다. 나의 부모님과
형제, 그리고 너를 비롯한 친구들에게
미안하다. 웬지는 모르지만 먼저 죽는다는
것이 미안하다는 생각이 드는구나. 그리고
끝으로 너에게 한마디 전하고 싶은 말이
있다. 이 말은 내가 죽음의 길을 택하지
너를 사랑했다. 원재야, 안녕-
  원재는 다시 편지를 품에 넣었다.
뱃머리에 서 있자 바닷바람이 세차게
불어쳐 그의 머리카락을 헝클어놓았다.
용미섬으로 향하는 연락선에는 이십여명의
사람들이 갚판이나 선실 안에 앉아 있었다.
풍랑은 아니었으나 배는 몹시 흔들렸고
더러는 배멀미를 하며 토하는 모습이
보였다. 몸집이 뚱뚱한 중년여자 한명이
미처 준비한 비닐봉지에 토하지 못하고
바닥에 게워서 퀘퀘한 냄새가 뱃전에
퍼졌다. 선원이 삼태기와 빗자루를 들고
쓸었다. 명희의 유해가 들은 조그만 상자를
좌석 옆에 놓고 쪼그리고 앉아 있는 명희의
여동생은 울어서 퉁퉁 부은 눈으로
출렁이고 있는 수평선을 바라보았다.
시선이 마주치면 그녀는 당혹스런 표정으로
시선을 돌리곤 하였다. 원재는 그녀가
눈길이 마주칠 때마다 당혹스러워하는
이유를 알 수 없었다. 그녀 옆에 얼굴이
꺼칠한 명희의 아버지가 앉아 있었다. 그는
며칠간 굶은 사람처럼 얼굴이 더욱
핼쓱하고 눈이 움푹 들어가 있었다.
  원재는 뱃전의 난간을 잡고 불어오는
강풍에 저항이라도 하는 사람처럼 버티고
서서 바다를 노려보았다. 성난 파도 속에
성난 명희의 얼굴이 일그러져 보였다. 항상
도전적인 그녀의 눈빛이 보였고, 파도가
그녀의 치아처럼 웃고 있었다. 성난 웃음을
짓고 있는 명희를 연상하며 원재는 난간을
잡고 있는 손에 힘을 주었다.
  용미섬 선착장에 배가 멈추었다.
그 무리 중에 배가 다가가는 동안 울고
있는 명희의 어머니가 유난히 눈길을
끌었다. 원재는 지난번에 한번 와보았던
선착장이었지만 낯설기만 한 그곳을
둘러보았다. 그들이 배에서 내리자 명희
어머니가 울음을 터뜨리며 작은딸에게
달려가서 끌어안고 흐느껴 울었다. 명희의
어린 두 남동생이 한쪽에 서서 멍하니
바라보았다. 그 아이들은 울지 않았으나
누나의 죽음을 알고 있는 듯 얼굴을 잔뜩
찡그리고 있었다. 명희 여동생과 어머니가
끌어안고 울자 배에서 내린 사람들과
마중을 나왔던 용미섬 사람들이 두 여자를
둘러쌌다. 더러는 함께 우는 여자도
있었다. 명희 아버지는 한쪽에 서서 담배를
피워물었다. 나는 선착장을 벗어나 등대가
길목에 명희의 집이 보였다. 옛등대지기
관사로 쓰던 허름한 집은 더욱 썰렁한
느낌을 주었고, 마당에 널어놓은 그물이
바람에 찢어질 듯이 날렸다. 그물에 걸려서
말라 있는 바다풀이 바람에 소리를 내며
떨었다. 마치 무슨 깃발처럼 펄럭였다.
명희가 말하는 정의와 양심의 깃발에
형체가 있다면 저런 것일까 하는 생각이
스치고 지나갔다.

  명희의 유골을 그녀의 고향 용미섬에서
바다에 뿌리고 서울로 돌아온 원재는
그길로 어머니 한지연을 찾아갔다.
한지연은 남편이 수감되고 아들이
시국사범으로 가출을 하자 줄곧 친정인
마포 집에서 늙은 어머니와 함께 지내고
마포의 외갓집을 방문하지 않았다. 집을
나온 이후 한번도 마포 집에 들르지
않았고, 도청이 되고 있다는 염려 때문에
전화도 하지 않았다. 다만 생활비 때문에
친구를 통해 어머니를 찾아가게 한 일은
있었다. 그것도 수월하지 않아 원재는
한동안 신분을 위장하여 공사판의
인부라든지, 공단의 공원으로
들어갔다.명희와 함게 동료 공원들의
의식화 교육을 전담하기도 했고, 신분이
드러날 기미가 보이면 다른 공단으로
옮겼다. 명희가 체포되었다는 소식을 들은
이후에 원재는 공단지역을 기웃거리기도
어렵게 되었다. 그래서 한동안 절에 들어가
행자 생활을 하기도 했지만 그곳에서도
신분의 노출이 위협받자 하산하였던
수배도 늦추어져서 마포의 집 앞에
잠복하던 형사의 모습도 사라졌다. 그러나
그는 어머니를 만나기 위해 마포 집을
찾지는 않았다. 그러했던 원재가 마포의
집을 방문한 것은 명희의 죽음이 몰고온
충격으로 해서 끝없이 계속되는 도피행각을
청산하기 위해서였다. 직접 부딪쳐
보리라는 생각을 했다.
  초인종을 누르고 원재는 두손을 포켓에
찌른 채 골목을 힐끗 돌아보았다. 햇빛이
골목에 스며드는 쌀쌀한 가을 아침이었다.
눈에 익은 버드나무가 긴 그림자를
드리웠고, 노랗게 진 낙엽이 골목에
굴렀다. 약한 바람이 불어오면 그 낙엽은
때를 지어 굴러갔다. 마치 메뚜기떼가
날아가는 것처럼 쏟아져 한쪽으로
허전하게 하고 있었다. 초인종을 두번
누르자 사람이 살고 있지 않은 것 같은
폐가 분위기를 주는 집안에서 신발 끄는
소리가 들렸다. 그 신발 끄는 소리는 귀에
익은 어머니 한지연의 발걸음이었다.
어머니를 만난단는 생각을 하자 원재는
반가운 생각이 들었다. 가끔 어머니가
그리워질 때면 그는 문득 전화기 쪽으로
달려가 수화기를 들기도 했고, 마포로
달려오고 싶었지만 그때마다 억눌렀다.
무엇 때문에 억눌렀는지 지내놓고 생각하면
이해가 되지 않았다. 물론 자신을
체포하려는 수사관들 때문이기도 했지만
웬지 그것만이 전부가 아닌 것 같은 그
무엇이 남아 있었다.
  안에서 빗장 문이 열리며 누구냐는,
대답하기도 전에 문이 열리며 어머니의
시선이 원재의 얼굴에 쏟아졌다. 대문 밖에
서 있는 원재의 모습은 어머니에게
뜻밖이었는지 그녀가 놀라는 기색이었다.
그리고 가늘게 떨리는 한지연의 시선이
골목을 훑으며 한바퀴 스쳤다. 아들이
수배를 받고 있다는 것은 어머니도 잘 알고
있는 사실이었고, 이렇게 나타나도 무사할
수 있는가 하는 생각이 스치고 지나간
것이다. 그러나 그러한 염려는 순간에
끝났고, 다음 순간 어머니의 눈에 눈물이
돌며 아들에 대한 원망과 애정이
소용돌이쳤다. 원재는 계면쩍은 표정으로
씨익 웃었다.
  "어머니, 미안해요."
  원재는 주뼛거리며 더듬듯이 말했다.
바뀌었다. 그것은 애증의 파도가 한꺼번에
밀려와 그것을 감당하지 못하며 발산하는
표정이었다.
  "엄마, 정말 미안해요."
  원재가 아무 말이 없는 어머니에게 한발
다가서며 무엇인가 갈구하는 어조로
말했다. 그러자 거의 동시에 어머니의 손이
원재의 뺨을 후려쳤다. 원재의 얼굴이
옆으로 돌아갔다. 원재의 얼굴을 후려친
한지연은 울음을 터뜨리며 그를
끌어안았다.
  "이놈아, 너까지 그러면 나는 어떡하니?
그짓은 너의 아버지로 끝나야지."
  원재의 눈에서도 눈물이 흘렀다. 그의
눈물은 어머니의 눈물과는 전혀 성질이
다른 의미를 내포하고 있었다.
그렇게 연락을 안할 수가 있는 것이니?"
  "미안해요, 엄마. 그건 제탓이
아니예요."
  "그럼 누구 탓이냐?"
  "이 시대가 그렇게 만든 것이에요."
  "듣기 싫다. 그 의식이나 뭐니 하는
소리는 너의 아버지로 족하다. 너는 나서지
말라고 그렇데 당부했는데도 내 말을 듣지
않니."
  그들은 대문 안으로 들어갔다. 대문을
닫으며 한지연은 대문 밖을 힐끗
내다보았다. 그녀의 시선에는 혐오와
경계가 담뿍 담겨 있었다.
  "저는 어머니에 대해 못마땅한 것이
있어요."하고 원재는 한지연이 기분 상하는
것을 막기 위해 부드러운 어조로 말했다.
혁명가로 자처하시던 분이었는데, 결혼으로
안주하자 그렇게 달라질 수가 있어요?"
  "그래서 네 말은 나보고 지금 공산당이
되라는 것이냐?"
  "그렇지는 않아요. 그리고 제가 지금
공산당 운동을 하다가 수배받은 것은
아닙니다. 그리고 저는 공산주의자는
아니예요. 분명히 획을 그어야 할거예요.
제가 반대하는 것은 집권자들의 횡포와
부조리, 독재권력에 대한 반체제이지
그것이 바로 사회주의 운동은 아니예요."
  "당국에서는 너희들을 빨갱이로
보더구나."
  "그것처럼 걸기 좋은 구실도 없지요."
  "오늘은 무슨 배짱으로 왔니?"
  "이제 여기도 감시가 소홀해졌을 거예요.
추적하겠어요. 물론 블랙리스트에 올라는
있겠지만."
  "못 먹고 다녔니? 네 몰골이 말이
아니구나."
  "괜찮아요."
  그들은 정원을 지나 현관으로 들어갔다.
  "할머니는 별고 없으세요?"
  "편찮으셔서 누워계신다."
  원재는 안방으로 들어갔다. 할머니는 방
한쪽에 누워 있었는데 머리맡에는 약봉지와
대야가 놓여 있었다. 방안은 약품 냄새와
노인의 몸에서 풍기는 악취로 가득차
있었다. 할머니는 잠이 들어 있는지 눈을
감고 있었다.
  "병원에 줄곧 계시다가 차도가 좋아져서
집에서 쉬신다."
  그들이 방을 나오려고 하자 소리에 잠을
깬 할머니가 눈을 뜨며 고개를 돌렸다.
할머니의 시선이 원재로 향했다. 원재는
방안에 우뚝 섰다. 할머니는 처음에 원재가
누구인지 모른 채 올려다보았다. 원재가
방바닥에 엎드리며 큰절을 하자 그제서야
외손자 원재라는 것을 알고 반겼다.
  "아이구, 원재로구나. 어디 있다가 이제
왔니?"
  "할머니, 자주 찾아뵙지 못해
죄송합니다."
  "나보다도 너의 에미가 얼마나 걱정을
했는지 모른다. 어딜 가더라도 제발
소식이나 알리고 다녀라."
  "네, 명심하겠습니다, 할머니."
  원재는 방에서 할머니와 몇마디 이야기를
차려 식당으로불렀다. 어제 저녁부터 먹지
않았기 때문에 원재는 시장하던 참이었다.
밥을 먹고 있는 원재를 물끄러미 바라보던
한지연이 약간 망설이는 기색이더니 입을
열었다.
  "너, 그동안 돌아다니며 은주는 만나지
않았니?"
  "은주요? 단 한 번도 만나지 않았어요.
그 사실을 알고도 제가 만날 것으로
생각하셨나요?"
  "너는 그렇지 않겠지만 은주가 나를
여러번 찾아와서 너를 만나게 해 달라고
애원을 했단다."
  "차라리 그애에게 모든 사실을 말해주는
것이 옳잖아요?"
  "너는 그렇게 생각하니?"
멍에는 우리들에게도 마찬가지잖아요?"
  "어째 말이 좀 이상하게 들리는 구나."
  두 사람은 다시 말이 없었다. 원재는
은주의 일이 떠오르자 웬지 심기가 불편해
지면서 밥맛이 떨어졌다. 그는 약간
신경질적으로 숟가락을 놓았다. 한지연은
아무 말없이 아들의 태도를 물끄러미
바라보았다.
  식사를 마친 원재는 긴장이 풀려서인지
피로가 한꺼번에 밀려왔다. 그는
건넌방으로 가서 잠을 잤다. 아침부터 자기
시작해서 저녁에서야 잠을 깨었는데 밤에
별다른 일이 없어 그는 저녁 식사를 하고
또다시 잠을 잤다. 잠을 잤다기보다 누워서
지나간 일들을 생각했다. 그에게 있어서는
지나간 일보다도 앞으로의 대책이 더욱
뿐이고 어떤 대책이 떠오르지 않았다. 그가
마포 집으로 올 때는 체포되더라도 계속
피해다니기 싫다는 생각이었지만 긴장이
풀어지자 또다시 마음은 바뀌고 있엇다.
체포가 된다면 아버지처럼 교도소 생활을
할 것이다. 얼마나 형을 받게 될까,
거기까지밖에 생각할 수 없었다. 그 다음
일은 다음의 일이었다. 그의 마음속에는
계속 피해다니더라도 아버지처럼 수감되기
싫다는 생각과 정면으로 청산해야 한다는
이율배반적인 상념이 겹치며 뇌리를
괴롭혔다. 그 괴로움에 시달리고 있을 때
할말이 있는지 어머니가 문을 노크하고
방안으로 들어왔다. 잠을 자지 않으면
아들과 이야기를 나누려는 눈치였다.
그러나 원재가 잠들어 있는 것을 보고
내보내며 미안한 생각이 들었지만 지금의
기분으로는 누구와 무슨 이야기든 하고
싶지 않았다.
  원재는 꿈속에서 아버지 김남천을
만났다. 아버지는 지난날 보았던 모습과
크게 다르지는 않았으나 더욱 늙은
얼굴이었다. 이제는 허리마저 약간 굽어
있었다. 아버지는 원재에게 무엇인가
말하려다가 입을 열지 못했다. 잠에서 깬
원재는 아직 날이 밝지 않은 새벽에 잠을
이루지 못하고 아버지를 생각했다.
아버지가 아닌 아버지였지만 그에게는 생부
송양섭보다 더욱 가까운 존재였다. 꿈속에
나타난 것이 원인이었는지 원재는 날이 샐
때까지 잠을 못 이루다가 아침 식사를 하고
아버지가 있는 교도소로 갔다.
일은 아니었다. 그가 마포 집을 찾아올
때부터 앞으로 해야 할 스케줄에 포함되어
있었다. 그리고 김남천을 면회하는 일이
무엇을 뜻하는지 그는 알고 있었다.
김남천과 같은 반체제 인사를 면회할
경우는 신분이 노출되기 마련이고 김남천의
아들이 수배받고 있다는 기정사실은
공개되어 있었던 것이다. 그래서 원재는
면회를 하고 있는 도중이나 면회를 끝내고
나올 때쯤에 체포되리라는 상상을 했다.
아니면 애초에 면회가 거절되면서
체포될지도 모를 일이었다. 어느 경우가
되든 그는 자신의 의지대로 하기로 했다.
그것은 어쩌면 명희가 자살을 한 것과
비슷한 자살행위인지도 모를 일이었다.
그렇다고 명희의 죽음에 보상하기 위한
  "너희 어머니에게서 이야기 들었다.
어떻게 여길 왔느냐?"
  김남천은 원재를 보자 먼저 그렇게
말했다. 원재는 대꾸없이 아버지의 얼굴을
쳐다보았다. 아버지는 전에 보았을 때보다
더 늙어 있었다. 꿈속에서보다 훨씬 늙은
모습이었다. 그러자 원재의 가슴에 슬픔이
밀려왔다. 초췌한 모습 속에서도 김남천의
눈은 빛을 내고 있었다. 그의 마음속에
도사린 한 때문인지 눈은 광채를 내었다.
눈을 보자 원재는 아버지가 여전히 살아
있다는 것을 느낄 수 있었다.
  "건강은 괜찮으세요, 아버지?"
  "괜찮다. 십오년의 형기는 채우고 죽을
것 같다."
  김남천의 말속에는 자조에 섞인 비꼬는
  "저도 곧 아버지와 감방 동지가 될
것입니다."
  원재의 말에 김남천은 아들을 쏘아보더니
입가에 웃음이 번졌다.
  "너는 그럴 필요가 없는데."
  "아버지가 덜 외로우시라고 말입니다."
  두 사람은 서로 마주보다가 허탈하게
웃었다. 원재나 김남천은 더 이상 할말이
없었다. 마주 보고 허탈하게 웃으며
면회시간을 채웠다. 시간이 되어
헤어지려고 할 때 김남천이 나직한
목소리로 물었다.
  "너희 어머니한테 이야기 들었다. 너는
모든 것을 알고 괴로왔겠지?"
  "아니요. 괴로움이란 어차피 존재했던
실체였으니까요. 오히려 아버지를 이해할
  "거짓말 마라. 네가 이해하는 것은
은주에 대한 나의 태도일 것이다. 너는
아버지인 나를 이해할 수는 없었겠지. 더욱
용서도 어렵겠지?"
  "아버지는 목사이십니다. 하느님이
용서할 수 없는 일이 이 세상에 없다고
하였는데, 인간인 제가 용서할 수 없는
일이 무엇이 있겠어요."
  "그것은 하나의 논리일 뿐이다. 세상사는
그렇게 되어 있지 않다. 많은 일이 감정에
매여 있고, 원리를 이탈해 있다."
  "그것이 아버지의 세계관이고
인생관이세요?"
  "나의 생각이 그렇다는 것은 아니다.
어쨌든 너는 많이 성장해 있다는 것을 느낄
수 있구나. 끝으로 너에게 한마디 하겠다.
잊지 말아라."
  "저는 하나님을 믿지 않아요."
  "그렇다면 너의 의지를 신뢰해라. 네가
옳다고 생각한 일에 대해서는 결코
비굴해져서는 안 된다."
  아버지와 헤어지면서 원재는 그 말이
무엇을 뜻하는 것인가 곰곰이 생각했다. 곧
체포될 것을 생각해서 용기를 주려는
것이었을까. 아버지 김남천의 마지막 말을
되새기며 원재가 교도소 면회실을 나와
한길로 나섰을 때 낯선 사내가 그를
에워쌌다. 원재는 씨익 웃으며 그들을
멍하니 바라보았다. 원재가 웃자 앞에서
다가오던 젊은 형사도 씨익 웃었다.



  피바다가 된 와이 세븐 지역에 구조
헬기가 날아왔다. 그것은 새벽 안개를
헤치고 갑자기 나타나서 잠들어 있는
병사들과 밤하늘의 습기에 젖어 있는
주민들을 깨웠다. UH-1H(7인승
인원수송기)는 파괴된 마을을 한바퀴
돌면서 기웃거리더니 지상에 있는 미군의
수신호를 받고 한쪽 마당에 내려앉았다.
프로펠러에서 일으키는 바람이 피비린내와
타는 냄새, 화약내를 뒤섞으며 휘저었다.
새벽의 안개 속에 재가 날렸다. 재를 마신
사람들이 재채기를 하였다. 헬기 조종석
옆에 타고 있던 미군 하사 한명이
뛰어내렸다. 그는 깔고 앉았던 철모를
  "먼저 부상자와 시체를 옮기도록 하고,
수송헬기를 더 지원해 달라고 연락해라."
  한쪽에 쪼그리고 있다가 잠이 들었던
나는 눈을 뜨면서 지상에 내린 헬기와
엔더슨의 목소리를 먼 전설의 소리처럼
듣고 있었다. 나의 옆에 앉아 있던 옹
씨우가 나를 물끄러미 바라보고 있었다.
  "피곤하였던가 봐요. 이야기를 하다가
잠이 들었어요."
  "아, 그랬습니까? 실례를 했군요."
  "아니예요."
  "헬기가 왔으니 이제는 우리도 구조를
받는가 봅니다. 구조를 받는 일과 우리들의
헤어짐이 같은 일이 되었습니다."
  여자가 말없이 나를 쳐다보았다. 그녀의
커다란 눈동자에 새벽 안개보다 더 짙은
며칠에 불과했지만 오랫동안 알았던
사람처럼 느껴졌다. 그것은 그 시간들이
우리가 인식하기에는 벅찬 일들이
휘몰아쳤기 때문인지도 모른다. 우리는
더이상 말이 없었다. 한동안 바라보더니
그녀의 눈에 흥건한 눈물이 고였다. 그것은
살아서 돌아가게 되었다는 안도의 표정만은
아니었다. 그렇다고 나와의 헤어짐
때문만도 아닌 것으로 보였다. 나는 그녀의
심경에 일고 있는 미세한 움직임을
들여다보고 있는 착각에 빠져 있었지만,
실제 나의 의식은 복잡한 심경을 헤매고
있었다. 죽거나 부상한 동료의 몸을 헬기에
싣는 작업이 진행되면서 나는 알 수 없는
비애가 솟구쳐 눈물이 나오려고 했다.
그러한 비애가 옹 씨우가 느끼고 있는
  부대로 후송되어 돌아간 이후 나는
위에의 야전병원으로 옮겨져 보름 동안
지내면서 사이공으로 돌아갔다는 옹 씨우의
소식을 들었고, 소대장 서성철 중위가
군법재판에 회부되었다는 말을 들었다.
야전병원에 누워 있을 때 한미 합동
수사대에서 두명의 요원이 나를 찾아와
와이 세븐 지역에서 있었던 서 중위의 학살
진상에 대한 심문을 했다. 나를 찾아온
요원은 한명이 미군 병장이었고 다른
한명은 통역을 하는 한국군 상병이었다.
나는 영어를 했기 때문에 통역이
필요없다고 하였다. 그들은 모두 사복
차림이었다. 며칠 전에 헌병이 와서 심문할
때와 별로 다를 바 없는 질문을 하였지만,
그들이 알고 싶은 것이 무엇인지 알 수
  "어떻게 해서 나의 소대장이
학살범이라고 하는지 알 수 없소."하고
나는 말했다. 말을 하다 보니 갑자기
신경질이 터졌다. "당신들은 정굴에서
기어본 일이 있는가 묻고 싶군."
  "묻는 말에만 대답하기 바란다."
  "좆같은 새끼들. 너희들은 정글에서 기어
보았는가? 엔더슨 소령이 고발했다고
들었는데 그 자식도 양만을 죽인
공범이다."
  "묻는 말에만 대답하라."
  "무엇을 물었는가?"
  "무장해제를 시킨 주민들을 향해 실탄이
장전된 자동소총으로 쏘려고 했을 때
그대가 소대장의 머리를 쳐서 제지시킨
일이 있는가?"
  "만약 그대가 제지시키지 않았다면
주민들이 사살되었을 것으로 판단할 수
있는가?"
  "그것은 모르겠다. 공포를 쏘려고 했을
가능성도 있고, 시늉만 했을 가능성도 있을
것이다."
  "소대장은 이미 어린 아이를 쏘아 죽인
일이 있다. 능히 주민을 향해 사격을 했을
것으로 생각하지 않는가?"
  "그때 소대장은 많은 부하들을 잃고
제정신이 아니었다. 정신착란을 일으킨
순간으로 본다."
  "우리가 묻는 것은 의학적 판단이 아니라
그대가 생각하는 관점이다."
  "나는 나의 소대장을 학살을 하는 인물로
생각하지 않는다. 그는 그 누구보다
소대장으로서의 분노도 있었겠지만
그렇다고 주민을 학살하려고 했다고는 볼
수 없다."
  "그렇다면 그대는 왜 소대장의 머리를
쳐서 제지했는가?"
  "소대장이 주민을 쏘려고 한다는 착각이
들었다. 지내놓고 보니 내가 말리지
않았어도 그런 일이 일어나지 않았을
것으로 본다."
  "너의 소대장이라고 옹호하는가?"
  "그렇다면 나에게서 무슨 말을 듣기를
원하는가? 무엇이 학살이고 무엇이
전쟁인가? 어떻게 총을 쏘아야지 전투이고
어떻게 쏘아야지 학살이 되는가? 베트남
주민의 대부분이 베트콩이 아니면 그들을
돕고 있다. 우리가 그들을 구분할 수 있는
한사람을 그런 식으로 몰아 군법재판에
회부하여 세계여론에 팽배해 있는 학살의
죄과를 응징한다는 입장에 서려고 하고
있다. 서 중위가 학살범이라면 나도 포함될
것이다. 우리는 모두 포함될 것이다.
당신도 예외는 아니다."
  "개론적인 이야기를 들으러 우리가 온
것은 아니다. 언제 퇴원하는가?"
  "나는 지금도 퇴원할 수 있다. 무엇
때문인지 퇴원을 시켜주지 않고 있다. 나는
그러한 음모를 전혀 알 수 없다."
  나의 말을 듣고 있던 두 요원은 서로의
얼굴을 쳐다보았다. 마치 무엇인가 냄새를
맡고 날아드는 파리 같은 분위기가 감도는
표정이었다. 통역이면서 합수부의 요원으로
보이는 송 상병은 얼굴이 길쭉한데다 턱이
비하여 미군 병장은 얼굴이 계집애처럼
예쁘고 솜털이 보송보송 돋아 있었다.
입술이 빨갛고 얇았으며 말을 할 때마다
입술이 더욱 얇아졌다. 그는 조그만 눈길을
가늘게 뜨고 나를 쏘아보다가 손목 시계를
들여다보며 말했다.
  "작전 지역의 지휘관은 누구나 부하를
잃게 마련이다. 부하를 잃었다는 이유로
주민을 사살할 수는 없다. 엔더슨 소령에
의해 고발된 서성철 중위는 처벌을 받을
것이다. 그러나 그대는 대량 사살을 막은
공로로 훈장을 탈 가능성이 있다."
  "쇼하고 있군." 나는 어처구니가 없어
웃었다. "서 중위나 나나 다 같은
희생자이다. 나를 위선자로 만들지 마라."
  "그것은 상부의 의지이니 나의 뜻은
시계를 보더니 동행한 송 상병을
돌아보았다. 송 상병이 한쪽 탁자에
걸터앉아 있다가 일어섰다. "건강을
회복하기를 바란다. 굿바이."
  나는 비위가 거슬려 아무 대꾸 없이 그
사내를 노려보았다. 송 상병이 주걱턱을
안으로 당기며 씨익 웃더니 나의 어깨를
토닥거렸다. 그의 표정이 마치 뭐 다 그런
것이 아니냐는 표정이었다. 그들이 병실을
나간 후 나는 한동안 몸을 움직일 생각
없이 멍하니 앉아 있었다. 한동안의 정적이
지나가자 밖에서 헬기 프로펠러 소리가
들렸다. 그 소리는 병실의 지붕 위로 해서
헬기 착륙장으로 가는 듯했다. 그리고
자동차의 소리가 들렸고, 뒤이어 다시
헬기가 날아 오르더니 안남산맥 쪽으로
보였다. 나는 내과 병실에서 밖으로 나가
내가 쓰고 있는 종합병동으로 갔다.
그곳의, 경상자들을 모아 놓은 열두개의
침대가 있는 방으로 돌아갔다. 안으로
들어서자 간호장교 문 중위가 나를
기다리고 있었다. 그는 차트 속에 서류를
꽂아 들고 서서 무더위에 바람이 날리고
있는 병실 창 밖을 내다보고 있었다. 내가
들어서자 그녀의 표정이 반기는 기색으로
보아 나를 기다리고 있었다는 것을 느낄 수
있었다.
  "어딜 가셨어요, 김 상병?"
  "무슨 일입니까?"
  "월군 사령부에서 호출이에요."
  "나를요? 무슨 일이지요?"
  "그건 우리도 몰라요. 사이공에 있는
한시간 후에 호송헬기가 올거예요."
  그 말을 듣자 누워 있던 다른 부상자들이
휘파람을 불었다. 사병을 호출하는 데
헬기를 보내는 경우는 없었다. 그러나
전쟁터에서는 가끔 이변이 일어나고 있었고
지금의 경우도 마찬가지 경우일지 모를
일이었다.
  "나는 퇴원합니까?"
  "퇴원하는 거예요."
  "나를 부르는 사람이 누굽니까?"
  "반탐 중장이에요."
  다시 휘파람 소리가 들렸다. 반탐이라는
말을 듣자 머리를 스치고 지나가는 옹
씨우의 얼굴이 떠올랐다. 결국 그녀가
조화를 부려 나를 사이공으로 부르고
있다는 것을 알았다. 그녀가 생각나자 만날
환자복 가슴 안에 손을 넣어 군표와 함께
매달려 있는, 그녀가 준 마리아상을 만져
보았다. 그리고 그것을 다른 사람에게
들켜서는 안 된다는 표정으로 나는 주위를
둘러보았다. 나를 쳐다보며 싱글싱글 웃고
있는 병사들의 얼굴을 대하자 웬지 얼굴이
붉어졌다.

  환자복을 벗은 나는 새 군복으로
갈아입고 군의관실에거 대기하고 있었다.
나를 담당했던 홍 대위는 조금 전부터 나를
힐끗거리며 웃고 있었다. 그는 무엇인가
내막을 알고 있다는 표정이었지만 나에게
묻지도 않았고, 나는 시침을 떼고 있었다.
정오가 되자 헬기 도착하는 소리가 들렸다.
눈에 익은 미군 수송헬기에는 조종사
군의관 두명, 간호장교들, 그리고 육군
병원 행정반원과 인사를 마치고 헬기
쪽으로 갔다. 헬기장에 얼굴이 익은 하사
한명이 대기하고 있다가 나에게 히죽
웃었다. 그의 표정으로 보아 태워달라는
눈치였다. 윤 하사는 행정계에 있으면서
나에게 불친절했던 기억이 많았지만, 지금
그의 표정은 비굴하기 이를 데 없었다.
나는 어깨를 추석하고 미군 조종사를
가리켰다. 그가 허락해야 될 일이라는 말을
단번에 알아듣고 그는 백속에서 양주병
하나를 꺼내 양키에게 내밀었다. 조종사는
술병을 받아 한쪽에 쑤셔넣고 하사에게
어디로 가느냐고 물었다. 판랑이라고
말하자 조종사는 타라는 손짓을 했다. 윤
하사는 나를 돌아보며 씨익 웃어 보였다.
깡통을 따고 쥬스를 마시고는 빈 깡통을
집어던졌다. 그리고 헬기 착륙장 통제관이
내미는 서류에 사인을 하고 돌아서
조종석에 올랐다. 우리는 운전석 뒤에
타고는 조종사가 내미는 귀마개를 귀에
씌웠다. 그러나 핼기의 소음은 연발로
갈기는 총성처럼 시끄럽게 울렸다. 헬기가
먼지를 일으키며 하늘로 치솟더니 위에서
야전병원을 뒤로 하고 일번 국도의 상공을
따라 남으로 날아갔다. 왼쪽으로는 바다의
하얀 모래사장과 햇빛에 비친 파한 바다가
있었다. 그것은 캔버스에 진하게 색칠을
해놓은 수채화처럼 선명하게 보였다.
헬기의 프로펠러 소리에 어느 정도 익숙해
지자 윤 하사가 먼저 말을 걸어왔다.
  "김 상병, 사이공으로 간다며?"
  "사이공은 가보았나?"
  "월남에 와서 기기만 했습니다. 사이공은
처음입니다."
  "듣기로는 월남 사령부에 간다는데
말이야. 월남 사령관 딸하고
사업중이라며?"
  "사업이라니요?"
  "시치미 떼지마라. 조오또. 연애사업
말이다."
  나는 위에의 야전병원에 와서 옹 씨우에
대해서는 일체 언급을 한 일이 없었다.
그런데도 그들은 옹 씨우와 나와의 일을
나보다 더 자세히 알고 있는 인상을
주었다.
  "어떻게 해서 그런 소문이 퍼졌습니까?"
  "반탐 사령관 딸이 자주 전화해 왔지
특별 부탁을 하곤 했으니 말이다. 자네
반탐의 딸 따먹었지?"
  나는 웬지 그가 그녀에 대하여 속된 말을
하는 것이 싫었다. 내가 대꾸를 하지 않고
잠자코 있자 윤 하사는 자기 식대로 짐작을
하면서 말을 이었다.
  "어느 나라 년이든 상류층 계집은
떡방망이로 조져놓으면 맥을 못 쓰는거다.
자네는 그 비결을 터득하고 있는 듯하군."
  "듣기가 거북합니다. 이제 그말은 그만
하십시오."
  "시치미 떼지 마라. 난 자네와 함께 미용
마을에 작전 나갔던 강 민 중사에게서
이야기 다 들었다. 그 여기자하고
붙어다녔다면서? 밤에는 같은 방에 있고?"
  "오해는 하지 말라니까요? 그리고 남의
없잖습니까?"
  나의 어투가 신경질적으로 커지자
그제서야 윤 하사는 입을 다물었다. 그는
옹 씨우의 이야기가 나를 즐겁게 할 것으로
믿고 지껄인 것으로 보였으나 저속한
어휘를 써가며 지껄이는 그의 태도가
싫었다. 윤 하사는 약간 머쓱해 지면서
아래쪽으로 눈길을 돌렸다. 헬기는 해변을
따라 뻗쳐 있는 국도의 상공을 벗어나지
않았다. 헬기가 다낭으로 보이는 상공을
지날 때는 차량 행렬이 길게 늘어서
있었다. 트럭들은 움직이고 있었으나 멀리
떨어져 있어 움직이는 감각을 느낄 수
없었다. 밀집해 있는 하얀 건물과 부두의
씨레이션 더미, 항구에 정박해 있는 군함과
화물선, 위장 부대의 막사와 포대, 야자수
받아 반짝였다. 헬기는 비교적 높이 떠올라
있었고, 내려다보이는 지상은 평화롭게
보였다. 전쟁의 모습은 전혀 눈에 띄지도
않았고, 그 흔적조차 멀리서는 드러나지
않았다.
  윤 하사가 담배를 피워물며 나에게
한개피 내밀었다. 그것은 마치 나와
화해하자는 몸짓으로 보였다. 그와 다툴
만한 이유도 없었기 때문에 나는 그가
내미는 담배를 받아물었다. 그는 재빨리
라이터에 불을 켜서 내밀었다.
  "고맙습니다, 하사님."
  "김 상병, 여기 얼마나 남았나?"
  "반년 남았습니다."
  "반년 동안 기었단 말인가?"
  "네, 그러나 전투다운 전투를 한 기억은
마을에 침투하면서......"
  "그 일은 우리도 들어서 알고 있지.
좇뱅이 쳤다고 하더군. 나는 병력계에
있다가 얼마 전에 병원 행정반으로 옮겼지.
해먹는 것은 병력계가 훨씬 좋지만 여기도
그런대로 있을 만하더군. 자네 퇴원하면
다시 수색대로 들어갈 것인가? 내가 손을
써줄까?"
  "어떻게 손을 쓴다는 것입니까?"
  "병력계로 빼줄께."
  "싫습니다."
  "야, 기는 것보다 훨씬 좋지 않은가?
다만 죽은 시체 확인 작업만 빼면 말이야."
  대대나 연대급 이상의 작전에서 전사자가
생기면 시체는 옷을 모두 벗기고 냉장
창고에 넣는다. 그렇게 되면 사체의 소속을
중대의 병력계 사병이 모여서 죽은 시체를
보게 되는데 그것을 끔직하게 생각하고
있었던 것이다. 나는 그러한 이유로
병력계를 받아들이지 않은 것은 아니었다.
별로 가깝지 않은 윤 하사를 통해 신세를
지고 싶지도 않았고, 그런 식으로 안주하고
싶은 생각은 애초에 없었다.
  "너는 좀 별종이구나? 수색대에서 기는
것을 병력계로 빼준다면 모두 할아비
하는데 말이야."하고 그는 나를 흘끔거리고
쳐다보며 말을 이었다. "월군 사령관
반탐의 빽이 있단 말인가?"
  "호출받아 갈 뿐입니다. 사이공에
근무하는 것도 아닙니다."
  "월군 사령부와 우리는 횡적인 관계에
있으니 반탐에게 매달려 보게. 사이공에
것이다."
  "사이공에 남아 내가 할일이 뭐가
있습니까?"
  "그럼 김 상병이 동호이나 위에로
돌아가면 할일이 있나?"
  "기기밖에 더 하겠습니까?"
  "자네 살아 돌아가고 싶지 않은가 보군.
뭐, 이제 월남전도 종치고 있는 셈이니
많이 죽는 것은 아니지만, 재수 없으면
가는 거야. GI들은 이미 빠져 나가고 있어.
우리가 막아주고 있는 동안 꽁무니를 빼고
있는 거야. 여기서는 별거 없어. 살아 남는
길만이 최선이야. 전투는 별로 신통치
않다고 치자. 지금 자빠져 죽는 애들의
대부분은 크레모아에 날아가는 죽음이지.
오발사고가 아니면 블랙마켓에서
맞추다가 총 맞거나 모두 이런 식이지."
  그는 갑자기 갈증이 나는지 배낭을 열고
깡통 맥주를 여러개 꺼냈다. 마개를 따서
하나를 나에게 내밀고 자신도 하나를 열고
벌컥거리며 마셨다. 입술에 맥주 거품을
물고 그는 입가에 음흉한 웃음을 지으며
말했다.
  "사이공에 가면 전선보다는 좀 나은 고급
창녀들도 있지. 물론 고급 창녀라고 해서
특별한 것은 아니지만 말야. 값이 더
비싸고, 성병에 조심하기 때문에 비교적
없는 편이라고 하지만 그것은 초창기 때의
이야기고 지금은 마찬가지라는 말도 있지.
그러한 창녀를 원한다면 내가 길을 알선해
줄 수도 있는데 어떤가?"
  그는 맥주를 다시 한번 들이키고 나의
맥주를 마시자 그가 말을 이었다.
  "레러이 거리로 가면 중국계
왕호반점이라고 있지. 그곳의 주인을
찾아가서 내가 보냈다고 하고 부탁하면
믿을 만한 꽁까이를 알선해 줄걸세. 그러나
돈이 많다는 것을 명심해야 돼. 어떤가?"
  "취미 없습니다."
  "취미가 없다? 왜 취미가 없나? 그렇군.
자네에게는 반탐의 딸이 있지. 나는 그
생각을 하지 못했군, 하하하."
  그는 무엇이 우스운지 큰소리로 웃었다.
그의 웃음은 헬기의 프로펠러 소음에
찢기는 것처럼 허공에 퍼져 사라졌다.
프로펠러의 소음 속에 윤 하사의 수다를
듣는 것은 괴로운 일이었지만 어쩔 수
없었다. 듣는 사람보다 지껄이는 사람이
지껄여대었다. 판랑에서 그를 내려 주고
헬기는 사이공으로 가까와지면서 메콘강이
보였고, 하구에는 미군기지들이 위장을 한
채 이어져 보였다. 헬기는 사이공 시가를
옆으로 돌면서 월군 사령부로 보이는
기지로 내려앉았다.

  나는 헬기장에서 제3군 사령관의 부관
디엠 대위의 안내를 받았다. 그는 내가
헬기에서 내리는 것을 기다리고 있었다.
베트남 사람들이 대부분 그렇듯이 그는
깡마른 몸집에 누런 피부를 하고 있었다.
가늘면서 약간 들어간 콧날과 동그랗고
작은 눈이 전형적인 베트남 사람의
모습이었다. 그는 영어로 나에게 인사를
건네고 반탐 장군이 기다리고 있다고
들어갔다. 안에는 시원한 에어콘이 들어와
후덥지근한 밖의 기온과 대조를 이루었다.
  사령관실에는 옹 씨우가 소파에 앉아
있다가 내가 들어서자 자리에서 일어섰다.
그녀가 그곳에 있으리라고는 생각하지
못했다. 여자는 아버지인 반탐 장군의
존재는 염두에 두지 않고 나에게 달려와서
나를 끌어안았다. 나는 감격보다도 그녀의
아버지 반탐 장군의 눈치를 보느라고
그녀의 어깨 너머로 시선을 보냈다. 반탐은
의자에 앉은 채 이쪽을 못마땅한 시선으로
보고 있었다. 물론 못마땅한 시선이라는
것은 나의 짐작에 불과했지만 그의
눈초리는 날카로우면서도 심술궂어 보였다.
반탐은 딸을 전혀 닮지 않은 퉁퉁한
얼굴이었고, 베트남 민족의 전형적인
그러나 눈이 약간의 갈색을 띠고 있어 그가
프랑스 혼혈이라는 생각이 들도록 했다.
얼굴에서는 혼혈의 분위기는 전혀 없었다.
  나의 목을 끌어안은 옹 씨우의 팔이
좀체로 풀려지지 않아서 나는 낭패한
기분이 들었다. 그녀의 아버지가 이쪽을
보고 있다는 것을 전혀 의식하지 않고
그녀는 나를 놓지 않았다. 아니면 의식적인
몸짓인지도 알 수 없었다. 그녀의 몸에서는
전선에서 맡아본 일이 있는 기억에 어린
체취가 풍겼다. 그 냄새는 매우 짧은
순간이었지만 내게 전선의 달콤한 기억을
회상시켰다. 우리의 포옹이 길어지자
지켜보고 있던 그녀의 아버지 반탐이
헛기침을 하였다. 그러나 나는 그녀가 나의
목을 감은 팔을 풀 때까지 잠자코 있었다.
쳐다보았다. 그제서야 나는 그녀의 모습을
제대로 볼 수 있었다. 오랜만에 보는 것은
아니지만 한세월 헤어져 있다가 만나는
사람들처럼 우리는 필요 이상 감격하고
있었다. 그녀의 눈에 눈물이 맺혀 있는
것을 보았고, 나 역시 그녀의 분위기에
동조하면서 쓸데없이 감상적으로 빠지는
기분이었다. 옹 씨우는 나를 그녀의 아버지
쪽으로 안내하면서 나를 소개했다. 베트남
언어로 말했기 때문에 나는 알아듣지
못했으나 그녀의 독특한 발음으로
"킴원자이"라고 하는 것으로 보아 나를
소개하는 것이 틀림없었다. 나는 반탐 장군
앞에서 부동자세로 서며 경례를
올려붙였다.
  "그대가 나의 딸이 말하던 킴원자이
나도 역시 부동자세로 서서 그렇다고
대답했다. 사병의 신분으로 항상 그렇지만
별 앞에 서면 몸이 굳어지기 마련이었다.
지나치게 굳어 있는 나를 의식하며 옹
씨우는 재미있다는 웃음을 흘렸다. 반탐은
허리를 펴더니 나에게 손을 내밀어 악수를
청했다. 그의 손은 통통하면서 부드러웠다.
항상 부드러운 지휘봉이나 만지고 다닌
손처럼 유연했고 나를 잡는 손아귀의 힘도
여렸다.
  "내 딸의 생명을 구해 주었다고 들었네.
무엇이라고 감사해야 할지 모르겠군.
자네야말로 내 딸의 경호를 제대로 해준
군인이었네."
  "경호는 저 혼자 한 것이 아닙니다."
  나는 문득 죽은 동료들이 생각나서 그의
궤멸감을 느낄 만큼 동료들 죽음에 대한
슬픔이 새삼스럽게 밀려왔다.
  "병원에 입원하고 있었던 것으로 알고
있는데 몸은 회복했는가?"
  "네, 염려해 주신 덕분에 완쾌했습니다."
  반탐 장군은 말하며 옆으로 지나가는
파리를 손바닥으로 나꿔채 잡았다. 통통한
그의 손바닥에 파리가 잡혔다. 보기보다
날쌘 그의 손놀림에 경탄을 금할 수
없었다. 장군은 잡은 파리를 슬그머니 탁자
아래로 떨어뜨렸다. 그러나 손바닥에
파리의 창자가 터진 오물이 묻어 있자
그것은 바지에 문질러 닦았다. 내가
눈치채지 못하게 손을 밑으로 내려 슬며시
했지만 이상하게도 그의 동작 하나하나가
나에게는 선명하게 비쳐지고 있었다.
곧 나가보아야 하는데"하고 그는 의자의
등받이에 몸을 젖히면서 나를 쳐다보더니
말을 이었다. "딸의 생명을 구해준
은인으로서 자네에게 보답하고 싶으니
나에게 부탁이 있으면 말해보게."
  "없습니다."
  "딸애의 말로는 자네가 사이공으로 오고
싶다고 들었는데?"
  장군은 말하며 옹 씨우를 쳐다보았다.
그녀가 나의 의사와는 무관하게 그녀의
아버지에게 부탁한 것을 알 수 있었다.
약간 당황해 하는 옹 씨우를 느꼈으나 나는
비굴하고 싶은 생각이 없어 말했다.
  "장군님, 저는 특혜를 받아 사이공으로
오고 싶은 생각은 없습니다. 이렇게
불러주신 것만으로도 감사하게
  "상병, 생각보다 자존심이 강하군. 좋다.
자네 인사문제는 차후에 의논하기로 하고,
자네의 부대에 요청해서 자네를 일주일간
휴가를 받도록 했네. 나의 딸애가 안내해
줄걸세. 쉬었다 가도록 하게."
  "감사합니다."
  반탐은 자리에서 일어나 어기적거리는
걸음으로 걸어갔다. 나는 그의 뒤통수를
향해 경례를 붙였다. 그가 사령관실을
나가자 긴장이 조금 풀렸다. 계속 웃음을
짓고 있던 옹 씨우가 나를 돌아보며 흰
이를 드러내면서 말했다.
  "킴원자이, 아버지의 말씀처럼
사이공으로 오세요. 제가 부탁한 거예요."
  "부탁해 준 일은 고맙게 생각하지만 웬지
특혜를 받는다는 것이 싫군요."
좋으세요?"
  "전쟁이 그렇게 좋다니 무슨 말이오?"
  "정글에서 싸우는 일을 택할 것인가 물은
거예요."
  "베트남에서 전선이 따로 있습니까?
정글이나 도시나 마찬가지지요."
  "그렇기는 하지만 저는 지난번 같은 그런
정글의 싸움은 질색이예요."
  "누군가는 그 일을 할 것이 아닙니까.
누군가는 죽어야 한다는 일처럼 말입니다."
  "동료들의 죽음은 정말 유감이에요.
마지막까지 잘 버티다가 그만 와이 세븐
지역에서 변을 당한 것은 안타까운
일이에요."
   문에서 노크 소리가 들렸다. 부관실에
있는 사병 한명이 들어서더니 우리에게
월남말로 말했다. 옹씨우가 나에게
통역했다.
  "차를 대기해 놓았으니 쓰라고 해요.
아버지가 지시하고 가신 거예요."
  "당신 아버지는 자상하신 분이군요."
  "보기에는 투박한 분으로 보이지만
실제는 자상하고 저에게 잘해줘요. 저하고
함께 나가요. 저도 방송국에 부탁해서
일주간 휴가를 냈어요. 지금 나가서 어디
시원한 데 가서 저녁 식사를 해요. 저의
집으로 모시고 가려고 했지만...... 숙소는
저의 집에 마련했으니 이따 들어가요."
  사령관실을 나서자 이어져 있는 부관실을
지났다. 그곳에 앉아 있는 세명의 요원
가운데 한명은 여자였다. 군복을 입은 예쁜
처녀였는데 그녀는 안경을 약간 벗으며
단번에 후덥지근한 바람이 온몸을
휘감았다. 사령부 저편으로 헬기가
내려앉는 모습이 보였고, 프로펠러 소리가
후덥지근한 공기를 타고 쇳소리를 내며
울려왔다. 해는 기울고 있었으나 땅은 계속
후끈하게 달아올라 있었고, 파초나무
밑으로 열기에 늘어진 병사들이 지나갔다.
사령관실 앞에 대기하고 있는 차는
프랑스제 승용차였다. 사령부에서 쓰는
민간인 차량으로 보였고, 운전석에는
베트남 병사가 사복을 하고 앉아 있었다.
따라 나온 부관실 병사가 무엇이라고 계속
지껄였으나 나는 알아들을 수 없었고, 옹
씨우도 나에게 ㅇ길 필요가 없는지 통역을
하지도 않았다. 그녀와 나는 함께 차에
올랐다. 여자가 나에게 몸을 기대면서
아니었지만 나에게는 퍽 어색해 보였다.
그녀와는 달리 나는 그녀와 다시 시작해야
될 것같이 생소해 보였다.
  그녀와 함께 탄 승용차는 사이공의
동쪽으로 뻗친 메콘강을 따라 내려갔다.
강물은 흙탕물이었고, 강가에서 농라를 쓴
베트남 여인들의 모습이 보였다. 해가 지고
있는 그늘에 그녀들은 바구니를 챙기며
밭을 떠날 채비를 하고 있었다. 포장되지
않은 파초나무 아래로 뻗친 맞은편 길에서
싸바오(노새마차) 한대가 덜컹거리며
다가오더니 옆을 지나쳤다. 마차의
바퀴에서 일으킨 먼지가 뽀얗게 피어오르며
저녁 햇살을 갈라놓았다. 먼지는 은빛으로
반짝이다가 그것이 가라앉을 즈음에는
묘하게도 황금으로 빛났다. 아마도
프리즘 현상으로 보였다. 그 황금 먼지
저편의 길가에 부서진 장갑차 한대가
보였다. 그 주위의 망고나무가 포탄에 맞아
찢어진 채 죽어 있는 것도 보였다. 푸른
초원 속에 그 잔해는 무엇인가를 증언하기
위해 불쑥 돌출한 표적 같아 보였다. 차는
포장하지 않은 도로를 흔들리며 달렸고,
우리는 약속이나 한 것처럼 한동안 침묵을
지키고 있었다. 여자가 그 침묵의 끝에
마치 나에게 사인이라도 보내듯이 손을
뻗쳐 나의 한손을 잡았다. 나는 부드러운
그녀의 손이 싫은 것은 아니지만 매우
어색한 기분을 느꼈다. 여자의 손을
잡는다든지 하는 곰살맞은 일에 서툴렀던
탓일까. 아니면 전선 속에서 가까와졌다고
느꼈던 옹 씨우가 다시 낯설어져서 생긴
나의 손을 힘주어 잡으며 머리를 어깨에
기댔다. 그녀의 몸짓은 정이 가도록 하는
동작이었으나 나는 내가 어떻게 해야 될지
몰라 잠자코 있었다. 잠자코 있기에는 너무
어색했기 때문에 나는 말을 할 필요를
느끼고 입을 열었다.
  "밖이 무척 더워 보이는군요."
  여자가 꺄르르 하고 웃음을 터뜨렸다.
말을 해 놓고 생각하니 쓸데없는 말을
했다는 생각이 들어 나도 웃었다. 그녀는
나를 돌아보며 재미있어 죽겠다는 표정으로
웃었다. 나는 그녀를 마주 보다가 함께
웃었다. 웃다가 생각하니 그녀의 웃음이
공감이 되어 다시 웃었다. 뒷좌석에서
우리가 웃자 운전을 하던 베트남 운전병이
웃었다. 영문을 모른 채 덩달아 웃는
그녀와 나는 웃었다. 웃음을 터트리면서도
그녀는 나의 손을 놓지 않았고, 손바닥으로
땀으로 젖어 있었다. 손바닥이 땀으로
끈적이고 있었지만 그녀는 마냥 즐거운
듯했다. 나는 그녀가 싫은 것은 아니지만
그녀가 느끼고 있는 감동을 전혀 느낄 수
없었다. 그것은 계면쩍은 일이었고, 그녀에
대해서 웬지 미안한 생각이 들었다.
그렇다고 그녀를 기만한다는 생각은 들지
않았다. 나는 누구를 기만한다든지 하지는
못한다는 것을 잘 알고 있었다. 오히려
그녀에 대한 나의 심경은 진지했는데,
어쩌면 성격일 수도 있겠지만 전선에서
다른 동료들이 그녀에게 느끼던 욕정이
나에게는 없었던 것이다. 그것은 옆에 앉아
있는 지금도 마찬가지였다. 연병장을
종아리를 걷는 것을 잠깐 보고도 심한
욕정을 느꼈던 기억이라든지, 병동에서
간호장교가 팔소매를 걷으며 매끈한 팔뚝을
보였을 때도 나는 사타구니가 뻐근해지도록
욕정을 느끼고 당황했다. 그러나 옹 씨우에
대해서는 걸러진 순수만이 남아 있는 것을
느낄 수 있었는데, 그것이 반드시 좋다는
생각은 하지 않았다. 전선에서의 상황과
지금은 달랐다. 나는 전선에서 그녀를
보호해야 된다는 생각으로 가득찼던 것이
확실했다. 지금은 오히려 그녀에게서
보호를 받아야 하는 입장인지 모른다.
  "무엇을 그렇게 생각하세요?"
  그녀는 키득거리는 웃음을 흘리며
물었다.
  "내가 무엇을 생각하고 있는 것을 어떻게
  "느낄 수가 있어요. 말이 없을 때라고
반드시 생각에 골똘하는 것은 아니예요.
당신이 무엇인가를 생각할 때는 눈이 무척
아름다와져요."
  "별 이야기를 다 듣는군요? 처음 듣는
말이군요."
  "관심을 갖는 사람은 상대방에게 감춰진
것을 처음 발견하기도 한다고 해요.
관심이라는 말은 사랑이라는 말과도
연관되고요. 말이 없을때 나는 당신의 눈을
봐요. 그때 그 눈은 그렇게 깊어질 수가
없어요."
  "깊다니?"
  "그 깊이는 이차원이나 삼차원의 길이를
말하는 것이 아니예요. 사차원의 길이일
거예요."
  "미학에서의 심미적인 경지일 거예요."
  승용차는 포장된 큰길로 나와서 강을
따라갔다. 미군 부대 앞을 지나며 검문을
받았다. 얼굴이 시커먼 미군 헌병 하사가
껌을 씹으며 차 안의 옹 씨우를
들여다보았다. 시커먼 얼굴 사이가 회게
갈라지며 입이 웃었다. 헌병이 여자에게
말을 걸려는 낌새를 보이자 베트남
운전병이 안주머니에서 신분증을 꺼내
보였다. 나의 시선과 미군 헌병의 시선이
동시에 운전병의 신분증으로 향했다.
CID요원이 지니고 있는 연합수대사의
신분증이었다.
  "대단히 아름답다." 하고 헌병은 껌을
씹으며 뱉았다.
  "너 줄 여자는 아니다. 우리는
  "오케이."
  헌병은 차 안의 옹 씨우에게 한손을
흔들어 보였다. 차가 검문소를 지나 언덕을
돌자 메콘강에 커다란 호텔이 보였다.
언덕을 돌기 전까지 들리지 않던 헬기
소리가 들려왔다. 호텔이기는 하지만 미군
장교들의 휴양소 같은 인상을 줄 만큼 미군
장교들의 모습이 많이 눈에 띄었고,
인원수송 헬기들이 내려앉고 뜨곤 하였다.
호텔 앞에서 다시 검문을 받고 우리는 호텔
현관에 멈추었다. 옹 씨우와 나는 호텔
외곽에 있는 식당으로 갔다. 메콘강이
바라다보이는 난간의 탁자를 마주하고
우리는 앉았다. 해가 지고 야자나무로
가득찬 숲은 붉어지고 있었다.
흙탕물이었던 강물도 점차 붉어졌다.
장교들과 베트남 사람들이 보였고, 베트남
여자들의 모습도 눈에 띄었다. 베트남 남자
종업원이 와서 무엇을 주문하겠냐고
물었다. 우리는 메뉴를 보면서 음식을
찾았다.
  "달팽이 요리가 어때요? 프랑스
요리예요. 아주 비싸고 맛있어요." 하고 옹
씨우가 말했다.
  "글쎄요. 나는 먹어보지 않아서 모르지만
당신이 좋은 대로 합시다."
  여자는 월남말로 음식을 주문했다.
종업원은 서서 메모지에 기록을 하고
허리를 굽히더니 떠났다. 그가 물러서려고
할 때 몸집이 뚱뚱한 중년 사내가 다가와서
옹 씨우에게 반가운 인사를 건넸다. 그들은
반가운 어조로 인사를 나누었는데 나는
뚱뚱한 사내가 나에게 무엇이라고 인사를
했다. 처음에는 베트남 말로 하다가 영어로
말했다.
  "우리 호텔을 찾아주어서 감사합니다.
즐거운 식사를 하십시오."
  나는 대꾸 없이 친절한 사내를
올려다보았다. 그는 히죽 웃더니 고개를
숙여 보이고 물러갔다. 그가 떠나자 옹
씨우가 말했다.
  "여기 호텔 총지배인이예요."
  "그렇습니까?"
  "그가 우리에게 친절한 것은 이유가
있어요."
  "......"
  "이 호텔 해피데이는 우리 거예요."
  "우리라면 누구를 말합니까?"
이름으로 되었지만."
  "옹 씨우의 어머니는 돌아가셨다고 했지
않습니까?"
  "새어머니는 있어요."
  "......"
  "표면상으로는 장군이 이런 호텔이라든지
사업체를 가질 수가 없어요. 그러나 식구의
이름으로 갖는 것은 무방해요."
  "편리한 법이군요. 당신은 상당히
부자군."
  "아버지가 부자이지 제가 부자는
아니예요. 아버지는 다른 기업도 가지고
있지만 직접 경영하지는 않아요."
  "당신 아버지는 베트남의 전형적인
착취계급이군요."
  "저의 아버지를 그렇게 생각하지 마세요.
조상 때부터 내려오던 것이었어요."
  "조상 때부터 착취계급이었다는 말과도
같군요."
  "그렇게 보면 싫어요."
  "당신과 당신의 아버지는 너무나 틀리는
이미지를 주었습니다. 내가 당신의
아버지를 비난할 아무런 근거도 없고 그럴
생각은 없지만, 어려운 시대에 처한 나라의
높은 자리에 있는 사람일수록 부자여서는
안 되지요."
  "그것은 잘못된 생각이에요. 우리는
자본주의 사회에서 개인의 경제 능력을
인정해야 되잖아요?"
  "해피데이 호텔이 당신의 집안 것이라서
하는 말이 아니라 나는 원칙을 말하는
것입니다."
말하는 것인가요?"
  "천만에, 나는 자본주의를 신봉하는
입장입니다. 다만 자본주의 시장에서의
사회성을 존중하자는 것이지요. 만약에
당신의 아버지가, 우리가 블랙마켓에서
M16이나 수류탄을 팔아먹듯이 탱크나
헬기를 팔아먹는 사람이 아니라면 나의
우려는 잘못된 것이겠지요.
  "오, 노, 나의 아버지는 애국자예요.
부정적인 눈으로 보지 마세요. 그리고
우리집의 부는 어제 오늘에 구축된 것이
아니예요. 전쟁 통에 부자가 된 장군들도
많이 있다지만 우리는 그렇지 않아요."
  음식이 왔지만 그녀는 아버지를 비난하는
나의 말에 흥분했는지 먹을 생각을 하지
않았다.
있는 편견을 가지고 당신 아버지를
매도했는지도 모르겠군요.
제3군사령관이라는 중책을 맡고 있는 장군
위치로서 호텔 같은 사업을 한다기에
부정적으로 본 것 같습니다. 우리가 듣고
알고 있는 선입 관념 때문입니다."
  "그 선입 관념이 어떤 것이었나요?"
  "미안한 말이지만 월군의 장군들은
대부분 거대한 블랫마켓에 연관되어 챙기고
있다는 것입니다. 그렇지 않은 장군도
있겠지요."
  "저의 아버지는 나라에 대한 충성심이
커요. 애국자는 그런 짓을 하지 않고
있다고 생각해요."
  "장군 정도가 되면 모두 애국자입니다.
애국자라는 것과 재물을 챙기는 것은
수프를 드십시요."
  "나의 아버지를 나쁘게 보면 저는
싫어요."
  "미안합니다. 내가 당신을 불쾌하게
했다면 사과하겠습니다."
  그녀는 나의 말을 듣고도 화가 풀리지
않는지 숟가락을 들 생각을 하지 않았다.
나는 그녀를 달래기 위하여 그녀 앞에 있는
숟가락을 들어 손에 쥐어 주었다. 그녀의
입가에 웃음이 스치는 듯했지만 다시
숟가락을 놓았다. 그녀가 나에게 투정을
하고 있다는 것을 느꼈고 나는 그녀의
투정을 받아주는 것도 재미있다는 생각이
들어 숟가락으로 수프를 떠서 그녀의
입으로 가져갔다. 그녀는 싫다고 도라질을
했지만 그녀의 눈빛은 밝게 웃고 있었다.
지워진 것을 볼 수 있었다. 나는 다시
수프를 떠서 그녀의 입으로 가져갔다.
이번에는 그녀가 받아먹으려고 했다.
그러나 입을 벌리려고 할 때 종업원이
다가오자 멈칫하면서 자세를 바로 가졌다.
나는 어색하게 숟가락을 내려놓았고 그녀는
웃음을 터뜨렸다. 어색해 하는 나의 표정이
재미있다고 웃는 것으로 보여서 이번에는
내가 화가 났다. 그러나 그것은 화가 난 것
같은 재미있는 느낌일 뿐이었다. 나는 웃고
있는 그녀의 얼굴을 바라보면서 매우
신선하고 행복한 느낌을 받았다. 그리고
그러한 감정이 무엇인지 헤아릴 수는
없었다. 감정에 반드시 이유를 밝혀야 되는
원칙은 없을 것이다. 새로운 감정에 내가
굳어지는 것은 아마도 나의 과거 기억들
상처가 컸던 것이 사실이었다. 속박되어
있는 과거의 기억들로부터 탈출해야 할
것이다. 물론 탈출할 의욕도 없고 그럴
생각도 하지 않았지만, 어쩌면 앞에 앉아
있는 옹 씨우라는 이국의 여자가 나를
탈출시킬지도 모른다는 생각이 들었다.
그것은 나 자신으로부터의 탈출이지만 그
동기를 그녀가 쥐고 있는 것 같은 예감이
들었다. 그래서 나는 그녀를 애써
부정하거나, 멀아지려고 애쓸 필요도
없다는 결론을 내렸다. 후에 내가
사이공으로 전출되어 근무할 것을 결심하게
된 것도 바로 해피데이 호텔에서 저녁
식사를 하며 느꼈던 그녀에게 대한 감정
때문이었을 것이다.


  옹 씨우의 집은 해피데이 호텔에서 조금
떨어져 있는 메콘강가에 위치하고 있었다.
그곳은 별장지대의 인상을 풍기는 가옥들이
들어서 있었고, 붉은 벽돌의 유럽풍
건축양식이었다. 옹 씨우의 집은
프랑스식의 아치형 가옥으로 넓은 정원과
테니스 코트 등의 운동시설이 눈에
들어왔다. 가옥으로 들어가는 입구에는
무장을 한 경비원 세명이 있었는데 나는
그들이 군인인지 아니면 민간인인지는
구별할 수 없었다. 민간인 복장을 하고는
있었으나 머리를 짧게 깍은 베트남
청년들이 자동소총을 들고 있었다.
경비소의 옆 잔디에는 두마리의 세퍼트가
길게 늘인 혀가 소름을 끼치게 했다.
가옥의 들레로는 붉은 담벽이 높게 쳐
있고, 담 위에는 가시 철조망이 보였다. 그
가시 철조망에는 고압 전류가 흐르고 있는
듯했다.
  승용차가 안으로 들어가 가옥 앞에
멈추었다. 하인으로 보이는 나이든 남자가
현관 문을 열고 나와서 우리를 맞이했다.
그 사내는 깡말랐으나 얼굴에는 기름이
흘렀고, 눈은 유난히 번쩍거리는 것이 별로
유쾌한 기분을 주지 않았다. 그러나 그의
태도는 공손했고, 얼굴에는 웃음을
띄우려고 애쓰는 인상이었다. 거실로
들어서자 밝은 샹들리에등이 눈이 부셨다.
거실은 궁전을 방불하게 찬란했는데,
장식장을 비롯한 가구들은 대부분 프랑스와
일부는 일본제가 눈에 띄었다.
  나는 서울에서 송양섭의 집을 방문할
때마다 호화롭다는 생각을 하곤 했지만
그것에 비하여 훨씬 더 사치스러운 옹
씨우의 집이라는 것을 느꼈다. 성곽처럼
이층으로 되어 있는 가옥은 프랑스 식민지
때 건축했던 것으로 보였고, 그 규모는
컸다. 거실에는 두명의 하녀 모습이
보였다. 우리가 안으로 들어갔을 때 이층의
계단에서 슬리퍼 끄는 발자국 소리가
들리며 젊은 여자가 내려왔다. 그녀는 옹
씨우의 언니쯤 되어 보였고, 빨간 나이트
가운을 걸치고 있는 몸매는 유연했다. 눈이
갈색이었지만 유럽 여자는 아니었다.
혼혈로 보였으나 베트남 여자임에는
틀림없었다. 아름다운 얼굴의 선이 옹
옹 씨우가 나에게 소개했다.
  "저의 어머니예요." 그리고 옹 씨우는
그녀에게 나를 설명하였다. 여자가 손을
내밀어 악수를 청했다. 나는 그녀의 손을
잡았다.
  "안녕하십니까?" 하고 내가 영어로
말했다.
  "오신 것을 환영합니다. 씨우에게서
이야기를 많이 들었어요." 하고 그녀가
영어로 말했다. 옹 씨우가 그녀의
새어머니에게 나에 대하여 무슨 이야기를
했을까 생각해 보았지만 그런 생각에
매달릴 수 없었다. 우리는 소파로 가서
앉았다. 젊은 하녀가 음료수를 가져와서
탁자 위에 놓았다. 마주 앉아서 옹 씨우의
새어머니를 자세히 바라보니 그녀는 밤에도
예고를 해서 화장을 한 것으로 보이지는
않았다. 아마도 그녀의 습관으로 보였다.
  "나는 따이한 군인을 좋아해요." 하고 옹
씨우의 새어머니가 말했다. 왜
좋아하느냐고 물으려다가 나는 입을
다물었다.
  "따이한 군인들은 용감해요."
  그녀는 용감한 사람을 좋아하는 듯했다.
용감하다는 것은 싸움을 잘한다는 뜻일
것이다. 그녀의 나이트 가운 사이로 하얀
무릎과 허벅다리가 삐져나와 불빛에 비쳐
반짝였다. 나는 드러난 그녀의 무릎에
신경이 쓰였다. 그녀는 팬츠 위에다 옆이
터진 가운을 입고 있었기 때문에 경우에
따라서는 하체가 많이 드러날 태세였다.
그러나 그녀는 자신의 아름다운 하체의
것으로 보였다.
  "장군님은 오늘 밤 들어오시지는
못한다고 연락이 왔어요." 하고 그녀는
말했다. "따이한 군인과 씨우가 올
것이라는 연락을 받고 저녁을
준비시켰는데." 그녀는 옹 씨우의 얼굴을
쳐다보며 눈으로 물었다.
  "호텔에서 식사를 하고 오는 길이예요."
  "집으로 초대한다고 해서 나는 준비를
시켰지."
  "차린 음식은 아무나 먹으면 되지요. 꼭
우리가 먹어야 하나요. 아니면 개를
주든지."
  "......"
  새어머니와 딸의 대화가 웬지 끊어지면서
어색하기 그지 없었다. 짧은 순간이지만
있었다. 옹 씨우와 나는 탁자에 놓인
음료수를 마시지 않은 채 자리에서
일어섰다. 옹 씨우의 어머니는 우리와 더
머물며 이야기를 나누고 싶어하는
눈치였으나 옹 씨우가 허용하지 않았다.
"이리 오세요." 하고 옹 씨우는 나를
데리고 이층으로 올라갔다. 나는 그녀의
새어머니에게 실례하겠다고 말하고
이층으로 올랐다.
  "당신이 며칠간 묵을 방을 안내해
드리겠어요."
  "여기가 집입니까 별장입니까?"
  "집과 별장은 어떻게 구별되는
것인가요?"
  "항상 사는 곳인지 아니면 가끔 오는
곳인지 묻는 것입니다."
근래에 와서는 줄곧 이 집을 사용해요.
키미가 이곳을 좋아하기 때문이예요."
  "키미가 누굽니까?"
  "이 밑에서 조금 전에 만난 여자."
  그녀의 안내를 받아 들어간 방은 넓었고
창가로 가서 보니 메콘강이 보였다. 바로
아래는 뒤뜰이었는데 군데군데 세워놓은
등불에 비쳐 모래가 비쳤고 야자나무가
줄을 지어 서 있는 아래에 벤치가 있었다.
그 가운데 넓은 풀장이 있었고, 파란 물이
불빛에 비쳐 반짝였다.
  "조금 있으면 친구들이 오기로 했어요.
당신을 만나고 싶어하는 나의 친구들이
많아요. 친구들이 오면 함께 수영을 하기로
해요."
  "당신의 친구들이 왜 나를 만나기를
  여자가 나의 등뒤로 다가와서 가슴으로
기댔다. 그녀는 팔을 뻗쳐 나의 허리를
끌어안았다. 그녀의 불룩한 젖가슴이
느껴졌다. 그녀가 대담한 여자라는 것은
진작에 알고 있었지만 아주 자연스럽고
당연한 태도로 다가왔던 것이다. 수줍어서
어쩔 줄 몰라하는 것은 내 쪽이었다.
  "당신이 나의 생명을 구해주었다고
자랑했어요. 나는 나의 친구들에게 당신의
무용담을 말했어요."
  "내가 무용담이 될 만큼 했던 일은 없는
것 같습니다. 괜히 나를 영웅으로 만들고
있는 것은 아닙니까?"
  "당신은 나에게 영웅이예요."
  "내가 당신을 위해 한 일이 없습니다."
  가까이에서 그녀의 체취와 몸이 부드러운
심한 욕정에 휘말려 들었다. 내가
금욕주의자는 아니지만 욕정을 싫어하고
있는지도 모른다. 그녀에게서 욕정이
일어나자 나는 그녀로부터 떨어져 나왔다.
그녀의 몸을 뿌리치자 그녀가 영문을
모르겠다는 듯 멈칫하였지만 미소를 지으며
나의 옆에서 함께 창 밖을 내다보았다.
  "우리 집 아름답죠?"
  "아름답군요. 당신은 당신 나라의 현실에
비교하여 이런 곳에서 이렇게 생활하는
것에 아무런 부담이 없습니까?"
  "무슨 질문인지 알아요. 그러나 이것은
우리의 능력이예요. 우리나라는 가난하지만
극소수의 부유층이 이 정도의 호화 생활을
하고 있어요. 그 극소수가 얼마나 되는지는
통계를 내보지는 않았지만, 우리가 가지고
  "포기할 수 없다는 이유로 많은 생명이
죽고 있는 것입니다. 나 역시 당신 같은
사람들을 위해 이곳에 와서 싸우고 있는
셈이지요."
  "왜 그렇게 비관적으로만 말씀하세요?
킴원자이는 약간 이상한 분 같아요. 세상을
삐뚤게 보는 것 같아요."
  "내가 삐뚤게 보는 것이 아니라 세상이
삐뚤어져 있기 때문입니다."
  "그런 이야기는 재미없으니 하지 말아요.
잠깐 기다리세요. 제가 당신을 위해 마련해
놓은 옷을 가져올테니 갈아입으세요."
  여자는 방을 나갔다. 나는 그녀가 나간
후 다시 방안을 둘러보았다. 한쪽에 넓은
침대가 있고, 욕조가 있는 방이 보였고,
창가에는 응접세트가 놓여 있었다.
시스템이 있고, 각종 양주병이 진열되어
있었다. 양주가 놓인 아래쪽에 냉장고가
보였다. 나는 갈증을 느껴 냉장고 문을
열고 얼음물이 있는 통을 꺼내 한컵 부어
마셨다. 차가운 물로 목을 축이자 갈증이
다소 풀어졌다. 그러나 그 갈증은 사이공의
더위 때문이 아니고 옹 씨우를 둘러싸고
있는 환경이 나를 숨막히게 하고 있었다.
그녀가 생각하듯이 그녀가 누리고 있는
환경은 당연한 권리라고 보아야 하는
것일까. 그것이 진부하다고 해서 그녀
자신까지 그렇게 볼 수는 없었다. 그녀는
부르주아 가정에서 태어나 부르주아식
교육을 받으며 자랐을 것이다. 그녀에게
무엇이 잘못되고 무슨 느낌을 받느냐는
질문은 불필요할 것이다. 고성 같은 자택과
시설이 베트남의 현실과 무슨 관계란
말인가. 내가, 아니, 죽은 나의 동료들이
이것을 위해 여기 와서 싸우고 있는 것은
아니다. 우리는 용병이니까 나를 위해 온
것이라고 생각하자. 용병이 하는 일은
이유를 묻는 것이 아니라 싸우다가 죽는 일
뿐이다. 그 일에 이유를 붙이는 노고는
정치가들이 할 것이다.

  나는 옹 씨우가 가지고 온 수영복을 입고
몸 위에 갈색의 가운을 걸쳤다. 그녀는
수영복 위에 노란색 가운을 걸치고 내 앞에
나타났다. 그녀의 모습은 색다르면서 더욱
싱싱해 보였다. 타고난 살결로 보이는 하얀
피부는 불빛에 비쳐 매끄럽게 반짝였다.
복도로 나가서 층계로 다가가기 전에
안으로 안내했다. 방안으로 들어서자 향수
냄새인지 그녀의 체취인지 향긋한 냄새가
풍겼다. 내가 묵기로 했던 방과 구조가
같았으나 진열해 놓은 것이 색달랐다.
서가에는 책들이 꽂혀 있었고, 피아노 옆에
기타가 세워져 있었다. 한쪽의 탁자 위에는
피리가 놓여 있었다. 그녀의 침대는
커튼으로 가려 보이지 않았고, 벽에는
모차르트의 초상화와 고흐와 르느와르의
복사판 그림이 있었다. 특히 시선을 끈
것은 아름다운 여자의 사진이 걸려 있는
커다란 액자였다. 그 사진의 여자 얼굴이
옹 씨우와 닮은 것으로 보아 그녀의
생모라는 것을 짐작할 수 있었다. 내가
그녀의 방을 이곳저곳 ㅎ어보자 그녀가
수줍은 웃음을 흘리며 나의 팔을 끌고 방을
  "그렇게 살펴보니까 마치 나의 알몸을
훑어보는 것 같은 기분이 들어요. 그만
나가요."
  그녀의 말에 나는 무안해져서 얼굴을
붉혔다. 층계를 내려가자 하녀 한명이
타올을 들고 서 있다가 우리를 따라
풀장으로 나왔다. 하녀는 타올을 풀장의
의자 등받이에 걸어놓고 물러섰다. 나는
가운을 벗고 풀장 난간으로 가서 물에 손을
적시었다. 물은 그렇게 차지 않았으나
미지근한 것은 아니었다. 나는 가볍게
준비운동을 하고 물 속으로 뛰어들었다.
자유형으로 헤엄을 쳐서 건너편 난간에
가서 출발한 곳을 보자 옹 씨우가 팔장을
끼고 서서 나를 바라보고 있었다. 그녀는
머리에 하얀 캡을 쓰고 가운을 벗은 채
몸이 불빛에 여지없이 드러나 있었다. 몸은
탄력 있게 매끈하고 터질듯이 팽팽했다.
그녀의 눈이 반짝거리며 빛났다. 그녀의
모습에서 나는 문뜩 지난날 함께 수영을
했던 송은주가 떠올랐다. 은주를 생각하면
가슴이 아프도록 뛰었다. 은주를
생각하면서 일어나는 심장의 아픈 박동은
여러가지 의미를 내포하고 있었다.
  "수영을 무척 잘하시네요?" 그리고
그녀는 물 속으로 뛰어들었다. 그녀가
나에게로 왔다가 다시 출발했던 지점으로
향했다. 그녀가 난간을 잡고 나를
돌아보았다.
  "당신이 나보다 더 잘하는 것 같군."
  "이리 오세요. 나하고 경주해요."
  "내가 질 것 같은데."
마세요."
  나는 물 위에 누워서 그녀 쪽으로 헤엄쳐
갔다. 밤하늘의 별빛이 보였다. 별빛은
총총하게 박혔고, 그중에 남십자성이 어디
있는지 찾아보았다. 수색대에 있을때 야간
잠복을 할 때마다 남십자성을 찾았으나
나는 어느 별인지 찾아내지 못했고,
누구에겐가 물어보려고 마음 먹었지만
아직도 아무에게도 그 질문을 한 일이
없었다. 아마도 내가 이곳을 떠나게 될
때까지는 묻지 않을 것만 같았다.
  옹 씨우와 나는 나란히 서 있다가
물장구를 치며 헤엄을 쳤다. 그녀는 수영을
잘했으나 나에게 뒤지고 있었다. 내가 약간
늦추면 그녀가 나를 앞질러 갔지만 다시
지치면서 나의 뒤로 처지는 것이었다.
그녀는 뒤에 처져서 다가왔다.
  "당신이 이겼어요."
  그녀가 패배를 자인하며 웃으면서
말했다.
  "당신은 수영을 아주 잘하는 것 같군요.
여기서 매일 합니까?"
  "그래요. 나는 아침 저녁으로 매일
수영해요. 건강에는 수영이 좋아요. 더구나
굳은 살을 없애고 각선미을 유지할 수 있는
것도 수영이예요."
  "그렇다면 당신은 나보다도 더 잘할 것
같군."
  "나는 스피드보다도 유연성을 더
강조해요. 스피드에 몰두하다 보면 빨리
지치게 돼요. 그래서 저는 수중발레를
배웠어요."
  말을 해놓고 나는 곧 후회했다. 그것은
상황이 한때 송은주와 있었던 일이
재연되는 기분이 들었기 때문이었다.
은주도 수중발레를 배워서 그것을 나에게
보여준 일이 있었던 것이다. 옹 씨우의
몸매를 보면 은주와 비슷하기도 했다. 나는
현기증을 느꼈다.
  옹 씨우는 풀장에서 춤을 추었는데 몸이
매우 유연하였다. 마치 조그마한 물개처럼
물 속을 누비며 다녔다. 그녀는 한동안
춤을 추다가 나에게로 다가와서 내 목에
매달리며 꺄르르 웃었다. 그녀의 매끄러운
몸이 나의 피부에 부딪쳤다. 나는 또다시
심한 욕정을 느겼다. 이제는 전과 다른
변화가 그녀에게서 전달되고 있었다.
그녀가 나의 몸에서 팔을 풀고 가려고 할때
안았다. 물 속에서 몸을 안자 미끄러운
감촉이 강한 자극으로 왔다. 나는 그녀의
입술에 키스를 하였다. 처음의 입맞춤은
아니었지만 새롭고 경이적인 느낌을
주었다. 축축한 그녀의 뺨이 나의 뺨과
부딪쳤다. 물 속에 잠긴 그녀의 가슴도
그녀 못지않게 높이 뛰고 있었다. 우리들의
가슴이 뛰는 파장으로 풀장의 물이 파도가
치는 착각이 일어났다. 팔이 서로의 몸을
끌어안고 있었기 때문에 우리는 다리로
물을 휘저어 떠올라 있었다. 다리를 휘저을
때마다 서로의 다리에 부딪쳤다.
  휘파람 소리가 들려 우리는 서로의
몸에서 떨어지며 위를 올려다 보았다.
그녀의 친구들로 보이는 두명의 청년과
두명의 여자가 풀장 난간에 서 있었다. 옹
난간으로 올라가며 집의 이층 어느
창가에서 이쪽을 내려다보고 있는 빨간
가운을 입은 키미를 보았다. 그녀는
창유리에 이마를 대고 서서 이쪽을
지켜보고 있었는데 무척 쓸쓸해 보였다.
  "모두 인사를 해요. 네사람은 나의
친구들이예요. 앞으로 두사람이 더 오기로
했어요." 옹 씨우는 가운을 걸치며
오른쪽에 서 있는 키 큰 남자부터
소개했다. "이쪽은 타 빅 리왕이에요.
나와는 파리 유학 동기예요. 지금은 방송국
피디로 있어요."
  나는 그 청년과 악수를 하였다. 그는
날카로운 인상을 주는 예리한 눈매가
돋보였다. 그의 옆에서 그의 팔을 끼고
있는 키가 작은 귀여운 여자를 가리켰다.
유학 동문이예요. 용 티 빅이라고 장관의
딸이기도 해요."
  나는 빅이라는 여자와 악수를 했다.
그녀는 나와 악수를 하면서 매우
수줍어하는 기색이었다.
  "이쪽은 칭 샤인이라고 영국에서 어학을
공부한 친구예요. 샤인의 집이야말로
굉장한 부자예요. 아버지가 무역업을 하는
베트남 재벌이예요. 샤인의 집도 여기서
가까운 저편 서쪽에 있어요."
  나는 샤인과 악수를 하였다. 그녀는 나와
악수를 하면서 무릎을 곰상 맞게 굽혀
보이며 마치 영국 귀족사회의 여자들이
하는 인사를 했다. 그리고 옹 씨우는
뒤에서 히죽거리고 웃고 있는 청년을
가리켰다. "이 친구가 팜 융이라고 베트남
나의 아버지와 군대 동기로 장군이예요."
  팜융과 악수를 하자 그는 나의 손을
힘있게 잡아 흔들었다. 우리가 서서
이야기를 하고 있을 때 여자 한명이 왔다.
그녀는 몸이 호리호리한 전형적인 베트남
여자의 모습을 하고 있었다. 코는
납작했으나 귀여운 얼굴이었다. 서로들
인사를 나누는 것으로 보아 그들과는 친한
사이로 보였다.
  "캄 라이라고 어렸을 때부터의 친구예요.
지금은 고등학교 교사로 있어요. 영어를
가르쳐요."
  나는 캄라이와 악수를 하였다. 그녀의
손이 깡말라 손바닥에 느껴지는 감촉이
뼈를 움켜쥐는 것 같았다. 그들은 하녀가
내온 음료수와 음식을 먹으며 더러는
나왔다.
  "당신은 베트남에 온 지 얼마나
되었습니까?" 방송국 피디라는 리왕이
나에게 질문했다.
  "반년이 조금 넘었습니다."
  "베트남을 어떻게 생각하십니까?"
  그런 질문을 전선에서 옹 씨우에게서
받은 일이 있었지만 그때 무엇이라고
대답했는지 기억이 떠오르지 않았다. 뱉고
싶은 말로는 개좆같이 생각한다고 하고
싶었지만 나는 침착한 어조로 대답했다.
  "베트남은 무척 덥군요."
  나의 말에 사람들이 웃음을 터뜨렸다.
리왕이 키득거리고 웃으면서 말했다.
  "틀린 말이 아니니까 정답입니다."
  말을 해놓고 생각하니 우스워서 나도
  "당신은 우리의 친구 옹 씨우를
사랑하나요?"
  침묵을 지키며 나를 핥을 듯이 쳐다보고
있던 캄 라이가 물었다. 그녀의 질문은
뜻밖이었고 나를 당황하게 할 뿐더러 함께
자리를 하고 있는 옹 씨우조차 당황하도록
했다.
  "방금 뭐라고 물었지요?" 하고 나는 내가
잘못 들었는지 확인하기 위해 반문했다.
그러나 그녀는 질문을 괜히 했다고
생각하는지 잠깐 망설이는 기색이었다.
그러나 한번 뱉은 말이었기 때문에 어쩔 수
없다는 듯 물었다.
  "당신이 옹 씨우를 사랑하느냐고
물었습니다."
  갑자기 분위기가 냉각되었다. 그래서
어조로 흘렸다.
  "나는 그녀를 좋아합니다. 베트남 사람을
좋아하듯이 말입니다."
  말을 해놓고 옹 씨우를 힐끗 쳐다보니
그녀가 약간 실망하는 표정이었다.
  "좋아하는(라이크) 것과 사랑하는(러브)
것은 구별이 되는데 나의 질문은......"
  "그만둬. 우리의 일을 밝혀야 할 의무는
없잖아?"하고 옹 씨우가 가로막고 나섰다.
그리고 그녀는 베트남 말로 무엇이라고
말을 이었는데 친구의 질문을 힐책하는
어투였다. 그들은 키득거리고 웃었고 나도
어색하지만 웃었다.
  "미안합니다." 하고 캄 라이가 나에게
말했다. "씨우가 당신에 대해서 많이
이야기했어요. 나는 씨우를 잘 알고
따이한 병사가 대관절 누구인지 매우
궁금했던 것입니다."
  "그 기대에 내가 실망을 시켜드린 것
같군요. 나는 영웅이 아닙니다. 평범한
병사의 한사람일 뿐입니다."
  "영웅을 만난다는 생각을 한 일은
없어요, 씨우는 당신을 영웅같이 말했지만.
그러나 씨우가 당신을 영웅같이 말했더라도
그녀가 영웅을 좋아하는 스타일은
아니예요."
  "이 시대는 영웅이 필요 없는
시대입니다. 영웅은 아무 곳에도 없습니다.
영웅을 찾으려면 헛수고일 것입니다."
  나의 말에 팜융 대위가 입을 열었다.
  "아닙니다. 어려운 시대일수록 영웅이
필요합니다. 물론 그 영웅은 과거
것입니다."
  "개념의 차이겠지요. 결국 위대한 인물이
영웅이었던 시대는 지나갔다는 것입니다."
  "위대한 영웅이 없어졌다면 지금의
영웅은 어떤 경우일까요?" 리왕이 물었다.
  "바로 당신 같은 경우지요" 캄 라이가
말하자 사람들은 웃음을 터뜨렸다. 웬지
그들이 나를 가지고 놀고 있다는 인상이
들어 나는 언짢아졌다. 그러나 그들은 악의
있어 보이지 않았고, 전형적인 베트남
상류층의 젊은이들로 보였다. 그들에게는
전혀 고뇌가 보이지 않았고, 전쟁이
계속되고 있는 국가의 젊은이들로서는
너무나 태평스러웠다. 전쟁은 그들과
무관한 일이라는 표정들이었다. 전쟁이
승리하면 반가운 일일 것이고, 만약
있는 위치에 있는 그들이기에 얼굴에는
불안조차 찾아볼 수 없는지도 모른다는
생각이 들었다.
  우리가 수영을 하고 있을 때 마지막
초청인이 왔다. 그는 나에게 얼굴이 익은
사람이었다. 미용 마을에 함께 취재를 갔던
방송국 카메라맨 찬 티 묘우였다. 함께
생사를 같이 했던 역경을 지냈던 기억
때문인지 그를 만나자 반가왔다. 그 역시
나를 보자 몹시 반가와하며 몸을 포옹했다.

  묘우는 영어를 잘하지 못해서 옹 씨우가
통역을 해주었다. 그는 나에게 건강을
물었고, 앞으로의 계획을 물었다. 파월한
졸병이 앞으로의 계획이 따로 있을 리가
없었다. 그러나 그는 옹 씨우에게 무슨
했다. 전쟁중이지만 사이공은 안전하다고
했다. 그가 염려하는 것은 자신의 나라
안위나 전쟁의 승패가 아니라 사람이 죽지
않는 일이었다. 그만큼 무수한 사람들이
죽기도 했다. 죽지 않는 일만이 우리에게는
중요한 일로 남아 있는지도 모른다. 묘우와
나는 풀장의 밖에 나와서 음료수를 마시며
이야기를 했다. 그는 전에 없이 자신의
이야기를 나에게 들려주었다. 며칠 전에
아내가 아이를 낳았는데 아들이라고 했다.
내가 축하한다고 하자 그는 씨익 웃었다.
  죽음을 무릅쓰고 취재했던 미용 마을의
학살 현장의 장면은 베트남 방송에
방영되었느냐고 묻자 묘우는 어깨를
추석했다. 그가 어깨를 추석하는 것이
방영되었다는 뜻인지 아닌지 확실하지 않아
대답했다.
   "방영은 되었지만 밤 늦은 시간에
나가서 사람들이 많이 보지 못했어요.
그리고 필름 일부를 잘라내어서 제대로
되지 못했어요."
  "잘라낼 내용이 무엇이 있습니까?
베트콩의 학살을 고발한 것인데도
잘라냈습니까?"
  "그것은 알 수 없어요."
  "높은 사람들의 뜻은 알 수 없다는
말이지요. 그건 어디나 마찬가지군."
  옹 씨우가 나를 쳐다보더니 시선을 돌려
풀장에 있는 친구들에게 무엇인가를
물었다. 친구들과 대화를 나누고는 나에게
설명했다. "팜 융 대위를 빼고 다른
친구들은 모두 그 장면을 보지 못했다고
보자고 해요."
  나는 미용 마을의 학살 장면을 다시 보고
싶은 마음은 없었다. 무엇보다 많은 동료를
잃은 것이 가슴 아팠기 때문에 그곳을
본다는 것은 괴로운 일이었다. 그러나
그녀의 친구들이 보려는 것을 내가 막을
이유는 없었다. 옹 씨우는 하녀에게
지시하여 풀장의 한쪽에 TV수상기와 VTR을
내오게 했다. 묘우가 녹화된 테이프를 넣고
미용 마을에서 촬영한 장면을 보여주었다.
나는 의자에 기대 앉아 탁자 위에 있는
담배를 피워 물었다. 옹 씨우의 다른
친구들은 풀장 난간에 걸터앉거나 물
속에서 TV수상기에 시선을 보냈다.
  눈에 익은 미용 마을이 나왔다. 수색하는
한국군의 모습이 보였는데 그것은
기자를 경호하는 대원들의 모습이었다.
화면 속에 나의 모습이 비치자 물 속에
있는 캄 라이가 쿡쿡 웃었다. 내가 쓰고
있는 철모가 옆으로 돌아가 있었기 때문에
웃은 것인지 아니면 다른 이유였는지
그녀가 웃는 이유를 알 수는 없었다.
렌즈가 클로즈업되면서 죽은 시체들이
나타났다. 그 시체를 배경으로 옹 씨우의
얼굴이 화면에 나오면서 그녀가 베트남
말로 아나운스먼크하는 것이 나타났다.
나는 베트남 말을 몰랐기 때문에 그녀가
무슨 이야기를 하는지는 알 수 없었으나,
그녀는 분노한 표정으로 지껄였고 다시
화면은 무더기가 져 있는 시체를 훑었다.
카메라는 시체를 헤집어 내는 장면을
추적했고, 파여 있는 땅이라든지 시체
조각, 그리고 파열된 나무들을 비쳤다.
어느 시체에는 탄피가 그대로 박혀 있었다.
풀장 난간에 걸터앉아 있던 티 빅 리왕이
무엇이라고 소리쳤다. 묘우가 비디오를
중지시켰다가 다시 돌렸다. 그리고 어느
장면이 흘러가자 그 장면에 고정시켜
화면을 정지시켰다. 수류탄 탄피에 맞은
베트남 농민의 모습이었다. 얼굴을 알아볼
수 없도록 일그러진 그 시체의 머리에
수류탄 뇌관 조각이 박혀 있었다. 그
장면을 증언하려는 듯 화면은 그의 머리를
클로즈업하고 있었다.
  "따이한 병사에게 묻는데" 하고 리왕이
나에게 말했다. "저 화면을 자세히
보십시오."
  "지금 보고 있습니다."
없었지만 고개를 끄덕이며 들여다보았다.
  "나는 군에서 잠깐 근무했는데, 병기계에
있어서 잘 압니다. 저것은 미제
수류탄입니다. 베트콩이나 북부 베트남
병사가 쓰는 소련제 수류탄은 형태가
다르지요."
  자세히 들여다보니 그의 말이 맞았다.
미제 수류탄은 미군과 한국군 그리고
베트남군이 공통으로 쓰고 있었다. 나는
오싹하는 소름이 끼쳤다. 리왕이 말하려는
것이 무엇인지 알 수 있었던 것이다.
  "넘겨 짚지 않는 것이 좋아. 베트콩은
때로 미군의 물자를 노획하여 역으로
사용하는 경우가 있어." 하고 옹 씨우가
격앙된 어조로 말했다. 그러나 그녀는
리왕의 지적을 받고 크게 놀란 표정이었다.
  "다른 데를 계속 돌려보십시오." 하고
내가 말했다.
  사람들은 침묵을 한 상태에서 TV수상기를
지켜보았고 묘우는 다음 장면을 틀었다.
시쳇더미를 조감할 때는 알 수 없었다.
그러나 인접 촬영할 경우에는 파편에 맞아
일그러진 시체의 참담한 무습이 드러났다.
부서지고 불탄 가옥도 드러나고 있었다.
조금 전에 머리에 수류탄 탄피가 박힌 장면
이외에 별다른 흔적을 찾아낼 수 없었다.
대나무 밭에서 발견한 여자의 시체는
방영을 하지 못하게 잘랐는지 나오지 않고
있었다. 미용의 마을의 파괴된 학살 현장은
십여분 나왔고 다음에는 베트남 군
전문가들과 정치인들이 나와서 규탄하는
사설이 진행되었다. 사설이 진행될 때는
  "학살의 시체 머리에 아군의 탄피가 박힌
장면에 신경을 쓴 이유를 묻고 싶습니다."
   나는 긴장하지 않을 수 없었고,
리왕에게 조심스레 질문했다. 리왕은 히죽
웃으며 물 속으로 헤엄쳐 들어가려고
하다가 나를 돌아보았다.
  "나는 관심이 없습니다. 그러나 베트콩의
학살, 특히 월맹군의 학살이라고 하는데
그것은 매우 믿기 어려운 일입니다.
베트콩이 몇몇의 주민을 학살할 수는
있겠지만 마을을 송두리째 엎어 백여명을
죽이는 경우는 없습니다. 왜냐하면 그들의
목적이 민중을 등에 업고 민중혁명을
일으키는 것이니까 그런 짓이 성립되지
않지요. 나는 미용에서 베트콩이 일백명의
양민을 죽였다는 말을 듣고 아예 보지도
조작이라고 봐야 하지요. 내가 추측한
대로......"
  리왕의 말이 끝나기도 전에 옹 씨우가
격앙된 어조로 나서며 베트남말로
반박했다. 그녀는 심한 배신감을 느끼는지
리왕의 말에 불쾌해 했다. 그러나 리왕은
지지 않고 논쟁했다. 두 사람이 다투고
있는 동안 다른 사람들은 별로 관심이
없다는 듯 음료수를 마시며 저희들끼리
다른 이야기에 열중하거나 수영을 하고
있었다. 다만 미용 학살을 취재했던 묘우가
굳은 얼굴로 듣고 있었고 나는 베트남말을
알아듣지 못했으나 두 사람의 말에 귀를
기울였다. 옹 씨우와 리왕의 다툼은 그치지
않았다. 그러다가 그들은 다시 그 장면을
보기로 했는지 묘우에게 부탁하여 비디오를
속에서 농민의 모습이 클로즈업되었다. 그
남자의 머리에 박힌 수류탄 탄피 화면에서
고정시키고 옹 씨우와 리왕은 가까이
다가가서 보았다. 리왕은 나에게 손짓하여
다가오라고 물렀다.
  "당신이 지니고 사용하는 수류탄이
맞습니가?" 하고 리왕이 물었다. 그의
질문이 나에게는 미묘하게 들리는 것이
마치 당신이 죽이지 않았는가 묻는 듯했다.
나는 탄피를 들여다보다 아군의 것이
틀림없다고 했다. 그리고 옹 씨우의 편을
들기 위해서 몇마디 덧붙였다.
  "학살의 시체에 박힌 탄피 하나를 가지고
그런 결론을 내리는 것은 무리입니다.
군부나 당국이 그렇게 대국민을 우롱하지는
않겠지요."
있습니다."
  "나는 리왕의 말에 불쾌하기까지 한데,
그렇다고 전혀 배제할 수는 없는
주장이라고 생각해요." 하고 옹 씨우가
약간 침통한 어조로 말했다. "그것이
사실이라면 하는 생각을 하니 몸이 마구
떨려요. 어쨌든 확인해 보겠어요."
  "어떻게 확인하겠다는 것입니까?"
  나의 질문에 그녀는 나를 멍하니
쳐다보다가 확고한 어투로 대답했다.
  "아버지를 통해서 진실을 알아봐야지요."
  "제3군사령관 정도라면 알겠지요. 아니면
밑에서 알아서 한 짓이라면 모를 수도 있을
것이고."
  "모른다면 현장에 다시 가서
확인하겠어요."
  "이런 일을 방치한다는 일이 더욱
위험해요."
  "만약에......" 하고 리왕이 내가
들으라는 듯 영어로 그녀에게 물었다.
"아군의 모략이라는 사실이 밝혀진다면
어떻게 할 것이야? 나도 방송국에 있는
몸이지만 우리의 현실에서 그 사실이
공개될 수 있을 것이라고 생각해?"
  "공개되고 못 되고는 다음의 일이고 나는
밝혀내고 싶어."
  "부질없는 일이다. 그런 식으로 밝힐
일이 어디 이것 하나뿐인가? 우리의 현실이
온통 그러한 모슨 투성이가 아니겠는가?"
  리왕이라는 사내는 그래도 베트남의
현실을 직시하고 있는 듯했다. 그는 극히
자조적이고 비판적으로 생각하고 있었다.
보이더니 더 이상 생각하고 싶지 않다는 듯
물 속으로 뛰어들었다. 그런 일은 생각하지
말고 물장구나 치자는 표현으로 보였다.

  밤이 깊어 옹 씨우의 친구들이 떠났다.
그후에 몇사람은 일주일 동안 자주
만났지만 팜 융 대위와 캄라이는 볼 수
없었다. 나는 옹 씨우와 함께 사이공의
거리를 다녔고, 그녀가 근무한다는
방송국을 방문하기도 했다. 변화한
시장거리보다 한가로운 야자수 가로수가
있는 주택가의 풍경이 더욱 마음에 들었고,
길가의 우물에서 펌프질을 하는 베트남
소녀들의 모습이라든지, 여자 중학교
앞길에 쏟아져 나오는 소녀들의 모습이
보이는 오후의 거리가 아름다왔다. 군복을
솔저' 하고 외치는 베트남 소년의 피폐한
모습도 내가 만날 수 있는 장면의
하나였다. 레러이 밤거리를 지나는데
골목에 서 있던 여자가 나를 따라오며 '텐
딸라' 하고 속삭였다. 옹 씨우와 나란히
걷고 있어도 베트남 창녀는 나에게 흥정해
오고 있었다. 그 여자가 십불이라고 하면서
자신의 사타구니를 쓰다듬는 것을 보고
나는 옆에서 함께 걷고 있는 옹 씨우가
볼까봐 민망했다. 내가 타의에 의해 가졌던
일주일의 마지막 날 밤에 옹 씨우의 태도가
무척 초조해 보였다. 그녀는 나에게서 무슨
약속이라도 받아내야 하는 사람처럼
안절부절하였는데 내가 그녀에게 약속해 줄
것이 있는지 자문해 보았지만 정확히 알 수
없었다.
노크하는 소리가 들리자 나는 가슴이 마구
뛰었다. 그녀는 분홍 실크로 된
잠옷차림이었다. 블빛에 비친 그녀의
얼굴은 약간 상기되어 있었다. 잘 자라고
인사를 하고 돌아선 그녀가 다시 나의 방을
찾아온 것은 나를 긴장시키고 있었다.
  "나에게 할 말이 있습니까?"
  방안으로 들어와 머뭇거리는 그녀를 보며
내가 물었다. 그녀가 고개를 끄덕였다.
평소와는 달리 그녀가 수줍어하고 있는
것을 알 수 있었다.
  "내일은 당신의 부대로 돌아가야
하지요?"
  "싫지만 그래야 되겠지요?"
  "돌아가기 싫으세요?"
  "솔직하게 말해서......"
지나 창가로 가더니 밖을 내다보았다.
그녀의 뒷모습을 보니 잘룩한 허리의 선과
둔부가 아름다운 곡선을 긋고 있었다.
여자의 뒷모습에서 아름다움을 느끼기는
처음 있는 일이었다. 그녀의 뒷모습이 실제
아름다운 것인지 아니면 그녀에 대한 호감
때문에 아름답게 보이는 것인지. 나는
평소에 안하던 짓이지만 그녀의 뒤로
다가가서 아름다운 그녀의 허리를 등뒤로
끌어안았다. 헤어지기 전에 안아달라고
나의 방에 들어온 것이라는 짐작을 했지만
그녀와 정면으로 바라보고 있으면
어려웠다. 그녀가 돌아서 있을 동안 기회를
놓칠 수 없었다. 여자의 몸이 무척
부드럽다는 느낌이 들었다. 그녀가 눈을
감으며 등뒤로 안긴 채 고개를 돌려 입술을
오랜 키스를 하였다. 입술이 얼얼해지도록
우리는 몰입하고 있었다. 그녀의 머리카락
냄새가 좋아서 나는 그녀의 머리에 코를
대고 있었다. 나는 계속 그녀를 등뒤로
안고 있었다. 여자가 나직한 어조로 입을
열었다. 목이 메어 있지만 발음은 알아들을
수 있었다.
  "헤어지기 싫어요. 그래서 사람들은
결혼을 하나 보지요?"
  그녀가 무슨 말을 하려고 하는지 두려운
생각이 들었다.
  "당신도 그렇지요?"
  "그래요."
  "나의 아버지가 그 정도는 할 수 있어요.
사이공으로 오세요."
  "어떻게? 여기 와서 내가 하는 일이
  "방법이야 많겠죠. 여기에도 당신 나라의
부대가 있어요."
  "사령부가 있지."
  "나의 아버지 사령부에 당신 나라
군인들도 있어요."
  "모르겠는데, 무슨 일을 하는지."
  "정보 계통이나 수사 계통으로 보여요."
  "나는 그런 일은 싫어요."
  "당신이 좋아하는 일은 정글에서 싸우는
일인가요?"
  "그렇게 말할 필요까지는 없겠지."
  "당신은 몇개월 있으면 고국으로
가나요?"
  "앞으로 오개월 정도."
  "가실 거예요?"
  "그럼 가야지 별 수 있겠소?"
의도는 그렇지 않았던 것이다. 그렇게 쉽게
대답한다는 것이 그녀에게 배신감을
주었을지도 모르는 일이었다. 그렇다고
내가 확신이 서지 않는 인생을 걸을 수는
없었다.
  "당신은 여자에 대해서 일종의 공포를
느끼는 것 같아요."
  "그게 사실인지도 모르겠군."
  "우리는 헤어질 수 없을 거예요."
  나는 긴장이 되어 가슴이 떨렸다.
  "옹 씨우, 그 문제는 나에게 조금 더
시간을 줘요. 결혼이라는 것은 사랑한다는
일과 또 다른 것이오."
  "나는 다르다고 생각하지 않아요. 당신은
나를 사랑하시나요."
  나는 그녀로부터 그와 같은 질문을
몸을 힘있게 포옹하면서 입술을 더듬었다.
우리는 길고 깊은 키스를 하였다. 여자의
뺨으로 눈물이 흘러 내렸다. 그것이 무슨
뜻인지는 나의 감각으로는 헤아려지지
않았다. 나는 그녀의 부드러운 목덜미에
얼굴을 대고 머리칼에서 풍기는
샴푸냄새인지 비누냄새인지 알 수 없는
향긋한 냄새를 맡고 있었다.
  그날밤 나는 그녀를 처음으로 - 물론
처음이라는 의미가 중요한지는 모르겠지만
- 몸을 가졌다. 그녀는 조바심을 하면서
나로부터 무엇인가를 확인하려는 사람처럼
몸을 던져왔다. 어쩌면 나를 정복해 온
것일 것이다. 그녀는 내가 동정을 지키고
있다가 그녀에게 바친 것을 알아차리고
신기해 했다. 그녀는 그 말을 하지 않았고,
나로서는 알 수 없었지만 내가 처음의
남자는 아닌 듯했다. 그리고 그것이
중요하다고 생각해 본 일도 없었다.















  나는 파월 사령부 행정계원에게 가서
전입 보고를 했다. 그는 병장 계급을 달고
있는 내 또래의 깡마른 사내였다. 볼펜을
손가락에 끼고 한바퀴 돌리더니 나를 힐끗
쳐다보았다. 내가 건네준 서류를 볼펜으로
톡톡 치더니 시큰둥한 어조로 물었다.
  "너 임마, 누구 빽으로 여기로 떴냐?"
  사령부로 전입이 되면서 나는 병장으로
진급이 되었다. 병장이 된 것은 기수에
맞춘 진급이지만 내가 사이공으로 온 것은
베트남 제3군사령관의 추천이라는 것을
알고 있었다.
  "임마라니? 나도 병장인데 같은 계급
처지에 처음부터 말을 까기요?"
나를 흘겨보았다.
  "새끼. 병장이면 다 같은 병장인 줄
알아? 너 군번이 나보다 새카맣게 아래라는
것을 몰라? 그래도 자존심은 있어서 까고
있네, 새끼" 하고 사내는 말을 이었다.
"빽이 누구야?"
  "난 그런 거 없어."
  "그런데 이렇게 노른자위에 앉은 경우도
있냐? 너는 연합수사대 통관조로 파견된다.
되게 운 좋은 새끼로군. 그곳에 가면
옥가네(돈)가 가마니로 들어오는 곳이다.
새끼."
  "난 모르는 일이야."
  "수색대에서 기다가 운텄다고 생각해라."
행정요원은 서류에다 사인을 하고 그것을
들고 칸막이 안쪽에 있는 상급자에게로
들려왔다. 나는 한쪽 나무의자에 앉아
얼굴로 날아드는 파리를 쫓았다. 칸막이
안으로 들어간 행정요원이 서류를 들고
나왔다. 병장이 나올 때 장교 한명이
칸막이 너머로 나를 건너다보았다.
  "김원재 병장, 지금부터 24시간 이내로
메콘델타 3번에 있는 이곳 주소로 찾아가
앞으로 당신의 상관이 될 토이 소령을
만나라. 이 서류를 가지고. 이미 연락이
되어 있으니 찾아가면 된다."
  "나는 사령부에 근무하는 것으로 알고
있는데."
  "그 새끼, 그거 말이 많네. 운 텄다니까
잔말이 많구나." 병장은 들고있던 서류를
바닥에 팽개쳤다.
  나는 바닥에 떨어진 서류를 집어들며
서비스로 우리를 대하다가는 여기도 오래
못 있을 것이다."
  "이 새끼, 이제는 나에게 공갈까지 치네.
좆까지 마라, 새끼야. 난 이제 베트남을
떠난다."
  "곱게 떠나려면 말버릇을 고치도록."
  내가 뱉고 밖으로 나오자 안에서
무엇이라고 투덜거리며 욕설을 하는 소리가
들였다. 그러나 그의 욕설은 뚝 그쳤는데
문 안으로 장교 한명이 들어서자 입을
다물었던 것이다.
  밖으로 나오자 한낮의 후끈한 열기가
느껴졌다. 먼지를 일으키며 짚차 한대가
병영 앞을 지나 초소로 향ㅎ다. 나는 손을
들어 차를 세웠다. 차가 멈추기는 했지만
안에는 낯선 대위 한명이 운전병 옆에 타고
  "뭐야?" 하고 대위는 퉁명스럽게 물었다.
나는 그에게 경례를 붙이고 말했다.
  "나가는 길이면 같이 탔으면 해서요."
  "같이 좀 타자는데?" 하고 대위는
운전병을 돌아보며 말했다. 운전병은
나이가 들어 보이는 하사였다. 잘못
건드렸다는 생각이 들었지만 어쩔 수
없어서 나는 꼿꼿하게 선 채 그들을
바라보았다.
  "나가는 길이니 같이 타자는 말씀이지.
그거 틀린 말이 아니군. 병장, 타시게."
  "감사합니다."
  나는 짚차의 뒤에 올라탔다. 차는 먼지를
일으키며 초소를 지나 아스팔트가 깔린
간선도로를 달렸다. 길 옆에 한국군의 트럭
한대가 세워져 있고 병력 십여명이 내려서
있었다. 그곳을 지날 때까지 아무 말이
없던 대위가 물었다.
  "병장, 어디까지 가나?"
  "저는 메콘델타 3번가입니다."
  "그곳은 항만으로 해서 메콘강을 따라
PX물자가 들어오는 곳인데 무슨 일인가."
  "그곳으로 전출입니다."
  "지나가는 짚차를 세울 만도 하구먼."
  "아니, 그런 것은 아닙니다."
  "못 보던 얼굴인데 사령부 병력이
아닌가?"
  "동호이에서 가고 있었습니다."
  "출세했군." 눈앞에 갈래길이 나오자
운전하던 하사가 말했다.
  "메콘델타면 여기서 내려주어야 쓰겠네.
통뼈 큰 병장나리."
내렸다. 짚차는 먼지를 일으키며 오른쪽
길로 달려갔다. 오른쪽 길에는 포장이 되어
있지 않았다. 짚차가 일으킨 먼지가 바람을
타고 나에게로 불어와 얼굴을 뒤덮었다.
입을 다물고 있었지만 입 안에 모래가
버석거렸다. 나는 메콘 델타가 얼마나
떨어져 있는지 거리를 알 수 없어서,
걸어갈 수도 없이 길에 서서 지나가는 차를
기다렸다. 미군 군용 트럭이 맞은편에서
여러 대 지나갔다. 사령부 쪽에서 짚차
여러 대가 왔지만 고급장교들이 타고 있는
듯해서 나는 세우지 않았다. 나는 야자나무
그늘 아래에서 배낭을 깔고 앉아 담배를
한대 피워물었다. 그 담배를 거의 태울
무렵에 미군 트럭 한대가 오고 있는것이
보였다. 나는 일어서서 손을 흔들었다.
내며 멈추었다.
  "메콘델타 3번가로 간다. 가는 길이면
태워주겠소?" 하고 나는 운전대에 앉아
있는 흑인 상병에게 물었다. 그는 허연
입을 벌리며 한번 웃더니 물었다.
  "여기서 담배 한개피 피우면 도착할 만한
거리다."
  나는 배낭에서 담배 한갑을 꺼내 그에게
주었다. 그는 다시 허연 입을 벌려 웃더니
타라고 했다. 나는 흑인 병사 옆으로
올라탔다. 그는 재즈 음악을 듣고 있었는데
나와 대화가 끝나자 다시 볼륨을 높여서
시끄러웠다. 그의 몸에서는 무엇이 타는 것
같은 냄새가 났다. 그는 내가 준 담배를
피워물더니 나를 돌아보며 씽끗 웃었다.
  "메콘델타 3번가를 아는가?" 하고 나는
큰소리로 말해야 했다.
  "나는 지금 그곳으로 가고 있다." 하고
그는 담배를 물고 대답했다.
  담배가 모두 타들어가기 전에 메콘델타에
도착했다. 그곳에서 조금 벗어나자
메콘강이 나왔고, 사이공 외곽 도로와
연결되어 있는 국도가 보이다가 호텔과
음식점, 그리고 상가들이 나왔다. 그곳은
위성도시를 끼고 있는 항만이었다. 나는
서류에 명기되어 있는 주소지를 찾아
토산품 가게로 들어갔다. 그 토산품 가게는
위장한 것이고 실제는 베트남 연합군에
소속되어 있는 연합수사대 분실이었다.
가게는 비교적 넓었고, 각종 토산품들의
진열되어 있었다. 나니 어려 보이는 베트남
소녀 한명이 탁자 앞에 앉아 책을 읽고
그녀는 새카만 눈을 깜박이며 영어로
물었다.
  "물건을 사러 오셨나요?"
  "아니오." 하고 나는 배낭을 바닥에
내려놓았다. 여자는 배낭을 힐끗 보면서
잠자코 있었다. "나는 토이 소령을 만나러
왔소."
  "소령님은 지금 안계십니다."
  "당신이 한국 사령부에서 보낸 써젠
킴원자이요?"
  안쪽에서 문이 열리며 베트남 사람이
나왔다. 그는 노동자와 비슷한 허름한
복장을 하고 있었다. 그러나 매우 날카로운
눈매였고, 눈동자가 번쩍거렸다.
  "그렇소."
  "이리 들어오시오."
복도를 지나 안쪽 깊숙히 들어가자 넓은
방이 나왔다. 탁자와 의자들이 놓여 있고,
집무를 보는 곳인 듯 셔류며 필기 용구들이
탁자 위에 놓여 있었다. 창가의 소파를
가리키며 사내는 앉으라고 했다. 그는 나의
맞은편에 앉으며 말했다.
  "모두 나가고 나는 당직으로 있습니다.
당신이 올 것이라는 연락을 받았지요. 나는
베트남 제3군사령부에서 파견된 중사
카오라고 합니다."
  그와 나는 악수를 나누었다. 나는 지니고
있던 서류를 그에게 주었다.
  "우리의 책임자는 토이 소령입니다. 미군
엔드류 대위가 부책임자이고, 당신이
소속된 한국조에는 반장이 한태석 중사라고
있습니다. 한태석 중사는 연락을 했으니 곧
  카오 중사는 능숙한 영어로 말했다.
가게에 있덤 베트남 소녀가 시원한 콜라를
잔에 부어 가지고 와서 카오와 나는 그것을
마시었다. 복도에서 둔탁한 구듯발 소리가
들리더니 문이 열리면서 낯선 한국인이
들어섰다. 그는 몸집이 뚱뚱했고, 서른을
넘었음직한 나이였다. 안경을 끼고 있다가
벗으며 나를 힐끗 쳐다보았다. 그가 한태석
중사라는 것을 직감으로 알 수 있었다.
내가 자리에서 일어섰다.
  "니가 김원재가?" 하고 그가 말했다.
"나는 한태석 중사다."
  "네, 김원재 병장, 메콘델타 파견
근무명을 받고 전입을 신고함다."
  "자석아, 여긴 그따위 소리는 지르지
마래이. 니, 누고 좆 물고 늘어졌노?"
  "자석아, 누구 빽이고?"
  "모르겠슴다."
  "여긴 아무나 오닌기 아이다. 니 오기
전에 니 자리에 한국군 요원이 있었제. 그
아이가 큰잘못도 없는데 갑자기 부대로
전출되더니 니가 온기라. 이건 대단한
조화데이. 사령관 정도의 빽이 아니고는 안
된다. 그건 그렇고, 먼저 사복으로 옷을
갈아입고, 좆도 시팔, 키워놓으면
전출시키고. 또 좆뺑이 치게 강의를
해야겠군."
  한태석 중사는 담배를 피워 물며
신경질적으로 연기를 뱉았다. 그는 카오
중사로부터 나의 서류를 받아들고
들여다보더니 나를 힐끗 보았다.
  "니, 동호이에서 기었나?"
  "북부 베트남군과 싸웠겠구나?"
  "그렇습니다."
  "월맹군은 베트콩과 질이 다르제?"
  "화력이 다릅니다."
  "잘왔다. 여기서는 내 말만 잘 들으면
된다. 규칙을 잘 지키는 것과는 다른
말이다. 무슨 뜻인지 알제?"
  "알겠슴다."
  "자석아, 그렇게 차렷자세로 대답하지
말고 몸 풀어라. 나를 형처럼 대해라.
우리는 모두 형제다. 포카 할 때
기어오르지만 마라."

  메콘델타에서 여러날이 지나면서 나는
심한 회의에 빠져들고 있었다. 요령껏
적당히 있다가 떠나면 그만이었다.
않으니 적당히 날짜를 채우다가 베트남을
떠나면 그만이었다. 더구나 재물을 탐내지
않는다면 어려울 것이 하나 없었다. 그러나
나는 부조리에 대한 체질적인 거부반응
때문인지 견디어내기 힘들었다. 거대한
조직이 하나의 정점에 몰리며 우리를
기만하고 있었다. 연합수사대라고 하지만
실제는 특정인의 사설 조직으로 변해
있었고, 그것을 거부하려는 일이 오히려
불가능한 상태였다. 무엇보다 베트남
제3군사령관 반탐의 사업을 위해 우리가
하수인 역할을 하고 있다는 것을 알았다.
나는 사흘째 되던 날 항만의 주막에서
한태석과 저녁 식사를 하였다. 맥주를
마시다가 술이 취하자 한 중사에게
물어보았다.
되겠습니다. 중사님."
  시작부터 도전적인 어투가 되자 한
중사는 나를 힐끗 보며 입가에 웃음을
지었다. 그것이 마치 너 웃기지 마라 하는
의미가 담겨 있는 듯 했다.
  "반탐 장군에게 이렇게 많은 물자가
빼돌려지고 있는데 왜 아무 조치를 하지
않는지 이상합니다."
  "자석아, 내가 보기에는 그런 질문을
하는 네놈이 이상하다. 그것은 묵인되어
있는 부정이데이. 베트남의 사령관들은
저마다 자기 블럭의 블랙마켓을 가지고
있다. 안해 먹는 놈이 없다는 뜻이다. 군의
조직이 편제되어 있듯이 해묵은 것도
편제되어 있다는 사실을 알아야 한다. 네가
그것을 들추어내려고 한다고 가정해 보자.
결국 너는 도시 게릴라에게 총맞은 것으로
처리해서 아무도 너의 죽음에 관심을 두지
않을 것이다."
  "대관절 누가 나를 죽입니까?"
  "이를테면 한명의 사령관이 일만
피에스타의 물건을 묵는다고 하제이. 그걸
혼자 다 안 묵는다. 결국은 밑의 장군도
묵고, 여단장도 묵고, 대대장도 묵고,
해정계 책임자도 묵고, 토이도 묵고, 나도
묵고, 너도 묵는다. 결국, 묵은 놈이
죽이제."
  "저는 안 먹을랍니다."
  "자석아, 지금 네가 마시고 있는 맥주도
공짜 아니다."
  나는 들었던 맥주잔을 탁자에 내려놓으며
한 중사를 쏘아보았다.
우리가 묵는 저녁값도 내 월급에서 사는 거
아이다. 토이가 할당으로 내놓은 돈으로
묵는거다. 그러니 너나 나나 다 묵는기다."
  "난 그런 것이 싫습니다."
  "싫든 좋든 그것도 군대생활이란 걸
모르나?"
  "반탐 장군의 마누라가 경영하는
해피데이 호텔의 모든 음식이며 물품을
PX에서 빼돌려 넣어주고 있는 것을 미처
몰랐습니다."
  "그건 말이데이. 빙산의 일부에
불과하다. 사령관이 탱크를 팔아묵는다면
말 다했지?"
  "반탐이 그랬습니까?"
  "물론이지."
  "그는 애국자라고 하는데 그럴 리가
  "누가 애국자라고 하드나?"
  "그 장군의 딸이."
  "하하하 니도 그만 웃겨라." 하고 그는
한바탕 웃고 말했다. "니도 너무 잘난
체하지 말고, 여기 있을 때 적당히 챙기고
가면 된다. 나는 한해 더 눌러 앉을라꼬
하지만 니는 임기 채우면, 떠나면 그만
안이가?"
  "저는 재주가 없어 해먹을 줄 모릅니다."
  "니가 해묵는 거 아니고 주위의
장사꾼들이 그렇게 만들어 준다. 아직 너는
온지가 얼마 안 되어 모르니까 너에게 접근
안할 뿐이다. 장사꾼들이 접근할 때
조심하레이. 아무한테나 먹히면 니 골로
간다."
  "어떻게 접근하지요?"
통관만 시켜주는 건데, 얼마나 시켜주면
몇프로 주겠다는 식이다. 그런데 통관시킬
때 행정요원들이 있제. 가들도 냄새는 기가
차도록 잘 맡제. 그래서 가들에게도 얼마간
줘야 되네. 여기서 한달만 있으면 해묵는
것에 도가 트게 된다."
  "전 그런 거 싫습니다."
  "작은 껀수는 해묵어라. 눈치껏
해묵어라. 걸려서 문제되는 것은 항상 작은
건수들이다. 실제 큰 건은 한번도 다치는
일이 없다."
  "싫습니다."
  "자석아, 그것도 교육이다. 블랙마켓을
수사하려면 그곳에 깊숙히 들어가 한통속이
되어야 한다. 그래서 공범이 되어야 한다는
것이다. 알겠노? 그런 뜻에서 오늘 밤에 한
  한 중사는 재미있다는 표정을 지으며
손목시계를 들여다보았다. 그는 남은
맥주를 마시고 나에게 어디론가 가자고
재촉했다. 나는 그를 따라 메콘텔타의
빈민가로 통하는 갈대숲으로 갔다.
갈대숲이라고 하지만 지난날 갈대가 많이
있었던 곳으로 지금은, 갈대는 거의 보이지
않고 도랑 사이에 판자촌과 허름한
상가들이 있는 곳이었다. 상가에는,
겉보기에는 허름해도 가게 안으로 들어가면
진귀한 물건들이 쌓여 있었다. 공인된
암거래 시장이었다. 한 중사가 나를 데리고
들어간 전자제품 가게에는 일본 제품들이
쌓여 있었다. 다리미며 TV수상기, 라디오,
카셋트, 전기기구들이 무더기로 쌓여
있었다. 상표는 모두 모조로 만들어
그것들이 PX에서 흘러 나온 것인지
아닌지는 알 수 없었다. 가게에는 세명의
베트남 사내들이 앉아 있다가 우리가
들어가자 두명은 나가고 주인으로 보이는
키가 훌쭉한 중년 남자가 우리에게 인사를
했다. 사내와 한 중사는 잘 아는 사이로
보였다. 가게 주인은 나를 훌금훌금
쳐다보며 미소를 그치지 않았다. 그의
웃음이 약간 비굴해 보였찌만 한 중사가
그의 목줄을 쥐고 있으니 어쩔 수 없는
일이었다.
  "인사 나누게." 한 중사는 언제 배웠는지
베트남 말을 썩 잘하였는데 베트남 말로
나를 소개했다. 가게 주인이 나에게 손을
내밀었다. "이 사람은 요이라고 하는
전자제품 가게 주인이네. 도매업을 하고
많은 양이 베트남 전역에 거래되고
있데이."
  요이라는 사내는 우리에게 자리를
권했다. 불빛 아래 그의 얼굴은 침침하였고
눈은 새앙쥐처럼 반짝였다. 그는 영어와
베트남 말을 섞어가며 한 중사와 장황한
이야기를 나누었다. 말을 하면서 한쪽에
앉아 있는 나를 힐끔힐끔 쳐다보았다. 나를
힐끗거리고 쳐다보는 눈초리가 별로 좋은
인상을 주지는 못했다. 그는 탁자 옆에
있는 버튼을 눌러 안쪽의 방에 있는
누군가를 부르는 것이었다. 조금 있자
예쁘장하게 생긴 베트남 소녀가 음료수를
쟁반에 받쳐들고 나와서 탁자 위에
올려놓았다. 여자는 하얀 아오자이 옷을
입었는데 옆이 터진 치맛자락 사이로 하얀
보였지만 베트남 여자들은 나이가 어려
보이거나 아니면 늙어 보이는 특색이
있었다. 기후 탓인지 여자들은 어느 정도
나이가 들면 바싹 늙어버리는 것이었다.
  "나하고 거래하던 사람이다." 하고 한
중사가 말했다. "네가 대신 할 것이라고
했다. 이 사람이 개입된 물건은 모두
전자제품이다. 통관만 시켜주면 된다. 통관
양의 이십프로를 너에게 줄 것이다. 그중에
오 프로는 행정반에 주고 오 프로는 날
주면 고맙겠다. 니는 십프로 묵어라.
그래도 주머니가 두둑해 질 것이다."
  "저는 생각이 없다니까요."
  "좆까지 말고 시키는 대로 해, 임마
이것도 교육이고, 우리의 작전이라고
생각해라. 그리고 너에게 요이가 특별
꽁까이 있제? 여기 직원인 모양인데,
너에게 한코 준댄다. 닌 재수 좋구나. 이
자석은 나에게는 그러지 않았다."
  "직원이 아니라 데리고 있는 갈보인
모양이지요. 지독하군요. 갈보까지
동원하며 우리의 환심을 사려고 하니."
  "통관은 모르지만 여자는 싫습니다."
  "이 자속아 봐라. 니 총각이제? 와
여자가 싫노? 그 가시나 맛있게 생겼는데
와 안 묵을라카노? 니 나트랑 102에 갈까봐
겁나서 그라노?"
  "아닙니다."
  "애인 있나?"
  "......"
  나의 머릿속에 옹 씨우의 얼굴이
떠올랐다. 밝게 웃으며 다가오는 그녀의
회상되었다. 그러자 요이의 가게에서
베트남 여자를 가까이 한다는 사실이
수치스러워지면서 얼굴이 붉어졌다. 요이는
베트남 말로 무엇인가를 떠들었고, 한
중사는 나를 흘겨보다가 지껄였다.
  "자석아, 니도 별종이로구나? 니 한국에
애인이 있는 모양인데, 니 손으로
끈저끈적한 사타구니에 손을 넣고 불알을
주무르며 멀리 떨어져 있는 애인 생각하문
무슨 소용이고?"

  메콘강을 거슬러 들어온 수송선은 부두에
멈추고는 씨레이션 콘테이너를 산더미처럼
부려놓고 있었다. 씨레이션에 치여 다른
군수품은 쥐죽은 듯이 움츠러 있었고,
보급을 받아 우송하려고 대기하고 있는
졸고 있었다. 트럭 운전병이나 보급계의
수송 요원들은 어디로 사라졌는지 그림자도
보이지 않았다. 이 더위에 어정거리고 있는
자는 바보일 것이다. 하역하는 부두에는
군요원 이외는 부두 노동자들이 있었는데
그들은 대부분 베트남 사람들이었다. 간혹
중국계 사람들이 있었으나 극히 드물었고,
베트남 사람인지 중국인인지 구별되지 않는
화교들이 더러 섞여 있었다. 화교들은
베트남 사람들과 대화를 하면 베트남
언어를 썼지만, 자기들끼리는 중국어를
썼다. 그 점에 있어서는 아주 철저했다.
  나는 기분이 언짢은 채 항만의 뒤쪽을
돌아 수송 접수처로 갔다. 기분이 나쁜
것은 그럴 수 밖에 없는 일이었다.
잡아넣어야 할 장사꾼들과 협잡을 시작해야
두명의 사내가 기다리고 있었다. 그중에
한명은 요이의 가게에서 얼굴을 본
사람이고 키가 작은 사내는 트럭의
운전수로 보였다. 그들의 가슴에는 항만
출입증의 폐쪽이 달려 있었다. 그것을
개목걸이처럼 덜렁거리게 달고 다녔다.
나를 기다리고 있던 요이의 부하가 누런
이빨을 드러내며 반겼다. 그는 서툰 영어로
말했다.
  "출하증을 보였지만 내주지 않고
있습니다. 담당자에게 말씀해
주시겠습니까?"
  "출하는 당신들이 알아서 한다고
수송하는 데만 봐달라고 했쟎소."
  "봐 주시려면 모두 봐 주십시오."
  나는 잠깐 망설이다가 그 사내와 함께
변호가 기재되어 있었는데, 내가 보기에는
무슨 물건인지 구별이 되지 않았다.
  "무슨 물건이지요?"
  "모두 전자제품입지요. 우리 사장님은
전자제품만 취급합니다. 세탁기, 오디오,
청소기 등입니다."
  "얼마나 됩니까?"
  "한트럭입니다."
  나는 출하증을 들고 접수 창구로 가서
얼굴이 익은 담당자에게 내밀었다. 그는
미군 문관이었는데 항상 정글복을 입고
다녔다. 군인이 아닌 그에게는 정글복이
멋있어 보이는지 항상 착용하고 다니는
것을 볼 수 있었다.
  "안녕하시오" 하고 나는 존스라는 그
양키에게 말했다. "뭐가 잘못되었나요? 이
  존스는 히죽 웃었다. 웃는 것이 나의
속을 들여다보는 듯해 기분이 언짢았다.
그는 출하증에 사인을 하고 다른 서류를
첨부해서 안으로 가지고 들어갔다. 우리가
창구에 서 있는 동안 부대에서 온
수속반원들이 여러명 줄을 서서 기다렸다.
조금 있다가 창구로 나온 존스가 출하
확인증을 내주었다. 내가 고맙다고 말하자.
그는 어깨를 추석하며 애교를 떨었다.
  요이의 직원들이 물품을 트럭에 싣는
동안에 나는 휴게실로 들어가 에어컨 밑에
앉아 매점에서 콜라를 한잔 사서 마셨다.
휴게실에는 물품을 수송하러 온 보급계
군인들과 민간인들이 십여명 있었다. 내가
조금 전에 앉아 있었던 에어컨 밑으로 가자
소위 한명이 내가 앉아 있던 자리를
넣고 헐렁헐렁 흔들었다. 그는 더위를 못
참는지 땀에 지쳐 있었다. 내가 창가에서
콜라를 모두 마시고 났을 때 요이의 부하가
와서 모두 실었다고 하였다. 나는 밖으로
나가 운전석 옆에 앉았다. 운전석 옆에는
두사람이 앉도록 되어 있기는 했지만
시큼한 냄새가 나서 괴로왔다. 차창 문을
열어놓으니까 운전은 하는 사람이 뭐라고
핀잔을 했다. 요이의 부하가 에어컨을
틀었으니 창을 열지 말라고 한다고
통역했다. 나는 다시 창을 닫았다.
  첫번째 검문소를 지났다. 검문소의
직원들이 나의 얼굴을 알고 있었지만 나는
신분증을 꺼내 보여주었다. 미군 헌병은
껌을 씹으며 운전수와 그 옆의 사내를
흘겨보았다. 그 검문소를 빠져나와 큰길을
민간인이 물품을 수령해 갈 경우에는 관할
부대장의 운송증이 있어야 했다. 그것이
있을 리 없었다. 그것을 보자는 듯해 내가
말했다.
  "헌병, 우리는 지금 작전중이다."
  헌병이 씨익 웃더니 어깨를 추석했다.
나도 그 사내처럼 어깨를 추석하자 그는
히죽 웃었다. 가라고 손짓하자 트럭은
신경질적으로 악셀을 밟으며 달렸다.
멍하니 서 있는 헌병을 뒤로 하고 트럭은
국도를 달려갔다. 샛길로 들어가면서
갈대숲이 있는 그들의 가게로 가야 했다.
그러나 트럭은 국도를 따라 계속 달렸다.
샛길을 지나치자 내가 요이의 부하에게
물었다.
  "왜 가게로 가지 않소?"
  "나에게는 그렇게 말하지 않았는데?"
  "한시간이면 도착합니다."
  "한시간이 문제가 아니라...... 항만을
나왔으면 별로 문제될 것이 없으니 나는
내리겠소."
  "사장님의 지시로는 함께 가라고
했습니다."
  "그러면서 당신 사장은 왜 나에게 그
이야기를 안했지요?"
  "그건 모르겠습니다."
  "차를 세우시오."
  요이의 부하는 나의 말을 운전수에게
전하지 않고 망설이고 있었다.
  "차를 세우라니까."
  그제서야 그는 운전수에게 차를 세우게
했다. 나는 차에서 내렸다. 차에서 시큼한
같이 갈 수는 있었다. 그러나 냄새는
시간이 지날수록 지독해서 구역질이 나려고
했다. 미돈으로 가는 동안 여러번 검문이
있겠지만 수령증이 있으니까 문제될 것이
없을 것이고 물품을 검사는 하겠지만
전자제품들이어서 내가 옆에 있을 필요는
없었다. 여러번 수송을 해보았을 요이의
부하도 그 점을 알고 있는지 나를 더 이상
잡지 않았다. 트럭이 떠나고 나는 길가에
있는 망고 나무 그늘 밑으로 가서 지나가는
차를 기다렸다.
  야자나무가 줄을 지어 서 있는 벌판
저편으로 헬기 여러대가 내려 앉으며
완전무장을 한 미군들이 뛰어내리고
있었다. 그곳에는 베트콩이라든지 적이
있을 만한 곳이 아니었기 때문에 훈련을
프로펠러에서 일으키는 먼지가
뭉개구름처럼 피어올랐다. 멀리 떨어져
있는데도 그 여파가 내가 서 있는 곳까지
전해오는지 후끈한 바람이 느껴졌다. 나는
시선을 돌려 아지랑이가 일어나는 아스팔트
저편에서 한대의 군용 트럭이 달려오는
것을 보았다. 길로 나가서 손을 들어
보였다. 가까이 다가오면서 트럭이 속력을
늦추지 않는 것으로 보아 설 것 같지
않았다. 운전대에는 검둥이가 타고 있었고,
그 옆에는 얼굴이 노란 양키가 앉아
있었다. 그 트럭은 멈추지 않고 그대로
지나쳤다. 사복을 하고 있는 나를 베트남
민간인으로 알고 태워주지 않는 것으로
보였다. 민간인의 경우는 게릴라의
가능성이 많기 때문에 길에서 함부로
  나는 다시 망고나무 그늘로 들어갔다가
담배를 한대 피워물었다. 엠병할, 내가
베트콩으로 보인단 말인가. 멀리서는
한국인과 베트남인을 쉽게 구별하기 어려울
것이다. 담배 한개피를 모두 피우고 났을
때 두대의 군용 트럭이 지나갔지만 역시
세워주지 않았다. 여러번 실패하다가
한국군이 몰고 오는 트럭을 세울 수
있었다. 그 운전병은 멀리서도 내가
한국인이라는 것을 알고 속력을 줄였다.
차에 오르자 상병 계급을 달고 있는 그는
나에게 상사 직원이냐고 물었다. 한국의 큰
기업에서 직원들이 많이 와 있었기 때문에
묻는 말이었다. 나는 연합 수사대의 신분을
속이기 위해 그렇다고 대답했다. 그
운전병은 어느 기업이냐고 물어왔고,
거짓말을 만들어내어 대꾸했는데, 거짓말
하기가 그렇게 어려운 일인지는 미처
몰랐다.
  나는 메콘델타로 돌아와 반장 한태석
중사가 있는 빅토리아 호텔로 갔다. 그는
정오 무렵에 빅토리아 호텔 커피숍에 있을
것이라고 했기 때문에 요이의 전자제품
물품 수령에 대해 보고하려고 간 것이다.
커피숍에는 한 중사가 없었다. 종업원에게
한 중사에 대해서 물으니 전화를 받고 조금
전에 떠났다고 하였다. 그가 어디로 간지
알 수 없었기 때문에 나는 그 호텔에서
점심을 먹고 커피숍에서 커피를 마시며
시간을 죽였다. 숲이 내다보이는 한쪽에
앉아 커피를 마시고 있을 때 맞은편 창가의
자리에 베트남 여자 한명이 와서 앉았다.
바탕에 노란 꽃무늬가 웬지 촌스럽기는
했지만 베트남인으로서는 제멋을 낸
것이었다. 그물망이 있는 장갑을 벗어 탁자
한쪽에 올려놓더니 무릎이 드러나는 다리를
포개 앉았다. 그리고 종업원이 와서 주문을
받으려고 하자 고개를 쳐들었다. 그녀가
고개를 쳐들었을 때야 비로소 나는 그녀가
옹 씨우의 친구로 한번 만났던 일이 있는
칭 샤인이라는 것을 알았다. 그녀를 보자
옹 씨우를 본 것처럼 반가왔다. 며칠 후에
옹 씨우를 만나기로 약속 했지만 나는
메콘델타에 온 이후로 그녀를 한번도
만나지 못했던 것이다. 나는 자리에서
일어나 칭 샤인에게 가려고 하다가 다시
주저 앉았다. 그녀가 무슨 용무로 왔는지
알 수도 없었고, 조금 기다려보기로 했다.
물러가자 핸드백에서 조그만 콤팩트를 꺼내
얼굴을 들여다보며 살폈다. 거울을
들여다보는 것으로 끝나는 것이 아니고
눈썹을 고친다든지 입술 연지를 칠해
보기도 하며 얼굴에 신경을 쓰고 있었다.
아마도 애인을 만나려는지 모른다는 생각이
들었다. 아니면 그녀의 습관인지도 모를
일이었다. 여자는 얼굴뿐만이 아니라
머리카락의 맵시도 살펴보았다. 그러다가
지켜보는 나의 시선을 의식했는지 이쪽을
힐끗 보았다. 나와 시선이 마주쳤지만
그녀는 나를 알아보지 못하고 시선을
돌렸다. 내가 자신을 훔쳐보았다고
생각했는지 약간 샐쭉해진 태도로 몸의
자세를 옆으로 조금 틀어 앉더니 거울을
들여다보았다. 나는 그녀의 시선이
되겠다고 생각하고 엉덩이를 추켜들었다.
그러나 그녀가 시선을 돌리자 나는
엉덩이를 내려놓았다. 그러나 나는
그녀에게 가서 인사를 하려고 다시
일어섰다. 내가 일어섰을 때 공군제복을
입은 미군 장교 한사람이 그녀에게
다가갔다. 두사람은 반가운 태도로 인사를
나누었다. 그래서 나는 그들을 방해하고
싶지 않아 자리에 앉았다.
  두사람은 무엇인가 열심히 이야기를
하더니 자리에서 일어섰다. 종업원이
음료수를 가져왔으나 여자는 마시지
않았고, 사내가 계산을 치르고 그대로
나갔다. 그들은 바쁘게 어디론가 갔는데,
저편 창 밖으로 그들이 탄 벤츠 승용차가
지나가는 것이 보였다. 나는 차값을 치른
향했다.

  분실로 들어서자 그곳은 열기로 달아올라
있었다. 밖에 토이의 전용 승용차가 서
있었고, 안에서 사람들의 목소리가 울렸다.
토산품 가게로 들어서자 여자 점원으로
위장해 있는 베트남군에서 파견한 수사대
요원 얀이 나를 향해 다급한 어조로
말했다.
  "써젠 킴, 큰일났어요. 지금 비상이
걸렸어요."
  "무슨 일이오?"
  "반장 한이 찾고 있어요." 하고 그녀는
나에게 전화번호 메모한 것을 주었다.
그곳이 어디인지는 알 수 없으나 나는
여자가 내미는 메모지에 적힌 번호로
전화를 했다. 한동안 울렸지만 받지
않았다. 신호음이 가고 있을 때 나는
여자에게 물어보았다.
  "안에 대장이 있소?"
  "없어요."
  "밖에 차가 있는데?"
  "다른 사람이 타고 온 거예요. 지금
대장도 한이 있는 곳에 있을 것이에요."
  "대관절 무슨 일이오?" 그러나 여자가
입을 열기도 전에 전화기의 상대방이
나왔다. 귀에 익은 한 중사의 신경질적인
목소리가 들렸다.
  "저 김원재입니다. 저를 찾으셨습니까?"
  "새끼야, 니 어디 가서 죽치고 있다가
이제야 나타나는 거야?"
  "무슨 일이 터졌습니까?"
  "자석아, 너 빨리 이리 와."
  "빅토리아 호텔이다."
  "아니, 저는 줄곧 거기 있었는데요."
  "노가리까지 말고, 삼공오실로 와."
  "네, 알겠슴다."
  나는 긴장이 되어 저절로 몸이 굳어졌다.
지루하기 그지없었던 여러날이 지나더니
이제 일 같은 일이 터지는 것인가 하고
생각했지만 편하게 생각하기에는 한 중사의
목소리가 너무 컸다. 나는 수화기를
내려놓고 얀에게 물었다.
  "무슨 일이 터졌지요?"
  "항만에서 무기가 반출되었어요."
  "민간인에게 말입니까?"
  "네."
  "어디서 잡았나요?"
  "사이공에서 미돈으로 가는 국도
  미돈이라는 말이 나오자 나는 전자제품을
실어보낸 요이의 직원이 떠올랐다. 그
생각을 하면서도 나는 그 무기 반출이 내가
통관시켜 준 전자제품 속에 있었다는 것을
생각하지 못했다. 나는 쉽게 택시를 잡을
수 없어 토이 소령의 승용차를 빌려 타고
호텔로 향했다. 운전병은 차를 호텔의
후문에 대었다. 내가 호텔 커피숍에
있으면서도 수사대가 이곳에 온것을 몰랐던
것은 잘 보이지 않는 후문을 사용했기
때문이었다. 후문은 호텔 안에서 전혀 눈에
띄지 않는 뒷길로 해서 숲과 돌담을 등지고
뚫려 있었다. 그 길은 세상의 눈에
노출되기를 꺼리는 연인들이 출입하는
통로라고 했다.
  특실인 305호실로 들어가자 여러 사람이
그리고 한태석을 비롯한 두명의 베트남
사람을 보자 나는 놀라지 않을 수 없었다.
요이는 물론이고 항만에서 제품을 반출시켜
준 부하 직원과 운전수가 수갑을 차고
있었다. 그들은 한동안 구타를 당했는지
입술에 피가 흐르고 옷이 찢어져 있었다.
놀란 기색으로 서 있는 나를 바라보던 한
중사가 말했다.
  "니 세탁기 박스 속에 자동화기가 있는
거 몰랐노?"
  "알았으면 제가 통관을 도왔겠슴까?"
  "새끼야, 그건 너와 내 생각이고
대장이나 상부에서 믿을까?"
  "그럼 제가 무기를 팔아먹으려고 그짓을
했다는 것입니까?"
  "너의 입장이 매우 난처하게 됐다. 물론
이번 뿐만이 아니라 나를 통해 여러번
해묵은 것이 틀림없다."
  "무기는 누구에게 팔려는 것이었습니까?"
  "그걸 지금 찾아내려는 것이제. 이놈
말로는 시장에 갔다 팔아 돈을 챙기는 것이
목적이라고 하지만, 그걸 우에 믿노?
우리가 염려하는 것은 게릴라에게 넘기는
일이제."
  "반탐 장군이 탱크를 빼돌려 팔아먹는
것은 상대가 누굽니까?"
  "니 그 소리 누구한테 들었노?"
  "중사님이 저에게 말씀하시지
않았습니까?"
  "내가 그랬다꼬?" 그는 피식 웃더니
말했다. "들리는 말로는 캄보디아 쪽으로
넘긴다고 하지만 내사 모르겠다. 니 그런
없는 말이라 뒤집어 쓴데이."
  토이 소령을 비롯한 엔드류 대위는
세명의 베트남인을 심문하고 있었다.
그들은 번갈아 질문을 하며 메모하기도
하였다. 무기를 팔려고 한 접선자를
물었으나 불특정한 다수라고 했다.
   "이놈아, 불특정한 다수를 어떻게 믿고
무기를 내놓는다는 거야. 우릴 뭘로 보는
것인가? 우리는 이미 네가 무기를 거래하는
놈들을 안다. 확인하려고 하니까 말해라.
도시 게릴라들이지?" 토이의 말에 요이가
고개를 내저었다.
  "아닙니다. 암호로 통할 뿐 상대방
신분은 모릅니다."
  "몇번 해먹었느냐?"
  "이번이 처음입니다."
  "그것도 불특정 다수입니다."
  토이의 주먹이 날아갔다. 요이의 몸이
뒤로 벌렁 나가 자빠졌다. 손이 뒤로 젖혀
수갑에 채워져 있어서 요이는 넘어졌다가
일어나지 못했다. 그러자 요원 한명이
다가가서 일으켜 앉혔다. 토이와 엔드류가
상의하는 나직한 목소리가 들렸다. 그들은
이들을 고문할 것인가를 의논하였다.
그러나 두 사람은 결론을 내지 못하고
한숨을 내쉬었다. 나는 시간이 흐르면서
점차 불안한 기분이 들었다.
  "중사님, 저는 어떻게 됩니까?"
  "와? 빽 좋은 네놈도 겁이 나나?" 그는
나를 흘겨보았지만 같은 한국인이라는
사실은 부인하지 못하는지 걱정스런 태도로
말했다. "자석아야, 그래서 조심하라고
않았어도 영참감이다. 민간인에게 통관을
도와주었응께. 야들이 군법 재판을 받게
되문 니 이야기도 나온다. 내 이야기도
나올지 모른다. 그라문 우린 모두 골로
가는기다. 잘 나가다가 그 꼴이 될 수는
없제. 안 그렇나? 그래서 토이에게 사정을
해서 야들을 우리 선에서 처리하기로 했다.
야들을 잡은 검문소에서는 아직 상부에
보고하지 못하게 했다. 우리에게
이첩되었다."
  나는 이들을 상부에 보고하지 않고
어떻게 처리할 수 있는지 알 수 없었다.
그것까지 물어볼 수는 없었던 것이다.
엔드류 대위는 나를 한쪽으로 불러 통관할
때의 상황을 물었다. 그는 나를 심문하는
것은 아니라고 말했고, 나를 의심하지는
것으로 보이지도 않았다. 나에 대해서
약간의 의혹을 떨쳐내지 못하는 것은
그들이 황인종에게 품는 보편적인 편견의
정도로 보였다. 나는 통관할 때의 상황을
그대로 말했다. 창구에 있는 문관 존스의
표정에 이르기까지 세부적인 질문을
하였다. 존스를 비롯한 통관 직원을
심문하게 되면 모든 것을 털어놔야 했기
때문에 일은 복잡하게 되었다. 엉뚱한
곳으로 무기가 유출되는 것이 처음 있는
일은 아니었다. 전부터 수사대에 근무했던
베트남 요원의 이야기를 들어보면 무기가
유출되는 것을 알고도 그대로 놓아두고
추적을 한다고 하였다. 그래서 무기를
사들이는 접선 루트를 파악해 나가는
것이었다.
토이가 나에게 질문하기 시작했다. 대위와
비슷한 내용을 물었고, 그는 나를
의심하다기보다 나를 통해 요이의 수송
루트를 잡으려는 의도가 보였다. 그는 나의
어개를 툭툭 치면서 염려하지 말라고 햇다.
  "무기 무단 반출은 다른 사건과 질적으로
차이가 있을텐데 저는 어떻게 됩니까?"
  나는 나 자신에 대해 약간의 환멸을
느겼지만 그에게 물었다. 토이는 나이보다
더 늙어 보였고, 얼굴에 잔주름이 많았는데
미소를 지을 때는 바싹 늙은 모습이었다.
그는 늙은 얼굴로 피곤한 미소를 지으며
말했다.
  "검문소를 지니며 작전이라고 말했다고
했는가?"
  "그런 말을 했습니다."
투입은 우리의 작전이었다."
  나는 그의 말이 사실처럼 들렸다. 어쩌면
무기거래의 정보가 포착되고 있었고, 그
작전에 내가 모르고 이용되었을 가능성도
있었다. 그러나 반장 정도라면 그것이
작전인지 아닌지는 알고 있을 것이다. 한
중사에게 물었지만 그는 시큰둥한 표정으로
뱉았다.
  "자석아, 내가 처음에 너에게 말했지
않노? 궁금하다고 해도 질문을 하지 말라고
했잖노."
  나는 더 이상 묻지 않았지만 무엇이
어떻게 돌아가는지 알 수 없었고, 인간에
대한 배신감조차 느겼다. 조직 속에서도
감춰진 상태에서 공작을 하는 것일까. 나는
무기거래의 진위보다 연합 수사대가 지니고
섬ㅉ했다. 그리고 내가 하는 일에 심한
회의를 느꼈다.
















  나는 옹 씨우와 만났다. 그녀를 한동안
볼 수 없었던 여러날 그녀를 골똘히 생각한
것은 아니지만 나의 마음 한구석에
그리움의 구석이 없었던 것은 아니었다.
그것을 사람들은 사랑이라고 말하기도
하지만 나는 그러한 정의를 내릴 수
없었다. 언제부터인지는 알 수 없지만 나는
여자를 사랑하는 따위는 질색이었다.
그렇다면 그녀와 나를 어떻게 설명해야
할지 방법이 없기도 하지만 우리는 친할
따름이라고 자위하였다. 나는 그녀와
가까와질수록 한편 멀리 도망가려고 하는
것을 알았다.
  "당신은 참 이상해요." 하고 옹 씨우는
거닐고 있었는데, 그곳은 그 부근에서 가장
아름다운 곳이었다. 열대림이 강변을 따라
뻗쳐 있고, 멀리로는 원시족과 같은 원주민
촌락이 야산을 등지고 있었다. "왜 그렇게
좋은 자리를 두고 부대로 돌아 가려는
것인가요? 그것은 당신의 결벽증
때문인가요. 아니면 내 가까이 있는게
싫으세요?"
  "글세, 나로서는 모르겠소. 확실한 것은
이놈의 세상이 지겨워."
  "그렇다면 전쟁은 즐거운가요?"
  "내가 지겹다고 한 것에는 전쟁도
포함될꺼요."
  여자는 나의 팔에 매달리며 걸었다.
그녀가 가까이에서 매달리자 상큼한 채취가
풍겼는데 그것은 땀냄새와 함께 풍겨오는
느껴지면서 그녀의 부드러운 팔이 나를
충동질했다. 그녀는 소매 짧은 원피스를
입고 있었다. 나는 야자나무 밑에서 그녀를
세우고 허리를 감아서 끌어안았다. 그리고
탐욕적인 동작으로 그녀를 포용한 채
키스를 하였다. 그녀는 처음에 당황했지만
두 팔로 나의 목을 감고 땀냄새 짙은
호흡을 새근거렸다. 멀리서 하늘로
비행기가 날아가는 소리가 들려왔다. 나는
그녀를 포옹한 채 그 비행기 소리를 먼
전설처럼 듣고 있었다. 여자는 나의 목에
매달린 채 얼굴을 부볐다. 나는 끈적거리는
더위 이상으로 몰려오는 강한 욕정을
느겼다. 그것을 물리칠 이유가 없다는
생각이 들었다. 나는 그곳에서 그녀의 옷을
벗기려고 했다. 그러나 여자가 당황하여
  "킴원자이, 정신차려요. 여기는
들판이예요."
  그녀가 나의 가슴을 살며시 밀었다. 나는
계면쩍어져서 얼굴을 붉히며 물러섰다.
불룩 튀어나온 사타구니가 챙피해 주머니에
손을 넣어 슬며시 눌렀다.
  "미안하오. 내가 당신에게 무례를 했군."
  여자는 웃음을 참으며 나를 쳐다보더니
말했다.
  "당신에게 그런 일면이 있는 줄은
몰랐어요. 당신은 만날수록 새로운
사람으로 보여요."
  "칭찬하는 거요 욕하는 것이오?"
  "좋게 생각하세요." 그녀는 나와 나란히
걸으며 조그만 도랑이 있는 다리로
올라갔다. 그곳에서 우리는 아스팔트가
해가 진 들판은 목가적인 풍경화처럼
정지되어 있었다.
  "옹 씨우, 당신은 아버지가 애국자라고
했지요?"
  "네."
  "당신의 아버지가 나를 이곳으로 보낸
것이지요?"
  "그래요."
  "당신이 저널리스트이기 때문에 말하지
않을 수 없어서 말하는 것인데, 우리는
가까이 있는 사람이라고 해서 부정이
합리화된다고 생각해서는 안 될 것이오."
  "무슨 이야기를 하려는 것인지 돌리지
말고 말해 보세요."
  "나는 이번에 연합 수사대에 와서 안
것이지만 당신 아버지를 비롯한 베트남
관여되어 있는 것을 알았소. 그러면서
이들이 어떻게 전쟁을 치르는지 알 수
없소."
  "나의 아머비가 블랙마켓에 관여되어
있다고요? 무슨 근거로 그러세요."
  "근거는 없소. 근거가 있으면 안 되겠지.
당신 아버지에게 물어보시오. 물론 부인할
가능성이 많지만. 내가 싫은 것은 당신의
아버지가 전형적인 착취계급이며, 부정적인
인물이라는 것이오. 나는 나의 가까이 있는
사람이 그렇다는 것을 생각하면 견디기
힘들어요."
  "무슨 말을 하는지 이해가 안돼요."
  "어려운 말이라고 생각하며 회피하지
마시오. 당신이나 나는 그러한 부정의
시녀들이오."
본 일은 없어요."
  "얼마 전에 당신의 집에서 미용 마을의
학살 장면을 보다가 티 빅 리왕이 지적한
말이 사실일 것이라는 생각을 해본 일은
없었소?"
  "아버지에게 물어보니 그렇지 않다고
했어요."
  "당신 아버지는 집권 세력의 주력이오.
그것이 사실이든 아니든 그렇다고 대답할
어리석음을 저지를 리가 없소."
  옹 씨우는 대꾸하지 않고 잠자코 걸었다.
그녀가 심각하게 생각하는 듯해서 나는
괜히 그 일을 언급했다고 생각했다. 그러나
짚고 넘어가야 할 일이라는 생각도 들었다.
  "나의 아버지가 당신에게 실망을
주었다면 유감이예요. 그러나 나는 딸의
  "내가 당신에게 아버지를 비난하고
그것을 상기시킨 것은 아니오. 진실을
왜곡하는 것은 침묵을 지키는 것보다 더
용서받을 수 없다는 사실을 말하기
위해서요. 침묵한 자는 훗날 용서받을 수
있을지는 모르지만 역사를 왜곡하는
파쇼집단에 야합하여 춤을 춘 자는
용서받을 수 없는 것이오."
  "싫어요. 저도 고등교육을 받은
사람이예요. 전에도 말했지만 나는 나의
조국을 사랑해요. 내가 하는 일이 국민을
기만한다는 것은 용납할 수 없어요,
그렇다면 사실을 밝혀 보겠어요."
  "당신의 힘으로 무엇을 밝혀 보겠다는
것이오?"
  "미용 마을 학살의 진실을요."
생각은 없었지만 웬지 웃음이 나왔다.
그녀의 용기가 동키호테적이어서라기보다
현실을 너무나 모르는 것을 느낄 수
있었다. 그녀는 눈을 반짝이며 앞을
노려보았다. 그녀의 얼굴이 굳어 있었고,
다른 그 어느 때보다 예지로 번쩍였다.
노을에 비친 붉은 여명이 그녀의 빛나는
얼굴에 가득 내려앉았다. 그녀는 역시
아름답다는 생각을 했다. 아름답다는 것은
참으로 크나큰 행운이라는 생각을 했다.
  "옹 씨우, 이제 그 이야기는 그만 하고
다른 이야기를 합시다."
  "그래요. 당신의 옛날 애인 이야기를
해주세요."
  "옛날 애인 이야기? 하하하. 전선에서
많이 들려주지 않았소? 이제는 나의 애인이
들어봅시다. 이를테면 파리에 있을때 사귄
프랑스 청년이라든지 말이오."
  "애인으로 사귄 남자는 없었어요.
믿으실지는 모르겠지만 사랑의 마음이
생기지 않았어요. 남자 친구는 많았지만."
  "사랑의 마음이 생기지 않았는데도
당신이 몸을 바친 남자도 있었소?"
  여자가 걸음을 멈추며 나를 돌아보았다.
내가 지나친 말을 했다는 사실을 느끼고
나는 후회했지만 뱉은 말이어서 어쩔 수
없었다.
  "그게 무슨 뜻이예요?"
  "미안하오. 내가 쓸데없는 질문을 한 것
같소."
  "무엇을 알고 싶으세요."
  "변명인지는 모르지만 당신의 과거를
알고 싶은 것이오."
  옹 씨우가 한숨을 몰아쉬며 찬찬히
걸었다. 그녀는 한동안 말이 없다가 입을
열었다.
  "써젠 킴, 나는 그렇게 복잡한 여자도
그렇게 단순한 여자도 아니예요. 다만
부르주아 집안에서 태어나 그렇게 교육을
받고 성장했을 뿐이예요. 그것이 나의 민족
현실에서는 선택을 받은 것이고. 선택을
받은 것만큼 해야 할 일이 많겠지만."
  "나는 그런 개괄적인 이야기를 듣고 싶은
것이 아니고, 당신의 출생과 성장의
구체적인 모습과 그리고 파리에서 만난
남자 들이오."
  "파리에서 만난 남자들이라고 하니까
내가 뭐 바람둥이 같으네요."
지나고 있었다. 이미 날이 어두워지면서
호텔 쪽에 네온사인이 번쩍였다. 아직 밤이
되지 않아서인지 네온의 불빛은 허연
허공에 흐린 물감을 뿌리는 것처럼
명멸했다.
  "킴원자이, 이것은 확실해요. 내가
지금까지 살아온 중에서 나는 처음이며
마지막이 되리라고 생각하는 사랑하는
남자는 당신이에요."
  "듣기에는 달콤한 말이지만, 옹 씨우.
성경에 함부로 맹세하지 말라는 말이
있듯이, 사랑의 맹세도 함부로 하는 것이
아니라고 합니다."
  "거짓으로 맹세하지 말라는 것이지 맹세
자체를 하지 말라는 뜻은 아닐 거예요.
그것은 거짓이 아니예요. 당신은 과거의 일
대하여 공포를 느끼고 있는 것도 알아요.
그러나 나는 관계하지 않아요. 내가 당신을
좋아할 수 있다는 것이 중요하기
때문이예요."
  "당신이 날 좋아하고 있다는 것을 어떻게
믿지?" 하고 나는 심술을 내며 물었다.
  "어떻게 중명해야 하나요? 아직도
눈치채지 못했나요? 당신은 나를 적당히
데리고 놀다가 파월 복무기간이 만료되어
여기를 훌쩍 떠나면 된다고 생각하는
사람인가요? 그렇지는 않죠? 그렇다고
책임을 지라는 세속적인 요구를 하지는
않을 거예요. 당신이 하자는 대로 나는
할거예요."
  "내가 당신을 데리고 한국에 가자고 해도
따라오겠소?"
없기 때문에 생각해 본 일은 없어요."
  "제안을 한다면?"
  "당연히 따라갈 수 있을 거예요. 그러나
그보다 우리 유럽으로 가요."
  "당신은 유럽에서 학창 시절을 보냈기
때문에 그곳이 좋을지 모르지만 나는
싫어요."
  "나는 무조건 당신의 뜻을 쫓을 거예요."
  그녀는 생각보다 순종적이었다. 그것은
그녀 자신이 스스로 감탄하는 요소이기도
할 것이다. 나는 은근히 두려운 생각이
들기 시작했다. 내가 옹 씨우를 사랑하고
있는지 확신도 서지 않은 상태에서 그녀와
살아갈 일을 의논한다는 것은 큰 부담을
주었다.

들어갔다. 외부의 시선이 차단된 숲길을
지나 안으로 들어가면 칸막이 사이로
프론트 데스크가 나타났다. 그곳에서 나는
공교롭게도 한태석 중사를 만났다. 그는
베트남 요원 한명과 저녁 식사를 하고 홀로
나오다가 나와 마주쳤던 것이다. 그는 나와
동행하고 있는 옹 씨우를 보더니 적이
놀라는 태도였다. 그는 나를 한쪽으로 불러
물었다.
  "저 가시나 누구고?"
  "저어......베트남 여자입니다."
  "자석아, 누가 그걸 몰라서 묻노? 니,
여자가 싫다고 하드니 딴주머니 차고
있었구나? 아가 생긴 거보다 응큼하구나?
저 꽁까이 괜찮은데? 여기 온 지 얼마나
됐다고 저런 기찬 꽁까이를 찼노? 보아하니
베트남의 가시나가 대부분 원시족 같아두,
귀족층이나 부유층은 기찬기라. 저런
가시나들은 대부분 외국 유학을 다녀온
데다 외국어를 서너가지 줄줄한다. 맞제?"
  "맞습니다."
  "누고? 나 소개시켜 주라. 난 손 안
재꾸마. 니 저 가시나 묵었나? 아니면
묵으러 온기가?"
  나는 중사가 저속하게 말하는 것이
싫어서 옹 씨우를 소개시키고 싶지
않았으나 한 중사가 쉽게 물러갈 것 같지
않아서 한쪽으로 비켜 서 있는 그녀를
불렀다. 나는 그녀에게 한태석 중사를
소개했다. 여자가 손을 내밀어 악수를
청했다. 옹 씨우가 반탐 장군의 딸이라고
소개하자 한 중사는 놀라서 여자의 손을
  "뭘 그렇게 놀라십니까?"
  "자석아야. 니 빽이 반탐 장군이었구나?
그런 줄도 모르고 내사 욕을 많이 했제.
니, 반탐이 탱크 팔아먹었다는 이야기 이
가시나한테 했노?"
  "안했습니다. 그런 이야기를 딸에게
뭐하려고 합니까?"
  한 중사는 영어로 옹 씨우가 아름답다고
칭찬했다. 그녀는 웃으며 고맙다고 했다.
  "이놈과 어떤 사이인는 모르지만" 하고
한 중사는 생각하는대로 지껄였다.
  "이놈을 조심하십시오. 언뜻 보기에는
록킹호스(목마) 같지만 어드레스
북(주소록)처럼 복잡한 놈이고, 페어리
텔(동화집) 같이 황당한 놈입니다. 이놈은
평소에 말이 없는 놈이지만 한번 입을 열면
거기에 홀리면 안됩니다."
   옹 씨우는 재미있다는 듯 웃고만
있었지만 나는 심기가 불편했다. 한 중사가
나를 비난하는 것인지 찬사를 하는 것인지
분간이 되지 않았다. 한중사가 그만
떠났으면 좋겠지만 그는 그녀를 계속
붙들고 서툰 영어로 지껄였다. 얼마 후
한중사와 헤어져 우리는 호텔
스카이라운지로 올라가서 맥주와 함께
간단한 양식으로 저녁을 먹었다. 우리는
컵에 맥주를 부어 거품이 올라와 손을 약간
적시는 것을 들고 서로 부딪쳤다.
  "베트남의 평화를 위해" 하고 내가
말했다.
  "남부 베트남의 승리를 위해" 하고 옹
씨우가 말했다.
그녀의 얼굴을 들여다 보았다. 술맛 좋고
앞에는 상냥하게 미소를 지으며 앉아 있는
아름다운 여자가 있으니 세상은 살맛나는
것일까. 그러나 삶의 가치는 그곳에 있지는
않을 것이다. 그렇다고 내가 지구가 안고
있는 고뇌를 짊어져야 한다는 법도 없을
것이다. 그런데도 나는 왜 고뇌만을
찾아나서는 것일까.
  "그 사람이 당신의 직속 상관인가요?"
  "한태석 중사 말입니까? 나의
반장입니다. 좀 주책스럽지요?"
  "재미있어요. 당신과 오래전부터 아는
사람이었나요?"
  "이번에 연합수사대로 와서 알게 된
사람입니다."
  "그런데도 당신에 대하여 잘 아는 것
  "그 사람이 한 말을 그대로 믿습니까?"
  "당신은 사실 록킹호스 같아요. 그런가
하면 어드레스 북처럼 복잡하고, 페어리
텔처럼 환상적이예요. 무섭게 침묵하다가도
이야기를 재미있게 해요."
  "창녀의 자서전처럼 말이오?"
  "나는 창녀의 자서전을 읽어보지 못해
그것이 재미있는지는 모르겠어요."
  여자는 무엇이 재미있는지 킬킬거리고
웃어댔다. 여자는 나와 함께 있으면 무척
즐거워했다. 싫지 않은 일이라고
생각하면서도 나는 불안하였다. 그
불안감이라는 것은 일종의 불쾌감과 같은
것이었다. 그것은 그녀에게 향한 감정이
아니고, 남의 사랑을 순수하게 받아들이지
못하는 나 자신의 결함에 대한
  "나는 미용에 갈거예요."
  옹 씨우가 선언을 하듯이 말했다.
  "미용에 간다고? 그곳은 적과의
접경지역이오. 이제는 경호해 줄 부대는
없을 것이오."
  "진실을 밝히고 싶어요. 나 혼자라도
갈거예요."
  "진실을 밝히자는 것은 나도 환영을
하지만, 당신의 혼자 힘으로는 위험한
곳이오. 당신이 지난날 그곳에서 겪었던
기억을 벌써 잊었소?"
  "진실을 밝혀야 해요. 내가 부정의
하수인이나 시녀 노릇을 한다고 생각하니
견딜 수 없어요."
  "내가 괜히 해본 소리요. 그 말에 너무
신경쓰지 말아요."
  "내가 당신 아버지같이 힘이 있는 사람인
줄 아시오? 내가 어떻게 돕는단 말이오."
  "나 혼자의 힘으로도 밝혀낼 거예요."
  "나보고 동화집 같은 인물이라고 하지만
당신이야말로 한국의 라디오 드라마 전설의
고향 같은 사람이군. 당신이 지금 술이
올라 내본 만용이 아니오?"
  "저는 취하지 않았어요."
  그녀는 아직 취하지 않았다. 그러나
태도를 보니 앞으로 취할 태세로 보였다.
그녀가 권력의 시녀 같다는 나의 핀잔이
마음에 걸렸는지 그녀는 괴로와하고
있었다. 나보다 더 빠르게 맥주의 잔을
비우고 있었고, 얼굴이 불그레하게
상기되기 시작했다. 술을 마시자 그녀는
얼굴뿐만이 아니라 팔뚝의 피부까지도
불빛이어서 정확하지는 않았으나 좀전보다
더욱 짙은 분홍빛이 그녀의 피부 전체를
감싸고 있었다. 조용하던 식당의 여자
가수는 칸막이에 가려 잘 보이지 않았다.
  "학살의 역공작이 있었는지 확인해 보지
않아 단언을 내릴 수는 없지만 잘못된 것이
어디 그것 하나 뿐이겠소?" 하고 나는
그녀를 진정시키기 위해 말을 텄다.
"전쟁의 상황은 그 자체가 파괴적인 속성이
있기 때문에 그곳에서 질서를 찾아낸다는
것은 어려운 일이오. 결국 우리는 하나의
소도구로 존재할 뿐이오. 당신이 진실을
밝힌다는 사명으로 일을 추진할 수도
있겠지. 그러나 진실은 충분한 대가를
지불해야 얻어질 것이오. 많은 것을 잃을지
모르고, 희생을 각오해야 할 것이오. 그
아니겠소."
  "당신은 나에게 인간의 생명보다 인간이
가져야 하는 진실이 더 소중하다고 말하지
않았나요?"
  "내가 그렇게 말했던가요? 물론
그렇지요. 그것은 원칙론이지. 어쨌든
당신이 희생되는 것을 원치 않소. 당신과의
시작을 구체적으로 생각하기도 전에 당신을
잃다는 것은 억울한 일이오."
  "세계는 연극 무대이고 우리는 연기자에
불과하다는 누군가가 말했어요. 그러니
어떻게 되든 별거 아닐 수도 있어요.
그러나 그것이 연극이라 할지라도 악역을
맡기는 싫어요."
  "당신이 아니면 누군가 그 악역을 맡아야
할거요. 그리고 아무도 그 연극을 볼 수
사람은 관객이 아니라 무대에서 연기를
해야 하는 꼭둑각시이기 때문이오. 그것은
우리가 죽은 다음에 어떻게 되느냐는
문제처럼 알 수 없으면서도 사람들이 잘
아는 척하는 것과 같은 종류의 속성이
있소."
  그녀는 맥주 묻은 입술을 잘근잘근
씹으며 무엇인가를 골똘하게 생각하고
있었다. 우리는 그곳에서 취하도록
밤늦게까지 술을 마셨다. 우리가 호텔
객실로 들어갈 때는 많이 취해서 서로를
부축할 정도였는데, 서로가 도움이 되는
것이 아니고 걷는 데 방해가 될
지경이었다. 옷을 입은 채로 잠이 들었는데
잠결에 침대 밑으로 떨어졌다가 다시
기어올라간 기억은 났으나 아침에 일어났을
보이지 않았다. 침대 옆에는 영어로 쓴
메모지가 있었다.

  -사랑하는 킴원자이. 아침에 당신을
깨우지 않고 먼저 떠나서 미안해요. 아침에
잠이 깨어 일어났을 때 나의 몰골이 너무나
보기 싫었어요. 술에 취하여 옷을 입은 채
침대 아래로 굴러 쓰러져 있는 나 자신을
발견하고 크게 실망했어요. 그러한 일이
내가 당신을 생각하는 마음과는 아무런
관계가 없지만, 나는 나 자신을 정리하기
위해 잠시 떠납니다. 우리가 다시 만날
때는 당신도 확실한 대답을 해주어야 할
것입니다. 당신이 나를 좋아하면서도 나를
전폭적으로 받아들이지 못하는 이유가
무엇인지 생각해 보았어요. 내가 지니고
여자라는 사실인가요? 그것이 아니면
무엇인가요? 이국의 전선에서 만난 외로운
한 병사와 본토의 여자 간에 잠깐 맺어진
사랑인가요? 그렇게 귀결하기에는 나의
사랑이 억울합니다. 우리의 사랑을 더욱
소중하게 하기 위해 잠시 당신 곁을
떠납니다. 저는 미용 마을의 취재를 하고
돌아올 것입니다. 그때까지 건투를 빕니다.
안녕. 옹 씨우-

  어제 술을 많이 마셔서 속이 쓰렸다.
나는 아침을 먹을 생각이 없어 호텔
객실에서 더 머물며 잠을 잤다. 정오
무렵이 되어서야 나는 잠에서 깨었는데
꿈속에서 옹 씨우를 만났다. 옹 씨우는
전에도 꿈을 꾼 일이 있는, 같은 장면으로
입고 언덕을 넘어가며 나를 행해 미소를
짓고 있었다. 나는 그녀가 나로부터
떠난다는 생각을 하며 그녀를 잡으려고
쫓아갔지만 나의 발길이 떨어지지 않았다.
애를 쓰자 발길이 떨어졌지만 아무리
달려도 그녀 가까이 다가갈 수 없었고,
그녀는 안개 저편으로 서서히 사라지고
있었다. 나는 절망감 속에서 애타는
목소리로 그녀를 불렀다. 그러다가 잠에서
깨었는데 나의 몸에는 식은땀이 배어
있었다. 나는 그녀가 남기고 간 메모지를
그대로 쥐고 잠들어 있었던 것이다. 꿈이
별로 유쾌하지 않아 마음이 언짢았지만
미신은 애초에 믿지 않는 편이어서 잊기로
했다. 나는 욕조로 들어가 샤워를 하고
나왔다. 샤워를 하고 나자 기분이 한결
생각했다. 미용 마을에 가서 무슨 취재를
한단 말인가. 이제는 시체조차 부패하여
접근하기조차 어려울텐데 학살의 현장에
가서 무엇을 알아낼 수 있단 말인가.
그곳은 지금 미군의 작전 지역이지만 VC와
월맹 정규군이 많이 출몰하는 전투
접경지역이었다. 충분한 경호가 없이는
위험할 것이라는 생각을 하자 옹 씨우의
안위가 걱정이 되었다. 그러나 전선을 많이
다녔던 경험이 있다고 하니 별일은
없으리라는 생각을 했다. 나는 호텔을 나와
메콘델타의 연합수사대 분실로 갔다. 분실
집무실에는 한태석 중사와 미군 대위
엔드류, 그리고 당직으로 보이는 베트남군
요원 한명이 있었다. 한태석과 엔드류는
무슨 일인지 말다툼을 하고 있었다. 내가
눈치를 보며 잠시 침묵이 계속되는 것으로
보아 두 사람은 나에 대하여 이야기한
것으로 보였다.
  "망할 자석" 하고 한 중사가 한국말로
뱉았다. 그리고 그는 나를 힐끗
돌아보았다. "그 베트남 가시나하고
재미보고 오는 길이냐?"
  "무슨 일입니까, 중사님? 대위와
다투시는 것 같은데요?"
  "니 그 가시나 따묵었노?"
  "쓸데없는 말씀은 마시고...... 저에
대해 이야기하셨습니까?"
  "그래, 항만의 무기 반출 사건이 조용히
마쳐질 것 같지 않다칸다. 아무래도 니를
희생시켜야 칸다기에 내가 한마디 박았다.
일을 시킬 때는 좆뺑이 치게 하고는
  "제가 어떤 희생을 치러야 합니까?
영창에 들어가야 합니까?"
  "니가 무기거래도 한 거 아닌데 와
들어가노? 아무리 안면 몰수 한다케도 니를
영창에야 우에 넣겠노? 니기미."
  "제가 어떻게 해야 합니까?"
  "니 동호이 쪽의 청룡부대에 있었제?"
  "네."
  "결국 다시 돌아가는 일이다. 우리에게
큰 형벌이란 결국 원대 복귀시켜서 이
직책을 내놓는 것이 큰 형벌이제. 여기서
돈맛과 여자맛을 본 아이들은 사고치고
부대로 복귀할라치면 죽을 맛이다."
  "저는 괜찮습니다. 여기서 얼마 있지도
않았으니 맛을 제대로 보지도 못한
셈이지요. 더구나 돈맛이나 여자맛은 본
  "니 원대복귀해도 게안캤나?"
  "저를 징벌해야 한답니까? 그것이 작전이
아니었습니까?"
  "작전은 무슨 죽을 작전이고? 그러나
방법은 한가지 있다. 제3군사령관 반탐이
니를 추천해 주었제?"
  "그렇게 알고 있습니다."
  "찾아가서 다시 한번 더 부탁해라. 니가
여기 남을 수 있는 방법은 그 길밖에
없다."
  "싫습니다. 차라리 떠나겠습니다. 언제
나를 보낼 것입니까?"
  "야, 와 이래 서두노? 가만 있어 보레이.
내가 수습해 보꾸마."
  한쪽에서 서류를 만지며 담배를 피워물고
있던 엔드류 대위가 한 중사와 대화가
계속되자 나에게 말을 걸어왔다.
  "써젠 킴, 나와 잠깐 면담을 할 수
있는가?"
  "네, 그럽시다."
  "점심 식사를 했는가?"
  나는 아침조차 먹지 않았으나 그가 함께
하자는 것으로 보여 먹었다고 했다. 잠깐
생각하더니 대위는 밖으로 나가 차를
마시자고 했다. 나는 그를 따라 밖으로
나갔다. 내가 문을 나설 때 뒤에서 중사가
말했다.
  "니, 양키 말 백 프로 믿지 마라. 그
새끼들은 우리를 국(벌레)으로 취급하는
근성이 있다."
  엔드류 대위와 나는 밖으로 나가 골목을
내려가 음료수와 커피를 파는 조그만 가게
여급들이 있는데 우리가 들어가자 두명의
소녀가 웃으며 다가왔다. 부근에 마땅한
찻집이 없어 들어오기는 했지만 그곳에서
이야기하기에는 마땅치 않았다. 그래서
우리는 자리에 앉지 않고 망설이다가 몸을
돌려 나왔다. 나가려고 하자 여자가 뒤에서
옷자락을 잡으며 나가지 말라고 했다.
그러자 조금 떨어진 뒤쪽에서 나이 든
여자가 무엇이라고 핀잔하는 목소리가
들렸다. 돈이 있어 보이지 않으니 놔두라는
말이었다. 따라나오며 옷자락을 잡고 있던
여자가 손을 놓고 돌아갔다. 우리는 골목을
나와 큰길을 가로질러 건너가서 상점 앞을
천천히 걸어갔다.
  "나에게 할말이 있으면 하십시오."
  내가 말하자 엔드류 대위는 나를 힐끗
  "나는 당신의 결백을 믿지만 이번 무기
반출은 여러 사람이 관련되었다. 그래서
요이의 문제를 쉽게 처리할 수 없게
되었다."
  "나는 명령에 따를 뿐입니다. 나와
상의할 필요가 없잖습니까?"
  "요이는 군법재판을 받게 되고 자네는
군재에서 증언을 해야 한다."
  "각오하고 있습니다."
  "그렇게 되면 자네가 요이의 일을
도왔다는 사실이 밝혀진다."
  "그건 사실입니다."
  "다만 출하하려던 물건이 무기가 아니고
전자제품으로 알고 있었다는 점으로 자네는
중죄를 면하게 된다."
  "내가 어떻게 처벌을 받습니까?"
알 수 없지만 심한 처벌은 내리지 않을
것으로 본다."
  "그렇게 하면 되지 왜 나와 상의합니까?"
  엔드류 대위가 나를 돌아보며 잠깐
망설이더니 말했다.
  "한 중사가 이 일에 반대를 했다."
  "한 중사가 반대하는 것이 무슨 힘이
있습니까?"
  "한 중사가 카드를 쥐고 있다. 중사는
당신을 처벌하도록 하면 다른 문제를
터뜨리겠다고 했다."
  "다른 문제가 무엇입니까?"
  "말할 수 없다."
  "그래서 나에게 한 중사를 설득하라는
것입니까? 서로간에 협박을 하고 있는
것입니까?"
전혀 개입을 하지 않아도 안된다. 우리는
전시체제의 범죄 수사, 특히 군과 관련한
범죄를 다루지만, 범죄를 은폐할 필요가
있다고 생각할 때는 작전을 맡아서 한다.
그 점을 역행할 수는 없다. 이번 일도 그
이율배반적인 논리에 부딪쳤다. 그래서
써젠 킴이 도와주기를 바란다."
  "한 중사가 쥐고 있는 카드가
무엇입니까?"
  "한 중사에게 물어보라."
  "내가 군사재판 법정에 선다고요?"
  "그렇다. 범죄자로서라기 보다 증언자로
선다."
  그것은 엔드류의 말이고 실제는 공범자로
설 수도 있는 것이다. 내가 공범자인가?
전자제품의 통관을 돕고 십 프로의 재물을
곰곰이 생각하니 나는 틀림없는 범법자라는
생각이 들었다. 그때 나의 머리에는 문뜩
전범자라는 말이 떠올랐다. 아버지
김남천이 인도네시아에 군속으로 끌려가서
전범자로 몰렸다가 사형언도를 받았던 일이
머리를 스쳤다. 그 일이 떠오르자 나는
섬ㅉ해지며 기분이 나빠졌다. 생사의 애착
ㄸ문이 아니고 불명예가 싫어서 나는
불쾌했다.
  "증언대에 서지 않을 수는 없습니까?"
  "서면으로 진술하는 방법도 있다. 그것은
당신이 증언대에 나올 수 없는
불가항력적인 상황이어야 한다."
  "예를 들어 어느 경우가 불가항력ㅈ인
상황입니까?"
  "작전에 투입되어 전투중에 있는
  "항상 전투중에 있는 것은 아니지
않습니까?"
  "재판이 진행될 때 작전에 투입되어
전투중이라는 것은 우리가 만들 수 있다.
다만......"
  "내가 전투부대로 전출을 가야 하겠군요.
결국 나를 돌려보내는 일이 되는군요."
  엔드류 대위는 아무 말이 없었다. 한
중사는 그 과정을 이미 알고 있었던
듯했다. 나는 걸음을 멈추었다. 걷기에는
너무 더웠고, 그와 더 이상 이야기를 하고
싶은 마음도 없었다. 내가 멈추자 엔드류도
돌아섰다. 우리는 왔던 길을 걸어가며 아무
말이 없었다. 침묵을 깨며 내가 입을
열었다.
  "무기 반입의 수사는 끝났나요?"
나를 참여시키지 않아서 나는 그
진행과정을 알지 못했다.
  "진행중이다."
  "재판은 언제 있습니까?"
  "수사가 끝나면 곧 있게 된다."
  "내가 언제 전출되는지 알고 싶습니다."
  "시간은 충분하지만 당신에게 일체의
수사권을 줄 수 없는 점을 이해하기
바란다."
  "그렇다면" 하고 나는 점점 더 나 자신이
비참해 진다는 생각이 들었다. "그렇다면
지금 곧 전투부대로 돌려보내 주십시오.
여기가 무슨 천당이라고 뭉기적거리고
싶지는 않으니까."
  엔드류 대위가 담배갑을 거내더니 자신이
한개피 입에 물고 나에게 한개피 내밀었다.
그는 담배를 피워무는 나를 보다가 나의
어깨를 툭툭 치고는 손을 내밀었다. 그는
나와 악수를 하고 돌아서며 협조를
해주어서 고맙다고 했다. 그는 나와 헤어져
다른 길로 걸어갔다. 그의 뒷모습을
지켜보다가 나는 분실로 들어갔다. 한
중사는 나의 일이 궁금하여 나를 기다리고
있었다.
  "가가 뭐라 카드노?"
  "나를 군법재판에 내보내 증언을 하도록
한답니다."
  "증언 좋아하네, 새끼. 너를 공범자로
다룰려는 것이제."
  "중사님이 가지고 있는 카드가
무엇입니까?"
  "카드? 엔드류가 그라드나?"
보였다면서요."
  "그래, 사이공의 사령부들이 발칵
뒤집어질 만한 카드가 있제."
  "그렇게 되면 중사님은 어떻게 됩니까?"
  "나 말이가? 나뿐만이 아니라 분실에
있는 우리 모두 모가지가 되고 영창에
들어가제."
  "그게 혹시 반탐이 탱크 팔아먹은 건이
아닙니까?"
  "자석아, 엉뚱한 추측을 하지 마레이.
그런데 니 양키한테 뭐라ㅋ노?"
  "뭐가 뭐든 저 혼자 깨끗이
물러서겠습니다. 증언인지 진술서인지 그거
써놓고 내일이라도 청룡부대로
가겠습니다."
  "니, 양코한테 설득을 당했구나?"
싫어졌습니다. 제 체질에 맞지도 않고요.
이 일이 아니라도 떠나려고 생각했습니다."
  "닌 참으로 이상한 놈이데이. 이해를
못하겠데이."
  한 중사는 고개를 흔들며 혀를 찼다.

  나는 이틀 후에 위에와 동호이 중간에
있는 청룡 부대 여단으로 떠났다. 내가
지난날 소속되어 있었던 수색중대로
돌아가게 되었는데, 한때 같이 있었던
분대원들을 거의 모두 잃었던 기억이
되살아나서 괴로왔다. 그리고 소대장
서성철 중위의 일이 궁금하였다. 부하를
잃은 충격으로 잠깐 총을 휘둘렀던 것이
화근이 되어 학살범으로 지금은 영창에
수감되어 있을 것이다. 전범자가 된 그는
중사는 내가 돌아가면 뭐라고 할까.
그곳에서 며칠도 적응하지 못하고 온 것을
놀리겠지. 그러나 이제 그들은 전과 같지는
않을 것이다. 미용 마을의 경호로 차출되어
갔었던 며칠 동안의 일은 우리 모두에게
커다란 상처를 주었다. 전투가 항상
계속되고는 있었으나 그렇게 동료가 죽는
것을 가까이에서 목격하는 일은
처음이었다. 가까이에 총을 겨눈 베트콩이
있다는 것은 항상 느끼고 있었지만 그렇게
총을 쏘아대며 악착 같은 베트콩은
처음이었다. 나는 다시 그 현장으로
돌아가는 것이다.
  사복을 벗고 나는 군복으로 갈아입었다.
사이공에 올 때는 반탐 장군 덕분에 헬기를
전용으로 타고 왔지만 귀대할 때는 그렇지
수소문하여 끼어 타야 했고, 그일이
수월하지 못할 때는 육로를 통해 하루
종일이 걸려야 했다. 육로로 가면 해안을
따라 뻗쳐 있는 일번도로의 풍경이
아름다웠지만 오랜 시간 지치게 되었다.
나는 토이 소령의 알선으로 퀴논까지 가는
짚차를 탈 수 있었다. 퀴논 월군 사령부의
참모가 타고 사이공에 온 짚차였는데
참모는 헬기편으로 퀴논으로 행하고
운전병이 차를 몰고 떠나게 되었다.
운전병에게 잘만 부탁하면 퀴논에서
다낭이나 위에까지도 데려다줄 수 있을
것이라고 토이가 말했다. 운전병에게
몇푼의 돈을 주었다는 사실을 암시했다.
내가 떠날 때 한 중사는 봉투 하나를 나의
주머니에 찔러주었다. 잠깐이었지만 정이
놈이라고 했다. 처음에는 그를 만났을 때
나에게 여러번 재수가 좋은 놈이라고
말하더니 이번에는 반대가 되었던 것이다.
나는 그가 내미는 돈봉투를 받지 않으려고
내놓았지만 그는 화를 내며 억지로
넣어주었다.
  "김병장, 미안하다."
  "중사님이 미안해 할 것은 없습니다."
  "아니야, 정말 미안해. 그 일은 내가
시킨 것이 아닌가? 그런데 니가 끝까지 그
말을 나에게 하지 않더군. 다른 사람한테는
물론이고."
  "내가 알아서 한 일을 남에게 책임을
돌리기는 싫습니다. 안녕히 계십시오.
다음에 다시 만날 수 있을지는 모르겠으나
건강하십시오. 여기서 짧은 기간이었지만
  "베울 게 없는 곳이데이. 모두
도둑놈들이 있는 곳이지."
  "부조리의 합법성을 배웠다고 할까요.
이런 곳이 권력의 하수인이며 소정부인데,
전시가 아니어도 이런 형태의 기관이
있지요. 또한 섭리 역시 비슷할 것입니다."
  "어렵게 이야기하지 마라. 잘 가라. 또
만나자. 죽지 말레이."
  한 중사는 내가 탄 짚차가 멀어질 때까지
길가에 서서 바라보았다. 그는 나에게
미안해 하고 있었다. 나는 그가 가지고
있다는 비밀 카드가 무엇인지 궁금하였다.
내가 알아서 안 되는 것인지 그는 끝까지
가르쳐 주지 않았다. 아마도 알아도 부담이
가는 정보인 듯했다. 나는 메콘델타를 뒤로
두고 사이공을 옆으로 비켜가면서 반탐
장군에게 인사를 하고 갈까도 생각했다.
그러나 그를 찾아간다는 자체가 나의
탄원을 뜻하는 것이어서 들르지 않기로
했다.














  안남 산맥을 타고 하천은 늪을 낀 채
굽이쳐 흘러 갔다. 중대 수색 작전에
들어간 나는 소대원들과 함께 하천을 끼고
산 깊숙히 들어가 산의 팔부능선까지
올라가야 했다. 그곳은 라오스 국경과
인접해 있는 곳이면서 월맹군 부대와
대치해 있었다. 그곳에서 위험은 전투가
아니라 대열에서 낙오가 되는 일이었다.
낙오가 되면 길을 찾기는 어려웠다.
그래서인지 소대장 문학수 중위는 야간
행군 도중 자주 멈추면서 인원을
점검하였다. 문 중위는 학사출신 장교로
대학을 졸업하면서 다섯군데 취직시험을
치르었으나 모두 낙방을 하여 어차피
좋겠다는 생각으로 간부후보시험에 응시해
합격했다고 한다. 그는 전임을 했던 서성철
중위처럼 감정에 빠지지 않고 냉정한
편이었다. 그는 여드름도 없었으며, 그 일
때문에 고민을 하지 않아도 되었다.
선임하사관 강 중사는 문 중위를 싫어하는
눈치였으나 그 이유를 알 수는 없었다. 문
중위가 없는 자리에서는 자주 그에 대한
욕을 하였다. 작전 중에 하극상을 초래하지
않을까 약간 두려운 분위기조차 주고
있었다.
  "햐, 저기 봐라. 장갑차가 이런 산속까지
와서 부서져 있다."
  하천 옆에 작은 다리가 부서져 있고, 그
아래에 장갑차 한대의 잔해가 달빛에 비쳐
보였다. 누군가 나의 뒤쪽에서 지껄이는
  "길이 없는데 우째 왔겠노, 헬기로
실어날랐제 멍청아." 또 누군가가
지껄였다. 대원들이 지나가는 갈대 소리에
섞여 그 말소리는 울리고 있었다. 앞쪽에
가던 소대장 문 중위가 걸음을 멈추고 뒤로
처지더니 내가 옆을 지나갈 때 나직하게
물었다.
  "어떤 새끼냐? 매복 나가면서
궁서렁거리는 게. 눈앞에 월맹군이 있다.
너희들 죽으려고 환장을 했느냐?"
  소대장 옆을 지나가면서 뒤의 대원들은
시침을 떼었다. 문 중위도 소란을 피운
자를 찾아내려는 것이 아니라 주의를
주려고 했던지 더 이상 말하지 않고 후미
쪽에서 행군해 갔다. 얼굴을 시커멓게
발라서 조금 떨어진 그늘에서는 누군지를
돌아보니 최일두 상병이 어둠 속에서 흰
이를 드러내며 웃었다.
  우리는 하천에서 위쪽으로 올라가
갈대숲을 빠져 나왔다. 그 때 갑자기
앞쪽에서 전달이 왔다.
  "정지, 뒤로 전달."
  대원들이 숲에 몸을 숨기며 바싹
긴장하였다. 총성이 울리고 숲에 엎드리는
것보다 덜 긴장되었지만 정글에서의 상황은
촉박하기로 말하면 마찬가지였다. 소대장이
대열의 앞쪽으로 갔다. 첨병이 돌아와서
숨가쁘게 보고하는 목소리가 들렸다.
  "서쪽 두시 방향 칠부능선에 적의 주력이
있습니다."
  "주력이라니? 그곳은 적이 주둔해 있을
위치가 아니다."
  "이 자식, 밤에 어떻게 대대 병력인지
확인되었다는 것인가? 다시 확인하겠다.
탐색조를 편성한다. 선입하사는 대원들과
함께 대기하도록. 무전병과 홍 상병, 윤
일병, 그리고......" 하고 소대장은 나와
시선이 마주치자 나를 가리키며 말했다.
"김 병장이 나를 따른다."
  탐색조는 대원들을 뒤에 남겨두고 홍
상병의 안내를 받으며 깊숙히 들어갔다.
골짜기를 돌아 조그만 언덕을 넘자 숲
저편에 병력의 진지가 보였다. 작전중인지
아니면 다른 목적으로 있는지 상당한
병력이 이동을 하다가 잠시 쉬고 있었다.
자정을 넘어서면서 야간 급식을 하는
것일까. 멀리 떨어져서 개개인이 움직이는
형태를 알아낼 수는 없었다. 소대장이 야간
무전병 진 상병에게 말했다.
  "중대장에게 무전을 넣어라. 과연 대대
병력으로 보인다."
  홍 상병이 허연 이를 드러내었다. 문
중위는 나무뿌리가 드러난 아래쪽의 구덩이
안으로 들어가더니 전등을 켜고 군사지도를
꺼내 위치를 확인했다. 진 상병이 무전
교신이 이루어지자 소대장에게 내밀며
중대장이 나왔다고 했다. 문 중위가
수화기를 들더니 말했다.
  "여기는 문둥이, 문둥이."
  홍 상병이 키득거리고 웃었다. 문둥이는
일소대의 암호명이기도 했지만 문 중위의
별명이기도 했다. 문 중위가 싫어하는
별명이었지만 부하들은 악착같이 그 별명을
사용하고 있었다. 홍 상병은 입을
  "너구리 반쪽 달빛에 비쳤슴다. 날개
왼쪽에 반창고 감았음. 확실합니다. 네,
네, 삼오칠에서 육을 빼고. 삼오칠에서
육을 빼고. 너구리가 족제비와 간통중임.
네, 네, 알았슴다. 이상 교신 끝."
  무전교신이 끝나자 문 중위는 이를
허옇게 드러내며 기분이 좋은 표정이다.
그는 파월된 지 한달밖에 되지 않는 파월
신참이었다. 더구나 병기계에 있다가
부정사건에 관련되어 수색대로 옮겨오게
되었다. 이번의 공로는 그의 과오를
청산하는 좋은 기회라고 생각하는 듯했다.
  "가자. 십오분 이내에 우리는 갈 수 있는
데까지 멀리 떨어지라고 한다."
  우리는 소대원들이 기다리고 있는 골짜기
아래쪽으로 내려가고 있었다.
  "포공격과 팬텀기 공격이 병행될
것이다."
  "볼만하겠군요." 윤 일병이 히죽 웃었다.
  "우리는 최대한 벗어나야 한다. 하늘과,
멀리 떨어진 지상에서 우리 위치를 가려서
때려주지는 않는다." 소대장은 거의
달리다시피 빠른 걸음으로 앞서가며
말했다. "일년 전에 나트랑 지구 관할
산악에서 적의 대대 병력을 발견하고 무전
연락을 해서 포격을 요청한 수색 소대가
있었다. 그런데 요청을 한 지 삼분 후에
건쉽과 일공오미리 포격이 시작되었는데
아군 소대가 적과 너무 인접해 있어서 미리
피하지 못하고 같이 당한 일이 있다. 약간
부정확할 수밖에 없는 포탄에 맞아 소대원
반을 잃고 겨우 빠져 나가려고 하는데
패전병으로 알고 쫓아와서 네이팜탄을
쏘았다. 그래서 부상자 한명을 남기고 모두
전사한 일이 있었다."
  "문둥이, 재수없게 그런 이야기를
뭐할려고."
  뒤에 처져서 가던 홍 상병이 나직한
목소리로 나에게 말했다. 나는 아무 말없이
갈대숲을 헤지고 멀찌기 떨어진 소대장의
뒤를 부지런히 따라갔다.
  "전소대는 조금 전에 왔던 방향으로
내려가 늪과 하천이 뒤섞이는 망고나무
숲까지 간다. 약 삼십분 후에 우리를
후송할 헬기들이 올 것이다."
  "삼십분까지 어떻게 그 망고나무 숲까지
갈 수 있습니까?" 강 중사가 소대장에게
물었다.
한다. 미처 못 갈 경우 무전연락으로 우리
위치를 알려주도록 하자. 지금 다른 소대도
산개해 있기 때문에 수송헬기의 수송
능력도 한계에 있다. 여기서 망설일 시간이
없다. 이곳도 포탄의 사정 거리이다."
  "적과 일 킬로 이상이 떨어져 있는데
포탄이 일킬로 이상의 오차가 생깁니까?"
강 중사의 말에 소대장이 얼굴을 찌푸리며
돌아보았다. 그러나 소대장은 강 중사에
대해서는 말하지 않고 강 중사를 쏘아보며
소대원들에게 말했다. "소대 일렬 종대로
행군한다. 선두 첨병은 김윤섭 상병과
장두식 병장이 한다. VC가 있을 가능성은
없지만 자동화기는 자동으로 놓고, 사위를
감시하며 열간적 오보를 유지하도록. 대열
앞으로 출발."
꾸역꾸역 일어나 대열을 지어 내려갔다.
적의 유무를 모른 채 산으로 올라올 ㄸ와는
달리 적의 위치를 확인하고 하산을 하자
대원들의 마음은 한결 편해진 느낌이었다.
그러나 언제 어디서 총알이 날아올지
모르는 노출된 곳에 있었다. 우리는 먼
전설의 이야기처럼 들었다. 한낮에 밀림을
행군하다가 고요를 ㄲ고 갑자기 한방의
총성이 울리면 한명의 대원이 피를 흘리며
죽는다. 그리고 그 정적은 조금 전과
다름없이 계속 이어지는 것이다. 재수없는
놈이 저격을 당한다지만 그 일은 언제든지
다시 일어날 수 있다는 사실이 대원들을
미치게 하는 것이다. 그런 일이 있은
상태에서 행군을 하고 돌아왔을 때 어느
초병이 오줌을 싸서 바지가 축축하게 젖은
귀대할 때까지 자기가 오줌을 쌌는지도
모르고 있었던 것이다. 그 전설은 하나의
기정 사실로 변해서 낮이든 밤이든 수색을
나가는 병사들은 정적이 휩싸이면
어디서인지 땅하고 한방의 총성이 울릴
것이란 기대를 하게 되는 것이다. 빨리 그
총성이 울려 주기를 바라는 자도 있었다.
그 강박관념이 숨을 막히게 하기
ㄸ문이었다. 그리고 실제 한방의 총성이
울리면, 대원들은 그 표적이 자기인지
확인하려고 저마다 자신의 몸을 만져보는
것이었다. 저격을 당하는 신체 부위에 따라
총탄이 몸 안에 들어와도 처음에 몇초간은
아무런 감각을 느끼지 못한다는 말이
돌았기 때문에 병사들은 그 말을 믿는
것이었다. 나는 총탄을 맞았을 때 정신을
입장이지만 많은 병사들은 생각을 달리하고
있었다. 총성을 들었지만 감각은 없는
것일까. 그래서 자신의 몸에서 피가
만져지지 않으면 그때는 살았다고 안심하는
것일까. 만져서 확인하기 전에는 자신의
생사를 믿을 수 없을 지경에 우리는 놓여
있는 것이었다.

  하천을 따라 내려가고 있을 때 밤하늘을
가르는 팬텀기 소리가 들렸다. 하늘을
가르는 비행기의 소리를 들으면서 우리는
포탄이 터지는 소음을 같이 들었다. 우리의
바로 뒤쪽에서 불꽃이 치솟으면서 정글이
환하게 밝아졌다. 두대의 팬텀기는 무방비
상태로 이동하는 대규모 병력의 적을
궤멸시키고 있었다. 골짜기 저편에서
비추었다. 대원들의 긴 그림자가 갈대와
어울려 바닥에 그려졌다. 팬텀기의 공격이
오륙분 계속되다가 뒤이어 포가 날아오고
있었다. 포탄이 우리의 머리위로 쉿쉬 하는
소리를 내며 지나가는 것을 느낄 수
있었는데, 긴담을 서늘하게 하였다. 그
소리에 겁을 먹으며 땅에 엎드리면서 몸을
숨기는 대원도 있었다. 팬텀기는 속력이
빨랐기 때문에 포탄 못지않게 빠른
속력으로 우리의 머리 위를 지나치기도
했다. 숲을 따라 움직이고 있는 우리를
포착했는지 팬텀기 한대가 우리의 대열
위를 세번씩이나 돌았다. 그러나 아군임을
확인했는지 더 이상 접근하지 않았다.
팬텀기가 사라지자 이번에는 무장 헬기의
프로펠러 소리가 들렸다.
누군가 떠돌었다. 가까이에서 포탄 터지는
소리가 요란해서 대원들은 큰소리로
지껄였다.
  "물자 퍼붓는 것이 미군의 특기
아닌가베" 하고 앞에서 찌껄였다. "떡이
되도록 들입다 붓는 것이제. 겁이 많은
사람일수록 삿대질이 많다는 말이 있듯이
사실 미국인은 겁이 많은 편이지."
  "몸으로 때우는 우리들과 다른
처지임에는 틀림없다."
  우리는 공격을 받고 있는 골짜기로부터
상당히 떨어져 나오기는 했지만 약속된
시간까지 망고나무 숲으로 갈 수 없었다.
소대장이 무전병을 불러 다시 무전을
교신하는 목소리가 들렸다. 지금 후송에
임하지 않으면 세시간 후에나 헬기를 쓸 수
다시 연락하기로 하고 무전연락을 마치게
되었고, 그래서 대원들은 망고나무 숲으로
접근하는 시간을 늦추어도 되었다. 대열의
발길은 느려졌지만 폭격을 받고 있는
지역으로부터 멀어지려는 생각은 변함이
없었다. 강 중사는 헬기 착륙장을 망고나무
숲보다 강가의 늪으로 하자고 했다. 늪은
수렁에 빠지는 불편함이 있지만 착륙을 할
수 있는 반경이 넓어 안전했다. 강 중사의
의견이 소대장에게 참작되어 우리는 늪으로
접근해서 하천의 둑에 엄폐물을 찾아
그곳에 몸을 숨기고 대기하고 있었다.
골짜기에 아군의 공격이 있은 지 한시간이
지나자 이제는 무장 헬기의 소리나
포격소리가 잦아들고 있었다. 헬기의
공격은 없었고, 포탄 소리도 간헐적으로
부대는 혼쭐이 나서 달아났을 것이다. 포탄
소리도 멎고 완전한 정적이 감돌면서
한시간이 지나갔다. 야간에 정글에서 땅을
파고 들어가 밤을 새우는 일은 소대원에게
숙달된 일이었기 때문에 두세시간 기다리는
것은 별로 어려울 것이 없었다. 다만
담배를 피우지 말라거나 말을 하지 말라는
지시를 지키는 일이 고달플 뿐이었다. 잠시
매복하고 있는 동안 코를 고는 사람이
있었다. 자더라도 요렁껏 할 수 있는
일이었으나 코를 골면 문제였다. 강중사가
코고는 쪽으로 가서 그 병사의 코를 잡아
뜯었다. 고참 병장 병태였다. 그의 성이
무엇인지 다른 부대에 있다가 전입해 와서
잘 기억나지 않았지만 누구나 병태라고
불렀기 때문에 그의 이름이 기억나는
일어나며 소리쳤다.
  "어떤 새꺄, 죽이뿐다."
  "나야, 새꺄. 여기가 네 첩의 방인 줄
아니?"
  대원들이 키득거리고 웃었다.
  "죄송함다, 까마귀. 아이쿠, 죄송함다,
선임하사관님."
  첫번째 죄송함과 두번째 죄송함은 그
내용이 달랐지만 그는 죄송한 마음은 전혀
없어 보였다. 까마귀라는 별명을 가진 강
중사는 자기를 그렇게 부르는 것을
싫어했다. 그래서 부하들에게 자기의
별명을 까치로 고치라고 했지만 그말을
듣는 사람은 아무도 없었다. 까치나
까마귀나 별로 신통한 것은 못 되었지만
까마귀는 불길한 느낌을 주고 까치는
것이었다. 문학수 중위를 문둥이로 부르는
것만큼 질색을 하는 편이었으나 강 중사는
정면으로 면박을 주지는 않았다. 겅 중사는
병태를 발길로 한번 걷어차고 두사람 건너
옆쪽의 나무 아래에 있는 나를 발견하고
다가왔다. 나무 밑이 약간 파여서 그곳에
앉으면 목만 보일 뿐이었다. 엎드리면
완전히 은폐가 되었다. 강 중사는 주위를
힐끗 돌아보더니 주머니에 감추어 둔
조그만 병을 꺼냈다.
  "김 상병, 양주 한잔 할래?"
  "취하면 어떡할려구요?"
  "조또, 취하면 베트남 정글을 베개삼아
잠들면 되지 뭐 그러니? 아주 자든지
깨든지 그건 다음 문제고 말이야. 김 상병,
문둥이가 눈치 못 채게 마시자."
  "아, 그렇지. 병장이 되었다고 했지."
그는 병마개를 열고 그 병 마개에 술을
따라 한모금 마시고 나에게 따라주었다.
마시기도 전에 위스키 냄새가 확 풍겼다.
냄새를 잘 맡는 대원들이 아무래도
알아차릴 것 같았다.
  "좋은 데로 빠졌다고 들었는데 왜
돌아왔지?" 하고 그는 다시 만난 이후
한번도 물어보지 않았던 질문을 했다. "그
꽁까이와 다투고 왔니?"
  "꽁까이라면 여자 기자 옹 씨우
말씀인가요? 아닙니다. 다투지는
않았습니다. 그 여자 때문에 사이공까지 갈
수 있었지만 사고를 치고 쫓겨왔습니다."
  나는 여러가지 일을 설명하기 싫어서
간단하게 말했다.
  "해먹지도 못하고 해먹으려다가
들켰지요."
  "김 상병답지 않게 왜 그런 서툰 짓을
했지. 더 마셔라."
  "아꼈다가 선임하사관님이나 드십시오."
  "아니야. 언제 죽을지도 모르는데
아꼈다가 죽으면 남은 술이 아까워서
어쩌게?"
  나는 그가 따라주는 두번째 술을 마셨다.
속이 타오르면서 단번에 취하는
기분이었다. 강 중사는 연거푸 여러잔을
마셨다. 그는 지난번 옹 씨우를 경호하러
나갔다가 살아 돌아온 동료라는 생각
때문인지 나에 대해 각별히 신경을 쓰는
듯했다. 그리고 지금도 그때의 일을
회상하는지 속상해 하는 태도였다. 그러나
언급하지 않았다. 그러나 오늘 밤은 입을
열듯이 보였다.
  "두 사람 이러기야?" 하고 뒤에서 다가온
문 중위가 옆에 앉으며 말했다. 문 중위가
술냄새를 맡고 온 것인지 아니면 지나가다
보았는지 우리의 덜미를 잡았다.
  "한잔 하시겠습니까, 소대장님?"
  강 중사는 조금의 동요도 없이 병뚜껑의
컵에 술을 부어 소대장에게 내밀었다. 그는
다른 대원들을 의식하는지 주위를 힐끗
보고는 잔을 받았다.
  "나는 작전에 투입되었던 경험이
없었지만 이렇게 조용할 때가 미치도록
불안하다. 이럴 때는 술이 생각나는 것이
사실이지. 강 중사도 나와 같은가?"
  술을 홀짝 마시며 문 중위는 물었다.
조그만 잔으로 성이 차지 않는지 병마개를
그대로 들고 있으면서 더 따르라고
손짓했다.
  "작전에 자주 술을 가지고 나오는 것은
아닙니다. 전임 서성철 소대장님이 술을
가지고 나와서 더러 같이 마시기는
했지만."
  "젠장할, 작전 복무규칙에 보면 작전시에
술을 가지고 나와서 마시면 중벌에
처한다고 했다. 중벌이란 사형도 포함되는
것이지."
  "절 여기서 죽이십시오."
  "유원지에서 음주와 노래를 부르는 자는
엄벌한다는 공고문과는 성질이 다르지.
그렇지만 우리는 술을 마시지 않을 수
없지."
  "모두 마십시오. 주무시면 내가 업고
  "자면 자네는 나를 팽개치고 갈 사람
같은데?"
  "왜 그렇게 생각하십니까? 소대장님."
  "자네는 평소에 나를 못마땅하게
생각했쟎아?"
  "제가 소대장님을 못마땅하게 여긴 일은
없습니다."
  "아니야, 자네는 중사라는 고참답지 않게
나에게 불평이 많았다. 나는 그 원인이
어디에 있는지 생각했지만 모르겠더군.
자네가 나보다 나이가 많고 고참이라는
텃세인가? 우리 소대에서는 자네가 더
대원들과 가깝고, 나는 이제 전입온
햇병아리라는 뜻인가?"
  "그럴 리가 있겠습니까? 무슨 말씀인지
모르겠군요."
끝까지 마음의 문을 열지 않으려고
하는군."
  "그럼 육체의 문을 열까요?. 똥구멍을
대드릴까요."
  "이새끼."
  문 중위가 들고 있던 잔의 술을 강
중사의 얼굴에 던졌다. 나는 바싹 긴장하지
않을 수 없었다. 얼굴에 술을 부은 것으로
만족하지 않고 중위는 곰곰이 생각하니
화가 치미는지 중사의 뺨을 후려쳤다. 나는
중사가 소대장을 쏘려는 것으로 알고
긴장했다. 앉은 자리에서 소총을 장전하는
모습을 보던 소대장의 몸이 굳어지는 것을
느꼈다. 그러나 두 사람은 서로의 얼굴을
보면서 침착을 찾으며 더 이상의 동작이
없었다.
  "모르겠습니다."
  "쏘고 싶으면 쏴라. 내가 부하에게
사격을 당할 만큼 몹쓸 짓을 한 일은
없다고 생각한다."
  "쏘려고 했는지 모르겠습니다."
  "왜 그러나? 자네는 정서적으로 극도로
불안한 상태이다. 지금 자네의 행동은
군법회의에 회부되면 사형이다. 소대장에
대한 살인미수가 어떤 죄인 줄 아는가?"
  "이 총을 드릴테니 나를 쏘아주십시오."
  "허튼 소리하지 마라. 술에 취했는가?"
  "그 정도는 아닙니다. 언제부터인지는
몰라도...... 아마도, 미용에서의 일이
있는 후부터 심한 공포와 권태가 나서
견디기 힘듭니다."
  "미용? 여기서 가까운 곳에 있지. 학살이
  "그곳의 호위작전에 나가 모든
분대원들을 잃었습니다. 소대장은
학살범으로 처벌을 받았습니다." 하고 내가
옆에서 말했다.
  "이야기 들어 알고 있다." 하고 소대장은
자리에서 일어났다. 다른 대원들이 가까이
다가왔다가 소대장이 일어나자 제 위치로
돌아갔다, "강 중사, 부대에 귀환할 ㄸ까지
무장을 해제하겠다. 김원재 병장이
선임하사관의 무장을 해제시켜라."
  "네," 나는 대답하고 강 중사가 들고
있는 자동소총과 몸에 지닌 수류탄을
받았다.
  "나를 군법에 회부할 것입니까?"
  "생각해 보겠다."
  일이 수습될 것 같지 않았다. 소대장은
느끼면서도 그대로 용납하지 않은 듯 그의
무장해제를 명령하고 있는 것이다.
전투시의 무장해제는 즉결 총살 다음으로
엄한 벌이었다. 강 중사가 총을 장전하며
쏘려고 몸짓을 했다는 사실이 지휘관의
입장에서 배신감을 느끼고 상당히 불쾌했던
것을 알 수 있었다. 소대장이 자리를 옮길
때 나는 그를 따라가면서 나직하게 말했다.
  "소대장님, 방금 선임하사관의 행동은
정상이 아닌 듯하니 용서해 주십시오.
그리고 술이 취한 것 같습니다."
  "그놈은 처음부터 나에게 불만이
많았다."
  "심리적인 것으로 봅니다. 내가 알고
있는 강 민 중사는 합리적이고 이성적인
하사관이었습니다. 이렇지 않습니다. 그
아닌지......"
  "그 사건이란 무엇인가?"
  "미용 학살 사건입니다."
  "학살 사건 자체를 말하는 것인가 아니면
경호 과정의 일을 말함인가?"
  "그 과정에 부하들이 무참하게
죽었습니다."
  "자식아, 여기가 놀이터인 줄 아느냐?
싸우다가 죽는 것은 당연한 일이지.
그렇다고 이상해 지면 베트남에 성한
군인은 하나도 없을 것이다."
  나는 더 이상 할 말이 없어 입을
다물었다. 그렇게 뱉아놓고 문 중위는
돌아서서 강 중사가 앉아 있는 곳을 멍하니
바라보며 무엇인가를 곰곰이 생각하는
듯했다. 소대장과 강 중사에게 있었던
수군거리고 있었다. 그러나 소대장의
침묵이 계속되자 그 수군거림도
조용해졌다.

  중대 본부로부터 무전 연락이 왔다. 날이
밝아야 헬기 수송이 가능하며 다른 소대도
같은 입장에 있어서 얀호 다리로
집결하도록 했으니 그쪽으로 가라고 했다,
앞으로 남은 시간은 두시간 정도였다. 얀호
다리는 우리가 머물고 있는 늪에서 오킬로
떨어져 있었다. 십리 정도 떨어진 거리라면
그렇게 먼 길은 아니었다, 그러나
밀림에서의 경우는 입장이 달랐다. 문
중위가 투덜거리며 소대원들을
출발시키려고 할 때 한발의 총성이 울렸다.
  우리는 그 총성이 적의 기습으로 알고
추켜들었다. 총구를 쳐들었을 뿐 몸은
바닥으로 기어들어 갔는데 가능하다면
땅속으로 잠적해 버리려는 듯 바닥에
붙였다. 어느 대원은 놀란 나머지 적을
확인하지도 않고 총을 쏘았다.
  "쏘지 마라. 누가 총성을 계속 내느냐?"
  문 중위는 몸을 숨기지도 않고 버티고 서
있다가 고함을 질렀다. 그는 직감이 있는지
강 중사가 있었던 나무 밑으로 갔다.
그곳에서 있던 윤 일병이 몸을 떨며
뛰어나왔다. 그제서야 나는 그 총성이
우리의 M16에서 터진 것을 알았다. 우리는
여러가지 훈련과 전투 경험으로 총성을
듣고 화기의 종류는 쉽게 구별하고 있었다.
그러나 긴장하고 있는 처지에는 구별을
못하고 있었다. 윤 일병이 떨리는 목소리로
  "선임하사관님입니다."
  "그가 어쨌단 말이냐?" 하고 몸을 숨겼던
병장 한명이 숲에서 몸을 일으키며 핀잔을
했다. 소대장은 이미 강 중사의 몸을 안아
일으키며 소리쳤다.
  "강 중사, 무슨 짓이야?"
  우리는 나무 밑으로 모여들었다. 강
중사의 가슴에 피가 터져나왔고 그것은
군복을 적시고 있었다. 피비린내가
밤공기에 기분 나쁘게 풍겼다. 소대장이
그의 몸을 흔들었지만 그는 이미 죽어
있었다. 그의 옆에는 윤 일병의 것으로
보이는 M16이 떨어져 있었다.
  "잠깐 달라고 해서 무심결에 주었더니"
하고 윤일병이 울음 섞인 어조로 말했다.
"자살을 할지는 꿈에도 생각을 못했슴다."
않았으나 그는 강 중사의 죽음이 자신
탓이라고 생각하는 듯 애써 변명을 하였다.
  "정말임다. 무심결에 주었더니......"
  "새끼야, 좀 조용해" 하고 홍 상병이
소리쳤다.
  "윤 일병" 하고 소대장이 그를 불렀다.
윤 일병이 우렁차게 대답하였다. 홍 상병이
다시 조용히 대답하라고 핀잔을 주었다.
"윤 일병과 박 일병, 홍 상병은 들것을
만들어 선임하사관의 시체를 옮긴다. 얀호
다리까지 간다. 중간에 다른 대원과
교대하도록. 대열 일렬 종대로 대원간의
거리 오보 간격을 유지할 것이며 화기는
연발로 놓고 사주경계한다. 선두 첨병은
김원재 병장과 김태식 병장이 맡는다.
귀대까지의 선임하사 직무는 이대영 하사가
  "여기 있슴다" 하고 한쪽 구석에
웅크리고 있던 이 하사가 나섰다.
  "내가 죽으면 자네가 소대를 책임져라.
소대장 하고 싶다고 나를 뒤에서 쏘지는
마라" 문 중위의 말에 대원들이 웃었지만,
강 중사의 죽음 때문에 기분이 언짢아 웃지
않는 대원들도 많았다. "대원은 야간 행군
준비한다. 서둘러. 뭐하고 있나? 그렇게
쉬었는데 아직도 앉아서 뭉개고 있나?
출발, 사주는 철저히 경계하라. 우리는
총성으로 우리 위치를 너무 노출시켰다."
  대원들은 꿈틀거리며 대열을 만들었다.
나는 선두 첨병으로서 앞쪽으로 향하자
뒤에서 소대장이 물었다.
  "김원재 병장, 목적지 얀호 다리를
아는가?"
웃는 대원들이 있었다.
  "멍청한 놈, 다리는 어디에 놓인 것이야?
이 하천을 따라 내려가라. 하천을 절대
벗어나지 마라."
  강은 늪과 이어져서 따라 내려가기
상당히 불편했다. 그러나 우리는 몸이
빠지지 않을 정도의 늪이면 가로지르면서
강에서 벗어나지 않으려고 애 썼다. 나의
앞에 가던 김태식 병장이 뒤를 힐끗 보면서
물었다.
  "강 중사의 자살은 뜻밖이다. 그럴 수가
있어?"
  나도 줄곧 강 중사를 생각하고 있었던
것이다. 전선에서 자살은 종종 있는
일이었지만 강 중사의 죽음은 예측하지
못했던 일이다. 소대장과의 불화와 무장을
그것도 충분히 설명할 수 있는 이유는 되지
못했다. 앞서 가고 있는 김태식은 나의
의견을 듣고 싶어하는 눈치였으나 선두
첨병이 이야기를 나눈다는 것은 자살이나
마찬가지 일이어서 나는 입을 열지 않았다.
  하천은 좁고 늪이 많았다. 아직 어둠이
걷히지는 않았으나 안개가 자욱하게 끼어
있는 것을 느낄 수 있었다. 보이지 않는
밤벌레들이 날면서 얼굴을 쳤다.
후덥지근하고 불쾌한 기온이 몸을 끈적이게
했다. 안개에 가려 뿌옇게 보이는 달이
하천을 비추어서 물 위에 기름이 떠도는
것처럼 번쩍거렸다. 늪 속의 달은 조개의
속살같이 뿌옇게 발라져 드러나 있었다.
나는 얼마 전의 미용 마을이 떠올랐고,
VC들과의 싸움과 죽음, 아름다운 옹 씨우의
했던 일들이 떠올랐다. 욕망이란 무엇인지.
그들은 모두 죽고 없다. 그 욕망까지도
함께 가지고 떠난 것일까. 나는 생각에
빠져 있다가 뒤쪽에서 터진 총성을 듣고
더욱 놀랐다.
  공격을 받으면 대부분 선두가 당하는
것이었으나 이번에는 후미에서 공격을
받았다. 잠복해 있던 적이 선두가
지나가기를 기다리고 있다가 공격했는지 알
수 없었다. 아니면 뒤를 따라온 것일까.
김태식과 나는 땅에 몸을 숨기며 총성이
울리는 쪽을 바라보았다. CR 소총 소리가
들리는 것으로 보아 적의 공격이
틀림없었다. 소대장의 목소리로 생각되는
고함까지는 잘 들리지 않아 무슨 명령인지
알 수 없었다. 김태식과 나는 그곳에
후미 쪽으로 갈 것인지 망설이고 있었다
우리가 있는 곳으로는 총탄이 날아오지도
않았다. 김태식이 나의 옆으로 바싹 접근해
와서 물었다.
  "당신은 베트콩을 죽여 본 일이 있어?"
  "글쎄."
  "글쎄라니, 자신이 총을 쏘고도 모른단
말인가?"
  "총을 쏘았지만 놈들이 맞았는지
죽었는지 확인이 안 되었지."
  "굉장히 예뻤다고 하던데?"
  "누구?"
  "옹 씨우라는 여자 말이야. 대원들이
모두 그 여자에게 군침을 삼켰는데 그
여자가 당신에게 군침을 삼키는 바람에
산통을 깼다고 하더군."
  "누가 그래?"
  "강 민 중사가......"
  총성이 멈추었다. 조금 전까지도 산이
울리도록 시끄럽던 총성이 갑작기 멈추자
공포는 더욱 심하게 엄습해 왔다. 한동안
침묵이 흐르다가 수런거리는 목소리가
들려왔다. 베트콩들인지 밤에 이동하다가
공격을 받은 월맹의 패전병인지 구분은
되지 않았으나 적은 어디론지 빠지고
대원들만 남아 있었다.
  "죽었다." 하고 누군가 소리쳤다.
  "소대장이 죽었다."
  "위생병, 어디 있나?" 하고 누군가
소리쳤다.
  "소용없어. 이미 절명이야. 목이
관통됐다."
  대원들이 지껄이는 말소리가 조금 떨어진
안개 저편에서 우리와는 무관한 일이
벌어지고 있는 듯한 착각이 들었다. 김태식
병장과 나는 대원들이 있는 곳으로 천천히
가고 있지만 같은 생각을 하고 있는
듯했다. 대원들이 보이는 곳으로 다가갈 때
사주경계를 하던 소대원이 내가 있는
쪽으로 총을 쏘았다. 아마도 첨병이
다가오고 있는 것을 잊고 적으로 생각한
듯했다. 타다닥하는 소리와 함께 나의 다리
아래로 무엇인가 튀어올랐다. 나는 옆으로
몸을 던져 나무 뒤로 숨으며 내가 맞았는지
확인하려고 재빨리 몸을 더듬었다. 다리
아래에서 튀던 것이 무엇인지 확인하였으나
피는 아니었다.
  "쏘지 마라. 청룡, 선두 첨병 김
병장이다."
총성으로 죽은 소대장의 주위에 몰려 있던
대원들이 산개하여 전투태세를 갖추었다가
다시 몸을 일으켰다. 소대장 임무를 맡은
이대영 하사가 인원 점검을 시작했다. 나는
나무 뒤에서 몸을 털며 나오다가 갑자기
허전해진 느낌을 받아 나와 같이 왔던 첨병
김태식을 찾았다. 그의 모습이 보이지
않았던 것이다. 그는 숲에 머리가 거꾸로
박힌 채 죽어 있었다. 총탄을 여러곳에
맞아 안아 일으키자 온몸이 피로 범벅 되어
있었다. 나는 위생병을 소리쳐 부르려고
하다가 부질없는 생각으로 입을 다물었다.
이대영 하사가 대원의 인원 점검을 마쳤을
때 소대장 한명이 전사하고, 나와 함께
돌아오던 김태식 병장이 아군의 총탄에
맞아 죽은 것이 밝혀졌다. 대원들은 세구의
향했다. 출발할 때는 날이 어느 정도
밝아지면서 앞이 내다보았다. 그러나
안개에 가려 얀호 다리는 보이지 않았다.

  얀호 다리에서 총성이 울렸다. 그곳으로
집결하기로 한 수색 중대의 예하 소대들이
서로 총질을 하고 있는 것이 아닌가 하는
생각이 들었다. 그러나 우리가 땅콩
소리라고 불러주는 CR소총 소리가 들리는
것으로 보아 아군과의 오인 사격만은
아니었다. 적의 소총 소리뿐 아니라 각종
화기가 대적하고 있다는 것을 알 수
있었다. 우리는 얀호로 접근해야 되는지
판단이 서지 않았고, 이 하사는 중대장을
불러 그 동안의 전황을 보고하면서 어떻게
해야 할지를 물었다. 교신을 마친 이
  "김샜군. 얀호에 월맹군의 병력이 잠복해
있다고 한다. 무전 교신을 훔쳤는지 아니면
그쪽 방향으로 몰리는 중대의 수색
소대들을 파악하고 추측한 것인지는 확실치
않다 한다."
  "우리 보고 어떻게 하랍니까?"
  "지금 이개 소대가 공격을 받고 있는데
지원사격을 하라고 한다. 이곳에 적군이
소탕되지 않는 한 수송헬기가 올 수는
없고, 아군과 함께 뒤섞여 있어 포 지원도
불가, 무장 헬기 공격도 지금으로선 불가."
  "무슨 놈의 불가가 그렇게 많아. 조오또,
우리 보고 기라 이거지."
  "소대는 전투태세로 갖춘다." 하고 이
하사는 분대장을 손짓하여 부르더니 작전을
지휘했다. "분대별로 각개전투로 나간다.
공격은 피하고 우리는 후방에 있으니 적의
뒤를 친다. 단, 잘못하면 아군과 정면으로
대하기 때문에 오인 사격을 할 수 있으니
조심하도록. 내가 맡은 일분대는 김원재가
분대장을 맡는다. 김병장, 이리 와" 하고
이 하사가 나를 불렀다. "내 말 들었지.
네가 일분대장이다."
  "나보다 고참 병장이 있슴다."
  "새끼야. 시키는 대로 해. 송 병장
말하는 것이지? 그 자식은 송장 치르기
알맞게 멍청한 놈이다. 잘 들어. 우리는
알아서 긴다. 용감한 군인은 사양한다.
여기서 버티어야 살아간다. 총성을 들으면
적의 병력도 만만치 않다. 새끼들, 조금
전에 떡판이 되었던 대대 병력이 그대로
남은 것은 아닐까. 그건 그렇고, 내가 아까
  "각개전투로 공격한다고 했는데 그건
위험합니다. 고지를 탈환하는 것도
아니면서 적극적인 공격을 할 필요
없잖습니까?" 이분대장 이 병장이 말했다.
그는 몸집이 소대에서 가장 큰 사내였다.
한달 있으면 본국으로 돌아가 제대를
한다고 하는데, 그는 작전에 나올 때
유서까지 썼다고 하였다. 꿈자리가 나빠서
아무래도 죽을지 모른다고 하였던 것이다.
  "각개전투 대형으로 공격한다는 것이지
그렇게 한다는 것은 아니다. 시발, 내가
쉽게 기억나는 아는 작전은 그것밖에
없잖니. 그냥 줏어 들어라."
  분대장들이 웃었다. 한쪽에서는 전투가
벌어지고 있었으나 우리는 여유 있는
편이었다.
기슭을 따라 접근하라. 삼분대는 이분대와
사분대의 중간에서 양쪽을 지원하며
공격하고, 일분대는 앞의 삼개 분대의 지원
병력이 된다. 소대 지휘부는 일분대와 함께
있다. 각 분대는 무전기가 없으니 전령을
수시로 보내 나에게 보고하고 지시를
받도록. 지시를 받을 수 없는 상황이면
독단으로 분대장 임의로 행동하되 이곳을
많이 벗어나지 말도록. 이곳을 사수하거나
육박전을 하지는 마라. 우리의 목적은
본대로 귀환하는 데 있다."
  나는 처음이자 마지막이 되었지만 전투를
지휘하게 되었다. 그것이 분대장이라는
직책으로 열명 안쪽의 소수였지만, 긴박한
상황에서 나 이외의 생사를 판가름하는
결정을 하는 것을 체험하게 되었다. 그것은
평소의 관점과는 성질이 다르다는 것을
알았다. 처음에는 이대영 하사의 말처럼
적극적인 전투는 하지 않았다. 그러나 날이
밝아오면서 어디서 왔는지 월맹군 병력이
증원되기 시작했다. 아군의 지원은 전혀
없었고 사태가 악화되었을 때는 얀호
지역을 버리고 적으로부터 벗어나라는 중대
본부의 명령이 내려졌지만 그때는 적에게
포위된 상태였다. 우리가 포위된 상태에서
연대의 포 지원사격이 왔다. 포는 남아
있는 아군의 머리 위에도 떨어졌고, 포
공격을 중지해 달라는 요청을 했지만
벗어나라는 명령만을 내리고 포탄은 계속
날아왔다. 적군의 총탄보다 포탄에 상하는
병력의 수가 더 많아졌다. 이대영 하사는
무전기를 들고 중대장에게 욕을 퍼부었다.
것을 처음 들었다. 그러나 그것이 거북하게
들리지 않을 정도로 우리는 화가 잔뜩 나
있었다.
  "대공세라고 한다." 하고 이 하사는
무선을 끊고 말했다. "돌아가면 나는
죽었다. 그렇지만 개새끼들, 이게 무슨
짓이야. 중대본부에서도 포탄 터지는
소리가 들리고 있다. 일제히 공격을 받고
있다. 이쪽으로 포 지원 밖에 할 수 없는
모양이고, 무조건 달아나라고 한다. 그래서
각 분대장은 지금부터 자기의 분대원들을
이끌고 무조건 포위망을 뚫고 산개한다.
여기서 이십 킬로 떨어져 있는 미용 촌락은
지금 미군 작전 지역이니까 그쪽으로
빠져라."
  "이십 킬로는 갈 수 있겠지만 그곳은
하사는 땅에다 침을 뱉고 눈을 힐끗
추켜들더니 말했다.
  "중대장의 명령이기도 해. 그렇게 해."
  다른 분대장이 이의를 제기하려고 했지만
갑자기 쉿쉿하는 소리가 들리다가 머리
위에서 불꽃이 튀었다. 분대장들은 땅에
바싹 엎드렸다. 가까이에서 터진 포탄은
나무와 흙더미를 머리 위로 쏟아부었다.
포탄으로 파인 웅덩이 속이었기 때문에
상한 사람은 없었다. 우리는 모여 있으면
희생이 커서 분대별로 산개하였다. 나는
두명이 포탄에 맞아 죽고 일곱명이 남은
대원들을 이끌고 바위가 많은 골짜기를
이용하자고 했지만 그것은 더욱 위험하다는
생각으로 피했다. 갈대숲은 적에게 잘
보이지는 않지만 일단 발각이 되면 엄폐할
것이었다.
  "실탄은 아껴서 써라." 하고 나는 머리를
땅에 숙인 채 쏘고 있는 윤 일병에게
소리쳤다. 그는 말을 듣지 못하고 허공에다
대고 계속 쏘아대었다. 총알은 날아오지만
적은 전혀 눈에 보이지 않았다. 그러니
하늘에다 대고 총을 쏠 수 밖에 없다는
생각도 들었다. 우리는 바위와 바위 사이를
포복하였다. 그 상황에서 알 수 있는 것은
땅에 바싹 기는 일밖에 없었다. 총탄이 몸
위로 날아가는 것으로 보아 살 수 있는
확률은 결국 지상에 가까운 몸 뿐이었다.
나는 윤 일병이 공포에 견디지 못하고
허공에다 대고 총을 쏘고 있는 것을
중지시키기 위해 그의 곁으로 기어갔다.
그는 대열의 가장 후미에 처져 있기 때문에
보이기도 했다. 그러나 그에게 가까이
다가가서 팔을 잡았을 때 핑하는 소음이
가까이에서 울리며 뜨끈한 액체가 나의
얼굴에 튀었다. 그것이 피라고 느꼈다.
그리고 피가 그렇게 뜨끈뜨끈하다는 것을
처음 알았다. 한발의 총탄이 그의 목동맥을
끊으며 지나갔던 것이다. 그는 철모를 쓴
채 땅에 얼굴을 박았다. 죽었지만 연발로
놓은 총탄이 계속 날아갔다. 죽으면서
방아쇠는 끌어당기고 있었던 것이다.
그러다가 멈추었다.
  대원들을 돌아보니 거의 빠져나가거나
죽어 있었다. 모습이 보이지 않는 대원들은
숲으로 들어간 것으로 보였다. 적의 눈에
내가 노출되어 있는지 사격은 나에게로
집중되었다. 그래서 나는 몸을 움직일 수가
식어가는 그의 몸을 의식하며 죽음이라는
것이 이렇게 오는구나 하는 생각을 했다.
그것은 아주 갑자기 예고도 없이, 어쩌면
자기가 맞는 총성도 듣지 못하는 상태에서
온다는 것을 느꼈다. 총성을 듣고 맞았나
확인하려고 자신의 몸을 만져보는 것은
하나의 사치일 것이다. 죽음은 그런 식으로
오지 않는다. 나는 비오듯 퍼붓는 총탄
속에서 죽음에 대한 환상에 빠졌다. 죽고
싶은 충동이 일어났다. 내가 몸을 조금만
높게 쳐든다면 나는 저격을 받아 죽을
것이라는 확실한 판단이 섰다.
  바로 그 순간, 나는 죽음을 생각하며
마음속으로 작별하기 위하여 사람들의
얼굴을 떠올렸다. 몇사람들의 얼굴이
떠올랐다. 그 시간을 지내놓고 훗날 그때의
텐데도 나는 많은 생각을 했던 것을
알았다. 살아 있는 순간이 짧다고 생각하자
한꺼번에 많은 일이 정돈되었는지 모른다.
나는 아버지 김남천과 송양섭을 생각했고,
어머니 한지연의 모습을 떠올렸다.
송양섭이 나의 생부라는 사실이 나에게
감동을 주지 않았지만 나는 베트남으로
오기 전에 그를 찾아갔다. 당신이 나의
생부인 것이 사실이냐고 묻고 싶어서
찾아간 것은 아니지만 나는 그 질문을 하고
싶었다. 그러나 그를 만났을 때 나는 그
질문을 하지 못했다. 애초부터 하지 못할
자신이라는 것을 알고 있었는지 모른다.
나는 생부를 놓고 나를 기만하고 있었던
것이다.
  그런데 나의 머리 속에 송은주의 기억이
지우고 싶어도 지울 수 없는 영원한
숙제처럼 나의 뇌리를 채우고 남아 있었다.
내가 결혼까지 생각했던 여자이면서
근친이라는 사실 때문에 충격을 주었던
일은 나를 혼돈으로 몰아넣었다. 그 일은
나보다도 은주에게 더 큰 충격이었을
것이다. 그녀는 그 충격을 이겨내기위해
인생의 향로를 바꾸지 않을 수 없었다.
나는 어머니의 당부도 있어서 은주에게 그
사실을 밝히지 않고 그녀를 멀리하려고
했다. 그러나 그녀가 대학에 진학하면서
한사람의 여자로서 자유로와졌을 때는
어리다는 이유도 이제 그녀가 성장하면서
소멸되었던 것이다. 그녀가 대학에
진학하던 해 초여름에 군에 있는 나에게
면회를 와서 말했다.
나하고 약속을 한 날이 다가와요."
  나는 그녀와 무슨 약속을 했는지
기억나는 것이 없었지만 웬지 가슴이
철렁했다. 그녀에게 상처를 주지 않고 일을
수습하려고 내가 해야 할 희생이라면
감내하기로 하고 있었지만 그녀를 대하면
웬지 불안했다.
  "우리가 오년 전에 했던 약속이
있었잖아? 나하고 수영 스피드 경주를 하기
위해 중학생이었던 나를 데리고 북한산
수영장에 갔다가 우리가 산으로 올라가서
송암사라는 절에 갔었지? 그곳에 미륵불이
있는데 그 미륵불을 돌며 소원을 빌면
된다고 했지?" 하고 그녀는 나의 기억을
회생시키기 위해 자세하게 말했다.
수영장에서 스피드 경주를 했다는 말이
말하기 전에는 까마득히 잊은 상태였다. 그
미륵불에서 우리는 서로의 소원을 빌며
돌았고, 자기가 빌었던 소원을 종이에 써서
그것을 접어 돌계단 틈에 넣었다. 그것을
그녀가 대학에 진학한 후인 오년 후에 함께
와서 뜯어보기로 했던 것이다. 그 일이
떠오르자 나는 가슴이 뛰면서 그녀 앞에서
얼굴이 붉어졌다. 그 종이에 나는
무엇이라고 써넣었던가. 그때는 내가
고등학교 삼학년 ㄸ였다. 그러니까 은주는
중학교 이학년 무렵이었다. 은주가 중학교
이학년 학생이었지만 그녀의 신체는 클
대로 성장해서 나와 했던 수영에서 나를
이겼던 것이다. 그리고 그녀는 이미
아름다운 모습을 완연하게 지니고 있었다.
나는 그녀가 좋았고, 그 아름다움에 빠져서
해달라고 썼다. 그렇게 써넣고 나는 만약
은주도 같은 생각을 그렇게 써넣은 것이
오년 후에 밝혀지면 그녀와 실제
결혼하리라는 결심을 했던 것이다. 그 후에
그 일을 생각하면 재미있기도 하고,
계면쩍어 얼굴이 붉어졌지만 생각에서
지워져서 몇년간 전혀 잊고 있었던 것이다.
언젠가 그 일을 떠올리다 다른 여자와
결혼한 후에 은주와 아내를 함께 데리고
가서 그 메모지를 펴보면 얼마나
재미있을까도 생각했다. 은주가 그
메모지를 회상시키는 것으로 보아 그
메모지에다가 나와 결혼에 대한 소망을
써넣은 것이라는 생각이 들었다. 그리고
혹시 그 전에 그곳에 가서 내가 써넣은
것을 몰래 보았을 가능성도 있었다. 걱정이
  "오빠와의 약속을 어기지 않았어요.
언제든지 가서 펴볼 수는 있었지만 그러면
자기 자신을 배신하는 듯해서 안 그랬으니
안심하세요. 오빠가 뭐라고 썼는지
모르지만 내가 중학교 이학년이면서 뭐라고
썼는지 보여주고 싶어요. 나는 너무
깜찍했어."
  "그래, 너는 그때 무엇인지 길게
쓰더구나, 그곳에 가서 펴보는
번거로움보다 여기서 뭐라고 썼는지
이야기해 보렴."
  "안돼요. 오빠가 직접 읽어봐야 해요."
  나는 매우 난감한 생각이 들었다. 그
메모지에 내가 그녀와 결혼하게 해달라고
쓴 글을 읽으면 그녀의 마음은 더욱 강하게
나에게 귀착될 것 같았다. 그래서 나는
그전에 가서 그 메모지를 없앨 생각을
했다.















  송암사는 오년 전에 은주와 함께 온 이후
처음 오는 일이었다. 오년만에 와보는
송암사 일은 생소한 듯하면서도 '송암사
1km' 라는 팻말을 보자 기억이 되살아났다.
더구나 사찰로 가까이 갈수록 매미가
시끄럽게 울어대었는데, 그 기억도
되살아나고 있었다. 송암사로 가까이
접근하자 참나무와 소나무 숲이 우거져
있었다. 커다란 대웅전을 보자 지난 기억이
아련히 떠올라 나는 가슴이 뛰었다. 큰
방이 있고 그 옆에 본채가 있었으며,
마당과 그 한쪽의 능소화, 조그만 돌다리와
연못이 눈에 뛰었다. 배낭을 맨 등산객의
모습도 옛 그대로였고, 기도를 하러 온
있는 송암사에서 그녀들은 바쁘게 움직였고
등산객에 대해서는 시선조차 주지 않았다.
그때의 그 스님들인지는 당시 눈여겨 보지
않았기 때문에 알 수 없었다. 법당 오른쪽
아래로 크고 넓은 바위가 보였다. 참나무
그늘이 져 있는 그곳에 오년 전에 어린
은주와 함께 앉아 쉬었던 기억이
되살아났다. 우리는 그곳에 나란히 앉아 그
아래로 내려가는 비하수 물을 보고 있었다.
그때 은주가 나에게 말했었다. 좋지,
오빠하고. 뭐가 좋으냐고 내가 묻자 그녀는
대답했었다.
  "이 시원한 바람, 저 풍경 소리, 법당의
목탁소리, 이런 거 말이야."
  그녀는 목가적인 분위기를 좋아하고
있었다. 나는 은주와 앉았던 그 바위에
미륵불이 있는 곳, 그 돌계단으로 가서 그
메모를 꺼내고 싶었으나, 나는 마음을
진정시키기 위해 그곳에서 잠시 머물렀다.
그 돌계단은 앉아 있는 바위 위쪽으로 뻗쳐
있었고, 미륵불도 그 위쪽에 자리하고
있었다.
  나는 담배를 한개피 피워 물었다. 저편
마당 한쪽에 '금연'이라고 쓰여 있는
글씨가 보였지만, 터지려는 가슴을 억누를
길 없어 한대 피워 물었다. 터질 것 같은
가슴이라고 했지만 그것은 긴장 ㄸ문에
오는 것인지, 아니면 허무감 때문에 오는
것인지 알 수 없었다. 아무러면 어떤가.
그리고 은주와의 일이 운명이라고
받아들이면 되는 것이 아니겠는가.
  나는 한개피의 담배를 모두 피우고
걸어가 메모를 찾기 시작했다. 돌계단
사이에 끼워 넣었던 기억은 있지만 그
정확한 위치는 알 수 없었다. 그래서 나는
아래쪽에서부터 하나하나 찾아 나갔다.
내가 돌계단 사이를 유심히 살피고 있자,
옆을 지나치던 아주머니가 의심에 가득찬
눈으로 돌아 보았다. 위에서 여자 승려가
내려오다가 나를 보더니 물었다.
  "처사님, 무엇을 잊으셨나요?"
  나는 고개를 들고 그 여승을 쳐다보았다.
그 여승은 내 나이 또래의 젊은이였고 무척
예뻤다. 머리를 깍아서 특이하게 보이기는
했지만, 고운 얼굴의 선과 뽀송뽀송한
피부가 고왔고, 눈썹과 눈이 그림처럼
선명했다. 입술은 도톰하고 작았다. 나는
그녀가 젊고 아름다왔기 때문에, 그 여자가
  "처사님, 무엇을 잊으셨나요?"
  그제서야 나는 정신을 차리며 그녀에게
대답했다.
  "아무것도 잊지 않았습니다. 돌 틈에
무엇을 끼워 넣은 것이 있는데 그걸 찾고
있습니다."
  그녀는 고개를 끄덕이고 지나치려다가
나의 아래쪽에서 멈추며 다시 물었다.
  "무엇을 끼워 넣으셨나요?"
  돌아보니 그녀는 호기심으로 눈이
반짝거렸다. 남의 일에 그렇게 호기심을
가질 사람이 어떻게 중이 됐을까?
  "여기 말입니다." 하고 나는 그녀의
질문에 계속 대답하기가 귀찮아지면서
말했다. "여기에 지난날 연인과 함께 와서
소원을 빌고 적어서 끼워 넣었습니다. 그걸
  "여기가 통곡의 벽으로 생각하셨나
봐요?" 하고 여자는 약간 장난스런 표정을
지으며 말했다. 그런 말을 하면서 여자는
미소 정도는 지을 만했지만, 그녀의 표정은
여전히 굳어 있었다. 여자 중은 합장을
하고 돌아섰다.
  나는 돌 틈을 찾는 것을 멈추고 오년
전에 은주와의 일을 회상하는 방법을
강구했다. 은주가 주는 노트에다 글씨를
쓰고 나는 얼굴이 붉어졌었다. 나는 그
쪽지를 연상했다. 딱지처럼 접어 두 사람의
것을 한데 합쳐서 비닐 봉지에 싸서
테이프로 봉인했다. 은주와 나는 그것을
감출 만한 곳을 찾기 위해 사찰 경내를
돌아다녔다. 은주가 미륵불로 올라가는
돌계단의 일곱번째의 난간 돌과 돌 사이의
넣었다. 끼워 넣고 납작한 돌로 끼워서
빠지지 않게 했던 기억이 되살아났다. 그
기억의 회생은 나에게 환희 같은 기분을
안겨주었다. 나는 아이처럼 기뻐하면서
일곱번째 돌 계단으로 뛰어올라 갔다. 난간
쪽으로 가서 그 틈사이를 찾았다. 처음에는
잘 보이지 않았는데, 흙이 끼어
있어서였다. 납작한 돌과 틈이 떡이 되어
굳어 있었다. 손가락으로 그것을 파내어
나는 그 안에서 비닐 봉지에 싸인 그
메모지 접은 것을 집었다,
  그 메모지를 들고 나는 긴장감이
팽팽하게 감도는 것을 느꼈다. 무엇을
훔쳐가는 도둑처럼 두려움과 함께 초초감이
밀려왔다.
   나는 천천히 그 비닐 봉지를 열었다.
조심스럽게 폈다. 누구의 메모인지는 알 수
없으나, 하나의 메모지를 펴들자, 연필
자국이 드러나 있었다. 그러나 빗물이 새어
들어가 글씨가 전혀 보이지 않았다. 연필
자국으로 보아 그것은 내가 쓴 글이었다.
테이프는 오래되어 떨어져 있었고,
테이프가 떨어지자 비닐 봉지 안으로
빗물이 새어 들어간 것이다. 나는 나의
글씨가 보이지 않아 다행이라고 생각했다.
없애버리면 그만이었지만, 그렇게 하는
것보다 글씨가 보이지 않는 것이 더 수월한
일이었다. 그 메모 봉지를 없애면 은주가
내가 한 것으로 안다든지, 실망할 것이다.
실망이야 어쩔 수 없는 일이었다. 나는
그녀에 대해서 무엇을 걱정하고 있는
것일까.
펴들었다. 그녀는 볼펜으로 썼기 때문에
그녀의 글씨가 그대로 남아 있었다. 역시
물이 스며들어가 종이가 바래기는 했지만
볼펜의 오일이 그대로 남아 있었던 것이다.
나는 긴장한 채 그녀의 깨알 같은 글을
읽었다.
  - 나는 오빠를 사랑한다. 사랑이
무엇인지 그걸 정의하라면 나는 모른다고
대답할 것이다. 그렇지만 내가 생각하는
것은 틀림없는 사랑일 것이다. 나는 이
마음이 내가 죽을 때까지 변할 수
없으리라고 생각하고, 그것을 믿는다. 나는
미륵불을 돌면서, 나중에 커서 오빠
김원재와 결혼하게 해달라고 했다. 나는 그
소원이 꼭 이루어질 것으로 믿는다. 그것을
나는 미륵불에게 빌었고, 미륵불에게
  나는 그 글을 모두 읽고 낭패한
기분이었다. 그 글을 썼을 당시 은주는
중학교 이학년 학생이었을텐데, 어떻게
그런 생각을 했는지 알 수 없었다. 너무나
대담하고 당연한 것 같이, 조금의 부끄러운
기색도 없이 어른처럼 쓴 그 글은 나를
질리게 하였다. 물론 당시의 생각대로
그녀와 내가 결혼할 수 있는 입장이었다면
이처럼 확실하고 극적인 심경은 없었을
것이다. 그렇게 될 수 없다는 상황에
그녀와 나의 비극은 가중되는 것이다.
  나는 그 메모지를 다시 접었다. 그리고
그것을 본래대로 비닐 봉지에 넣고 흙을
약간 묻혀서 처음에 되어 있는 모습으로
돌계단 사이에 끼워넣었다. 납작한 돌을
끼워 넣고 나는 허리를 폈다. 무슨 대단한
돌아보았다. 저편에 사람들이 서 있었으나
내쪽으로 시선을 보내거나, 관심은 가지는
사람은 없었다. 나는 휘파람을 불면서
돌계단을 내려갔는데, 아무도 모르게 그
쪽지를 보았다는 쾌감이 나에게 스며들었던
것이다. 그러한 감정은 유치하기 짝이
없었지만 나는 그것을 즐기고 있었다.
그러나 그 돌계단을 모두 내려올 때 쯤해서
나는 말할 수 없는 허무감이 밀려왔다.
눈물이 쏟아질 것 같은 그 허무감은 나를
저릿하게 쥐어 짜고 있었다.
  나는 참나무 그늘이 진 바위에 앉아 다시
담배를 한개피 피워 물었다. 매미소리가
나의 귓전을 어지럽히고 있었다. 나는
은주와의 어린 시절을 회상하면서 그곳에서
한시간 정도 앉아 있었던 것이다. 그리고
  생각했던 대로 은주는 한달이 지나 나를
찾아왔다. 나는 그때 충북 중평에 있는
사단본부에서 훈련 조교로 있을 때였다.
얼마 전에 휴가를 다녀왔기 ㄸ문에 다시
휴가를 가기도 힘든 일이었고, 그녀와 함께
송암사에 가서 그 쪽지를 펴든다는 사실도
괴로운 일이었다. 나는 여러가지 사정을
이야기하며 함께 갈 수 없으니 혼자
다녀오라고 했다. 은주는 매우 실망하는
기색이었다. 그녀의 표정이나 말을 종합해
보면 내가 그녀 못지않게 좋아하고 있다는
것을 그녀가 인식하고 있는 듯했다. 그것은
사실 틀린 추측은 아니었다. 다만, 그녀가
동생이라는 사실을 알고 이성에 대한
감정을 거세했을 뿐이다. 나는 은주와
결혼하지 않는다고 하여도 그녀를 동생으로
그런데 문제는 이성의 눈으로 보는 그녀의
시선을 어떻게 하느냐는 것이었다. 모든
것을 밝히면 간단해지겠지만 자칫하면
그녀에게 큰 충격을 주어 더 낭패스런 일이
벌어질지 알 수 없었다. 나는 은주 일을
생각하면 머리가 우지직하고 소리를 낼
만큼 골치 아프고 괴로왔다. 함께 송암사를
갈 수 없다는 확고한 태도가 은주를
실망시키기는 했지만, 그녀는 홀로
송암사를 다녀왔다. 송암사를 다녀온
은주는 그 메모지를 풀지 않고 나에게
가져왔다. 사단 면회실에서 은주를 만났을
때, 우리는 상반된 감정으로 대해야 했다.
나는 계면쩍고, 불안한 눈으로 그녀를
보아야 했고, 그녀는 기대에 차서 가슴을
두근거리는 것이었다. 은주는 나의
그녀와 결혼하게 해달라는 말을 했을
것이라고는 꿈에도 생각하지 못하는
듯했다. 그녀는 자신이 그 당시 쓴 것을
나에게 읽히고 싶었던 것이다. 그것은
그녀로서 감동적인 것이었고 어렸던 소녀
때부터 나를 사랑했다는 하나의 표정이
되었던 것이다. 은주는 그 메모지를 나에게
내밀며 펴보라고 하였다. 그러더니 베시시
웃으며 말했다.
  "오빠, 우리 서로의 것을 서로가 동시에
펴봐요."
  "넌 그렇게도 좋니?"
  "그럼, 오빠는 재미없어?"
  "재미? 글쎄, 이걸 재미라고 해야 할지."
  "오빠는 변한 것 같아. 전 같지 않아."
  "뭐가?"
말이야. 어쨌든 그거 펴요."
  나는 비닐 봉지를 폈다. 웬지
침착해지자고 하면서도 손이 약간 떨렸다.
지난번에 내가 한번 개봉했던 일 때문에
긴장이 되었던 것이다.

  나의 메모지를 펴보던 은주의 표정의
굳어지며 몹시 실망하는 눈치였다. 글씨가
전혀 보이지 않았기 때문일 것이다. 나는
은주가 써놓은 글씨를 읽는 것보다 - 그
글은 이미 읽은 일이 있어서인지 - 은주의
표정을 살피는 일에 급급하였다. 은주는
창가로 종이를 비쳐보기도 하면서 나의
글씨를 찾아내려고 애썼지만, 곧
포기하였다. 그리고 나의 표정을 재미있는
얼굴로 바라보았다. 그녀에게 있어서는
알려주는 것이 더 큰 관심이었기 때문에
나의 글에 대해서는 더 이상 미련을 갖지
않았다. 나는 그녀의 시선을 느끼고, 글을
읽고 놀라는 표정을 지었다. 은주가
의기양양한 얼굴로 웃으며 나의 표정을
하나하나 씹듯이 핥고 있었다.
  "네가 정말 이런 말을 했단 말이니?"
  "그럼."
  "어린 것이...... 놀라운 일이군."
  "피이, 오빠는 그렇게 과장되게 놀라는
표정은 짓지 말아요. 오빠는 벌써부터
눈치를 채고 있었잖아!"
  그것은 은주의 말이 사실이었다. 은주가
그 메모지에 그렇게 써 넣을 것이라는
사실은 그 당시부터 추측할 정도로 그녀는
적극적으로 나를 좋아했던 것이다. 그러니
놀라는 나의 태도는 과장된 몸짓에 불과할
것이다. 나는 마음을 들킨 사람처럼
계면쩍어지면서 허헛하고 웃었다.
  "나는 내 마음을 확인시켜 주고 싶었어,
오빠. 그것이 갑자기 생겨난 것이 아니고
오래전부터 이미 하나의 신앙처럼 오빠의
존재가 내 모든 것에 존재했었다는 사실의
증명이야."
  나는 아무 말도 못하고 곤혹스런
시선으로 그녀을 쳐다보았다. 신앙처럼
나를 생각했다고 한다. 나는 반짝이는
그녀의 눈을 쳐다보면서 이 애에게 단순한
거절 정도로는 해결이 어려울 것이라는
확증을 얻게 되었다. 그냥 싫어한다고
하면서 그녀를 배타하면 자살이라도 할
것같이 보였다. 어떻게 하면 은주를 구할
동생이라는 사실을 밝혀야 하는 것일까.
모든 것을 밝힐 경우 은주 자신뿐만이
아니라 주위 사람들에게도 미칠 영향을
생각했다.
  "오빠의 글씨는 지워져서 보이지 않는데,
뭐라고 썼우?"
  "글쎄, 잊었는데?"
  "피이, 거짓말, 설마 나를 욕하지는
않았갰지?"
  "그럴 리가 있나? 귀여운 동생이었는데."
  동생이라는 말을 하자 은주의 시선이
반짝 빛났다. 그녀는 예감으로 무엇인가의
조짐을 느끼고 있는지도 모른다.
  "오빠는 뭐라고 썼어요."
  "난, 대학입시에 합격해 달라고 썼었지."
  "거짓말하지 마. 그 소원을 빌라고 내가
않는다고 자신있게 말했잖아. 나는
그것이라고 생각하지 않아. 정말
무엇이라고 썼우?"
  은주는 궁금한지 그 메모지를
만지작거리며 나를 빤히 쳐다보았다.그녀의
시선이 나의 마음을 따갑게 파헤치고
있었다.
  "커서 훌륭한 사람이 되게 해달라고
썼다. 왜 유치하니?"
  "우등생이네? 그런데도 믿기지 않아."
  "그렇다면 네 추측으로는 뭐라고
썼겠느냐?"
  "나를 사랑한다고 썼을 것 같아."
  "하하하하."
  "왜 웃어, 오빠?"
  "너의 착각은 알아 줄 만하다."
있었어."
  "너는 어떡하겠다는 것이니?"
  "오빠, 왜 갑자기 내가 싫어졌어?"
  "나는 네가 싫어진 일이 없다. 어렸을
때부터 나는 너를 좋아했지. 그러나 너와
결혼할 수는 없다. 은주야. 그건 알아야
해. 이런 면회실에서 너와 이런 문제를
얘기하기는 싫지만 달리 기회가 없어
이야기인데, 은주야, 나는 너와 결혼하지는
않을 거야."
  "오빠는 나를 사랑하잖아."
  "그래, 너를 사랑한다. 그렇지만 너는
나의 동생이잖니?"
  "내가 오빠를 오빠, 오빠하고 부르는
것은 어렸을 때부터의 습관 때문이야. 나를
정말 동생처럼 생각하겠다면 이 이후로
원재 씨라고 할까, 미스터 김이라고 할까."
  "이봐, 은주야. 농담이 아니다."
  "난 이유를 모르겠어."
  나는 그녀에게 어떻게 설명해야 할지 알
수 없었다. 그 자리에서는 더 이상 말할 수
없었다. 훗날 대책을 세우기로 하고 그날은
서울로 올려보내려고 했다. 그러나 그녀는
여름방학 기간이여서인지 서울로 올라가지
않고 부대의 부근에 묵으면서 나를
매일같이 찾아왔다. 그러나 부대에 소문이
퍼지면서 나의 입장은 더욱 난처해지고
있었다.
  나는 서울의 어머니 한지연에게 전화를
해서 그 일을 의논했다. 어머니는 단번에
대답하지 못하고 잠깐 침묵하더니, 침통한
목소리로 물었다.
물러나지 않을 것 같으면 단호하게
해봐라."
  "단호하게란 무슨 뜻입니까, 어머니?"
  "야단을 쳐서 냉정한 너의 뜻을 밝혀라."
  "그것을 불가능합니다. 어머니. 그애는
나에게 채찍을 맞아도 나의 곁을 떠나지
않을 것입니다. 나를 좋아하는 감정이
하나의 신앙처럼 되었어요."
  "원 세상에......"
  수화기 저편에서 어머니의 한숨이 흘러
나왔다.
  "대관절 그 지경이 되도록 너는 뭘
했느냐?"
  "어머니, 그렇게 말씀하시지 마세요. 이
일은 우리에게는 죄가 없어요. 어머니의
세대가 저지른 역사의 과오로 우리가
책임지우지요."
  "......"
  어머니는 대답하지 못했다. 어머니에게
공박하는 듯해서 나는 그 말을 곧
후회했다. 어머니도 가슴 아파할 것이라는
생각을 하자 나는 말을 바꾸었다.
  "어머니, 미안해요. 어머니를 원망하는
것은 아니예요. 어머니도 의지대로 하지
못한 역사였을 거예요. 어떻게 해볼까요.
제가 짊어져야 하는 십자가라면 지죠.
아버지는 예수가 대신 십자가를 지어
인간은 그분만을 찾으면 구원된다고
하시지만 그렇지 못하군요. 십자가는
계속해서 끊임없이 지고 있어요. 저도 져야
하고, 또 후세의 인간들이."
  "그렇지 않다."
은주를 어머니가 부르세요. 그래서 모든
것을 말씀해 주세요. 제 입으로는 말할 수
없어요."
  "나보다도 네가 말해 주렴. 그래야지
너희들이 해결하는 격이 되잖아."
  "원인은 어머니 세대가 만들고 해결은
우리들에게 맡기시는 것인가요?"
  "그렇게 애기하지 마라. 어쨌든 충격이
없는 길을 모색해 봐라."
  나는 어머니에게 구조를 청했지만
어머니에게는 묘책이 없었다. 어머니는 그
일을 해결할 아무런 방법도 가지고 있지
않았다. 은주에게 그 사실을 밝히는 일도
우리는 서로에게 떠밀고 있었지만, 다시
생각하니 내가 직접 이야기해 주는 것이
옳을 것 같았다.
했다. 그녀는 나에게 시간과 장소의 약소을
받고 올러갔다. 가을의 어느 날, 아버지의
교회였던 철산리 동산교회에서 만나기로
했다. 그곳 동산에서 나는 은주에게 역사의
비밀을 토로해 줄 것이다. 그리고 아버지의
신, 우리가 하나님이라고 부르는 그
절대자에게 물을 것이다. 당신이
책임지라고. 왜 인간에게 책임을
돌리느냐고.
  그러나 누가 어떻게 책임지는 것이
중요하지는 않다. 책임은 바로 해결이
아니기 때문이다. 회사에서 공금을 횡령한
경리사원이 사표를 쓰는 것만이 해결은
아니다. 부하 직원의 부조리 때문에
총무부장이 책임을 지고 사표를 쓴다고
해결되는 것도 아니다.
은주의 일에 고뇌하였다. 은주는 서울로
돌아간 이후 거의 매일같이 나에게 편지를
보냈다. 그녀의 열기는 이제 구체적이면서
적극적으로 나타나고 있었고 서둘러 나와
결혼하려고 했다. 웬지 불안한 모양이었다.
나이가 들 때까지 좀더 기다렸다가 그녀가
어른이 된 후에 보자는 식이 통하지 않았던
나는 이제 빠져나갈 다른 길을 모색해야
했다. 그것이 사실을 밝히는 일로
귀착되었다. 그녀의 열기 정도를 볼 때
다른 방법으로는 잠재울 수 없다는 판단이
섰다.
  그녀를 만나기로 했던 날짜가 다가와
나는 초조해지기 시작했다. 어차피
밝히기로 했다면 더 이상 초조하지 않을
수도 있지만, 내가 걱정하는 것은 그
여파였다. 그 결과를 예측할 수 없었기
때문이었다.
  나는 내무반의 달력을 볼때마다 은주의
얼굴이 떠올랐고, 그녀와 만나기로 한
날짜가 차라리 없었으면 싶었다.
그러면서도 더 이상의 불안을 씻기 위해
닫쳐와야 할 일이라면 빨리 왔으면 싶다는
생각도 했다.
  나는 휴가를 받아 집으로 갔다. 어머니는
마포의 외갓집과 동산교회를 왔다갔다
하면서 지내고 있었다. 동산교회는 아버지
밑에서 일하던 전도사가 목사가 되어
이끌어 나가고 있었다. 나의 어린 시절과
소년 시절을 보냈던 그 교회는 신에 대한
신앙과 별개로 나의 추억이 어린 곳이었다.
  은주는 그날 저녁에 새옷을 예쁘게 입고
이른 저녁이었다. 저녁 노을이 지고 있는
동산의 뜰을 나는 그녀와 함께 거닐었다.
무슨 이야기를 할지 은주도 잔뜩 긴장해
있었지만, 그것을 내색하지 않고 침착해
지려고 애쓰고 있었다. 그녀와 나는 근래의
생활에 대해 일상적인 대화를 나누었다.
더러는 학생 데모와 시국에 대한 이야기를
하기도 했지만, 그것은 일상적인 테두리를
벗어나지 못하고 있었다. 아직
단풍나무잎이 지지는 않았으나 은행잎을
이리저리 밟으며 다녔다. 바람이 불어오자
땅바닥에 쌓인 은행잎이 비둘기의 날개처럼
날아올랐다. 은주가 그것을 잡으려고 했다.
나는 처음 마음 먹은 대로 그것을 말하지
못하고 계속 다른 이야기를 흘리고 있었다.
그러자 그녀가 나를 바라보며 물었다.
무엇이예요?"

  교회탑이 보이는 동산 앞 은행나무가
줄지어 서 있는 산모퉁이의 벤치에 앉아서
나는 길고도 긴 그 이야기를 들려 주었다.
이야기의 시작은 나의 출생이나 은주의
출생 이전으로 소급해 올라가서 김남찬과
송양섭이라는 두 청년이 부산 군속
훈련소에서 만나는 것부터 시작되었다.
나는 어머니 한지연을 통해 두 사람의
교우관계와 갈등, 그리고 나의 출생과 총격
사건, 전쟁의 종식과 은주의 출생에 이르는
과정을 말했다. 그 사실을 아는 사람은 이
세상에서 세 사람밖에 없으며, 이제
은주까지 네사람이 되었다는 것을 말했다.
  은주는 처음에 바닥에 쌓인 은행잎을
만지작거리다가, 이야기의 절정에 이르자
그것을 찢기 시작했다. 이야기를 모두 했을
때 그 은행잎은 모두 찢겨져 그녀의 발치에
앙상한 조각으로 날리고 있었다.
  나는 이야기를 하면서 그리고 끝난 다음,
그녀의 표정을 살피기에 급급하였다. 나의
관심은 그녀의 충격이었다. 그러나
배신감이 들 정도로 그녀는 태연했는데,
혹시 무엇이 잘못되지 않았나 하는
느낌까지 들 정도였다. 약간 목이 메였지만
그녀는 침착한 어조로 나에게 물었다.
그것을 내가 언제부터 알게 되었냐고 했다.
  나는 그 사실을 외할아버지가 세상을
떠나 장례식을 치르고 나서 은주가 교회에
왔을 때, 그후에 그녀가 돌아간 후
어머니가 들려주었다고 했다. 내가 언제
그리고 은주가 이제 그 사실을 알게
되었다는 것도 별로 중요하지 않을 것이다.
그것을 받아들이는 상황이 중요하고,
그것은 사람에 따라 다를 것이다.
  은주와 나는 한동안 그 벤치에 앉아
있었다. 나는 그녀의 감정을 탐색하려고
했지만 좀처럼 알 수 없었다. 그녀는
비교적 감정을 노출시키는 편이었지만, 그
순간만은 마음의 문을 굳게 닫았다. 다만
어둠이 깔리는 어두무레한 빛깔 속에서
그녀의 눈이 충혈되고 흥건하게 젖어 있는
것이 보였지만 그렇다고 우는 것은
아니었다. 그녀는 고개를 들어 교회 쪽을
돌아보더니, 우뚝 솟은 탑을 보았다. 그때
그녀의 시선은 원망이나 한탄은 아니었지만
거역할 수 없는 운명에 어쩔 수 없이
무척 냉정한 모습으로 앉아 있는 것을 보고
나는 지레 겁을 먹었던 나의 태도가
어처구니 없었다. 다행이라는 생각을
하면서도 한편으로는 배신감을 느끼게 하는
미묘한 심정이었다. 그렇다고 그녀가
충격을 받아 곤란을 당하기를 기대하고
있었던 것은 아니었다. 다만 우려했던
것보다 은주는 침착한 모습을 보여주었다.
  그녀는 저녁 식사를 하지 않았다. 나
역시 저녁을 먹고 싶은 생각이 없었다.
집으로 돌아간다고 해서 나는 그녀를
바래다주었다. 그녀와 헤어지면서 나는
조용한 어조로 말했다.
  "이 일은 이 세상에서 너까지 네명만이
알고 있다. 나의 아버지, 여기서는 생부인
송양섭을 말하는 것은 아니다. 지금 감옥에
증인이지. 그분이 시멘트 바닥에
엎드리면서까지 하나님, 이제는 저를 더
이상 심판하지 말아달라고 할 만큼 너와
나의 결혼을 반대한 분이다. 그리고 현장에
있었던 또 한분의 증인은 어머니
한지연이다. 김남천과 한지연은 나를
낳아주지는 않았지만, 그리고 두 사람은
나의 생모와 실제 조부모, 삼촌, 고모를
살해한 주범들이지만, 그것은 개인적인
것이다. 그 시대에 우리는 누구나 형제를
죽일 수밖에 없는 역사 속에 있었다.
때문에 누구에게 원한과 책임을 물을 수
없는 것이야. 그 책임 소재를 따진다면
일본에 있고, 소련에 있고, 미국에 있다.
너는 나의 말을 이해할 수 있을 것이다.
네가 어머니 아버지에게 이 사실을 말하고
우리는 말하지 않았다. 그점을 참작해 주기
바란다. 너와 나는 결혼하지 못하지만 너는
나를 사랑하고, 나는 너를 사랑한다.
그리고 우리는 남매다. 이것은 변할 수
없는 것이다."
  은주가 어둠 속에서 소리없이 울고
있었는데 그녀는 울음소리도 내지 않았다.
뺨으로 굵은 눈물방울을 흘릴 뿐이었다.
나는 그녀를 집앞까지 바래다 주면서
그녀의 손을 꼭 잡았다. 그녀의 손이
바르르 떠는 것을 느꼈다. 그리고 나는
돌아서서 왔다. 나의 눈에서 눈물이
쏟아졌다. 그런데 내가 왜 우는지 알 수
없었다. 결코 슬픔이나 기쁨도 아니었고,
다른 어떤 감정도 아니었다. 그것이
감상적인 눈물이 아니라면 어디에 근거해
그때의 일을 회상해 보았을 때 그 눈물은
아마도 거역하지 못하는 운명 ㄸ문이었을
것으로 추측되었다.
  나는 비교적 홀가분한 마음으로
귀대하였다. 마음의 한구석에는 은주에
대한 불안이 씻겨진 것은 아니었지만,
시간이 지나면서 그녀가 안정을 찾을
것으로 기대되었던 것이다.
  은주에게 그 사실을 말하고 보름이
지났을 때 은주의 어머니 박영숙으로부터
전화가 걸려왔다. 외부와 부대의
사병간에는 통화를 할 수 없었으나,
송양섭의 위치 ㄸ문인지 행정반에서 나를
찾았다. 나는 은주의 어머니 목소리를 듣자
가슴이 철렁 내려앉았다. 그녀에게 이상이
발생하지 않고는 어머니가 전화를 할 리가
  "은주가...... 은주가 집을 나간 지
사흘이 되도록 연락이 없단다. 그곳에 간
것은 아니지?"
  "아닙니다. 저는 보름 전에 그애를
만나고 지금까지 만난 일이 없습니다."하고
나는 변명하기에 정신이 없었다.
  "전에는 매일 오던 편지조차
없었습니다."
  "보름 전에 그애를 만날 때 무슨 일이
있었니?"
  "없었습니다. 무슨 일이 일어난
것일까요? 남긴 편지는 없어요?"
  "없어. 애가 그런 애가 아닌데."
  "무슨 얘기는 없었어요?"
  "없었다. 너에게 간 것이 아닐까 하는
생각을 하고 지금 전화하는 것인데, 보름
  "결혼에 대한 이야기가 오고 갔습니다.
그런데 저는 결혼하지 않겠다고 했습니다."
  "은주가 부족해서 그랬니?"
  나는 약간 당황했다. 은주의 어머니
박영숙은 내가 혼인을 반대했기 때문에
딸이 가출한 것으로 추측하고 있었다. 딸이
무엇이 부족하냐는 그녀의 질문에 나는
할말이 없었다. 그러나 침묵만을 지킬 수
없어 대답했다.
  "어머니, 저는 은주를 좋아하지만
동생으로 생각합니다. 동생이 될 수밖에
없다고 했습니다."
  "은주가 너를 그렇게 따르고, 나도 네가
사위가 되었으면 싶었다. 은주의 아버지도
너의 아버지 김 목사는 싫어하게 되었지만
너를 좋아했다. 우리는 네가 사위가 될
여자가 있느냐?"
  "없습니다. 그러나 결혼이란 개인적인
것이 아니겠어요?"
  "그런데 은주가 가출했으니 어쩌면
좋겠니?"
  "돌아오겠죠. 좀 기다려 보십시오,
어머니."
  은주의 어머니는 목이 메어서 더 이상
말을 하지 못했다. 은주의 가출은 그녀에게
별다른 충격이 없었을 것이라는 나의
생각을 또 한번 뒤집어 놓았다. 나는
군에서 일이 손에 잡히지 못했다.
훈련조교로 있었으나 일이 제대로 되지
않아 직책을 바꾸어 달라고 해서 나는
보급반으로 옮겼다. 은주는 여러 날이
지나도 소식이 없었다. 그해 가을이 지나고
궁금하고 어머니 박영숙을 위로하기 위해
집을 찾아갔다. 눈이 내리고 있어서 도로의
차량들은 미끄러지며 사방에서 접촉되었다.
그래서 나는 차에서 내려 눈길을 걸었다.
은주의 집 서빙고동으로 통하는 길은
언덕에 있었지만, 경비를 보는 사람들이
눈을 치워서 다니기가 좋았다. 골목마다
초소가 보였고, 유신체제를 만들어
독재정권의 절정기를 이룰 무렵답게
송양섭의 주택 골목에는 경비 초소가 여러
군데 있었다. 그녀의 집 대문에도 문지기가
있었고, 나의 얼굴을 처음 보는 것도
아닌데 경계의 눈초리를 보냈다. 나는
은주의 집을 자주 방문한 것은 아니지만,
이곳에 올 때마다 기분이 우울했다.
  은주의 어머니는 나를 보자 울었다.
거실로 들어갔다. 여자가 울고 있는 동안
나는 잠자코 있었다. 이윽고 그녀는 울음을
그치고 나를 소파에 앉히더니 말했다.
  "군대 생활은 어떻니?"
  "그저 그렇습니다. 그런데 어머니, 은주
소식은 아직 없나요?"
  "없어. 애 아버지가 비밀리에 경찰을
통해 알아보는데도 찾아지지 않는구나.
다만 며칠 전에 편지를 받았단다. 서울에서
부쳤어. 그애 편지가 맞아."
  은주 어머니는 안방으로 들어가 은주가
보냈다는 편지 봉투를 들고 나왔다. 나는
그녀가 내미는 편지를 열고 보았다. 눈에
익은 은주의 필체로 간략하게 적혀 있었다.
  - 어머니, 아버지 죄송해요. 저 살아
있으니 걱정하지 마세요. 학교에는
마음을 정리할까 하니 찾지 마세요. 고요한
정적이 허무감을 더욱 부채질하는
듯하지만, 모든 것을 버리니 무(無)에
이르니 평상심(平常心)을 찾는 것 같아요.
이것은 새로운 발견이고, 새로운
인생이라는 생각이 들어요- 불초 은주 올림
  나는 그 편지를 놓고 한동안 멍하니 앉아
생각에 잠겼다. 은주의 어머니가 음료수와
과일을 내왔다. 나는 그녀가 쓴 편지를
되새기다 머리를 스치고 지나가는 것이
있었다. 나는 은주 어머니와 잠깐 이야기를
나누고 곧 자리에서 일어섰다.
  마음을 비워 무(無)에 이르니
평상심(平常心)에 이른다는 것은 불교에서
쓰는 말이었다. 그래서 생각한 것이 지금
그녀가 절에 가 있을 것이라는 추측을 했던
그녀와 한번 찾아갔었고 홀로 방문한 일도
있는 송암사로 갔다.

  여름철에 갔을 때와는 달리 눈이 쌓여서
나는 고생을 하였다. 더러 등산객이
있었으나 그들은 등산복을 입고 장비를
갖춘 입장이었다. 나는 군화를 신고 눈에
미끄러지면서 산을 넙었다.
  송암사는 눈에 묻혀 아름답게 자리잡고
있었다. 목탁 소리가 울리면서 고요에 잠겨
있었다. 나는 그곳에서 은주를 만나기를
기대하며, 큰방 뜰에 가서 승려를 찾았다.
문이 열리더니 늙은 여승이 밖을
내다보았다.
  "스님, 사람을 찾습니다. 누구를 찾으러
왔는데요?"
내쪽으로 돌려대며 뭐라고 했느냐고
반문했다.
  "사람을 찾습니다. 혹시 이곳 손님
가운데 송은주라는 학생이 와 있나요?"
  큰방에 있던 사람들이 열린 문을 통해
나를 보았다. 내가 소리를 질러서인지 다른
쪽의 방문도 열렸다.
  "그런 사람 없어" 하고 노승은 문을
닫았다. 큰방 안에는 기도를 온 여자들의
모습도 보였다. 방문이 닫히자 나는 낭패한
기분으로 뜰 앞을 서성거리다가 요사채를
돌아 돌계단을 밟고 미륵불이 있는 곳으로
올라갔다. 은주가 어떻게 됐을까 걱정을
하며 나는 미륵불을 돌았다. 기도를 한다는
생각은 없었으나 나는 미륵불을 돌며
은주가 어디에 있든 무사하게 해달라고
했다. 돌계단을 내려와 눈에 덮인 바위
옆에서 나는 담배를 한개피 꺼내 입에
물었다. 그러자 옆에서 기침소리가 들렸다.
나는 입에 문 담배에 불을 당기며
돌아보았다. 여승이 다가오면서 경내에서는
금연이라고 말했다. 그 승려는 아름다운
여자였다. 언젠가 지난, 여름 돌계단에서
메모 쪽지를 찾을 때 무엇을 찾느냐고 묻던
사람이었다. 소원을 빌고 적어 넣었다고
하자, 이 돌계단이 통곡의 벽이냐고
말하면서도 웃는 얼굴이 아니었던 여자
승려였다.
  "안녕하십니까?" 하고 나는 담뱃불을
끄며 그녀에게 인사를 했다.
  "또 만났군요. 나를 기억하시겠습니까?"
  "이번에는 무엇을 찾으러 왔나요,
  "이번에는 여자를 찾으러 왔습니다."
  "찾아서 어떡하시려고 하나요?"
  "생사를 확인할 뿐입니다. 어떻게
하다니요. 나에게 그럴 권리가 없지요."
  여자는 잠자코 서 있었다. 그녀가 그대로
서 있는 것이 이상했으나 나도 잠자코 서
있었다. 우리는 잠시 침묵 속에서
어색했다. 그 때 여승이 한쪽을
돌아보았고, 그곳에 은주가 서 있었다.
은주를 보자 나는 비명을 지를 만큼 놀라지
않을 수 없었다. 그녀는 머리를 삭발하고
승복을 입고 서 있었다.
  "나무 관세음 보살" 하고 여승은 합장을
하고는 우리 두 사람을 위해 자리를
비켜주었다. 그 예쁜 승려가 법당 저편으로
모습을 감추면서, 은주가 나에게 다가왔다.
사람이었다. 아름답고 큰 눈에는 티 없이
맑고, 고뇌가 전혀 보이지 않는 표정이
어리어 있었다. 무엇보다 조금 전의 그
여승처럼 얼굴에 감정을 나타내지 않고
무표정하였다.
  "어떻게 여길 알고 오셨어요, 오빠?"
  은주의 목소리는 조금의 흔들림도 없이
잔잔했다. 나는 그녀를 만나 먼저,
반가왔다.
  "과연 이곳에 있었구나. 그런데,
승려라니? 이게 웬일이니? 나는 네가
이곳에 쉬러 왔을 것이라는 생각을 했을
뿐인데. 네가 어머니에게 보낸 편지를 오늘
아침에 보았다. 무에 이르러 평상심을
찾는다는 글을 보고 네가 이곳에 온 것을
짐작했다. 그런데 삭발을 하다니......"
했어요. 휴학계를 내고 쉬었다가 나가려고
했지만, 여기 와서 마음이 바뀌었어요.
모든 욕망이나 질서가 허무하게
느껴졌어요. 모든 것을 비우자 마음이
그렇게 편안해지는 것을 알고 저는
깨달았어요. 이 길을 택하기로요."
  "너같이 젊은 애가......"
  "승려는 젊어서 시작하는 것이 아닌가요.
사람은 저마다의 방법과 뜻대로 살잖아요.
역시 이것도 하나의 길이예요, 오빠."
  "일시적인 좌절감 때문이 아니냐?"
  "아니예요."
  "생각을 바꿀 수 없겠니?"
  "아니예요. 저는 혜련 스님과 곧 이곳을
떠날 거예요. 이제는 다시 찾지 마세요."
  "혜련 스님이 누구니?"
  "그 여승도 너처럼 젊고 예쁘더군. 그
여성도 가출 소녀니?"
  "오빠, 그 여승은 동승 때부터 법문에
있었고, 대학에서 공부를 해서 학위를
취득한 분이예요."
  "아, 그렇니?"
  "오빠, 점심 공양을 안했으면 이리
오세요. 식사를 하시고 떠나세요."
  "생각 없다. 얘, 나하고 함께 내려가자."
  "오빠, 지금 내 표정과 분위기에서
느낌을 받으면서도 재촉하시겠어요? 내가
자살했다고 생각하는 것보다 좋잖아요.
나쁘게 말하자면요."
  "할말이 없구나" 하고 나는 그녀에게
한발 다가서며 손을 잡으려고 했다.
"은주야, 꼭 이 길만이 전부는......"
뿌리쳤다.
  "오빠, 내 이름은 은주가 아니라
혜묵이에요. 지혜는 곧 침묵이라는
뜻이예요."
  "혜묵? 네 법명이란 말이지?
어쨌든......"
  "어쨌든, 오빠, 제발......"
  "그래 좋다. 더 이상 말하지 않겠다."
  나는 화가 치밀고 슬픔이 밀려와서
돌아섰다. 은주는 몸의 자세를 흐트리지
않고 꼿꼿하게 서서 두 손을 모으며
인사했다. 내가 힐끗 돌아보았지만 그녀의
얼굴에는 조금의 서운함도 비쳐지지
않았다. 몇개월 사이에 은주가 이렇게
달라질 수 있을까 이해가 되지 않았다.
  "너의 부모님에게 말씀드리지 말아야
  나는 몇발자국 걷다가 돌아보며 은주에게
물었다.
  "그건 오빠의 자유예요. 제가 말씀드리지
않았다는 점을 참고하세요."
  "넌 뭐, 내가 한말을 빗대는 것 같구나.
그래, 네가, 너와 내가 남매라는 비밀을
지켰듯이 나도 지키겠다. 네가 스스로
말하기 전에는 너의 입장을 밝히지는
않겠다."
  "고마와요, 오빠. 건강하세요."
  "잘 있어. 언제든지 생각이 바뀌면
나와라."
  나는 빠른 걸음으로 법당을 벗어났다.
목구멍에 치미는 뜨거운 것을 애써
밀어내면서 나는 눈길을 싸우듯이
씩씩거리고 걸었다. 거의 법당을 벗어나서
저편에 은주가 보였다. 은주는 돌계단
아래에서 위쪽 미륵불 옆의 삼성각
언덕으로 올라가 떠나는 나를 지켜보고
있었다. 내가 돌아보자 그녀는 아래로
내려가 자취를 감추었다. 그것이 내가 본
마지막 모습의 은주였다. 그리고 나는
은주를 만날 수 없었다. 겨울이 지나고
파월하기 전에 인사차 그 사찰을 찾았을 때
은주는 그곳에 없었다. 아무도 그녀가 간
곳을 알지 못했다.







  죽음을 눈앞에 두고 나는 마지막으로 옹
씨우를 생각했다. 그녀의 존재는 은주와는
다른 감각으로 나의 가슴에 자리하고
있었다. 길지 않은 시간이었지만 한평생을
함께 살았던 것 같은 느낌을 주었다.
그것은 너무나 급박한 순간에 단 몇초라도
생을 아끼면서 인식했기 때문이지도
모른다. 무엇보다 나의 첫경험
대상이었다는 점에서 지워질 수 없는
영향을 주었다.
  단순히 그러한 영향뿐일까. 나는 다시
그녀를 사랑하는지 자문해 보았다. 그녀의
질문을 받고 또, 그녀를 눈앞에 두고
바라보면서 나는 그 자문을 하곤 했었다.
대답을 회피하며 보류시켜 놓았다.
언젠가는 대답해야 될 숙제로 남겨 두었다.
언제 대답해야 되는 것인가. 이제 죽으면
그 숙제를 풀지 않아도 될 것이다. 그러나
대답할 수 없다는 것은 더없는 불행일
것이다. 이제는 자존심이라든지 대책 같은
일은 없어도 된다. 나는 그녀를 사랑하는
것인가?
  갑자기 옹 씨우가 그리워졌다. 죽음의
동반자는 아닐지라도 나의 죽음을 지켜보며
울어줄 수 있는 여인일 것이다. 그녀에
대한 갈망은 내가 그녀를 사랑하고 있다는
확신을 주고 있었다. 나는 옹 씨우를 만나
나의 생각을 전달하고 싶었다. 그 사실을
알려주고 싶은 욕구가 맹렬하게
뻗쳐올랐다. 그것은 ㅅ에 대한 욕구 이상의
나는 그녀를 만나 사랑의 고백을 하고
싶었다. 그래서 나는 그말을 그녀에게 전해
주기 위해서라도 살아야 한다는 생각을
했다. 그 말을 전달하기 위해서도 나는 살
가치가 있다고 판단했다. 삶의 가치를
어렵게 볼 필요는 없다. 나는 고개를
슬며시 들어 나에게로 총탄이 날아오는
쪽을 바라보았다. 적의 모습은 보이지 않고
총구에서 불꽃이 번쩍이는 것이 보였다.
지금도 총탄이 날아왔지만 내가 몸을
움직인다면 비퍼붓듯이 쏟아질 것이다.
나는 움직일 수 없었고 이곳에서
버티다가는 아군의 병력이 없다는 것을
눈치채며 몰려올 것이다. 그러면 나는
사살될 것이 틀림없었다. 시간이 지체되기
전에 이곳을 빠져 나가야했다. 나는 조금
느끼며, 탈출을 모색하였다. 그때 옆에
쓰러져 있는 윤 일병의 시체가 눈에
띄었다. 밖으로 나온 그의 피는 굳어가고
있었고 체온도 급격히 식어갔다. 이제는
한구의 시체에 불과했다. 시체는 하나의
물건과 같은 개념으로 취급하는 것을
보았다. 나는 그 물건을 엄폐물로 사용할
결심을 했다. 윤 일병에게는 미안한
일이었지만 나는 그를 등에 업듯이 하여,
총탄이 날아오는 쪽으로 막았다. 그리고 그
시체를 끌고 아래쪽으로 내려갔다. 내가
몸을 움직이자 총탄이 집중적으로
날아왔다. 그리고 그 총탄이 옆을 막고
있는 윤일병의 몸에 박히는 것이 느껴졌다.
총탄이 어디에 맞았는지 무엇이 퍽하고
터지는 소리도 들렸다. 그의 심장이 멎어
피는 쏟아지지 않았다. 내가 두려운 것은
그의 몸을 관통하며 총탄이 나의 몸까지
날아오는 점이었다. 다행으로 그러한 일은
없었다. 어쩌다가 끈적끈적한 액체가
허벅지에 느껴져서 나는 총탄에 맞은 것은
아닐까 하고 한손을 내려 만져보기도
하였다. 윤 일병의 몸에서 흘러나온 피가
군복을 적시었을 뿐이지 나의 몸을 상하게
한 것은 아니었다.
  동료의 시체로 몸을 가리고 비탈진 곳을
빠져나오면 엄폐할 수 있는 바위가 많았고,
그곳을 지나면 나무로 울창한 숲이었다.
나는 바위 틈에서 윤 일병에게 다시
미안하다고 말하고, 숲으로 달아났다.
내쪽으로 몇발의 총탄이 날아오다가
그쳤다. 나는 등뒤로 총성을 들으며 그
안개가 덮여 있었고, 새가 날아다녔다.
총성은 그치지 않았으나 점차 멀어지고
있었다. 나는 안남산맥에서 북쪽으로
이어진 골짜기를 타고 미용 마을이 있는
방향으로 걸어갔다. 그곳에 가면 취재를
하고 있을 옹 씨우를 만날지도 모른다는
생각이 들자 나는 가슴이 두근거리면서
이상한 충동이 일어났다. 성적인 흥분이
되자 나는 당황하지 않을 수 없었다.
그녀를 포옹하고 입술이 부르트도록 뽀뽀를
하고 싶은 충동이 일어났다. 그 충동은
나의 몸을 휘청거리게 하였고, 환상 같은
희열이 왔다. 나는 걸음을 멈추고, 바지를
들고 발기된 나의 사타구니를
들여다보았다. 그 순간 바지에다 홀몬을
배설한 것을 알았다. 하도 어처구니가
올렸다. 몸을 움직일 때마다 가슴에
무엇인가 걸리면서 찌르는 것을 느꼈다.
그래서 셔츠 속에 손을 넣었다. 손에
만져지는 것은 성모 마리아 동상이었다. 옹
씨우가 행운을 가져다 준다고 하면서
나에게 준 물건이었다. 나는 그것을 내내
들여다보았다.
  셔츠 안에서 나의 가슴을 찌르는 것은
마리아의 동상에 박힌 총탄이었다. 그
총탄은 구리로 만든 마리아상의 가슴
부분에 박혀 있었다. 언제 박힌 것인지는
기억이 없으나, 그 총탄 때문에 나는
죽음을 면했다는 것을 알았다. 나는 그
동상메달에서 총탄을 빼내려고 하다가
그대로 두었다. 기념으로 가지고 있을
것이다. 옹 씨우를 만나면 보여 주어야지.
간 동료들의 모습은 보이지 않았다. 더러는
늪이 앞을 가로막아서 돌아가는 경우도
있어, 나는 저녁 무렵에야 미군 기지에
도착할 수 있었다. 이미 상당수의 청룡
수색대 동료들이 기지에 도착한 후였기
때문에 심한 경계 없이 영내로 들어갈 수
있었다.
  "부상을 입었는가?" 하고 미군 소위
한명이 나에게 물었다.
  "그렇지 않소." 하고 말하며 나는 나의
몸을 살펴보았다. 나는 소속과 군번을
신고하고, 분대원 동료들이 있는 막사로
갔다. 홍 상병이 반갑게 나를 맞이하며 윤
일병에 대해서 물었다. 죽었다고 말하자
일분대는 윤일병과 민 상병 두명이
전사하고 모두 살아왔다고 하였다.
전사했다고 하였다.
  "내일 아침에 헬기로 우리 청룡부대로
후송해 준답니다."
  "부상자는?" 하고 내가 물었다.
  "우리 분대는 없습니다." 하고 홍 상병이
대답했다.
  조금 전에 만났던 미군 소위가 막사
안으로 들어왔다. 그는 분대원들을
훑어보다가 나에게서 시선을 멈추더니
물었다.
  "당신, 영어를 하는가?"
  "그렇소."
  "당신이 써젠 김원재인가?"
  "그렇소."
  "잠깐 나와."
  "무슨일인가?"
  나는 소위의 뒤를 따라 나가며 그에게
물었다.
  "무엇을 확인하려는 것인가? 피곤해서
쉬고 싶으니 나중에 조사할 수 있겠소?"
  "조사가 아니고 어느 시체를 확인하는
것이다."
  "왜 내가 그일을 해야 하는 것이오?"
  "다른 한국군 병사들이 당신을 불러
확인하는 것이 정확할 것이라고 했다."
  전사자 시체 확인은 중대 행정반
병사들이 하는 일이었다. 나는 소위를 따라
병참 뒤쪽에 있는 커다란 창고 안으로
들어갔다. 바로 옆에 의료반 집무 막사가
보였다. 그곳으로 다가가자 약품 냄새가
코를 찔렀다. 창고 안에 컨테이너같이 생긴
커다란 상자가 있었는데, 대형 냉장고였다.
소위가 불을 켰기 때문에 냉장고 안은 밝게
비쳤다. 소독약 냄새가 재채기가 날 정도로
짙었다. 안으로 들어서자 겨울 날씨처럼
추웠다. 입에서 입김이 나왔다. 시체들은
닭장 같은 칸막이에, 들것에 올려진 채
줄을 지어 누워 있었는데, 거의 미군으로
보였다. 모두 발가벗겨진 체 냉동되어
있었다. 더러는 얼굴에 총탄을 맞아 알아볼
수 없는 시체도 있었고, 더러는 팔이
잘려나가 보이지 않는 것도 있었다. 시체는
덮어 놓지 않고 그대로 노출되어 있었다.
미군 소위가 왼쪽 벽 중간에 놓여 있는
시체 앞에서 걸음을 멈추었다. 나는
께름칙했지만 소위 뒤로 다가가서 그가
내려다보고 있는 냉동된 시체를
바라보았다. 그것은 여자의 시체였다.
만큼 놀랐다. 그것은 옹 씨우였다.
  "누군지 알겠는가?" 하고 소위가 물었다.
나는 대답할 기력도 없이 서 있었다.
시선을 돌렸다가 나는 옹 씨우를 천천히
내려다 보았다. 그녀는 잠자는 것처럼
평화스런 모습으로 누워 있었다. 하얀
피부에는 상처가 전혀 눈에 띄지 않았다.
  "어떻게 죽었지요?" 하고 내가 소위에게
물었다.
  "등을 총탄에 맞았다. 저격용
탄알이었다."
  "베트콩에게 당했습니까?"
  "미용 촌락에서 쓰러져 있는 것을
발견했다. 금일 아침 무렵이었다."
  "누가 쏘았습니까?"
  "그것을 내가 어떻게 아는가? 이 여자를
  "압니다."
  "이 여자가 월군 제3군사령관 람 티옹
반탐 장군의 딸 옹 씨우가 맞는가? 사이공
기자인가?"
  "맞습니다."
  "알았다."
  "이 시체를 어떻게 할 것입니까?"
  "확인되었으니 반탐 장군에게 연락해서
가족에게 넘긴다. 그대는 이 여자와 어떤
사이인가?"
  "연인입니다."
  "유감이다. 애도를 표한다."
  "왜 그녀를 뒤에서 쏘았지요?"
  "내가 쏜 것 같이 항의하지 말게." 하고
소위는 늠름한 걸음으로 자리를 떴다.
냉장고 문 앞에서 서서 소위가 말했다.
  나는 그녀의 시체 앞에 그대로 서
있었다. 그녀가 죽었다는 생각이 들지
않았다. 눈을 감고 숨을 쉬고 있는 듯했고,
자태는 슬프도록 아름다왔다. 나는 나의
목에 걸려 있는 그녀가 준 성모마리아
목걸이를 풀어 그녀의 목에 걸어주었다.
그녀의 살결에 손이 닿자, 냉동되어서인지
몸이 얼음처럼 차가왔다.
  "써젠 킴, 무엇을 하나, 나와라."
  소위가 다시 불렀다.
  나는 서서 그녀의 얼굴을 내려다보고
있었다. 아무리 바라보아도 그녀는 눈을
뜨지 않았지만.



