                   제    목 :  그대여 다시한번 
                            ▶ Storm centre

                                                                   Charlotte Lamb
                        (삼중당 하이틴 R-51)

이혼한 지 5년 된 로렌에게, 전 남편이 교통 사고로 사경을 헤매며 
기억상실증에 걸려 그녀만을 찾는다는 전화가 오는데...  


                                       1

  로렌은 캔버스 앞에서 서서 어두운 구름덩이 가장자리를 흰 물감으로 덧칠하고 있었다. 그때 요란하게 전화벨이 울렸다. 로렌은 짜증스러운 듯 이마를 찡그렸다. 한참 정신을 집중하고 있을 때 방해를 받는 것처럼 싫은 것도 없다. 붓을 입에 문 채 서둘러 전화통 앞으로 걸어가 수화기를 집어들고 그녀는 무뚝뚝하게 말했다.
  "네."
  "미스 로렌 그레이 계십니까?"
  그 목소리에는 약간의 외국 액센트가 섞여 있고 좀 더듬거리고 있는 것 같았다. 로렌의 얼굴에는 금방 놀라움과 경계의 빛이 떠올랐다.
  "전데요........." 입에서 붓을 떼고 대답했다.
  "로렌이예요?" 상대방의 목소리는 더욱 맥이 없어져 갔다. 
  "누구시죠?" 로렌의 목소리는 갈라졌다. 수화기를 틀어 쥔 손에 힘이 가해지고 손가락 마
디가 하얗게 떠올라 보였다.
  "리디아예요." 전화가 끊길까 걱정하는지 여자는 얼른 덧붙였다. "전화를  드린 것은 안드리어스 때문이예요."
  "전 이제 그분에 대해 이야기하고 싶지 않은데요. 전에도 말씀드렸으니 아시지요? 마나님
의 마음은 잘 압니다만, 전 아드님에 대해서 아무런 관심도 없어요."
  "당신은 모르고 있어요, 로렌." 리디아의 목소리는 간신히 울음을 참고 있는 것 같았다.
  "잘 알고 있어요." 이마에 주름을 잡으며 로렌은 차갑게 말했다. "제발 울지 마세요. 안드리어스 때문에 울 것은 없어요." 그러나 흐느낌 소리는 더욱 커졌다. 로렌은 붓을 들고 있던 것도 잊고 떨리는 손으로 머리카락을 쓸어올렸기 때문에 하얀 물감이 머리카락에 묻어 버렸다. "이보세요. 부탁이니 울지 마세요."
  "그 아이가....그 아이가 죽어가고 있어요. 정말예요, 로렌." 속삭이듯이 말하는 그녀의 목소리가 떨리고 있었다.
  한동안 우두커니 선 채 로렌의 시선은 창 밖의 안개가 자욱한 회색 하늘을 향하고 있었다. 
  방금 들은 말에서 받은 충격이 서서히 온몸으로 퍼져가는 것을 느꼈다. 위가 잡아 비트는것처럼 아팠고 눈이 커다랗게 떠졌다. 로렌은 리디아가 거짓말을 하는 것이 아닌가 싶었다. 
  "어째서요?" 핏기 잃은 입술 밖으로 겨우 말이 나왔다.
  "히스로에서 차를 운전하고 오다가 충돌사고를 일으켰어요. 전복된 트럭에서 흘러나온 기
름을 보지 못해 차가 미끄러져 트럭 위로 올라앉았지 뭐예요. 구출하는데 두시간이나 걸린 대사고였고, 출혈이 엄청났어요, 로렌." 리디아는 울음을 참고 있는 듯한 목소리로 말했다.
  "어쩌다 그런 일이 일어났을까!" 로렌은 자기가 무슨 말을 하는지도 몰랐다. 온몸이 떨리고 금방이라도 쓰러질 것 같아 벽에 머리를 기댔다. 얼굴이 창백해졌다. 수화기를 쥔 손에서 다이아몬드가 반짝 빛났다. "그래서 아직도 의식을 못  찾고 있어요?" 조금 사이를 두고 로렌이 다시 물었다.
  "전화한 건 그 때문예요. 방금 정신이 돌아왔는데, 제일 먼저 입에 올린 것이 당신의 이름이지 뭐예요." 리디아는 빠르게 말했다.
  "내 이름이라고요?" 로렌은 눈을 감았다. 
  "당신이 어디 있는 지, 언제 오는 지 자꾸 묻지 않겠어요, 로렌. 그 아이는 당신을 아직도 제 아내라고 생각하고 있는 거예요." 리디아는 로렌이 전화를 끊을까 싶어 단숨에 얘기하고 있었다. 두 사람은 한동안 입을 떼지 않았다. 로렌의 숨이 거칠어지는 것 같았다. 
  착잡한 목소리로 로렌이 다시 물었다. "어째서 그러지요?"
  "그 아이가 자꾸 그렇게 말하는 거예요. 로렌은 어디 있느냐, 내 아내는 어디 갔느냐고요. 난 처음엔 의식이 몽롱해서 그러는 줄 알았는데 그것도 아녜요, 로렌. 그 아이는 기억을 상실한 거예요. 이혼한 것도 기억하지 못하고 있어요. 지난 5년 동안에 있었던 일이 깡그리 머리에서 지워진 거예요. 글쎄 니크에  대해서도 생각해 내지 못하니 난 정말 깜짝 놀랐어요."
  "몸을 심하게 다쳤나요?"
  "의사가 그렇다고 하더군요. 머리를 몹시 다쳤다고. 병원에 옮겨져 바로 수술을 했을 때는 의사들도 뇌의 충격이 제거된 줄 알았다는데..."
  로렌은 혓바닥으로 입술을 축였다. "그이가.....그이가 죽어간다고 하셨는데 의사들도 그렇게 말해요?"
  "의사들은 글쎄 분명한 말은 하지 않아요. 하지만 그들의 표정이나 말투로 나는 알아요."
  "그분들은 뭐라고 하셔요?"
  "오래 걸리겠다는 그런 말예요, 그리고 상처가 크다고요. 또 당신이 올 수 있으면 되도록 빨리 오는 것이 좋겠다고 말하지 뭐예요."
  "내가 갈 수 있다고요?" 커다랗게 뜨고 있던 로렌의 푸른 눈이 갑자기 생기를 띤 듯이 반
짝였다. 그러자 창백한 얼굴색이 더욱 두드러져 보였다. 그녀는 입술을 깨물었다. "이제 와서 어떻게 그런 말을 나한테 할 수가 있어요."
  "글세, 그 아이가 당신을 데려다 달라고 막무가내지 뭐예요. 데려오지 못하는 이유를 말하라고 고집하고 있어요. 로렌, 내 말 좀 들어봐요. 안드리어스는 당신이 같은 차에 타고 있다가 부딪쳐 죽은 것이 아닌가 걱정하고 있어요. 우리고 그것을 숨기고 있다고 생각하는 거예요."
  로렌은 그때 냇가에서 날아오른 갈매기의 하얀 날개가 저쪽 공장에서 퍼져 나오는 따뜻한 공기를 타고 한가롭게 하느작거리는 광경에 눈을 빼앗기고 있었다. 
  안드리어스라면 로렌은 씩씩하고 건장한 모습밖에 떠오르지 않았다. 죽음이라는 말처럼 그의 이미지와 거리가 먼 것도 없는 것 같았다. 그처럼 그는 생명력이 넘쳐 있었다. 
  "그 아이가 당신에게 심한 짓을 한 것은 잘 알고 있어요." 리디아는 계속 말을 했으며 그말을 듣는 로렌의 입술은 일그러져 있었다.
  "참 잘 아시는군요." 로렌의 입술 밖으로 튀어나온 말이었다.
  "하지만 그 아이가 죽어가고 있단 말예요! 설마 싫다고 거절하지는 않겠지요, 로렌! 제발 그런 말은 하지 말아줘요."
  거절하지 못한다는 것은 로렌 자신이 더 잘 알고 있었다. 그렇기 때문에 그러한 자신에게 또 노여움이 치밀어 싸늘한 눈으로 창밖을 물끄러미 바라보고 있었다.
  "차를 보내겠어요." 리디아는 계속 빠른 말로 지껄렸다. "그 아이의 머리맡에 잠깐 서주기만 해도 좋겠어요. 당신이 무사하다는 것만 보여 주면 되니까. 그만한 일에 당신이 죽고  사는 것은 아니겠지요?" 평상시의 따뜻한 리디아답지 않은 말씨에 로렌은 당황하지 않을 수 없었다.
  "알았어요." 지친 목소리로 로렌이 대답하자 리디아는 안심한 듯이 한숨을 쉬었다. 
  수화기를 놓은 로렌은 우두커니 하늘을 바라보고 있었다. 마침내 뭔가가 내리기 시작한 것 같았다. 진눈깨비가 후두둑 소리를 내며 떨어지고 있었다. 안드리어스와 헤어진 지 5년이 된다. 의식의 밑바닥에 늘 달라붙어 있는 안드리어스의 그림자를 지워 버릴 수 있었던 것은 겨우 요즘의 일이었다. 헤어져서 지금까지 밤마다 안드리어스의 꿈을 꾸며 자기 마음 하나를 어쩌지 못하는 자신을 경멸해왔던 것이다. 
  두 사람이 처음 만났을 때, 로렌은 아직 소녀티가 가시지 않은 철부지였다. 그녀의 순진한 마음은 강렬한 개성을 가진 연상의 안드리어스에게 그저 정신없이 끌려들었다. 그리고 그는 로렌의 모든 것을 소유하였다. 석고를 다듬는 조각가처럼 그는 그녀를 자기 마음대로의 형으로 다듬어 갔고 그녀를 정복하는 기쁨에 흠뻑 젖어 있었다. 그러므로 안드리어스의그림자를 지워버리는 데 로렌은 쓰라린 갈등을 맛보지 않으면 안 되었다. 
  여러 면에서 로렌과 안드리어스는 정반대였다. 그녀가 단순한 데 비해 그는 복잡했고,  그녀가 기분이 잘 바뀌는데 대해서 그는 의지가 견고했다. 한편이 섬세하고 상처받기 쉬운데 비해 다른 편은 줏대가 강한 성질이었다. 그에게 끌리는 것 자체가 제정신으로 하는 일이라고 할 수 없었다. 그러나 그의 앞에서 그녀는 마치  불빛에 끌리는 나방과 같았다. 화상도 생각지 않고 뛰어든 로렌을 안드리어스는 확 잡아챈 것이다. 
  안드리어스도 마찬가지로 미칠 것 같은 사랑의 기쁨에 몸을 내맡기고 있다고 생각한 것은 로렌의 착각이었다. 그 꿈에서 깨어난 로렌으로서 그 실망은  말 할 수 없는 괴로움이었다. 
  그러던 로렌이 안드리어스로부터 해방되어, 서로 다시 만나는 일이 없을 것이다, 이제는  꿈속에서 괴로워하는 일도 없게 되었다고 생각했던 판에 이런 일이 일어날 줄이야.....로렌은 입술을 깨물고 신음소리를 억눌렀다. 거절해도 상관없다고 그녀는 생각했다. 하지만  정말로 안드리어스가 죽어가고 있다면..... 역시 팽개쳐 둘 수가 없었다. 
  안드리어스가 죽어가고 있다니 로렌은 믿을 수가 없었다. 그가 없는 세상이란 생각할 수조차도 없었다. 그를 미워하고 또 미워한다 할지라도 그가 살아 있기를 바랐다. 
  로렌은 안드리어스의 어머니 리디아를 좋아했다. 리디아는 케라리데스 집안에서 로렌에게 호감을 가진 유일한 사람이었다. 이혼했기 때문에 리디아와 만날 수 없는 것은 매우 유감스런 일이었으나, 이것도 할 수 없는 일이었고 리디아에게 양해도 받았던 것이다. 로렌으로서는 안드리어스의 추억을 가능한 한 속히 지워버리고 싶었기 때문이다. 안드리어스와 다시 만나게 하려고 리디아가 하루가 멀다고 전화를 걸어올 때도 있었다. 그러나 로렌이 완강히 거절했기 때문에 리디아도 차차 단념해 버렸던 것이다.
  이것저것 떠오르는 생각을 떨쳐내듯이 로렌은 몸에 두르고 있던, 그림 물감으로 얼룩진 작업복과 바지를 바라보았다. 옷을 갈아입어야겠다. 캔버스에 덮개를 씌우고 욕실로 들어가 
샤워를 했다. 그리고 로렌은 짙은 초록빛 털 원피스로 갈아입었다. 
  노크 소리가 났을 때는 로렌은 준비를 다 끝내 놓고 있었다. 뒤로 모아서 묶은 블론드의 머리칼은 시원스런 뒷덜미를 강조했고, 달걀 모양의 얼굴은 냉정을 되찾고 있었다. 약간  그늘진 파란 눈은 마음속의 동요를 눈치채이지 않으려는 듯이 가만히 한군데를 바라보고  있었다. 문을 여니 서 있는 사람은 뾰로퉁한 얼굴을 한 키 큰 젊은 남자였다.
  "스테파노스예요?" 로렌은 믿을 수가 없었다. 마지막으로 보았을 때 스테파노스는 키가 후리후리하게 크고 여드름 투성이닌 15세의 젊은이였다. 그러나 여기에 서 있는 핸섬한 청년---물결치는 검은 머리가 깃위로 드리워진 스테파노스는 그때의 그림자는 찾아보려야  찾아볼수 없는 20세의 청년으로, 영락없는 형의 모습이 되어 있었다. 
  스테파노스는 로렌의 인사에 싱겁게 대답했다. 언제나 안드리어스를 존경해 마지않는 그로서는 당연한 일이라 싶었다. 처음 결혼했을 무렵의 로렌은 일이 있을 때마다 동족의식이 강하고 타인을 쉽게 받아들이지 않는 케라리데스 집안의 분위기에 당황했던 것이다. 사실 그들은 로렌에 대해서 좋게 생각하지 않았으며, 적대감을 가지고 질투조차 했던 것이다.  그러나 로렌은 차차 그런 일에 마음을 쓰지 않게 되었지만 결국은 그녀가 밀려나고 만 것이다.
  스테파노스는 앞서서 복도를 걸어 나갔다. 현관문을 열었을 때 빗발이 옆으로 후려치고 있었다. 그가 받쳐주는 우산을 쓰고 로렌은 보도 옆에 세워 놓은 멋들어진 대형차로 서둘러걸어갔다. 그가 문을 열어 주는 차의 조수석에 들어앉은 그녀는 거의 비에 젖지 않았다.  운전석에 앚은 스테파노스는 머리칼을 뒤로 쓸어넘기며 로렌을 바라보았다. 
  "전보다 더 아름다워졌습니다, 로렌." 감상하듯 쳐다보는 스테파노스의 다갈색 눈길은 찬
찬히 아래로 내려갔다. 그의 시선은 날씬한 로렌의 다리에서 도무지 떨어지려고 하지 않았다. 
  평상시라면 이런 시선을 로렌은 그저 남자의 호기심이라고 받아넘겼을 것이다. 그러나 스
테파노스가 하는 양은 처음 만났던 날의 안드리어스를 생생하게 생각나게 할 만큼 닮아 있었다. 
  "형님은 좀 어떠세요? 당신은 만났어요?" 그녀는 쌀쌀하게 물었다. 
  그 말에 스테파노스는 흠칫하며 몸이 굳어졌다. "만났고말고요. 뭐라고 할까, 형님은 몹시 당한 것 같아요. 머리맡에 섰을 때 몹시 기분이 나빠졌지 뭡니까. 언제나 기운차고 건강한 형이었는데 저런 꼴이 되어 버리다니...."
  로렌의 몸은 떨렸다. "불쌍하게도......"
  "진심으로 그렇게 생각합니까, 로렌?" 스테파노스는 화가 난 듯이 가만히 로렌을 바라보았다. 
  로렌은 어처구니가 없어 상대편의 얼굴을 바라보며 말했다. "왜요?"
  "형을 미워하고 있지 않습니까? 난 알고 있단 말이예요, 당신도 할 말이 있다는 것을......하지만 마음에도 없는 동정을 받기는 싫단 말입니다. 솔직하게 말하자면 어머니는 마음이 순하니까 당신이 언제까지나 형을 걱정해 주는 줄 알고 있으나 나는 거짓말은 싫어요. 내가 형이라면, 죽어간다 해도 머리맡에서 당신이 우는 것은 질색일 거예요."
  스테파노스를 바라보는 로렌의 파란 눈은 확 타올랐다. "난 지금까지 한번도 그런 짓을 한 일이 없어요. 스테파노스! 당신의 어머니가 간곡한 부탁을 하셨기 때문에 마지못해 지금 
당신의 형을 만나러 가는 것 뿐예요. 하긴 그것도 나 자신을 위해서 그런다고 하는 당신의 말이 옳을 지도 모르지만.....안드리어스를 만나다니, 나로서는 생각할 수도 없는 일이예요. 그가 보통 상태라면 도저히 있을 수도 없어요."
  그 말에 스테파노스는 몹시 미안해 했다. 얼굴이 붉어지고 눈에는 당황한 기색이 떠올랐다. 
  "미안해요.내가 무리한 말을 한 것 같습니다. 나는 아무말도 할 자격이 없는데..."
  "그래요. 난 당신한테 이러쿵저러쿵 들을 의무가 없어요."
  로렌의 다부진 말투에 스테파노스는 더욱 얼굴이 붉어졌다. 그는 사과하듯 그녀의 팔에 손을 얹었다. "로렌, 정말 내가 잘못했습니다. 안드리어스가 저렇게 된 것을 보고 쇼크를 받았기 때문에 그랬어요. 어떻게 해도 살아나지 못할 거 같아서 그런 소리를 함부로 한 것 같습니다. 형은 우리 집안의 대들보였고 제일 강한 분이었습니다. 아버지가 돌아가신 뒤로는 내게는 아버지 같은 존재였으니까요."
  그의 말을 듣자 로렌은 몸이 굳어지고 입이 꼭 다물어졌다. 조저스 케라리데스에 대해서는 생각하기도 싫었다. 그는 처음부터 로렌을 싫어하고 있었다. 마지막으로 만났을 때도  그에게서 받은 것은 심한 모욕이었다. 그러부터 2,3개월 뒤에 그는 죽은 것이다. 그렇다고 그에 대한 로렌의 마음이 조금이라도 누그러질 수는 없었다.
  "어서 차를 달려요." 로렌은 야무지게 말했다.
  "그래야겠군요." 차는 갑자기 맹렬한 스피드로 달리기 시작했다. 창에 부딪치는 비 때문에 시야가 흐려져서 앞이 잘 보이지 않았다. 
  "형님과 한 병원에서 숨을 거두고 싶지 않으면 좀 스피드를 떨어뜨려야 겠지요." 그녀는 냉랭하게 말했다. 
  "미안, 미안." 엔진 소리가 낮아지고 스피드가 떨어졌다. 입을 다물고 앉은 두 사람 사이
에는 와이퍼가 딸깍딸깍하는 소리만이 조용히 울리고 있었다. 
  갑자기 로렌이 물었다. "지금 무엇을 하고 있어요, 스테파노스. 회사 일이에요?"
  "그렇습니다. 뻔하지 않아요?" 조심스럽게 웃음 띤 그의 얼굴은 참 매력적이었다. "지금은 런던에서 일을 하고 있습니다." 그는 전방을 바라본 채 대답했다. 
  "아, 그래요? 몰랐었군요. 영국으로 온 지 얼마나 되지요?"
  "일 년입니다. 처음 일년 동안은 형과 함께 뉴욕에 있었지만, 형이 이곳으로 와서 경험을 쌓으라고 해서요."
  "런던의 생활은 어때요?"
  스테파노스는 얼굴을 찌푸렸다. "아테네보다는 못합니다."
  "그렇겠지요." 로렌이 힘없이 웃었다. 
  "태양이 그리워요."
  "뉴욕으로 돌아갈 생각이에요, 아니면 여기에 계속 계실 거예요?"
  스테파노스는 실팍한 어깨를 추슬렀다. "형의 뜻에 달렸습니다." 거기까지 말한 그는 이런저런 생각이 밀려오는지 갑자기 입을 다물었다. 이윽고 목멘 목소리로 말했다. "형이 살아나야 이러구저러구 하죠."
  "물론 살아날 거예요!" 눈을 반짝거리며 화난 것처럼  로렌이 말했다. "낙심하지 마세요. 스테파노스. 형님이 아시면 가만두지 않을 거예요. 회복된다고 믿으셔야지요."
  "당신도 그렇게 생각하지 않으면서 뭘 그래요. 그렇지 않다면 지금 이렇게 갈 턱이 있겠어요."
  너무나 당연한 말을 하는 바람에 도리어 로렌이 쇼크를 받았다. 저도 모르게 눈물이 나올 것 같아서 크게 숨을 쉬면서 앞길만을 바라보고 있었다. 물론 스테파노스의 말이 맞다. 냉정을 지키고 있기는 하지만 마음속은 슬픔에 짓눌려 오그라들 것 같은 자신을 인정하지 않을 수 없었다. 이윽고 차는 병원 정문 앞에 멈추었다. 차에서 내린 스테파노스는 차의 반대쪽으로 돌아 로렌의 팔을 잡고 그녀를 내려 주었다. 
  "차를 차고에 넣고 오겠습니다. 잠깐 여기서 기다려 줘요, 바로 올테니."
  비가 그친 하늘은 침울한 납빛으로 잔뜩 찌푸러져 있었다. 아직 잔뜩 낮게 끼어 있는 구름으로 보아 한 번 더 소나기가 쏟아질 것 같았다. 보도에 괸 빗물이 반짝거리고 있었다. 현관 앞에 물방울이 조금씩 떨어지는 광경에 마음이 퍽 쓸쓸해졌다. 
  스테파노스에게 팔을 내맡긴 채 로렌이 로비로 들어서니, 로비는 사람들로 붐비고 있었다. 
  그는 안쪽에 있는 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다. 두 사람이 엘리베이터에 오르고서도 두세명이 더 밀려 들었다. 원하는 층에 오자 "실례합니다." 하면서 스테파노스는 사람들 사이에 길을 냈다. 그의 뒤를 따라가면서 로렌은 심장이 너무나 쿵쿵 울려 엘리베이터 안의 사람들에게 들리지 않을까 싶을 정도였다. 
  안드리어스를 만나는 것은 5년 만의 일이었다. 
  복도에는 싸늘한 소독약 내음이 떠돌고 주위는 조용하게 가라앉아 있었다. 파란 방들이 주욱 늘어서 있는 복도로 나왔다. 그중의 한 문 앞에 멈추어 선 스테파노스가 문을 열었다. 
그녀는 떨면서 서 있었다. 
  그곳은 대합실이었다. 고동치는 가슴을 누를 수가 없어 그녀는 넘어질 것만 같았다. 앞을 
바라보니 리디아가 두 손을 내밀고 뛰어왔다. "로렌, 와줘서 정말 고마워요!"
  두 사람은 포옹하고 볼을 비볐다. 리디아의 까만 머리가 로렌의 윤기 있는 블론드 머리의 반쯤에 와 닿았다. 리디아가 이렇게 키가 작았던가 하고 그녀는 생각했다. 그녀의 품안에서 리디아의 작은 몸은 어린아이 같이 왜소했다. 로렌은 그녀에게서 몸을 떼고 가만히 얼굴을 들여다 보았다. 갈색으로 탄 살결, 부드러운 슬픔을 간직한 새까만 눈동자, 오똑한 코, 핏기 잃은 입술--리디아는 전보다 나이들어 보였다. 5년 전의 그녀는 이따금 차리고 나서면 젊은 티가 나는 중년 여성이었다. 지금 그녀는 누가 보아도 늙은 여자였다. 시간의 흐름이  가차없이 그녀 위에 그림자를 떨어뜨리고 있었다. 몸은 야위고 볼의 살은 빠져 있었으며 검은 눈이 가는 눈썹 밑에 패어 있었다. 
  "만나고 싶었어." 웃음을 띠려고 하는 리디아의 목소리는 어색했다. 
  "나도요."
  "인생이란 야릇한 거군. 우리가 이렇게 다시 만나다니.....더구나 이런 일 때문에!"
  로렌은 방안의 다른 사람들을 둘러보았다. 시누이였던 시빌은 금방 알아볼 수 있었다.  그녀는 조금도 달라지지 않았다. 이 집안의 외동딸인 시빌은 로렌이 들어가도 모른 체하고 앉아 있었다. 정면을 향한 얼굴은 냉정하기 이를 데 없었으며, 무엇을 생각하고 있는지조차 알 수가 없었다. 그녀는 로렌보다 두세 살 위로, 그리스인 변호사와 결혼했던 것이다. 결혼 생활은 잘 되어가는 모양이었으며, 마지막으로 들은 소식으로는 사내아이가 셋, 여자아이가 하나라고 했다. 그러나 그 아이들은 누구 하난 케라리데스라는 이름을 가질 수가 없는 것이
다. 
  그러나 만일 로렌이 아이를 낳았다면 모두 케라리데스의 성을 가질 수 있었다. 시빌이 로
렌을 아니꼽게 생각한 것은 이 때문이었다. 
  시빌 옆에는 그레고리가 앉아 있었다. 안드리어스의 사촌동생이다. 그는 풍채도 좋고 살집도 좋았다. 실팍한 어깨를 고급 신사복이 딱  맞게 감싸고 있었다. 물결치는 까만 머리가  넓은 이마를 가리며 다갈색 눈 위로 드리워져 있었다. 안드리어스는 이 사촌동생과 말하자면 골육상쟁하는 관계에 있었다. 두 사람은 늘 여자나 재산을 가지고 다투어 온 것이다.   그러나 안드리어스의 숙부의 외아들인 그레고리는 역시 케라리데스 집안의 일원이며, 뉴욕에서 파리로, 파리에서 아테네 등으로 세계를 뛰어다니며 그 거대한 케라리데스 제국을 위해 일하고 있었다. 
  그는 로렌에 대해서 악감정을 가지고 있지는 않았다. 그렇기는커녕 한두 번 노골적으로 다가드는 바람에 그녀가 야멸차게 뿌리친 일조차 있었다. 그러나 그레고리는 그러한 그녀를 즐기고 있는 것 같았다. 지금 그가 웃음을 띠고 인사말을 중얼거렸기 때문에 그녀는 조용히 그에게 대답했다. 
  그레고리 옆에는 조그만 사내아이가 앉아 있었다. 금방 누구라는 것을 알 수 있었다. 로렌은 심장이 꽉 죄어드는 것을 느꼈다. 로렌이 이 집을 뛰쳐나간 뒤 안드리어스가 재혼을 하여 낳은 아이였다. 
  아이를 바라보고 있는 로렌을 눈치챈 리디아는 "니크."하고 부드럽게 불렀다. 그러자 소년은 의자에서 미끄러져 내려와 리디아한테로 뛰어갔다. "로렌, 이 아이가 니크예요. 니크, 이 분은 로렌이란 분이야."
  너무나 예절바른 말투였기 때문에 로렌은 그만 화가 났다. 그러나 자기를 가만히 쳐다보고 있는 그 조그만 얼굴을 보니 마음이 아팠다. 
  <아버지를 쏙 빼 왔군>,하고 로렌은 생각했다. 케라리데스 집안의 독특한 치켜올라간 눈, 치켜올라간 새까만 눈썹. 까마귀 털같이 번들거리는 검은 머리, 교만하게 오똑한 콧날, 아버지와 영락없는 높은 광대뼈. 그러나 조그맣고 보드라운 핑크빛 입술만은 금방이라도 터질 것같이 연약해 보였다. 지난날 로렌의 입술을 무리하게 붙잡고는 숨도 쉴 수 없는 입맞춤으로 정복해 오던 안드리어스의 입술과는 닮지 않았다. 
  "안녕, 니크" 로렌은 침착하게 말했다. 
  예절바르게 내미는 조그만 손을 잡은 로렌은 자기 손바닥에 주는 작은 손가락의 쾌감에 놀라움을 느꼈다. 
  니크의 눈은 마치 모든 것을 알고 있다는 듯이 로렌을 쳐다보았다. 그러나 아무것도 알 턱이 없었다. 그는 네 살치고는 훤칠한 키였으며 턱은 벌써 남자다운 아버지의 턱으로, 고집스레 든든한 배짱을 나타내고 있었다. 로렌은 어찌 된 까닭인지 니크를 안아주고 싶은 충동에 사로잡혔다. 광대뼈께를 물들이고 있는 올리브색 매끄러운 살결에 입맞추고 싶어졌다.
  그때 시빌이 잔뜩 부은 얼굴로 가까이 오더니 니크를 끌고 자기 의자로 가버렸다. 
  그러한 딸의 모습을 지켜보고 있던 리디아는 입을 삐죽거리고 한숨을 쉬었다. 그러더니 로렌을 향하여 조용히 말했다. "자아, 그 아이를 만나 주지 않겠어요?" 
  리디아는 복도에 멈추어 서서 로렌을 쳐다보고 난처한 얼굴로 눈을 깜박거렸다. "부탁예요. 아무쪼록 조심해 줘요."
  로렌은 입을 열었다. "난 그이에게 짜증을 낼 생각은 없어요. 걱정하지 마세요."
  리디아는 불안스럽게 말했다. "지금은 말을 조심해야 해요. 당신이 긴장되는 것은 잘 알지만 우리도 모두 그러니까요."
  로렌은 눈쌀을 좀 찌푸렸다. "네."
  조그만 리디아는 몸을 앞으로 내밀며 로렌의 볼에 키스했다. "로렌, 그 아이는 몸이 매우 쇠약해졌어요. 만나면 내 말의 뜻을 금방 알 수 있을 거예요. 그 아이는 말을 하면 이내 피로가 오니까 되도록 말을 시키지 말고 그저 웃음으로 대해 줘요."
  웃으라니! 로렌은 속으로 신음했다. 리디아는 자기가 무슨  말을 하고 있는 지 알고나 있
단 말인가. 로렌이 머리칼을 쓰다듬었을 때 리디아의 다갈색 눈이 로렌의 왼손에 낀 다이아 
반지를 놓치지 않고 보았다. 
  "그것을 끼면 안 될 텐데." 리디아가 말했다. 
  순간 로렌은 까닭을 알 수가 없어 멍한 얼굴로 리디아를 쳐다보았다. 그러나 금방 볼이 빨갛게 물들며 손가락에 끼여 있는 다이아반지를 보았다. 
  "그 아이가 그것을 보면...." 리디아는 괴로운 듯이 말했다. 
  "난 약혼했어요." 로렌은 야무지게 말했다. 
  리디아는 아랫입술을 파르르 떨었다. "로렌, 내 말을 몰라요? 그 아이는 아직 당신을 자기 아내로 생각하고 있는 거예요."
  "그것은 잘못된 생각이예요." 그 목소리에는 건드릴 수 없는 단호함이 들어 있었다. 
  "잠깐이라도 좋으니 그의 아내 같은 시늉을 해줘요. 사실을 알려 주었다간 쇼크를 받아 어떻게 될 지 몰라요, 로렌. 당신은 그 아이가 죽어도 좋단 말예요?" 리디아는 괴로운 듯이 
소리쳤다. 
  "어머나, 무슨 말씀을 그렇게 하세요!" 신음하는 로렌의 푸른 눈에는 분노가 이글거리고 있었다. "여러가지로 까다로운 주문이 많으시군요." 로렌은 천천히 반지를 뽑았다. 
  리디아는 또 무슨 말을 하고 싶은 듯이 로렌을 쳐다보았다. 시무룩한 얼굴로 로렌은 물었
다. 
  "또 하실 말씀이 있으세요?"
  리디아는 핸드백 속을 뒤지더니 천천히 손을 내밀었다. 
  그 손에 쥐고 있는 반지를 본 로렌은 저도 모르게 뒷걸음질쳤다. "안돼요. 그건 할 수 없
어요!"
  "그 아이는 죽어가고 있는 거예요. 아무래도 이것을 끼어 줘야겠어요." 리디아의 단호한 목소리에는 물리칠 수 없는 단호함이 있었다. 로렌은 오싹 소름이 끼침을 느끼며, 금으로 만든 묵직한 그 결혼반지를 손가락에 끼었다. 그것은 그리스의 전통에 따라 두 마리의 뱀이 서로 얽혀 있는 모습을 딴, 가보의 반지였다. 안드리어스의 아버지에게 이 반지를 집어 던진 것은 5년 전의 일이었다. 노인은 몸을 구부려 그것을 집어 들더니, 이번에야말로 안드리어스에게 어울리는 신부의 손에 끼워지게 될 것이라고 차갑게 웃으며 말했다. 
  리디아는 로렌의 팔을 따뜻하게 감싸서 잡았다. "정말 고마워요. 자아, 갑시다. 그 아이가 기다리다 지쳐 있어요."
  리디아는 안드리어스의 병실 문을 열고 로렌의 손을 잡고 침대 쪽으로 안내하였다. 딸려 있던 간호사가 의심스런 눈초리로 로렌을  쳐다보았다. 그것을 무시하고 로렌은 바로 침대로 고개를 돌렸다. 
  심장은 두방망이질을 치고 있었다. 손바닥과  목덜미, 그리고 명치끝에서 땀이 번져 나왔
다. 
  붕대로 친친 감긴 안드리어스의 머리는 베개 위에 뉘어져 있었다. 이불이 몸에 닿지 않도
록 이불 밑에 널빤지를 건너지른 것으로 보아 다리도 큰 상처를 입은 것을 알 수 있었다. 한 쪽 팔에는 부목이 대어져 있었다. 파자마 밖으로 붕대가 보였다. 
  로렌은 일부러 그를 외면하고 다른 곳을 보고 있었다. 치켜올라간 눈을 뜨고 붕대 사이에서 물끄러미 자기를 바라보는 안드리어스의 갈색 눈을 쳐다보기가 두려웠기 때문이었다. 
  리디아는 매달리듯 로렌의 팔을 부여잡고 있었다. 한동안 로렌은 긴장된 숨을 내쉬며 다리에 뿌리라도 내린 듯이 우두커니 서 있었다. 
  "로렌....." 안드리어스는 가까스로 알아들을 수 있는 작은 소리로 이름을 불렀다. "당신이 죽은 줄 알았어." 안드리어스가 헐떡이며 말했다. 
  "난 다른 데에 가 있었어요. 연락을 받고 바로 뛰어왔어요." 로렌의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.
  미심쩍은 듯이 로렌의 얼굴을 살펴보는 안드리어스의 눈에는 언제나의 빈정거림이 떠오르
고 있었다. "걱정할 것 없어, 난 죽지 않아. 누가 당신에 대해 가르쳐줘야 말이지. 그래서 난 당신이 죽은 것을 식구들이 숨기는 줄 알았어. 당신이 없다면 내가 살아갈 수 있을 지 정말 불안했어. 하지만 탈없는 당신을 보니 이젠 세상없어도 여기서 빠져나갈 생각이 들어, 에로스 무(나의 연인)." 안드리어스는 이런 나락 밑바닥에 떨어져서도 웃음을 띠고 있었다. 
  속삭이듯 말하는 안드리어스의 말을 듣고  로렌은 숨이 멎을 것 같았다. 두 손이 얼음처럼 차가와졌다. 어개 너머롤 뒤를 돌아보니 리디아가 조심스럽게 눈치를 보고 있었다. 그녀의 얼어붙은 듯 창백한 얼굴을 보고 로렌은 자기도 같은 얼굴이 되어 있겠다 싶었다. 피부가 죽은 사람처럼 감각을 잃고 있었다. 
  고개를 돌려 안드리어스를 보니, 그는 로렌이 자기를 쳐다보지 않기 때문에 짜증이 난 얼
굴로 이쪽을 보고 있었다. "키스해 주지 않겠어, 로렌?"
  지난날 로렌은 안드리어스가 관능을 간지럽히는 나직한 목소리로 그렇게 말하면 으레 볼을 물들였던 것이다. 지금도 그녀의 볼이 장미빛으로 물드는 것을 보자 안드리어스는 비웃는 듯이 눈을 깜박거리고 있었다. 
  두근거리는 가슴으로 로렌은 가볍게 키스할 생각으로  얼굴을 가까이 가져갔다. 안드리어
스의 입술이 살짝 닿았다. 그러나 안드리어스는 다치지 않은 손을 뻗어 로렌의 얼굴을 손가
락으로 쓸었다. 그때 로렌은 안드리어스의 어두운 눈망울에 닿은 빛이 그 눈의 끝없는 밑바
닥으로 빨려들어가는 것을 보았다. 안드리어스는 갑자기 손을 떨어뜨리고 눈을 감았다. 
  리디아는 로렌을 끌어안다시피 하여 밖으로 나왔다. 


                                     2

  "갑자기 저렇게 된 것은 잠이 들었기 때문예요. 하지만 당신이 무사하다는 것을 알고 이
번에는 잠을 잘 잘거예요. 고마워요, 로렌."
  로렌은 리디아를 보고 말했다. "사례같은 것은 하지 마세요, 부탁이니."
  "당신으로서는 쓰라리고 괴로운 시련이었다고 생각해요."
  "시련이라고요?" 가슴을 들썩이면서 로렌은 떨고 있었다. "지옥이었어요. 내 심장이 철로 
만들어진 줄 아세요? 거기에 서서 키스를 하고 내 이름을 부르는 것을 다소곳이 듣고 있어야만했던 거예요. 에로스 무라니......" 로렌은 거친 목소리로 말했다. "아아, 구역질이 나는군요. 사례까지 받다니. 이것을 돌려드리겠어요. 다시는 이런 것은 보고 싶지 않아요.  그리고 당신네 식구들도 만나기 싫어요." 로렌은 묵직한 금반지를 리디아의 손바닥 위에 올려 놓았다. 
  서둘러 리디아 옆에서 떨어지자 로렌은 무엇에 쫓기기라도 하듯이 종종걸음으로 병원을  나왔다. 뛰면서도 울음이 북받쳐올라 목구멍이 아파왔다. 주차장까지 와서 처음으로 택시를 
잡아야겠다는 생각이 났다. 택시 있는 곳으로 돌아섰을 때 눈앞에 스테파노스가 서 있었다. 
  스테파노스는 노여움과 연민이 뒤섞인 얼굴로 로렌을 보고 있었다. "얼굴이 안됐군요."
  "날 내버려 둬요, 스테파노스. 부탁예요!"
  "집까지 바래다드리겠습니다. "
  "아니, 괜찮아요! 택시를 타겠어요."
  "사양하지 마세요. 내가 바래다 드릴테니."
  로렌은 스테파노스가 잡은 팔을 뿌리쳤다. 
  "왜 그러시죠? 너무들 하시는군요. 난 혼자 돌아가고 싶어요. 케라리데스 사람들은 종일 신물이 나도록 만났으니까." 로렌은 히스테릭하게 웃었다. "어마, 내가 무슨 말을 하는 거지, 종일? 겨우 잠깐이었는데."
  "알겠습니다." 조용히 말하는 스테파노스의 가라앉은 눈은 나이보다 어른스럽게 보였다. "하지만 혼자 돌아가시게 할 수는 없습니다. 당신은 혼란해져 있으니까요. 어머니도 바래다  
드리라고 했습니다."
  로렌은 또 스테파노스로부터 몸을 떼려고 팔을 휘저었으나 그는 쉽게 놓아주지 않았다. 할 수 없이 따라간 로렌을 스테파노스가 자기 차에 태웠다. 두 사람은 한 마디도 말이 없었다. 
  로렌의 집 앞까지 왔을 때 그는 엔진을 끄고 로렌의 얼굴을 바라보았다. 
  "로렌, 어머니가 말하기를....."
  "듣기 싫어요!" 매몰차게 소리를 지르고 로렌은 차밖으로 뛰쳐나왔다. 뒤를 쫓듯이 스테파노스가 차에서 내렸을 때는 이미 그녀가 집안으로 들어간 후였다. 
  로렌은 열쇠를 찾아 방안으로 들어서자 문을 닫고 등을 기대고 거친 숨을 쉬고 있었다. 핏기 잃은 얼굴에 눈물이 끝없이 흘러내렸다. 스테파노스는 문을 노크하며 불렀으나 로렌은 대답하지 않았다. 다리에 맥이 빠져 늘어붙은 것처럼 거기에 서 있었다. 이윽고  멀어져 가는 발소리를 듣고 로렌은 천천히 무너지듯 마루 위에 쓰러져 그대로 의식을 잃어버렸다. 
  필립은 로렌의 아틀리에에서 짙은 금발의 머리를 숙이고 캔버스를 들여다보고 있었다. 그
는 귀여워 못 견디겠다는 듯이 뜨거운 눈길로 로렌을 돌아보았다. "날로 그림이 좋아지는군. 멀지 않아 아버지 지미를 따라가게 생겼어."
  "아버지를 따르다니요?" 소리내어 웃는 로렌의 푸른 눈은 즐겁게 반짝였다. 
  "물론 아버지는 누구보다도 먼저 그것을 알고 있었을 거요. 당신은 뭐가 될 거라고 그분은 늘 말하고 있었으니까." 필립은 캔버스로 다가가, 가장자리에 그려진 딱딱한 나무들의 가는 선을 살펴보았다. "이것이 마음에 들었소. 멀리서 보면 참 단단한 나무로 보이는데 가까이에서 보면 흐릿하게 부드러워 보이거든."
  "그렇게 바싹 눈을 붙이다시피 보는 사람이 어디 있어요."
  필립은 로렌을 돌아보며 웃었다. "이렇게 보고 싶은 데 그럼 어떻게 하지?"
  "그래요?" 로렌은 마주보고 입맞춤을 기다리듯이 필립의 품안으로 쏙 들어가는 것이었다. 
  그는 그녀를 끌어당기자 코, 볼, 눈 할 것  없이 키스를 퍼부어댔다. "어떻게 이런 사람이 있는 지 도무지 믿어지지 않아, 로렌."
  "어째서요?" 로렌은 눈을 크게 뜨고 물었다. 
  "이렇게 아름다운 데다가 총명하기 때문이오. 정말 불공평해."
  로렌은 웃음소리를 냈다. "누구에게 대해서 불공평해요?"
  "지구 위의 모든 여성에 대해서요." 필립의 웃음은 갑자기 사라지고 눈이 반짝였다. 
  로렌은 두 팔을 필립의 허리에 감고 자기의 몸을 기대며 사랑하는 눈으로 그를 쳐다보았다. 
  "정말 사랑해요." 로렌은 속삭였다. 
  필립은 눈썹을 치켜올렸다. "내가 찬사를 바쳤을 때만?"
  "어마, 하루 종일예요." 장난스럽게 코에 주름을 잡고 로렌은 화가 난 듯이 말했다. 
  "정말 기뻐." 필립은 팔을 올려 로렌의 어깨 너머로 시계를 보았다. "이제 가봐야지, 열 한 시에 손님이 오기로 되어 있소."
  로렌은 한숨을 쉬었다. "왜요? 당신과 함께 있으면 정말 즐거워요. 이번 주에는 거의 만나지 않았잖아요?"
  안드리어스한테 다녀온 뒤로 로렌은 필립을 만나고 싶어 견딜 수가 없었다. 안드리어스의 
모습이 눈까풀에 달라붙어 떨어지지 않았기 때문이다. 그때에 주고받은 이야기는 매우 단순
했는데도 왠지 필립에게는 말을 할 수가 없었다. 안드리어스  케라리데스의 이름을 입에 올
리기만 해도 필립은 언제나 기분이 언짢아하는 것이었다. 
  "우리가 결혼하게 되면 지금 같은 생활이 아닐 거야. 180도 달라지겠지." 필립은 따뜻한 말로 약속했다. 눈은 즐거운 듯이 반짝이고 있었다. 
  로렌과 필립은 오랫동안 교제해 왔다. 꼭 그의 아내가 되고 싶다고 생각한 일은 없었으나, 그와 함께 있으면 로렌은 마음이 가라앉는 것이었다. 그가 돌아가고 나면 더욱 그렇게 느끼게 되는 것이었다. 
  필립은 핸섬한 남자는 아니었다. 안드리어스처럼 상대방을 사로잡아 버리는 강렬한 매력의 소유자도 아니었다. 그러나 딱딱하게 보이지만 언제나 미소가 떠나지 않는 그의 얼굴을 로렌은 멋있다고 생각했다. 그와 함게 있으면 언제나 즐거웠다. 필립은 사뭇 그녀에게 연정
을 느끼고 있었던 것이다. 그것은 로렌이 결혼생활을 하고 있는 동안에도 변함이 없었다. 그는 자기의 마음을 숨기지 않는 남자였기 때문에, 그녀도 사뭇 그것을 알고 있었다. 그러나 로렌이 필립에게서 편안함을 발견한 것은 얼마 되지 않는 일이었다. 
  "2,3일 내로 당신의 아버지가 스페인에서 비행기로 돌아올 거요." 필립은 방문을 향해 걸
어가며 말했다. 
  "알고 있어요. 전보가 왔어요. 까닭은 모르지만 하여튼 돌아오신대요. 아빤 그 일로 빈털
터리가 되고 만게 아닐까요? 전문이 편지같이 너절한 문장이었어요."
  로렌은 우스워 죽겠다는 듯이 말했다. 
  "내게는 전화가 왔지. 반은 스페인어로 말씀하시니 알아들을 수가 있어야지. 돌아오신다는 말만 알아들었지. 그런데 에마란 누구지?"
  "에마라고요? 모르겠어요."
  "대여섯 번 말씀하시던데, 앞 뒤 관계로도 파악할 수가 없었소."
  로렌은 어깨를 추슬렸다. "나의 아버지의 일이시니 아마 모델이겠지요."
  "이거 내가 잘못 물었는데." 필립이 웃었다. 
  "왜 그렇게 말해요? 난 인제 어른예요. 아버지가 모델 걸 프렌드를 우리에게 숨긴 것은 이제 옛날 일예요. 그 에마라는 분 요리도 할 수 있을까? 보세요, 파스칼르라는 모델 기억 나요? 요리 솜씨가 썩 좋았지요."
  "모델로서도 훌륭했었소." 생각을 떠올리는 얼굴로 필립은 말했다. "그녀의 어깨는 참 눈
부셨지."
  필립의 눈과 로렌의 눈이 마주치자 두 사람은 웃음을 참지 못하고 몸을 틀었다.
  "당신은 슬쩍 나를 속여 넘기려고 드는군요. 겨우 어깨예요? 파스칼르하고는 더 깊은 관계에 있었지요?" 로렌은 필립을 놀려 주었다. 
  필립은 방문을 열었다. "당신이 쇼크를 받지 않는 사람이라는 것을 깜빡 잊고 있었군.“ 뒤돌아보며 그는 놀리듯이 말했다. 
  "바람둥이 아버지와 줄곧 같이 살고 있었는걸요. 내가 왜 쇼크같은 것을 받겠어요?"
  필립은 걸음을 머추고 문득 정색을 하면서 말했다. "당신은 이상해. 질투라는 것이 전혀 없으니, 왜 그러지, 로렌?  훌륭하긴 훌륭해."
  심각한 듯한 목소리였으나 눈은 어쩐지 불안한 것 같았다. 
  로렌은 그 말에 깜짝 놀라 눈에 그늘이 졌다. 필립은 그녀에게 키스를 하고 돌아갔다. 
  아틀리에로 돌아온 그녀는 가을 햇살이 비쳐드는 창가에 서서 푸른 하늘을 바라보고 있었다. 이틀 동안이나 계속 내리던 비와 바람이 그치고 요 이삼일은 딴 세상이 된 듯이 상쾌한 날씨였다. 
  <당신은 질투라는 것이 전혀 없군.>이라니! 필립은 나에 대해서 아무것도 모르는군. 로렌
의 마음에 지난날 안드리어스 때문에 느꼈던 괴로운 질투와 갈등이 되살아났다. 그것은 생각만 해도 견딜 수가 없어 틀어쥔 주먹을 배 위로 가져가 몸을 눌러 댔다. 
  로렌은 눈을 감았다. "빌어먹을!" 햇살 좋은 방안에서 여자답지 않은 말이 튀어나와 자신
도 깜짝 놀랐다. 
  안드리어스를 만나고서 도망치듯이 돌아온 뒤로 케라리데스 집안으로부터는 아무 연락도 없었다. 그는 다시 기억을 되찾았을 거야. 신문에는 차가 충돌사고를 일으켜 다쳤다는 보도
만 있었을 뿐 죽었다고는 씌어 있지 않았으니까. 기사가 담담하게 상처의 설명도 가볍게 넘
어간 것은 틀림없이 그 집안에서 손을 썼기 때문일 것이다. 안드리어스가 죽었다고 소문이라도 나는 날엔 주가의 폭락을 부르고, 여기저기에 공황을 불러일으킬지도 모르니 그것은 당연한 일이었다. 
  로렌은 병원에 전화를 걸어 안드리어스의 경과를 물어 보려고 생각하면서도, 그저 수화기
에 손만 뻗었을 뿐 망설이고 있었다. 그가 죽었다면 자기에게도 통지가 올 것이다. 그녀는 전화를 그만두기로 했다. 
  그러나 마음의 망설임을 밀쳐 내기란 쉬운 일이 아니었다. 안드리어스를 다시 만나고 돌아오니 옛상처가 뻥하니 입을 벌리고 다시 피를 흘리기 시작한 것이다. 그날 이후로 로렌은 깊이 잠들 수가 없었다. 꿈마다 반드시 그가 나타나는 것이었다. 다시 한번 병원으로 만나러 가고 싶은 것을 가까스로 억누른 것은 그녀의 자존심이었다. 
  안드리어스가 속삭이던 <에로스 무>라는 목 쉰 소리가 귓가에서 떠나지 않았다. 그의 입에서 다시 한 번 그말을 들으리라고는 생각지도 못했던 것이다. 
  로렌은 화가 난 듯 스케치북을 집어들었다. 그러나 일을 시작해도 그녀의 눈동자는 맑아지지 않았다. 손가락은 저절로 얼굴 하나를 그리고 있었다. 손을 멈추고 그것을 보았을 때 비로소 자기가 누구의 얼굴을 그렸는 지를 알았다. 로렌은 몸이 움츠러들었다.---니크의 천
진한 해맑은 얼굴이 자기를 바라보고 있는 것이 아닌가! 
  잠재의식이 그대로 나온 것일까. 당장 그것을  잡아 뜯어 박박 찢어 버리고 싶었다. 그때 
노크 소리가 들렸기 때문에 로렌은 스케치북을 내려놓고 방문을 열었다. 
  눈앞에 조용히 서 있는 것은 리디아였다. 그녀의 좁고 갸름한 얼굴에는 뭔가를 결심한 표
정이 떠오르고 있었다. 로렌은 한숨을 쉬었다. 
  "무슨 일이세요?"
  다갈색의 얼굴은 침착해 있었다. " 그 아이가 살아있는 지 죽었는 지 묻고 싶지 않아요?"
  로렌은 입술을 꼭 다물었다. "죽었다면 나에게도 소식이 들어오겟지요."
  리디아는 로렌을 나무라듯 살래살래 고개를 흔들었다. "어떻게 그렇게 심술궂을 수 있어요? 그 아이에겐 당신이 필요해요. 부디 그 아이한테 가주세요. 어쩌면 그렇게 팽개쳐 둘 수가 있어요?"
  로렌이 맵시 있게 묶은 자기의 머리칼을 두 손으로 집어뜯었으므로 머리칼이 사르르 얼굴 
주위를 싸며 떨어져 내렸다. "리디아, 조금은 내 입장이 되어 주세요. 부탁이니!"
  "나도 이런 부탁을 당신에게 하고 싶지는 않아요. 하지만 안드리어스를 생각하면....."
  "그이는 항상 각별한 대접을 식구들한테서 받아 왔어요. 그 앞에서는 모두 설설 기는군요."
  "어쩌면 그렇게 가혹한 소리를 하지요?" 리디아는 갈색의 눈을 크게 뜨고 로렌을 쳐다 보
았다. "당신이 다녀간 뒤로 그 아이는 거의 의식을 잃고 있었으니 당신에게도 연락할 필요가 없다고 생각했었어요. 한데 다시 의식이 되돌아왔어요. 그리고 또 당신을 만나고 싶어   하지 뭐예요."
  로렌의 얼굴에서 핏기가 가셨다. "아직도 기억을 못찾고 있어요?"
  리디아는 고개를 끄덕였다. 
  "어쩌면 그럴 수가!" 로렌이 방안으로 들어갔기 때문에 리디아도 뒤따라 들어갔다. 리디아는 방안을 둘러보고 단정하게 놓여 있는 그림들을 유심히 바라보았다. 몇 장씩 겹쳐진 캔
버스가 벽에 기대어 세워져 있었다. 
  "여기가 화실이군요. 당신은 요즘 이름이 나기 시작 했다지요? 내 귀에도 자주 들려 오고  있어요. 당신의 아버지도 참 자랑스러울 거예요."
  "그렇지도 못해요." 로렌은 창가로 걸어가 밖을 내다 보았다. "전 못가요. 리디아. 그이가 몸이 좋아졌다면 이번에야말로 사실을 말해 줘야 하지 않겠어요?"
  "그러면 그 아이를 죽일 생각예요?" 조용한  목소리였지만, 뒤로 물러서지 않겠다는 각오
가 느껴졌다. 
  "왜 그렇게 된단 말씀이예요?"
  "요전에 그 아이가 한 말이 생각나지 않아요? 당신이 없으면 살아있고 싶지 않다고 한 그 말이...."
  로렌은 따지는 듯한 눈으로 리디아를 바라보았다. 그러나 몸이 떨리고 있었다. "우리가 5
년 동안이나 떨어져 있다는 것은 그이도 알고 있을 것 아녜요? 이제 내가 그의 아내가 아니
라는 것을 생각해 내면 그가 죽을 리가 있겠어요?"
  "하지만 그 아이가 생각해 내지 못하는 걸 어떻게 해요. 사실을 밝히면 쇼크를 받아 돌이
킬 수 없는 일이 일어날지도 몰라요."
  "안드리어스는 그렇게 약한 분이 아녜요." 소리를 내어 웃는 로렌의 입술은 고통으로 일그러졌다. "그이는 강철같이 강한 사람이예요."
  "전에는 그랬어요. 하지만 지금은 너무나 쇠약해서 가는 줄 하나에 매달려 있는 위태로운 상태예요. 그러니 그 아이가 싫어하는 말을 해서 매달려 있는 밧줄을 끊을 수는 없어요."
  두 사람의 눈이 마주치고 로렌의 목소리가 들떳다. 
  "싫어하는 소리라니요, 나와 헤어졌다는 것이 어째서 싫어하는 소리가 되나요?"
  "보세요, 로렌. 당신은 알고 일을 게 아녜요? 정신과 의사와도 상담을 했어요. 안드리어스는 그저 기억을 상실한 것만이 아니라 생각해 내기를 싫어하고 있대요."
  불안한 모습으로 걸음을 이리저리 옮기면서 로렌은 말했다. "왜요? 기분은 알지만 이제 안 되겠어요. 안드리어스도 나와는 5년 전에  끝났다는 것을 알아야 해요. 난 3개월 후에는 
결혼한다는 것을 아시죠?"


                                          3

  마지막 말을 무시한 채 리디아는 말했다. "안드리어스는 방어적인 상태가 되고 있다고 의사 선생님은 말씀하셨어요. 자기의 상처가 상당히 심해서 죽을지도 모른다는 것을 알고 있기 때문에, 당신과 지내던 행복한 옛날로 돌아가고 싶은 심리상태가 되었다는 거예요. 그렇게 되면 마음도 편안해지고 사는 보람도 생겨나기 때문이라는 거예요."
  로렌은 꼼짝도 하지 않고 물끄러미  리디아의 얼굴을 바라보고 있었다. "무슨 말씀을 하세요? 도대체 그럴 수가....."
  "보세요. 이것은 정말이에요. 안드리어스는 기억을 몽땅 잃어버린 것이 아니라, 당신과 헤어지고 난 다음 몇 년 동안의 기억만을 상실했을 뿐이에요. 그 부분만 쏙 빠져나갔단 말예요. 가장 사랑하는 아들 니크도  몰라 보는걸.....<저애가 누구지요?> 하고 멍청해 하지 뭐예요."
  로렌은 눈살을 찌푸리고 입술을 깨물었다. 니크의 안타까운 얼굴을 생각해 내고 한숨을 쉬었다. 그러고는 얼굴을 외면하더니, 갑자기 추워서 견딜 수 없다는 듯이 두 손으로 자기  몸을 감쌌다. 
  리디아는 펼쳐진 채 놓여 있는 스케치북을 손에 들고, 거기에 그려진 니크의 얼굴을 의아
스런 눈으로 내려다보았다. "정말 잘 그렸어요. 훌륭한 솜씨군요, 로렌. 이거 내가 얻어도 괜찮겠어요? 소중하게 간직하겠어요." 
  돌아본 로렌의 얼굴은 빨개져 있었다. <무슨 말>을 하려다가 그냥, <그러세요>,하는 제스
처를 해보였다. 
  "고마워요." 하고 리디아는 다시 로렌을 바라보았다. 리디아의 애원하는 눈에는 눈물이 괴어 있었다. "그 아이한테 가주어요. 제발 좀, 로렌." 리디아의 눈에는, 로렌이 승낙할 때까지는 그 자리에서 움직이지 않겠다는 진지한 빛이 떠오르고 있었다. 
  "할 수 없군요. 가겠어요." 로렌은 체념한 듯 대답했다. 
  차 안에서 리디아는  말했다. "안드리어스와 만난  것에 대해 약혼자에게 뭐라고 말했어요?"
  "그에게는 아직 이야기도 안했어요."  로렌은 그 이상의 질문은  거절하겠다는 듯 상대방
의 얼굴도 쳐다보지 않고 쌀쌀하게 말했다. 도대체 리디아는 필립과 안드리어스가 처음부터 
원수같은 사이라는 걸 모른단 말인가.

  로렌은 6년 전의 그날 밤의 일이 어제 일처럼 생각나는 것이었다. 그것은 아버지의 성대한 개인전 때의 일이었다. 전시장은 붐비고 있었다. 오픈한 날 저녘에 팔린 그림도 벌써  몇 점이나 있었다. 보석을 주렁주렁 달고 유행하는 옷을 걸치고는 여봐란 듯이 전시장을 설치고 다니던 여자들 사이에, 문간에 안드리어스 케라리데스가 나타나자 금방 흥분의 기색이 
돌았다. 안드리어스의 뒤에는 까만 신사복을 입은 무표정한 남자 두 사람이 따르고 있었다. 
  로렌은 필립과 함께 긴 화랑의 제일 안쪽에 서 있었다. 그녀는 멀리에서, 그 까만 머리의 남자가 그림을 하나하나 보아 가는 것을 지켜보고 있었다. 
  여자들의 뜨거운 눈길이 그에게 쏠리고 있는 광경을 재미있다는 듯이 구경하고 있던 로렌
이 필립에게 "저 사람이 도대체 누구예요?"하고 물었다. 
  "아니, 몰라? 안드리어스 케라리데스요."
  로렌은 흥분된 숨결로 말했다. "그가 바로 저 사람이에요? 실업계의 거물 같지 않군요."
  "그럼 뭐 같지?" 필립은 로렌의 질문을 즐기는 듯이 따뜻한 눈으로 그녀의 얼굴을 보고 있었다. 로렌은 고등학교를 마치고 미술학교에 갓 들어간, 날씬한 각선미를 가진 18세의 소 녀였다. 뒤로 길게 땋아 늘인 금발이 청초한 느낌을 자아내고 있었다. 
  "모르겠어요." 로렌은 키가 큰 우람한 어깨의 그 인물을 보고 있었다. 야회복 속의 그의 완강한 골격을 상상할 수 있었다. 그 남자의 얼굴은 날카롭고 핸섬했다. 오똑한, 모양 좋은 
코 검은 눈썹의 테두리의 싶숙한 눈, 깜박거릴 때마다 광대뼈가 드러나는 긴 속눈썹. 이쪽을 향하여 로렌을 쳐다보는 남자의 굳게 다문 입술에는 관자놀이의 준엄한 느낌과는 어울리지 않는 정열의 번뜩임이 있었다. 
  로렌은 얼굴이 붉어져 눈길을 돌렸다. 갑자기 필립이 로렌 곁에 다가와, 자기의 것이라는 
듯 감싸는 것처럼 그녀의 몸에 팔을 둘렀다. 
  필립의 뒤를 따라갈 때도, 그의 아름다운 눈에서 받은 충격으로 로렌의 머리는 멍멍해지고 귀는 왱왱 울리는 것 같았다. 
  로렌의 아버지 지미가 모습을 나타냈다. 아버지는 필립의 어깨를 탁 치며 일부러 도발하듯 말했다. "여어, 흡혈귀!"
  필립이 웃음을 띠었다. 두 사람은 참으로 허물없는 사이로 서로 농담을 주고받는 것이었다. 필립은 화랑을 경영한 지 5년이 되고 있었다. 원래 필립의 아버지는 지미의 친구 겸  매니저였다. 지미는 필립의 아버지를 존경하고 가까이하고 있었는데, 그 친밀함이 그의 사후에도 그대로 아들 필립에게로 향한 것이었다. 
  로렌은 두 사람이 이야기하고 있는 곁을 떠났다. 발길이 저절로 안드리어스 케라리데스 쪽으로 향하고 있었다. 안드리어스의 갈색 눈은 다가오는 로렌에게 미소를 띠어 보였다. 
  "그레이씨, 안녕하십니까?" 중얼거리듯 말하는 그 목소리를 들은 순간, 로렌은 그 목소리
를 잊을 날이 절대로 없을 것이라는 생각이 들었다. 액센트가 강하고  매끄럽지 못한 외국 말투가 섞여 있었다. 
  로렌의 파란 눈이 한껏 커졌고 그늘진 속눈썹은 저도 모르게 떨리고 있었다. "어떻게 제 이름을 아시죠?" 하고 말하고 로렌은 좀더 멋있는 말을 할 걸 그랬다 싶었다. 머리를 길게 땋아 늘인 여느 여학생인 줄 아는지도 모르겠다는 생각이 들었다. 
  안드리어스는 그러한 로렌의 반응을 즐기듯이 까만 눈썹을 한쪽만 치켜올리고 입가에 거만스러운 웃음을 흘리고 있었다. 
  "방금 누구한테 물었습니다."
  로렌의 얼굴이 확 붉어졌다. 눈이 마주쳤을 뿐인데 저 사람이 나에게 관심을 가져 준 것이다. 그렇게 생각하니 로렌의 맥박은 갑자기 빨라지고 심장이 두근거리는 소리가 들리는 것 같았다. 
  안드리어스는 갈색 눈을 빛내며, 로렌이 어쩔 줄을 모르는 모습을 즐거운 듯이 바라보고 있었다. 그것이 또 그녀를 난처하게 만들었다. 갑자기 그녀의 눈이 반짝이며 도전하듯 그를 
바라보았다. "아버지의 그림을 사러 오셨어요, 케라리데스씨?"
  "아니, 어떻게 아가씨는 내 이름을 아십니까?" 당장에 되돌아온 그의 목소리는 놀리는 것 같은 말투였다. 로렌은 마침내 웃음을 터뜨렸다. 
  "방금 누구한테 물었어요." 안드리어스의 눈은 가만히 로렌을 바라보다가, 웃고 있는 그녀의 입가에서 머리칼로 시선을 옮기어 갔다. 조명에 비친 로렌의 머리칼은 은처럼 광택을 뿜고있었다. 
  무엇에 들씌운 것 같은 그의 다갈색 눈을 물끄러미 바라보고 있는 자신을 문득 깨닫고 로
렌은 숨결이 혼란해졌다. 이윽고  믿을 수 없는 일이 일어났다. 안드리어스가 손을 뻗더니 그녀의 땋아 늘인 머리를 풀기 시작한 것이었다. 풀린 머리는 그대로 상기된 로렌의 얼굴 주위를 감쌌다. 
  "당신의 아름다운 머리칼을 나를 위해서 언제나 이렇게 늘어뜨릴 수 없습니까?" 안드리어
스가 나직하게 그녀에게 속삭였다. 
  로렌의 아버지는 그녀를 자유롭게 꿋꿋한 생각을 가진 여자로 기르고 있었다. 그녀는 지금 눈앞에 있는 자기의 의사야말로 유일하고 최고의 것이라고 믿고 있는 안드리어스 케라리데스에게 화살을 당겨 주고 싶은 생각이 문득 들었다. 동글동글한 턱을 치켜올리고 그녀는 되받았다. "어마, 제가요?"
  안드리어스의 다갈색 눈에는 예의 냉소의 빛이 비쳤다. "그렇습니다." 그렇게  속삭인 그
는 가까이 다다와, 마치 자기의  트로피 룸에 장식된 진품이라도 보는 듯한 만족한 눈매로 로렌을 보았다. 
  "어째서요?" 화가 난 로렌이 물었다. 
  안드리어스는 여전히 놀리는 시선으로 대답했다. "내가 당신을  사랑할 때 머리칼을 손가
락에 감을 수 있게 말입니다. 
  "어머나." 로렌은 숨이 막힐 것 같았다. 
  "정말 그렇습니다." 안드리어스는 거듭 말하는 것이었다. 
  "어째서 저와 사랑하는 사이가 되리라고  생각하세요?" 로렌은 얼른 다시 몸을 도사렸으나 목소리는 아직 떨리고 있었다. 안드리어스는 그것을 눈치챈  것처럼 비웃는 눈초리로 바
라보았다. 
  "그렇게 생각하면 안 됩니까, 두 사람 모두 즐길 수 있을 텐데요?"
  "난 처음 만난 분과 사랑을 주고 받을 수는 없어요, 케라리데스씨." 로렌의 대답에 안드리어스는 허허 하고 웃기 시작했다. 
  "나도 당신이 그런 사람이 아닌 것이 좋습니다. 하지만 이번만은 다르지요."
  "어떻게 달라요? 당신이 억만장자니까요?" 로렌은 심술궂게 말했다. 
  안드리어스는 잠시 숨을 돌리더니 로렌 곁으로 바싹 다가와, 그녀가 자기의 귀를 의심하지 않을 수 없는 말을 힘도 들이지 않고 해치우는 것이었다. "당신과 결혼하고 싶기 때문이지요." 
  로렌은 지금도 여우에 흘린 것 같았던 그때의 기분을 회상할 수 있었다. 
  너무나 놀라 휘둥그래진 눈으로 안드리어스의 빈정거리는 거무스름한 얼굴을 멍하니 쳐다
보고 있었다. 물론 그때는 그의 말을 믿을 수가 없었다. 그가 진심으로 말한 것을 안 것은 훨씬 뒤에 가서의 일이었다. 

 차는 병원 앞에서 멎었다. 로렌은 리디아의 뒤를 따라 로비에 들어서서 엘리베이터를 탔다. 
  리디아는 안드리어스의 방 앞에서 멈추어 섰다.
  "반지를 끼지요." 리디아는 미안한 듯이 말했다. 
  반지를 갈아 끼는 로렌의 손은 떨렸다. 
  리디아는 방문을 열고 살며시 속삭였다. "난 대합실에서 기다리고 있겠어요."
  로렌이 당황함과 놀라움이 뒤섞인 얼굴로 돌아보았으나, 조그만 몸매의 리디아는 벌써 등
을 돌리고 복도를 종종걸음으로 돌아가고 있었다. 할 수 없이 로렌은 혼자 방안으로 들어갔다. 
  오늘은 간호사도 없었다. 방안은 조용히 가라앉아 있었다. 
  로렌은 말없이 침대 옆으로 다가가 꼼짝도 하지 않고 있는 안드리어스를 가만히 내려다 보았다. 누능ㄹ 감고 있기 때문인지 숱이 많은 손눈썹이 하얀 시트에 드러나 보여 안스러웠다. 
  색이 바랜 그의 입술에 눈길이 멎었을 때 그녀는 유혹에 이기지 못하고 몸을 구부려 저도 모르게 자기 입술을 그의 입술에 갖다 댔다. 
  금세 침대에서 손이 뻗어나와 로렌의 목에 얽혀들었다. 눈을 치켜뜬 로렌은 갈색눈썹 사이에서 다갈색 눈이 나타나는 것을 보았다.
  "로렌, 에로스 무, 겨우 찾아와 주었군. 어디에 가 있었지?" 안드리어스가 속삭였다. 
  "많이 좋아지신 것 같아요." 가는 목소리로 말하며  로렌은 상대방에게 상처를 주지 않도
록 조용히 몸을 떼려고 하였다. 그러나 안드리어스의 팔에는 놀랄만큼 강한 힘이 들어 있어 
그녀는 몸을 뺄 수가 없었다.
  "다시 한 번 해줘, 나는 자고 있었단 말야. 아까 것은 약해서 소용없어. 내가 깨어 있을 때 키스해 줘야해." 안드리어스는 조르는 듯이 말했다. 
  로렌은 안드리어스에게 또 가볍게 입맞춤을 했다. 그러나 그는 손을 그녀의 뒷덜미에 대고 세게 끌어당겨 꼼짝도 못하게 하였다. 그러고는 탐식하듯 그녀의 입술을 빨았다. 
  이렇게 격렬하게 그를 구하는 마음이 자기 속에 다시 일어날 줄은 로렌도 미처 몰랐다. 그 일로 마음이 매우 언짢아진 그녀는 안드리어스의 포옹에서 몸을 떼어내자 두손을 꼭 틀
어잡고 있었다. 그녀의 숨결은 마치 뛰어온 것처럼 거칠었다.
  "왜 그러지?" 불안한 듯이 몸을 뒤척거리는 안드리어스의 눈에 고통의 그림자가 지나가는 것을 로렌은 놓치지 않았다.
  "가만히 누워 있어야 해요. 기분이 흔들리면 좋지 않아요." 로렌은 말했다. 
  "당신이 차갑게 나오면 내 기분은 매우 흔들려." 이번에는 좀 놀리는 말투였으나, 로렌의 
몸을 훑어보는 안드리어스의 눈은 관능에 자극받은 것처럼 반짝이고 있었다. 로렌은 의자에 
앉았다. 이렇게 하면 안드리어스도 내가 변한 것을 알게 될 것이다. 그의 기억은 내가 18세
의 어린 처녀인 줄 알지만 지금 나는 24세의 여자가 아닌가. 
  "오래 있을 수 없어요." 로렌은 불안한 듯이 말했다. 
  "방금 왔는데 그게 무슨 소리야? 왜 그렇게 쌀쌀하지?" 안드리어스의 눈은 화를 내고 있었다. 
  로렌은 온몸의 용기를 불러 일으키며 몸을 수그리고 웃어 보였다. "쌀쌀하게 했다면 미안
해요. 너무 걱정이 되어 그랬어요."
  그러자 안드리어스의 얼굴이 화기를 띠었다. "그랬겠지. 안됐군! 당신은 아직 어리기 때문에 이런 무거운 짐을 참아낼 수가 없어, 에로스 무. 이번의 일은 당신으로서 정말 괴로웠을 거야." 답답하다는 눈으로 안드리어스는 성한 팔을 머리로 가져갔다. "어째서 그렇게 되었는지 나는 도무지 기억이 나지 않아. 사람들도 내가 차에 부딪친 것 말고는 가르쳐 주지를 않고...."
  안드리어스의 말소리는 힘이 없었지만, 죽어가는 사람의 목소리는 아니라고 로렌은 느꼈다. 
  머리도 또렷하고 하는 말도 앞뒤가 맞고 조리가 있었다.
  "전복된 트럭에서 새어나온 기름에 당신의 차가 미끄러진 거예요." 
  안드리어스는 눈살을 찌푸렸다. "그것이 언제의 일이지? 내가 마지막으로 기억하고 있는 것은 당신과 함께 뉴욕으로 여행한 일이야. 히스로에서 차로 돌아오던 것까지는 기억이 나지. 당신도 나랑 같이 차를 탔었잖아? 충돌사고를 일으킨 것은 그때인가? "
  로렌은 목이 아파오는 것을 느꼈다. 침을 삼키고 말했다. "당신이 충돌사고를 일으켰을  때 나는 같이 있지 않았어요." 
  안드리어스는 눈치를 보듯 가만히 로렌의 얼굴을 쳐다보았다. 
  "응, 어머니도 그렇게 말했지. 그럼 어째서 바로 나를 보러 안 왔지? 어디에 있었어? 당신의 아버지한테 가 있었어? 아니면 당신의 친구 필립한테?" 그의 눈이 가늘어졌다. 
  로렌이 일어서 의자를 뒤로 글자 바닥에 끌리면서 삐걱 소리를  냈다. “이제 주무시는게 좋겠어요, 안드리어스. 나는 여기 5분 정도 밖에 있을 수가 없어요.”
  "로렌!" 안드리어스는 손을 벋어 로렌의 스커트를 붙잡았다. "아직 내 말에 대답해 주지 않았어. 필립과 함께 있었어?"
  그녀의 눈에는 충격과 아픔이 지나갔다. "아뇨. 파리의 마리 크레일한테 가 있었어요." 가까스로 그렇게 말할 수 있었다. 
  안드리어스의 얼굴에 안심한 빛이 떠돌았다. "아아! 미안......" 그는 한숨을 쉬었다.
  "이제 정말 가야 해요."
  "키스해 줘." 안드리어스는 속삭였다. 
  거절할 수가 없었다. 그것은 정말 고역이 아닐 수 없었다. 안드리어스의 손가락은 비단 같은 로렌의 머리카락을 헤집고 들어와 목덜미를 따뜻하게 애무했다. 다시 그가 탐식하듯 입술을 요구했기 때문에 그녀는 몸을 떨었다. 이윽고 입술을 뗀 그는 한숨을 쉬었다. 
  안드리어스의 지칠대로 지친 얼굴을 보니 로렌은 안스러운 마음이 들었다. "자아, 이제 자겠다고 약속해요." 그녀는 부탁하듯 말했다. 
  안드리어스는 조금 웃었다. "약속하겠어." 가까스로 들리는 모소리로 중얼거리는가 싶자 벌써 깊은 잠에 떨어졌다.
  대합실에 들어서자 리디아가 카가 작은 쾌활한 느낌의 남자와  같이 있었다. 전문의 같은 
그 남자는 싱글거리는 얼굴로 로렌에게 손을 내밀었다. "아아, 미세스 케라리데스, 뵙게 되
어 영광입니다." 
  "난 미스 그레이예요." 로렌은 야멸차게 말하고 리디아의 얼굴을 보았다.
  "이분은 미스터 커류예요. 정신분석을 하시는 의사 선생님이예요." 리디아는 설명했다.
  "다른 말씀이 아닙니다. 주인양반은 좀 어떠십니까?"  분석의는 쾌활하게 말을 꺼내고 로
렌의 얼굴을 흥미있게 살폈다.
  "우린 이혼했어요." 로렌은 야무지게 말했다.
  의사는 미소지었다. "주인께서는 그렇게 생각하지 않는 것 같은데요."
  "그분이 어떻게 생각하든 이것은 사실예요."
  "법적으로는 그러실지 모르나, 주인이 인정하시지 않으면 당신은 아직 의무가 있습니다."
  "그런 말이 어디 있어요!"
  의사는 빈틈없이 웃어 보였다. "하지만 여기에 와 계시는 이상 미세스 케라리데스, 주인이 아직 당신과 결혼하고 있는 줄 아는 것을 당신 자신도 인정하고 있다는 뜻이 됩니다."
  그 말에 일격을 받은 것처럼 로렌의 얼굴에서 핏기가 가셨다. "내가 여기에 온 것은 그분
의 어머니가 신신당부 하셨기 때문에....."
  "그래도 그렇지요. 당신이 뭐라고 변명을 하시든 이곳에 온 것은 사실이니까요. 그것 자체가 당신도 주인에게 의무를 느끼고 있다고 내게는 생각되는데요."
  "틀린 소리예요." 로렌은 두손을 틀어쥐고 말했다. 
  의사는 로렌의 손을 잡았다. "내 사무실까지 가주실수 없겠습니까?"
  "난 기다리고 있을테니 수고스럽지만 좀 다녀와 줘요." 리디아가 말했다. 
  로렌은 지친 듯이 의사의 뒤를 따라갔다. 미로같이 꼬불꼬불한 하얀 벽의 복도를 빠져나가니, 그다지 좋은 방이라고는 할 수 없는 초록빛 페인트를 칠한 사무실이 있었다. 의사는 그녀에게 의자를 권하고 자기는 책상을 끼고 의자에 앉았다. 얼굴은 웃고 있었으나 눈은 날
카롭게 로렌을 주시하고 있었다.
  "주인이 마직막 기억에 관해서 뭐라고 하시지는 않았습니까?"
  로렌의 눈에 순간적으로 고통이 지나갔다. "잘은 모르지만..." 한숨을 쉬면서 그녀는 말했다. "우린 뉴욕으로 혀행했는데 그 돌아오던 길에 대해서 기억하고 있다는군요."
  "그것은 언제쯤이었습니까?"
  "5년쯤 지났어요."
  "그것은 당신들 두 분에게 어떠한 의미가 있는 여행이었습니까?"
  지금까지 떠올리고 있던 의사의 웃음이 입가에 얼어붙은 것 같았다. 
  의미? 로렌은 생각했다. 의미, 그렇다. 의미가 있었다. 조금 있다가 그녀는 상기된 목소리로 말했다. "돌아와서 남편과 크게 싸움을 벌였습니다. 나는 집을 나가 아버지한테 돌아갔지요. 그래서 그이는....." 그 이상은 말을 이을 수가 없었다. 말소리가 끊어지고 입술은 떨리며 눈에 눈물이 괴었다. 
  의사는 몸을 앞으로 내밀고 로렌을 열심히 지켜보고 있었다. "그래서 주인은요?" 의사는 
성급하게 말을 재촉했다. 
  "그이는 나를 배신했습니다." 한꺼번에 뱉아내듯 겨우 그렇게 말했다. 
  침묵이 흘렀다. "그것을 발견한 것은 당신이오?"
  로렌은 고개를 끄덕였다. 
  아버지한테 돌아온 날 저녘 그녀는 아버지의 집에서 묵었으나, 이튿날 아침이 되자 자기의 행동이 경솔했다는 생각이 들었다. 그러자 후회와 안드리어스에 대한 그리움으로 안절부
절 못하고 아침 일찍 아버지의 집을 나와 택시를 잡아타고 다시 집으로 돌아왔다. 부리나케 
계단을 뛰어올라 안드리어스의 침실로 들어갔다. 그러나 열어젖힌 침실 앞에서 그녀는 심장
이 꿰뚫린 것처럼 멈칫하고 서 버렸던 것이다. 
  안드리어스의 검은 머리 옆 베개에서 마틴이 웃으면서 상기된 얼굴을 들어올렸다. 마틴은 
아무말도 하지 않았다. 그러나 소리 내어 웃기 시작한 눈에는 멸시가 퍼져 나갔다. 로렌은 살며시 되돌아서서 다시 집을 나왔다. 
  안드리어스가 그녀를 만나러 온 것은 그날 오후의 일이었다. 아버지는 그를 집안으로 들여놓지 않으려고 했다. 자기 방에 있던 그녀의 귀에도 두 사람이 서로 질러 대는 고함 소리가 들려왔다. 안드리어스가 집안으로 밀고 들어오려고 하였을 때 마침 필립이 찾아왔다. 싸
움은 굉장했다. 필립과 아버지 두 사람이 덤벼들어 안드리어스를 쫓아 보내 버렸다. 
  이튿날 아침 로렌은 스코틀랜드행의 비행기에 올랐다. 숙모 댁에 가서 머물기 위해서였다. 변호사와 연락을 취했던 것도 거기에서였다. 안드리어스하테서 편지가 왔으나 뜯어 보지도 않고 되돌려 보냈다. 이혼서류는 두 사람이 결혼한 땅인 미국에 제출되었다. 그것이  매듭이 지어지고 일주일도 안 돼서 안드리어스는 마틴과 결혼했던 것이다. 마틴은 결혼한 지 3주일 만에 사내 아이를 낳았다. 니크라는 사내아이는 영락없는 안드리어스의 모습을 간직하고 있었다.
  "그래서 당신은 주인과 이혼하셨군요. 당신이 주인한테서 떠나온 뒤로 그 분을 만난 일이 
있었습니까?"
  로렌은 고개를 흔들었다. 의사는 입가에 웃음을 띠고 턱을 긁었다. 
  "이것은 분명한 케이스입니다."
  "그래요?"
  "원인이 너무나 분명하지요. 주인은 이혼을 포함하여 당신이 집을 나온 뒤에 일어난 모든 
일을 후회하고 있다는 뜻이 됩니다. 기억에서 그것들을 모두 몰아내고 있는 것은, 지금 주인의 상태로는 그것을 직시할 수 없다는 것을 느끼고 있기 때문입니다. 체력이 회복될 때까지는 기억이 되돌아오지 못할 겁니다."


                                    4

  로렌은 그 말에 반대하고 싶었으나 그만두었다. "그게 어떻단 말씀입니까? 우린 언제까지
나 이렇게 하고 있을 수는 없어요.나는 다른 남자와 약혼한 몸이니까요." 
  의사는 고개를 끄덕였다. "그것은 알고 있습니다. 약혼한 지는 얼마나 됩니까?"
  "꼭 일주일예요."
  빈틈없는 의사의 눈이 크게 떠졌다. "정말이요? 이거 재미있는데!"
  로렌은 상대방의 얼굴을 물끄러미 쳐다보았다. 어째서 이 남자는 이렇게 벙글거리며 좋아
하는 것일까.
  "약혼에 대한 것이 신문에 났습니까?"
  "물론이지요." 아버지의 명성이며 화랑 주인 필립의 이름으로 보아도 뉴스 가치가 있었기 
때문에 몇몇의 신문에 조그맣게 기사화 됐던 것이다. 
  "기사가 나온 날의 일이 생각납니까?"
  로렌은 눈살을 찌푸렸다. "그것은 우리가 약혼한 날이라고 생각되는데...... 아니 그 이튿날이지요." 거기서 말소리를 멈춘 채 그녀는 의사의 얼굴을 우두커니 바라보고 있었다. 이윽고 그녀는 말했다. "그날은 그분이 사고를 일으킨 날이네요." 
  분석의는 만족한 듯이 미소했다. "딱 들어맞습니다. 아까도 말한 것처럼 이것은 분명한 케이스입니다. 이처럼 분명한 것도 없어요."
  "뭐가 그렇게 분명합니까? 로렌이 궁금한 눈빛으로 물었다. 
  "그럼 달리 설명할 방법이라도 있단 말입니까?" 의사는 합장하듯 두 손의 손가락을 마주 잡고 싱글거리고 있었다. 
  로렌은 화가 나서 일어섰다. 그러고는 상대방을 노려보며 쏘아붙였다. "나의  약혼 소식이 안드리어스에게 자동차 사고를 일으키게 했다면 그분의 기억상실도 우연한 일이 아니었다는 말씀입니까? 
  의사는 크게 웃어 보였다. "물론이지요. 하지만 꼭 당신이 말하는 대로는 아닙니다. 주인
은 기억을 잃은 체하고 있는 것이 아니니까요, 미세스 케라리데스. 정말로 5년 동안의 기억
을 깡그리 잊어버렸다는 말입니다. 정신이라는 것은 허용량이 있어서, 자기 방어를  위해서 
싫은 기억은 받아들이지 않는 법입니다. 그분의 몸이 회복되면 기억도 되살아날 겁니다."
  "그래서 그때까지 ......."
  "당신은 이제 내가 괜찮다고 할 때까지는 주인의 꿈을 깨뜨리지 말았으면 싶습니다. 쇼크
를 받으면 무슨 일이 일어날 지 모르니까요."
  로렌은 입술을 깨물면서 바닥을 내려다보고 있었다. 

  가을은 서서히 겨울로 바뀌어 가고 있었다. 온화하던 기후는  새벽에 끼는 안개며 이따금 
쏟아지는 소나기 때문에 나른한 적막이 흐르면서 수런거리고 있었다. 
  가지 말아야 한다고 생각하는 마음과는 딴판으로 로렌은 계속 병원으로 안드리어스를  찾
아가고 있었다. 날마다 30분 정도를 그와 함께 지내고 있었는데, 그 동안에 신문도 읽어  주고 머리맡에 앉아 있기도 하고 손을 잡고 자기를 바라보는 그의 다갈색 눈에 비웃는 빛이 
떠오른 것을 쳐다보기도 했다. 그는 갓 결혼한 때처럼 부드럽게  놀려 주기도 하고 따뜻한 마음씨를 보여 주기도 하면서 그녀에게 슬픈 과거를 생각나게 하고 있었다. 
  어느 날 오후 병운을 나오면서, 로렌은 아무래도 뭔가 이상하다는 생각이 들었다. 왜냐하
면 뉴욕에 가기 전의 몇 주일 동안 안드리어스의 정신상태는 어둡고 생각에 잠기는 일이 많았었다. 당연히 그 무렵의 상태가 되어야 할 것인데 왠지 갓  결혼했을 때처럼 정열적이고 따뜻한 연인 그대로인 것이다. 
  결혼 지 몇 달 동안은 정말로 즐거운 나날이었다. 안드리어스는 가슴을 설레게 하는 연인
이었다. 자기 욕망이 내키는 대로 로렌을 대하면서도 그녀의 섬세하고 순진한 성격을 알고 언제나 따뜻하게 감싸 주는 것이었다. 그러나 그렇게 충족된 행복에도 꼭 한 가지 서운한 일이 있었다. 그것은 그의 아버지의 차가운 적대감이었다. 조저스 케라리데스는 안드리어스
의 신부감으로 안드리어스의 사촌 누이동생 마틴을 작정하고 있었다. 그런데 일이 생각대로 
돌아가지 못해서 그 불만을 로렌에게 쏟아 놓고 있었다. 마틴은 피부가 거무스름한 그리스 처녀였으며, 분명치 않은 눈빛이 묘하게 정열적인 빛을 띠고 있었다. 
  마틴은 로렌과 단둘이 있게만 되면 한마디도 입을 떼지 않는 것이었다. 질투와 노여움을 까슬까슬한 침묵의 껍데기로 싸고 있는 것 같았다. 그러나 안드리어스 앞에서는 얌전하고 귀여운 아가씨로 행동하며 넘치는 웃음을 띠고 정다운 눈길을 보냈다. 그러한 그녀에게 웃음으로 대하면서 응석을 받아 주는 안드리어스를  보면 로렌은 욱하니 머리에 피가 치미는 것이었다. 질투를 억누르며 로렌은, 만일 안드리어스가 마틴을 사랑했다면 그녀와 결혼했을 
것이니, 그녀보다는 나를 사랑한다고 스스로를 타일러 보는 것이었으나, 이성으로는 어쩔 수가없었다. 
  케라리데스 집안에서 자기를 누르며 살다 보니 욕구불만이 쌓여 견디다 못한 로렌은 이따금 아버지의 집으로 도피해서 몇 시간씩 보내다 가곤 했던 것이다. 
  안드리어스의 뜻에 따라 미술학교는 그만두었다. 그러나 로렌은 이따금 손가락이 간지러운 것을 느꼈다. 그림을 그리고 싶다--그것은 천성의 요구이며 피는 속일 수가 없는 것이었다. 
  아버지는 그러한 로렌을 격려하며 자기의 아틀리에 한쪽에 그녀의 작업장을 마련해 주었다. 
  그녀의 작품을 들여다보며 필립은 한숨 섞인 소리로 말하는 것이었다. <이렇게 재능이 있
는 사람에게 결혼이라는 이름의 죄수복을 입혀 두는 것은 범죄다.>하고.
  안드리어스는 로렌과 필립의 우정을 매우 불쾌하게 생각하고 있었다. 그의 그리스적 남녀
관으로 보면 남녀가 그저 우정만을 찾아 어울릴 턱이 없다고 생각하기 때문이었다. 
  "필립은 당신에게 마음이 있어."라고 비양거리곤 하면 로렌은 그냥 웃어 넘기곤 했는데, 그러나 마침내 안드리어스는 자기의 의심이 옳다는 것을 증명해 보이게 되었던 것이다. 
  아틀리에에서 그림을 그리고 있던 로렌을 안드리어스가 차로 마중을 온 일이 있었다. 안드리어스가 그녀에게 코우트를 입혀주면서 두 사람은 짤막하지만 뜨거운 입맞춤을 했다. 옆
에 서 있던 필립은 두 사람을 가만히 지켜보고 서 있었다.
  두 사람이 돌아보았을 때 필립은 아무렇지도 않은 표정을 지으려고 애썼으나 그러지를 못
했다. 차를 타고 돌아오면서 안드리어스는 씁쓸하게 말했다. "그의 얼굴을 봤지? 다시는 거
짓말을 하지 말아줘, 로렌. 그 남자는 당신에게 반해 있는 거야."
  로렌은 무슨 말을 하려고 생각했지만 적당한 말이 생각나지 않았다. 필립의 마음을 안 것
이 쇼크가 되었다. 여러해 동안 그녀는 필립을 그저 오빠나 젊은 아저씨 정도로 생각해 왔다. 이 이상으로는 필립을 생각할 수가 없었던 것이다. 
  "다시는 그와 단둘이 있어서는 안 돼, 절대로야." 안드리어스는 야무지게 말했다. 
  걱정스럽게 로렌은 항의했다. "필립을 피할 수는 없어요. 그분은 아버지의 집에 자유롭게 
드나들고 있는 걸요. 그 두 사람은 오랜 친구예요."
  "그럼 당신이 장인의 집에 가지 말아야 해." 안드리어스는 엄숙한 눈으로 로렌을 보았다. 
  "당신은 실행하기 어려운 일이겠지만 그렇게 해야 해. 장인께서 우리 집에 들르시게 하면 되지 않아?"
  "우리 집이라뇨. 그런 법이 어디 있어요?" 로렌의 눈에는 반짝 노여움이 스쳤다. 
  안드리어스의 눈에 그림자가 드리워졌다. "그건 무슨 뜻이지?"
  "우리는 당신의 아버지의 집에서 살고 있는 거예요, 식구들과 같이..... 나는 지금까지 줄곧 불청객이었어요. 나는 아직 남의 집 사람 취급을 받고 있어요. 내가 왜 우리 아버지의  
집에 자주 찾아가는지 아세요? 당신의 집 분위기에서 도망치지 않을 수 없기 때문이에요. 그 악의 도가니에서 멀어지고 싶기 때문예요."
  이리하여 또 큰 싸움이 벌어지고, 결국은 판에 박은 듯이 찌푸린 눈으로 몸을 홱 돌리고 성큼성큼 멀어져가는 안드리어스를 로렌이 아이처럼 뒤쫓아가야만 싸움은 매듭이 지어지는 것이었다.
  장미빛의 나날은 해가 짧았다. 집으로 돌아온 로렌은 생각했다. 처음 안드리어스와 가졌던 황홀한 생활은 시집 식구들의 냉담, 두 사람의 나이차, 로렌의 어린 나이에서 오는 미숙
함, 마틴의 질투 등으로 서서히 좀먹어 갔다. 
  그리하여 행복을 되찾기 위해 어쩔 수 없는 기분으로 둘은 뉴욕으로 떠났다. 늘 벌이던 싸움의 끝이어서 안드리어스의 제안에 로렌도 쌍수를 들어 환영했다. 집을 떠난 두 사람은 참으로 즐거웠다. 그러나 런던으로 돌아온 순간 또 말다툼할 일이 기다리고 있었던 것이다. 
두 사람이 돌아온 날 저녘에 마틴의 생일 파티가 있었다. 로렌은 여행의 피로로 파티에서 면제를 받고 일찌감치 침실로 돌아왔다. 그러나 안드리어스는 파티장에 남아 있었다. 로렌이 두 시간 가량 잠이 들었다가 눈을 떳을 때는 한밤중이 좀 지나서였는데, 아래층에서 음악 소리가 울려 오고 있었다. 그녀는 층계참을 나가 아래층을 내려다 보았다. 홀의 커다란 거울에는 홀의 모든 정경이 그대로 비치고 있었다. 거기에 안드리어스의 팔에 안겨 음악에 맞춰 취한 것처럼 춤을 추고 있는 정열적인 눈매의 마틴의 모습이 비쳤다. 로렌은 분노로 몸이 굳어져 침대로 돌아왔으나 머리가 어지러워 잠들 수가 없었다. 가까스로 잠이 든 것은 네 시경이었다. 손님들은 모두 돌아가고 온 집안이 조용히 가라앉아 있었다. 그러나 안드리어스는 아직도 침실에 돌아오지 않고 있었다. 
  
  그것을 원인으로 또 싸움이 시작된 것은 말할 필요도 없었다. 사이에 들어선 시아버지 조
저스는 로렌을 비웃으며 말했던 것이다. "마틴에게 질투를 할 테면 그 까닭을 자기 양심에 비추어 보려무나. 원래 안드리어스의 신부감은 네가 아니라 마틴이었다는 것을 알게 되겠지. 어디서 굴러먹던 말 뼈다귀인지도 모르는, 귀엽다뿐이지 아무짝에도 쓸모없는 아가씨보다야 마틴이 우리 가문에 훨씬 어울리지."
  로렌은 결혼 반지를 잡아 뽑아 시아버지한테 내던졌다. 안드리어스는 씁쓸한 얼굴로 말없
이 서 있을 뿐이었다. 
  조저스가 방금 말한 것은 안드리어스도 들었을 테고 그도 자기의 결혼을 후회하고 있다고 생각한 로렌은 그대로 친정아버지한테로 도망쳐 와 버린 것이었다. 그 긴 하룻밤 동안 그녀는 모순된 감정에 사로잡혀 있었다. 사랑과 미움, 질투와 그리움 사이에서 이리저리 흔들리면서, 날이 새면 세상없어도 남편에게 돌아가야 한다고 생각하며 바로 케라리데스 집안으로 뛰어 돌아왔다.
  그러나 로렌이 그 자리에서 목격한 광경은 몇 달 동안이나 밤낮으로 머리에 달라붙어 떨어질 줄을 몰랐다. 안드리어스의 검은 머리칼, 잠든 채 상기된 얼굴, 마틴과 엉키듯이 누워 
있는 안드리어스의 몸뚱이, 침대 속에서 로렌을 바라보았을 때의 마틴의 승리감에 취한 얼굴!
  지금도 그 장면을 생각해 내면 로렌은 가슴이 송곳으로 찌르듯이 아파서 저도 모르게 신음 소리가 나는 것이었다. 잊으려 해도 잊을 수가 없는 것이다. 나이프를 집어 삼틴 것처럼  
몸이 짜개지는 아픔을 느꼈다. 
  로렌과 만나기 전에도 안드리어스는 여성관계가 복잡한 남자였다. 그러나 로렌은 단순하게 그것은 모두 청산된 것으로 믿고 있었다. 충성을 맹세하는 안드리어스의 손에 공손하게 감사의 마음을 담고 키스했다. 이제 와서는 자신의 어리석음에 화가 날 뿐이다. 
  필립에게는 아직 안드리어스에 대한 이야기는 하지 않았다. 이야기하면 틀림없이 화를 내
고 안드리어스에게 가지 말라고 말할 것이다. 그러나 아직 문병을 그만둘 수도 없었다. 
  요즘은 일도 잘 되지 않았다. 그림을 그리고 싶다는 충동이 일어나지를 않는 것이다. 억지로 붓을 잡고 일을 시작해 보았자 손이 전처럼 제대로 움직여 주지를 않았다.
  그날 오후 로렌이 캔버스를 앞에 놓고 한숨을 쉬고 있는데 필립이 찾아왔다. 그는 그녀 옆에 서더니 기분이 좋지 않은 얼굴을 했다. "보라고, 로렌!" 그는 손가락으로 그림을 가리켰다. “당신이 이렇게 솜씨가 없는 줄은 몰랐군. 그림을 고칠 때마다 보고 있는데 도무지 좋아지지를 않아."
  필립의 눈은 속일 수가 없었다. 그림에 대해서는 그는 보통의 화가 이상으로 눈이 날카로
왔다.
  "지금 당신에게 말해 두는 게 낫겠다고 생각해요." 로렌은 망설이며 말을 꺼냈다. 
  "한 잔 하고 싶어지는 이야기요?"
  필립이 놀리듯이 말했기 때문에 로렌도 웃었다. 로렌이 따라주는 위스키 글라스를 손에 든 필립은 호박색의 액체를 물끄러미 들여다보고 있었다. 
  "그래?" 
  로렌은 조용한 목소리로 모든 것을  단숨에 이야기하였다. 필립의 얼굴은 흐려지고 표정
은 험악해졌다. 
  "도대체 그게 무슨 말이야. 당신은 머리가 이상해 진게 아니요? " 필립은 질투의 불길이 타오르는 듯이 얼굴이 빨갛게 상기되었다. 로렌은 이렇게 거친 표정을 지은 필립을 본일이 없었다. 그녀는 놀라서 어쩔 줄을 몰랐다. 
  "당신은 몇 주일 동안을 날마다 그 녀석을 찾아다니면서 나에게는 한마디도 안했군...  나를 속이고 있었어." 헐떡이는 필립의 목소리는 자꾸 끊겼다. "당신이 그런 사람인 줄 정말 몰랐어, 로렌."
  "나도 그 일이 이렇게 오래 계속될 줄은 몰랐어요. 안드리어스가 죽어가고 있다는 말에 거절할 수가 없었던 거예요. 전문의가 나서서 하는 말이 <쇼크가 크면 목숨을 빼앗길 수도  있다.>, <이혼한 것을 알게 되면 쇼크가 클 것이다,>라고 해서 그 사람들의 말대로 할 수밖에 없었어요."
  "하지만 나에게 이야기는 할 수가 있었을 거 아냐. 그렇게 했다면 내가 어떻게라도 했을 텐데." 로렌과 시선이 마주치자 필립의 눈은 노여움으로 활활 타올랐다. "다시 말하면 당신
이 그만두려야 그만둘 수 없었던 건 로렌, 즉 당신이 속으로 그 그리스 녀석을 만나고 싶어했다는 거야. 한동안은 그 남자에 대해 완전히 잊어버렸다고 생각했지만, 그 남자가 조금만 신호를 보내면 금방 당신은 꼬리를 치며 뛰어가 또 저쪽이 하라는 대로 하는 거야."
  "그 사람은 지독한 병자였단 말예요!"

                                       5

  그 말에 필립은 껄끄러운 목소리로 웃었다. "참 핑계가 좋군!"
  "필립, 정말로 그랬어요. 죽어가고 있었어요. 당신은 사고 첫날의 안드리어스를 보지 못했기 때문에 그런 말을 할 수가 있어요. 정말 지쳐 빠진 모습으로 꼼짝도 못하고 말도 못했어요."
  필립은 흥분으로 입이 일그러지면서 비웃었다. "하지만 자기 뜻으로 간 것은 분명하지 않
소. 당신이 제발로 걸어갔으니?"
  "필립, 내가 간 것은 세상살이의 의리라는 거예요."
  필립은 두 손으로 로렌의 어깨를 붙잡고 뒤흔들었다. 놀란 얼굴로 그를 쳐다보는 그녀의 파란 눈은 커다랗게 떠졌다. 
  필립은 "가고 싶었던 게지! 솔직하게 인정하는게 낫겠어.!" 하고 말했다. 
  이번에는 로렌이 화를 낼 차례였다. 지금까지 누르고 있던 감정이 한꺼번에 노여움으로 폭발했다. 자제력을 잃어버리고 혀가 멋대로 움직이기 시작했다. 그녀는 어느 사이에 소리를 지르고 있었다. "그렇고 말고요. 나는 다시 한번 안드리어스를 만나고 싶었던 거예요. 그를 사랑하고 있어요." 거기까지 말하자 갑자기 놀란 듯이 입을 다물어 버렸다. 잠깐 동안 눈을 감더니 슬픈 듯이 필립의 얼굴을 바라보았다. "미안해요, 필립. 뭐가 뭔지 알 수가 없어요. 이런 말은 할 생각이 없었는데 화가 나는 바람에  나도 모르게 튀어나왔어요. 안드리어스의 일이라면 꼭 미친 사람처럼 되는군요."
  "그렇고 말고, 나도 그렇게 생각해.  나도 사뭇 알고 있었단  말야. 녀석이 당신 아버지의 
개인전에 찾아왔던 날부터 그건 분명한 사실이었어. 당신은 한눈에 그녀석한테 끌려 버렸어. 
그것이 끝난 줄 알았던 내가 바보였소." 필립은 차갑고 분명하게 말했다. 
  심한 후회감에 사로잡혀 로렌은 고개를 떨구고 있었다. 이윽고 반지를 빼서 필립 앞에 내
밀었다. "이렇게 되어 정말 미안해요."
  필립은 마치 처음 보는 듯이  한참 반지를 바라보고 있더니 이윽고  깊은 한숨을 쉬었다. 
"아아, 미안했어. 나도 모르게 너무 화가 나서 그랬어. 잠깐 내 얘기 좀 들어줘."
  로렌은 겁먹은 듯이 고개를 들었다. "내가 안드리어스를  사랑한다고 해서 당신을 좋아하
는 마음에 변함이 있는 건 아니에요. 지금까지도 그랬어요. 우린 오랜 동안 사귀어 왔는걸."
  로렌의 말은 필립을 기쁘게 하기보다 도리어 상처를 준 것 같았다. 얼굴은 웃고 있었으나 
그의 눈은 어두웠다. "내가 준 반지는 지금 빼지 말아요. 한동안 끼고 있는 것이 낫겠소. 약
혼은 취소한 것은 아무에게도 말하면 안돼."
  "왜요?" 로렌은 당황하여 표정이 어두워졌다. 
  "당신 자신을 지키기 위해서요. 나는  케라리데스를 신용하지 않아. 기억상실이라는  것도 
진짜인지 아닌지 의심스러워요. 이야기가 너무  교묘하잖아? 그  남자는 약은  녀석 이니까 
말야."
  "필립, 그것은 정말예요. 당신은 만나보지 않았으니 그런 말을 하는 거예요."
  필립은 씁쓸하게 웃었다. "충돌 사고를 일으켰다니 심하게  다쳤다는 것은 나도 의심하지 
않아요. 다만 기억상실은 다리의 상처와는  달라요. 그것은 조사할 길이  없단 말요. 녀석은 
사람들의 눈을 속여먹고 있는 지도 몰라."
  "무엇 때문에 기억을 상실한 체하고  있어요?" 로렌은 아무래도 믿어지지  않는 얼굴이었
다. 처음에는 그녀도 한 번은 의심해 보았다. 그러나 지금은 안드리어스의 기억 상실은 진짜
라고 믿게 되었다. 그렇지 않다면 자신의 방문이 이렇게 오래 계속될 리가 없었다. 
  필립은 어깨를 추슬렀다. "효과가 실제로 난게 아니오. 당신을 되찾았으니까."
  로렌은 얼굴이 붉어졌다. "안드리어스는 내가 필요했다면 더 먼저  손을 쓸 수 있었을 거
예요. 2년 전에 자기 부인이 죽었을 때 말예요. 이렇게 오래 기다릴 필요가 없었지 않아요?"
  "그런 걸 누가 알겠소. 녀석은  음흉하고 빈틈이 없는 비즈니스맨이어서  하는 수법도 참 
교묘해, 로렌. 당신도 신문을 읽어서 알겠지마, 요 2년 동안에 몇 명의 여자가 그 녀석 주위
에 있었는지 알지? 그 녀석의 발전은 참 눈부시지. 당신은  그런 남자를 구하고 있소? 그는 
당신이 믿을 수 있는 남자가 못 되오. 왜 당신이  그런 남자에게 언제까지나 끌리고 있는지 
난 이해할 수 없소."
  로렌은 어쩔 줄 모르는 얼굴로 필립을 보고 있었다. "하지만 안드리어스에게는 당분간 내
가 필요해요." 불쾌한 얼굴을 하는 필립에게 거듭 말했다. "그 사람에게는 정말로 내가 필요
해요. 그런 때 내가 등을 돌리고 도망칠 수는 없잖아요? 처음엔 나도 그럴 생각이었어요. 그
래서 큰 갈등이 일어났어요. 하지만 지금은 도망칠 수가 없어요. 내가 어리석고 약한 인간인
지 모르나 할 수 없어요."
  두 사람은 입을 다물고 있었다.  이윽고 필립이 말을 꺼냈다.  "잘 알았소. 하지만 당신을 
지키기 위해서는 이 반지를 끼고 있는  것이 낫겠소. 그리고 로렌, 당신의 입장이  틀림없나 
알아보기 전에는 케라리데스에게 끌려들어가서는 안된단 말이오.  조심해야지 또 그 녀석에
게 배신을 당하게 될 지 모르니까."
  필립의 말이 맞았다. 영리한 로렌은 금방 납득을 했다. "당신은 참 훌륭한 분이군요, 필립. 
당신이 사랑해 주듯이 나도 당신을 사랑할 수 있으면 좋을 텐데."
  필립은 낮은 소리로 웃었다. "나도 그렇게 생각하고 있어요."
  로렌은 저도 모르게 애정과 연민이 담긴 웃음을 필립에게 보냈다. 그것이 조금은 그의 마
음을 달래 주었는지 그의 눈은 그늘을 지었다. 
  "당신은 어쩌면 그렇게도 아름답지!" 필립은 한숨 섞인 목소리로 말했다. "케라리데스가 그 충돌사고로 죽지 않은 것이 유감스럽군."
  로렌은 그 말에 흠칫했다. "필립! 그런 소리는 농담으로라도 하지 말아요."
  "농담이 아니야, 이것은." 차갑게 말한 필립의 눈은 로렌에게서 떠나지 않았다. "당신이 케라리데스와 만나지 않았던들 당신과 나는 벌써 오래 전에 결혼했을 거야. 틀림없이... 놈과 헤어진 뒤에 당신이 나한테 돌아올 것이라는 느낌이 들었어, 로렌. 그리고 사실 당신은 돌아왔어. 이번에 가도 또 돌아올 거야, 틀림없이... 신이 파란 사과를 만들었기 때문에 케라리데스는 그것을 씹고는 버리게 돼. 난 여기서 기다리고 있을 거야."
  필립은 등을 돌리자, 안녕이라는 말도 없이 나가 버렸다. 로렌은 몸을 떨면서 우두커니 서 있었다. 안드리어스에 대해서 필립이 방금 한 말을 전부 받아들일 수는 없지만 어딘가 맞는 데가 있는 것 같았기 때문이었다. 
  그 다음 병원을 찾아갔을 때는 안드리어스의 머리의 붕대는 풀어져 있었다. 그의 머리가 짧고 까만 곱슬곱슬한 털로 덮여 있는 것을 보고 로렌은 소리 내어 웃었다. "꼭 아기 같군요."
  "나 자신도 바보가 된 것 같아."
  안드리어스는 베개에 등을 기대고 앉아 있었다. 죽은 사람 같았던 얼굴빛은 많이 살아났으나, 몇 주일 동안이나 병실에 틀어박혀 있었기 때문에 아직 좋은 혈색이 아니었다. 햇볕을 많이 쬐지 않으면 언제나의 적동색 피부색은 되돌아오지 않을 것 같았다. 우람하던 몸도 살이 빠져 있고 그 아름다운 갈색의 눈은 그늘을 담고 있었다. 
  "오늘은 좋은 소식이 있어. 간호사가 딸린다면 멀지 않아 병원을 나갈 수 있다는군." 안드리어스는 반가운 듯이 말했다. 
  로렌은 쇼크를 숨길 수 없었다. 안드리어스는 그녀의 얼굴의 변화를 놓치지 않았다. 파란 
눈에 낭패스런 놀라움이 나타나고 있었다. 
  "왜 그러지? 당신은 내가 집으로 돌아가는 것이 마음에 안 들어?" 안드리어스는 가만히 로렌의 얼굴을 보면서 물었다. 
  로렌은 두 사람 사이가 또 멀어질 것같이 느껴졌다. 멀지 않아 안드리어스에 대해서는 사
실을 말해 주지 않으면 안 될 것이다. 그가 병원에서 나오면 이제 숨길 수가 없게 되는 것이다. 그러나 오늘은 말하지 말자고 생각하는 자기의 연약함에 스스로 짜증을 느꼈다. 안드
리어스가 집으로 돌아갈 만큼 기운을 차리게 되었다면 사실을 말해 줘도 상관없지 않은가. 문제는 모두 자기에게 있는 것이다. 
  "나도 어서 집으로 돌아가고 싶어요." 로렌은 필요 이상으로 밝게 웃어 보였다. 
  안드리어스는 그의 아버지가 사고 직후 며칠 문병을 다닌 줄 알고 있었다. 그러다가 그가 
좀 회복되는 것을 보고 일 관계로 미국으로 갔다는 어머니의 말을 그대로 곧이듣고 있는 모
양이었다. 일을 앞세우는 아버지의 성질을 안드리어스가 잘 알고 있기 때문이었다. 마틴에 대해서도 물어 보았을까, 하고 그녀는 생각했다. 그는 로렌 앞에서는 마틴에 대해서는 한마
디도 말한 일이 없었다. 혹시 자기 어머니에게 물었다 해도 리디아가 그런 일을 로렌에게 말해 줄 턱이 없었다. 그건 그렇고, 아무래도 이상하게 느끼지 않을 수 없는 일이 있었다. 안드리어스는 이번에 자기가 겪은 사고를 두 사람이 결혼한 해에 일어난 것으로 믿고 있으며 그것에 맞지 않는 일은 모두 무시해 버리고 있느 것이었다. 의사는 잠재의식이 그렇게 만들고 있다고 하지만 그것이 과연 잠재의식만의 문제일까? 안드리어스는 연극을 하고 있는 것이 아닐까?
  "함께 그리스로 가고 싶다고 생각하고 있었지." 안드리어스는 로렌의 손을 만지면서 말했
다. 
  로렌은 갑자기 허리를 꼿꼿하게 하고 앉았으나 몸이 얼어붙은 것 같았다. 
  로렌의 심장은 방망이질을 했고 입술은 긴장으로 바싹 메말랐다. 안드리어스에게 사실을 말해 줄 때가 온 것 같았다. 그와 함께 그리스에 가다니, 천만의 말씀이었다. 
  "왜 대답이 없지?" 안드리어스는 의아스러운 듯 물었다. 
  "당신에게는 무리인 것 같아서요. 생각해 보세요, 당신에겐 아직 여행은 무리예요." 낮은 
목소리로 로렌은 중얼거렸다.
  "그렇지도 않아!" 안드리어스는 예전처럼 자신만만한 소리로 역습해 왔다. 다부진 표정의 
얼굴이었다. 로렌의 얼굴을 보고 있던 그는 우습다는 듯이 소리 내어 웃었다. 놀리는 것 같은 그 웃음에 그녀는 예전의 그를 본 것 같아 깜짝 놀라 숨을 삼키며 몸을 떨었다. 
  "당신은 부끄럼장이군, 로렌. 오랫동안 떨어져 있었기 때문인가?" 안드리어스는 속삭였다. 
  로렌은 얼른 그의 눈치를 살폈다. 도대체 안드리어스는 무슨 말을 하고 싶은 건가?
  "내 몸이 안 좋은 동안에 당신은 내 아내라는 것을 잊어버렸나? 내가 금방 되찾아 줄 테니 기다리라고. 당신은 자기가 내 것이라는 것이 생각나면 즐거워질거야." 안드리어스는 나직하게 말했다. 
  당황한 로렌은 안드리어스의 손에서 자기 손을 뽑으려고 하였다. 그러나 그는 그녀의 손가락을 꼭 틀어잡고는 냉정하게 외면한 로렌의 얼굴을 날카롭게 바라보았다. 
  "우리는 이제 화해한 줄 아는데, 아직 안되고 있단 말인가?" 안드리어스는 로렌을 가만히 
쳐다보면서 위협하듯 말했다. 그녀의 손을 잡은 채 손바닥을 만지작거리는가 싶더니, 고개를 숙여 그 따뜻한 핑크빛 살결에 입맞춤을 했다. 그러더니 입술은 로렌을 안달이 나게 만들려는 것처럼 손목까지 기어올라갔다. 
  안드리어스를 바라보는 로렌의 심장은 종을 난타하는 것처럼 빠르게 쳐댔다. 사랑과 미움 
사이에서 흔들리고 있는 자기를 어쩌지 못한 채 그녀의 파란 눈은 커다랗게 떠져 있었다. 얼굴을 쳐든 그에게 자기의 반응을 눈치채일까 싶어 얼른 고개를 숙였다. 
  의사가 그리스행을 허락할 리가 없다고 로렌은 생각했다. 게다가 섬에는 나이가 많은 의사가 한 사람 있을 뿐이었으므로 만일의 경우에는 안심할 수 없었다. "아마 그리스에는 더 있어야 갈 수 있을거예요. 지금은 안 돼요." 로렌의 목소리는 쉬어 있었다. 
  안드리어스의 다갈색 눈은 언제까지나 차갑게 로렌에게 쏠려 있었다. "고향 집으로 돌아가는 것이 더 빨리 회복된단 말이야." 그의 얼굴에는 다른 사람의 말 따위는 받아들이지 않
겠다는 듯한 도도한 의지가 넘쳐 있었다. 
  "난 이제 가야겠어요." 로렌은 몸을 일으켰다. 
  "가지 말라고, 로렌." 험악한 목소리로 말하는 안드리어스로부터 도망치듯 방을 나온 로렌은 몸을 떨고 있었다.
  로렌은 병원에서 리디아의 집으로 직행하였다. 케라리데스 집안은 런던에서도 손꼽히는 한적한 주택가에 살고 있었다. 담장을 쇠창살의 울타리로 둘러친, 하얀 테라스가 있는 멋진 
그 건물은 너무나 새로운 건물 같아서, 거기에 일세기 반 동안이나 사람이 살고 있었다고는 
생각할 수 없을 정도였다. 
  집사의 안내로 로렌은 안으로 들어섰다. 일어서서 이쪽으로 걸어온 리디아는 로렌에게 입
맞춤했다. "집에서 당신을 만나니 더욱 반갑군요." 로렌이 이 집안에 발을 들여놓은 것은 5
년 만의 일이었다. 
  로렌은 리디아의 볼에 가볍게 자기 볼을 비비고는 괴로운 듯이 말했다. "의사가 멀지 않
아 퇴원해도 좋다고 했다는데, 알고 계세요?"
  미소를 띤 리디아의 눈은 따뜻했다. 
  로렌은 도움을 청하듯이 리디아의 얼굴을 보고 말했다. "글세, 리디아. 안드리어스가 그리스로 가고 싶다지 뭐예요."
  "그거 좋은 생각 아니예요? 거기에 가면 틀림없이 두 배는 빨리 나을 거예요." 리디아는 놀라는 기색도 없었다. 아직도 의미를 모르는 모양이었다. 
  "안드리어스가 집으로 돌아오면 일을 제대로 이야기해 줘야 하지 않아요?" 로렌은 리디아
의 얼굴을 빤히 쳐다보고 말했다. 
  "뭣을 얘기해줘요?" 로렌의 옆에 있는 의자에 털썩 앉은 리디아는 의아한 듯이 눈을 굴리
며 물었다. 
  "내 말을 아시면서 그래요. 이혼했다는 것을 말해줘야 한단 얘기예요."
  리디아는 로렌의 반지를 만졌다. 병원을 나올 대 빼는 것을 잊었던 것이다. "뭣 때문에?"
  로렌은 물끄러미 그녀를 쳐다보았다. "뭣 때문에 그래야 하는지 잘 아시잖아요. 난 이대로 연극을 계속해 갈 수는 없어요. 난 그이의 아내도 아니고, 어차피 사실을 알려 줘야 해요."
  "물론 차차 알려야지. 하지만 지금은 안 돼요, 로렌. 아직 안 돼요." 리디아는 따뜻하게말했다. 
  로렌은 어처구니가 없다는 듯이 물끄러미 리디아를 쳐다보았다. "내가 어떤 기분인지 아시잖아요? 이제 한계에 왔어요."
  "당신은 그 아이를 행복하게 해주고 있어요. 보세요, 그 아이에게 자연스럽게 기억을 되찾게 하는 것이 훨씬 안전하지 않아요? 이제 많이 좋아졌으니까 조금만 더 참아요. 나도 주인이 아직 살아 있는 것처럼 꾸며야 한다고 언제나 자신을 타이르고 있어요. 하지만 그것이 
쉽지가 않아요. 나는 남편을 사랑했기 때문에 그때마다 괴로워져요. 하지만 아들도 사랑하고 있는걸요. 그러니 회복되기 전에는 그 아이에게 쇼크를 주어서는 안된다고 생각해요."
  "하지만 난 그리스까지 따라갈 수는 없어요. 절대로 없어요. 난 그 사람의 아내가 아니고 
우리는 이미 이혼했어요. 어떻게 내가 그리스까지 따라가서 그  사람과 같은 지붕 아래에서 
살 수 있단 말예요."
  리디아는 재미있다는 듯이 미소지었다. "아유, 도대체 왜 안 된다는 말이지? 당신은 마음에도 없는 일을 하는게 아니잖아요?  안드리어스는 당신과 침대를 같이하고 싶다고 생각할 만큼 기분이 나아진걸요."
  로렌은 얼굴이 새빨개져서 겁먹은 목소리로 속삭였다. "하지만, 그러면 도대체 어떻게 된
단 말예요?"
  리디아는 웃었다. "아직 그애가 몸이 안 좋다는 것을 잊었어요? 그렇게 되지는 않을 거예
요. 그렇게 될 때는 틀림없이 기억이 되돌아올거예요."
  로렌은 불안감이 조금 가라앉았기 때문에 깊이 숨을 들이마시며 리디아에게 표정을 보이지 않으려고 눈을 딴 데로 돌렸다. 
  "당신도 휴가가 필요해요. 계속 신경을 써왔지 않아요? 지쳐 있는 것  같아요." 리디아는 로렌의 푸른 눈을 들여다보고 말했다. 
  "난 안 가겠어요." 로렌은 말했지만 목소리에는 자신이 없었다. 
  그때 집사가 커피를 들고 들어왔다. 로렌은 권하는 대로 그것을 마시면서 마음으로는 딴일을 생각하고 있었다. 
  "안드리어스가 기억을 되찾으면 어떻게 생각할까요? 우선....." 하고 말하다가 로렌은 그만두었다. 안드리어스는 그녀가 좋아하며 재회의 권유에 응한 것으로 알지도 모른다. 그렇게 생각하자 로렌의 마음은 편한 수가 없었다. 
  "내가 당신한테 신신당부해서 오게 된 거라고 이야기하겠어요." 하고 리디아는, 로렌의 마음을 벌써 알아 차리고 말했다. 
  "그 말을 안드리어스가 믿을 줄 아세요? 그가 도리어 내 마음을 잘 알고 있어요." 열심히 
기분을 누르려고 애쓰는 로렌의 볼은 빨개졌다. 
  "하지만 당신은 나를 위해서 해준 일이 아닌가요? " 리디아가 물었다. 
  다갈색의 눈이 희미하게 웃고 있는 것을 본 로렌은 저도 모르게 자신을 비웃듯이 신음소리를 냈다. "처음에는 그랬어요."
  "그러면 지금은요?" 조용한 얼굴로 상대방을 보는 리디아의 눈에는 만족한 기색이 떠올랐
다. 
  로렌은 찻잔을 내려놓자 두 손으로 얼굴을 가렸다. 그 손은 가늘게 떨리고 있었다. 리디아가 다가와 위로하려고 하자 로렌은 갑자기 일어서서 방의 구석 쪽으로 걸어가더니 등을 돌린 채 고개를 숙이고 서 있었다. "그를 미워할 이유가 있다는 것을 잊어 버리고 있었던 것 같아요. 우리는 싸우고 헤어졌잖아요."
  리디아의 얼굴은 굳어졌다. "지난 일은 이야기하고 싶지 않아요. 결혼이란 비밀스런 것 아니예요?"
  로렌은 멸시하듯이 웃었다. 그녀는 주먹을 틀어쥐고 리디아의 얼굴을 가만히 뒤돌아보았다. "이혼은 비밀스런 것이 아니죠. 우리가 헤어진 이유를 잘 아시면서 그래요."
  "로렌, 부탁예요."
  로렌은 화가 나서 멈출 수가 없었다. 새파랗게 질린 얼굴로 씁쓸하게 말했다. "이 집에서 일어났던 일을 좀 생각해 보세요. 나는 이 집에서 안드리어스가 다른 여자와 함께 침대에 누워 있는 것을 보았던 거예요." 
  기가 질린 리디아의 입가는 괴롭게 일그러지고 핏기가 가셨다. "미안하게 생각해요..."
  "미안하다니요?" 로렌은 그 말이 매우 신경에 거슬려 쏘아붙였다. "그 일을 내가 얼마나 뼈아프게 느꼈는지 짐작이나 하세요?" 로렌의 목소리에는 견딜 수 없는 노여움과 고통이 담
겨 있었다. 그러나 얼굴은 팽팽하게 긴장하여 몸속에서 치밀어오르는 비참한 느낌을 억누르
려고 애쓰고 있었다. 
  "하지만 보세요. 당신은 안드리어스에게 해명도 시켜 주지 않았잖아요?"
  "해명이요? 그게 왜 필요하지요? 해명할 일이 뭐죠? 그때 그이는 왜 마틴을 우리 침대에 끌어들였지요? 난 내 눈으로 두 사람을 똑똑히 봤다구요. 그 뒤로는 그 일이 머리에 달라붙
어 떨어지지 않았어요. 덕분에 지옥을 거쳐 왔지요. 어떤 변명을 한들 그 보상을 할 수는 없어요."
  "하지만 그 일은 그렇게 간단한 게 아니에요." 리디아는 괴로운 듯이 목소리를 떨면서 변
명했으나, 로렌을 쳐다보는 눈은 참으로 슬픈 듯 했다. 
  로렌은 불쾌한 듯이 웃었다. "너무나 간단한 일예요. 불을 보기보다 더 분명한 일이죠."
  리디아의 눈은 고통으로 꺼질 것 같았다. "그렇게 말하는게 아니예요. 이제 그 이야기는 그만 해요."
  "나도 더 말하기 싫어요. 하지만 당신이 안드리어스의 대변자같이 말씀하시니 이러는 게 아니겠어요. 그가 뭐라고 하든 니크도 그 광경에서 떼어 놓을 수가 없어요. 그 아이.....그때 우리 침실에서 두 사람이......"
  로렌은 그대로 방을 나왔다. 뒤에는 비참한 표정의 리디아가 남겨져 있었다.

6

  "그 녀석은 연극을 하고 있단 말야, 로렌. 그게 틀림없어. 그 녀석과 함께 그리스에 간다
니 도저히 생각할 수 없는 일이야. 넌 예전의 아픔을 극복하는데도 몇 년이나  걸렸지 않아? 더 지독한 꼴을 당하기 위해 따라간다니 그건 바보거나 매저키스트가 하는 짓이야. 네가 그렇단 말이냐, 로렌? 그 녀석의 처사를 사실은 즐기고 있단 말이냐?" 아버지는 입을 일그러뜨리고 말했다. 
  로렌의 얼굴엔 핏기가 가시고 눈만 이상하게 커져 있었다.  그녀는 고개를 흔들고 말했다. 
  "왜 내가 그렇게 생각하겠어요."
  "그러면 뭐야, 왜 또 이런 꼴이 되는 거지?"
  로렌 자신도 어떻게 하면 좋을는지 모르겠다는 듯이 두 손을 틀어쥐었다. "이렇게 깊이 빠져들 생각은 없었어요. 리디아에게 끌려갔을 때는 그가 죽는 것이 아닌가 싶었을 뿐이에요. 그래서...." 그녀는 침을 삼켰다. 그날 일을 생각하면 비참하고 으스스한 추위를 느꼈다. 
  "어떻게 거절할 수가 있었겠어요, 아버지? 안드리어스는 죽어가고 있었던 거예요."
  아버지는 짜증이 나 있었다. "이제는 죽지 않아. 그리스에 갈 만큼 좋아졌다면 사실을 다 
말해 줘도 괜찮지 않니?"
  로렌은 그 말을 부정할 수가 없었다. 고개를 숙이고 한숨을 쉬었다. "리디아는 저절로 기
억이 돌아오게 하고 싶다는 거예요."
  아버지는 비아냥거리며 계속했다. "몇 달이 걸려도 말이냐? 놈들은 신문도 모두 멀리할 작정인가? 일도 모른 체하고? 보라고 로렌, 내 말 못 알아듣니? 녀석은 알고 있단 말야. 연극을 하고 있는 거야. 그렇지 않다면 이것저것 물어 볼 것이 아니니? "
  로렌은 눈을 크게 떴다. "신문 말예요? 그것은 내가 거기 들렀을 때 읽어 주었어요."
  아버지는 또 빈정거리듯 웃었다. "그래? 그럼 녀석은 네가 읽은 것에 대해서 한번도 물어 보지 않았단 말야, 놀라지도 않고? 5년 동안에 세계가 이렇게 바뀌었는데도."
  로렌은 몸을 가누기가 힘든 듯 의자에 앉았다. "아버지의 말씀은 알겠어요. 하지만 난 그
런 일을 생각해 보지도 않았어요."
  "신문의 날짜만 보아도 금방 알게 아니냐. 그 녀석이 자기의 기억에 5년 동안의 공백이 있는 것 같다고 아무에게도 물어보지 않을 줄 아나? 너만 해도 5년 전보다 많이 달라졌다는 것을 눈치채지 못했단 말야? 그 녀석이 마지막으로 너를 보았을 때는 어린 티가 나는 아가씨였으나 지금은 어엿한 성인이 되었지 않아. 헤어 스타일도, 화장과 옷도 모두 달라졌어. 녀석에게도 낯선 것 뿐이야. 그런데 아무 것도 묻지 않았단 말이지? 그런 녀석을 어떻게 믿을 수가 있어?"
  지미의 날카로운 통찰력은 언제나 로렌보다 앞을 보고 있었다. 그녀가 작은 일에 눈이 팔
려있는 데 비해서 아버지는 언제나 문제의 핵심을 찌르고 있었다. 지금도 아버지는 딸이 감
정을 정리하지 못한 채 안드리어스와 얽힌 사태를 한눈에 뚫어본 것이다. 물론 아버지의 말
대로였다. 안드리어스도 자기 기억의 어긋남에 대해서 한번도 묻지도 않고 뭐라고 하지도 않은 채 이 6주를 넘길 수는 없었을 것이다. 로렌이 처음 리디아를 보았을 때 맨 먼저 느낀 것은 5년 동안에 그녀의 외모가 많이 변했다는 것이었다. 그런데도 안드리어스는 그것에 대해서 한마디도 하지 않았다. 
  로렌은 푸른 눈을 크게 뜨고 조심스럽게 물었다. "만일 연극이라면.... 무엇 때문에 안드리어스는 그런 일을 할까요?"
  "뭣 때문이라니, 너라는 뚜렷한 목적이 있지 않니? 로렌, 왜 그것을 모르니? 녀석은 너를 
되찾고 싶은 거야."
  로렌은 얼굴이 붉어지고 심장이 멎는가 싶었다. "그는 아직도 나를 사랑하고 있단 말예요?" 가까스로 이렇게 말하고 로렌은 숨을 죽이고 가만히 아버지의 얼굴을 바라보았다. 
  아버지는 씁쓸한 얼굴로 딸을 힐끗힐끗 보았다. "사랑하고 있다? 그런 말은 쓰지 않을 거다. 갖고 싶은 거야, 로렌. 녀석은 자기의 권력을 등에 업고 탐이 나는 것은 무엇이든지 가지려고 드는 작자야. 네가 도망쳐 온 날, 그 녀석이 싸움 한 번으로 너를 놓아 주는 데는 정말 놀랐어. 너를 뒤쫓아온 날 그 녀석은 정말 미치광이 같았거든. 녀석을 몰아내는 데  필립과 내가 둘이서 덤벼야 했었지. 그때의 녀석이 뱉은 말 중 잊을 수 없는 것은  <그녀는 
내것이다.>라는 말이었어. 나는 등골이 오싹했지. 여자를 소유물로 생각하는 남자와 이야기
할 시간은 없어!"
  아버지의 말을 듣고 로렌의 가슴에는 질투와 고통이 차례로 되살아났다. 한동안은 지껄일 수도, 꼼짝할 수도 없었다. 가까스로 막힌 목이 좀 편해지자 로렌은 물었다. "난 어떻게 하면 좋지요?"
  로렌의 아버지는 아내가 세상을 떠난 뒤로 남자 손 하나로 딸을 키워 왔다. 두 사람은 참
으로 다정한 부녀였다. 로렌은 재능과 지성과 미에 대한 열정을 아버지로부터 이어받고 있었다. 그녀가 아버지로부터 배운 것은 관대한 마음으로 인생의 눈을 뜨고 뜻밖의 곳에서도 미를 찾아내는 것이었다. 그녀 자신의 인생관은 그러한 조용한 철학을 바탕으로 이루어져 있었다. 지금까지 두 사람의 생활 터전에, 머리는 텅 비어 있지만 아름다운 모델들이 차례로 나타났다가는 사라져 갔다. 로렌은 이들이 모두 아버지와는 일에 의한  관계 외에 다른 관계리라고는 생각도 하지 않았다. 그러나  아버지가 여자를 좋아하는 사람이라는 것을 알게 되었을 때는 이미 그녀는 그런 것을 경멸하지 않고 사실을 있는 그대로 인정할 수 있는  나이가 되어 있었다. 그러므로 이번에도 아버지가 스페인에서 데리고 온 작은 몸매의 미국 처녀--소탈하고 쏟아질 것 같은 웃음을 띠는 아가씨 에마도 허물없이 받아들일 수 있었다. 빨간 머리 에마는 요리 정도는 할 수 있고 눈은 항상 즐거운 듯했다. 나이는 아버지의 반 가량이지만, 한 눈에 착실함이 엿보여서 로렌은 금방 그녀를 좋아하게 되었다. 
  그렇기는 하나 이러한 아버지와의 일상 생활 속에서 로렌은 채워지지 않는 마음을 안고 있었다. 그것이 안드리어스와의 재회에서 묘하게 나타났던 것이다. 결혼 초에 그녀는 안드리어스를 독점하고 싶다는 마음이 컸었다. 그러나 케라리데스의 집안은 로렌으로서는 믿을 수 없을 만큼 가족적인 유대가 강한 사람들이었다. 두 사람의 말다툼의 원인은 언제나 가족 
때문에 생기는 것이었다. 그녀는 남편의 마음을 구석구석까지 알고 싶어했고 영구히 자기의 것으로 만들고 싶다는 욕구가 강했다. 안드리어스가 자기 이외의 인간을 위해서 움직인다는 것을 용서할 수가 없었다. 
  "어떻게 해야 좋을 것인가...." 드디어 아버지가 말했다. "네가 좋을대로 하려무나, 로렌. 하지만 안드리어스가 연극을 하고 있다는 것은 틀림없다. 그러니 더 이상 그를 만났다가는 또 한 차례 깊은 상처를 입을 것은 뻔하다."
  안드리어스는 연극을 하고 있는 것일까? 그렇지 않으면 자기가 인정하고 싶지 않은 것은 회상하기 싫기 때문에 알아보려고 하지도 않는 것일까? 아버지가 방을 나간 뒤에 로렌은 스
스로에게 물어 보았다. 
  안드리어스가 과거를 지워 없애고 싶어한다는 것은 있을 성싶은 일이었다. 로렌을 만나는 횟수를 거듭해 가면 나도 차차 과거에 대해서 잊어버릴 것이라고 대수롭지 않게 생각하는 것일까? 그렇게 생각하자 그녀는 몸이 움츠러 들었다. 지금이야 말로 나 자신을 되찾아야 한다. 
  그날, 로렌은 <이제 안드리어스한테는 가지 말자, 리디아에게도 게임이 끝났다고 알리자.>하고 몇 번이나 자신에게 타일렀는지 모른다. 그러나 자신의 연약함을 비웃고 자기와 싸우면서도 결국 찾아갔다. 그러나 안드리어스의 방 앞까지 간 그녀는 아직도 망설이고 있었다. 다른 때보다 몇 시간이나 늦었다. 아직도 이대로 돌아갈 기회는 남아 있었다. 
  그때 방안에서 기묘한 소리가 들려 나왔다. 신음소리 같았다. 안드리어스가 아픔으로 괴로워하고 있는 모양이었다. 로렌은 즉시 방문을 열고 침대를 보니 베개에 엎드려 있는 검은 
머리가 눈에 들어왔다. 요즘 그의 머리칼은 윤기를 더해 가고 결도 더펄더펄해지고 있었다. 
  안드리어스가 꼼짝도 하지 않았기 때문에 로렌은 뛰어가 그의 어깨에 손을 얹고 속삭였다. 
  "안드리어스, 왜 그러시죠?"
  안드리어스는 잠깐 동안 꼼짝도 않고 있다가 이윽고 그대로의 자세로 힘없이 속삭였다.  "아무것도 아냐, 머리가...."
  로렌은 머리맡에 앚아 그의 짧은 머리칼을 매만지고 목덜미를 마사지했다. "아파요? 간호
사를 부를까요?"
  "아니, 괜찮아.." 안드리어스는 한숨을 쉬었다. 로렌은 손가락 밑의 그의 목덜미의 근육이 굳어지는 것을 느꼈다. "그렇게 좀 해줘." 그녀가 손가락을 검은 머리칼 속으로 집어넣어 가볍게 눌러 주자 그는 깊은 숨을 들이마셨다. "아아, 기분이 참 좋군. 당신의 손은 약손이야, 로렌."
  한동안 거기에 앉아서 안드리어스의 목을 따뜻하게 마사지하고 있던 로렌은, 이윽고 자기
가 하고 있는 일을 깨닫고 저도 모르게 손을 거두었다. 그에게  쏠리고 있는 자기의 기분을 
알았을 때 볼이 확 물들었다. 그토록 굳게 결심을 했는데... 이런 일을 한 뒤에 그에게 어떠한 얼굴을 보여야 좋을까. 
  이윽고 안드리어스는 돌아누워 로렌을 쳐다보았다. "오늘은 늦었군, 오지 않는 줄 알았어." 
  로렌은 고개를 숙이고 눈을 깜박거렸다. "일을 하고 있었어요."
  "그림을 그리고 있었어?" 찬찬히 물어보는 안드리어스의 표정을 살펴보려고 로렌은 고개를 들었다. 
  그의 얼굴은 조용했다. 갈색의 눈에서는 아무 것도 알아낼 수 없었다. 만일 안드리어스가  
연극을 하고 있다면 그의 연기는 참으로 훌륭하다가 할 수밖에 없었다. 아버지와 필립의 말
이 틀렸다면, 이것이 연극이 아니라면, 무리하게 기억을 불러일으켜 돌이킬 수 없는 쇼크를 
주게 되면 나는 죄의식을 느끼지 않고는 살아 갈 수 없게 될 것이다. 
  안드리어스는 손가락으로 하얀 시트에 주름을 잡고 있었다. 그는 무심히 그런 동작을 하고 있는 것 같았다. "필립과 자주  만나나?" 날카롭게 숨을 들이마신 로렌의 얼굴을 응시하는 안드리어스의 시선은 예리하게 빛났다. 
  "이따금 만나고 있어요." 로렌은 안드리어스의 마음을 알아내려고 그의 표정을 살폈다.  안드리어스는 말없이 시선을 돌렸다. 그의 얼굴빛은 좋지 않았으며 지쳐있는 것 같았다. 
"당신은 피곤하군요. 내가 돌아가는 것이 낫겠어요. 편히 주무세요." 
  안드리어스는 손을 뻗어 로렌의 두 손을 붙잡자 꽉 힘을 주었다. "있어 줘." 그 목소리는 부탁한다기보다 명령하고 있었다. "그리스 행의 준비는 어머니가 모두 해주고 있어." 갑자기 안드리어스는 말했다. 
  로렌의 손은 안드리어스의 손 안에서 꿈틀하고 움직였다. 그러한 그녀의 얼굴을 쳐다보며 그의 손가락에는 더욱 힘이 가해졌다. 
  "안드리어스." 로렌의 목소리는 갈라지기는 했으나 안드리어스를 향하여 분명하게 입을 열었다. 그녀는 그리스에는 따라갈 수 없으며 더 이상 이런 흉내를 계속 할 수도 없는 것이
다.
  "간호사도 함께 가니, 여행중의 만일의 일에 대해서는 걱정하지 않아도 좋아." 안드리어스는 로렌의 말을 가로막듯 말했다. "이 방에는 이제 넌더리가 나. 이 병원의 분위기에서  탈출하여 나만의 것에 둘러싸여 한가롭게 있고 싶어. 6주 동안은 너무 길었어. 그리스에  가면 금방 좋아질 거야." 
  "간호사는 지금까지 보아주던 사람이예요?" 로렌은 대답을 생각하기 위한 시간을 벌려고 물었다. 안드리어스가 갑자기 웃었다. "아냐, 다른 소개소에서 찾았어. 오늘 왔는데, 그런 미인 간호사가 있을 줄은 몰랐어."
  "어떻게 생긴 사람인데요?" 로렌이 무심결에 물었다. 자기 마음을 숨겨둘 만한 지혜가 없
었다. 본능적인 질투심에 위장을 집어뜯는 듯한 언제나의 아픔이 닥친 것이다. 
  "산뜻한 붉은 머리의 여자인데, 영화 배우 같아. 앞으로 그녀가 나의 시중을 들어주고 맥
을 짚어 보게 되는 거야." 
  로렌의 푸른 눈이 반짝 빛나고 금방이라도 뭔가를 되쏠 것 같은 표정이 되었다. 안드리어
스는 눈을 깜박거리며 그녀의 새침한 얼굴을 재미난 듯이 바라보고 있었다. 기묘한 일이지만 이렇게 놀리는 태도로 나오는 안드리어스가 도리어 로렌의 기분을 가볍게 해주는 것이었
다. 왜냐하면 그가 과거를 기억하고 있다면 일부러 이런 식으로 그녀를 모욕하거나 하지  않을 것이라 싶었기 때문이다. 갓 결혼했을 때 그는 자주 이런  방식으로 로렌을 놀려 주고
는 그녀가 흥분하는 것을 즐기는 것이었다. 그가 마틴이나 이혼에  대해서 기억하고 있다면 
지금같은 일을 반복할 것 같지 않았다. 안드리어스도 그것은 장난으로 여길 수 없는 쓰라린 경험이었고, 가벼운 형식이라도 배신행위를 암시하는 것은 긁어 부스럼이 될지도 모르는 것이다. 
  로렌은 그대로 10분 가량 있었으나, 이제 그리스행은 화제에 오르지 않았다. 그러나  별장에서 안드리어스와 단둘이 된다는 생각에 왠지 가슴이 설레어 그녀의 결심은 또 흔들리기 
시작하고 있었다. 그녀는 병실을 나와 한 시간 가량 얼어붙을 듯한 바깥 공기 속을 걸어 다니고 있었다. 머릿 속은 혼란할대로 혼란해져 어떻게 그것을 풀면 좋을 지 알 수가 없게 되었다. 멍하니 뜬 눈으로 그녀는 런던의 혼잡한 거리를 바라보고 있을 뿐이었다. 
  트라팔가 광장의 분수 앞에 섰을 때 로렌은 분명한 사실과 마주했다.---나는 가고 싶다. 안드리어스는 마치 천국과 지옥을 동시에 내게 주려고 하는 것 같지만 나는 그것을 받아들이고 싶다. 왜냐하면 그의 기억상실은 나에게 마음내키는 대로, 하고 싶은 대로 행동할 안성마춤을 핑계를 주기 때문이다. 이 몇 주일 동안에 확실히 알게 된 것은, 그가 없는 생활은 지난날 그에게 지독한 꼴을 당했을 때보다 더 쓰라리다는 것이었다. 그녀의 자존심은 그와 손을 끊고 다시는 만나지 말라고 명령한다. 그러나 사랑을 갈구하는 마음은 오히려 그 반대쪽으로 치닫고 있었다. 
  안드리어스와 마틴이 침대에 누워 있는 것을 본 뒤로 로렌은 질투와 노여움으로 글자 그대로 연옥의 괴로움을 맛보았다. 그녀는 보복을 위해서 애인을 만들려고 생각한 일도 있었다. 그러면 마틴 따윈 아무렇지도 않게 생각한다는 것을 보여 줄 수도 있고 자기의 상처도 치료받을 수 있다고 생각되었다. 
  그러나 그것은 한때의 착각에 지나지 않았다. 타고난 천성 때문에 그렇게 하지 못했던 것
이다. 사실 그녀는 한두 번 우연히 만난 남자와 불장난 비슷한 짓을 해 보았다. 그러나 막상 마지막 한 선을 넘어서려고 할  때면 언제나 그녀는 뒷걸음질을 치게 되는 것이었다. 그때 만일 필립을 만났던들 로렌은 그에게 몸을 내맡겼을지도 모른다. 그러나 아버지의 권유로 이혼이 진행되는 몇 달 동안은 런던을 떠나 있었고, 돌아왔을 때는 그럭저럭 냉정을 되찾고 있었다. 그리고 모든 것을 잊어버리기 위해서 정신없이 일과 공부만 파고들었던 것이다. 안드리어스의 품에 안겼을 때 몸이 산산이 흩어져 날아갈 것 같던 짜릿한 추억은 괴로움 속에서 차차 희미해져 갔다. 그녀가 필립에게 눈을 돌린 것은 지난날 맛본 그러한 가슴 설레는 정열은 다시는 돌아오지 않을 것이라는 체념에서였다. 필립에 대한 애정은 크고 강했으나, 안드리어스에 대한 애정처럼 사랑의 불꽃 속으로 격렬하게 휘말려 들어가는 일은 없었다. 
  로렌의 생각은 마지막으로 또, 안드리어스의 기억상실은 진짜인가? 만일 진짜라면 그런 상태의 그와 그리스에서 몇 주일을 지낼 수 있을 것인가? 하는 문제로 돌아갔다. 마침내 그녀는 또 안드리어스의 어머니를 찾아가기로 했다. 리디아는 앉아서 로렌의 손을 잡고 그녀의 이야기에 귀를 기울였다. 로렌은 자기의 복잡한 심경을 열심히 설명했다. 다 듣고 난  리디아는 따뜻하게 말했다. "당신은 너무나 복잡하게 생각하는 것 같아요. 당신 자신에게  물어볼 일은 오직 한 가지, 그 아이와 함께 가고 싶은가 하는 거예요."
  로렌은 괴로운 듯이 말했다. "내가 가고 싶어하는 것은 잘 아시잖아요...." 로렌은 리디아의 눈에 만족스런 펴정이 떠오르는 것을 보았다. 그러나 화낼 마음은 나지 않았다. 로렌은 자기의 가고 싶은 기분에 어리둥절해 있었고 혼란해져 있었기 때문에 다른 사람의 기분에 신경을 쓸 여유가 없었던 것이다. 
  지금까지 몇 번이나 리디아는 로렌에게 분명하게 두 사람의 예전의 자리로 되돌아가 달라
고 말해 왔다. 2년 전에 뜻밖의 곳에서 전화를 걸어와, 마틴이 그리스의 바닷물에 빠져서  죽어 버렸기 때문에 안드리어스는 다시 홀몸이 되었다고 알려 온 일이 있었다. 그때 로렌은 
그런 일에 대해서는 전혀 흥미가 없다고 야멸차게 말하고 전화를 끊었던 것이다. 리디아는 그래도 끈덕지게 이런 일 저런 일을 핑계로 전화를 걸어왔다. 그때마다 로렌은 화를 내며 거절했다. 그리하여 마침내 전화는 걸려오지 않았던 것이다.
  로렌은 리디아를 보고 말했다. "리디아, 2년 전에는 마틴이 죽은 뒤에 당신이 내게 전화를 걸어왔는데, 안드리어스는 그 전화에 대해서 알고 있었어요?"
  "아니, 몰랐어요. 나는 다만 그 아이가 당신을 만나고 싶어 한다는 것을 알고 있었기 때문에 그랬던 거예요. 안드리어스는 내가 가장 잘 알고 있어요. 그 아이는 당신을 영원히  잊을 수가 없는 거예요. 하지만 그 아이는 무서워하고 있어요. 더 깊은 상처라도 받으며 거절당할까 봐서요." 리디아는 단숨에 말했다. 
  그러자 로렌의 화가 치밀었다. "내가 안드리어스에게 상처를 주었다고요? 어떤 상처를 주
었단 말이죠? 이따금 그가 나의 동정을 받아 마땅하다는 말씀을 하시는데, 원인은 모두 그에게 있는 거예요. 내가 까닭없이 그 집을 나왔나요, 그가 나한테 상처를 받다니요? 동정은
커녕 그가 지옥에 떨어져 불태워지는 꼴을 보고 싶다고 생각할 정도예요. 난 그를 미워하고 있어요."
  리디아는 말없이 로렌의 얼굴을 보고 있었으나, 방금 말한 로렌의 말을 믿을 수가 없다는 듯이 고개를 살래살래 흔들어 보였다. 로렌은 자기와 안드리어스와의 모든 일에 대한 혐오감에서 다시 또 절망적인 기분에 빠져들었다. 
  로렌은 메마른 목소리로 말했다. "한두 달 전까지는 모든 것이 제대로 되어가고 있었어요. 난 안드리어스를 미워했고, 그가 길바닥에서 피를 흘리며 죽어가도 태연히 그를 넘어서 
지나갔을 거예요. 하지만 지난 몇 주일 동안 그런 마음이 흔들려 왔어요. 이따금, 그가 일부러 이런 짓을 하고 있지 않은가, 기억상실은 가짜가 아닌가, 하는 의심이 고개를 드는 거예요. 그와 나는 무슨 복잡한 게임을 하고 있는 것만 같아요."
  "만일 그렇다면 당신은 이해해 주시겠어요?"
  그 말에 로렌은 몸이 굳어졌다. 리디아도 그가 기억상실증이 아니라는 것을 인정하고 있는 것일까? 리디아는 가만히 로렌을 바라보았다.
  "그이의 기억은 되돌아 온 거예요?"
  "의사는 아니라고 말해요. 정말로 과거의 기억을 받아들이지 못한다고 하는 거예요. 그건 
어찌 되었든 로렌, 그 아이가 만일 그저 기억을 잃어버린 시늉을 하고 있다면 그 아이의 마
음을 이해해 주겠어요? 자존심 때문에 직접 당신에게 가까이 가지는 못하고 가면을 써야 겨
우 갈 수 있는 그 아이의 심정을 말예요. 안드리어스는 정말로 케라리데스 집안의 핏줄을 받고 있는 아이예요. 자존심이 너무나도 대단해요. 지금까지도 그랬지만 특히 여자 앞에서  자기의 약점을 인정하는 것은 그 아이의 기백에 패배를 하게  되는 거예요. 그런 점을 따뜻
한 마음으로 생각해 줄 수 없을까요?"
  "천만에요, 안드리어스는 내 자존심을 짓밟아 버린 거예요. 뭣 때문에 내가 그의 자존심을 지켜 줘야 한단 말예요?" 로렌은 말했다. 
  리디아는 두 팔을 벌리고 살이 없는 어깨를 움츠렸다. "여자는 자존심을 버릴 수도 있는 게 아닐까요? 그런 것을 크게 생각하지 않아요. 하지만 남자는 자존심을 위해서라면 목숨도 
버리려고 들어요. 여자는 좀더 현실적인 상식을 가지고 있으니 자존심 같은 것 때문에 희생
을 치르거나 하지 않지요."
  "그것은 그리스인 남자나 그렇겠지요. 영국 남자들은 체면을 위해서 죽느니 사느니 하는 말은 입에 올리지 않아요." 로렌은 희미하게 웃었다. 
  예의바른 리디아의 얼굴에 조소의 표정이 떠오르고 눈이 반짝였다. "영국인이라니요! 우리는 지금 안드리어스에 대해서 이야기하고 있어요. 당신의 남편이고 내 아들인."
  로렌은 얼굴을 붉히며 고개를 흔들었다. "안드리어스는 제 남편이 아니예요."
  "그럼 뭣 때문에 함께 그리스에 갈 생각을  했어요?" 리디아는 자랑스럽게 물었다. 그 바
람에 로렌은 온몸이 뜨거워졌다.
  로렌은 갑자기 벌떡 일어섰다. "난 바보예요, 틀림없이. 그렇지 않으면 그런 데를 같이 가겠다는 생각은 하지 않았을 거예요." 그녀는 거칠게 말했다.
  "하지만 당신은 가는 거지요? 그렇지요, 로렌?" 웃으면서 말하는 리디아는 아주 용의주도
하게 보였다.
  대답이 막힌 로렌은 주먹을 틀어쥐고 얼굴을 일그러뜨린 채 우두커니 서 있었다. 자기도 자신의 마음을 알 수가 없는 것이었다. 
  가까스로 로렌은 입을 뗐다. "내가 간다면 빨간머리의 젊은 간호사 따위는 필요없어요."
  리디아의 눈이 휘둥그래졌다. "뭐라고요?"
  "소개소에서 파견된 간호사 말예요. 이만저만한 미인이 아니라고 안드리어스가 말했어요." 질투심에서 로렌은 어린아이같이 떼를 쓰며 입을 뾰로퉁하게 내밀고 리디아를 보고 있었다. "더 나이 든 여자와 바꿔 주세요. 저쪽에 가서  또 안드리어스한테 골탕을 먹기는 싫으니까요."


7

  리디아는 우스워서 못 견디겠다는 듯이 허리를 틀었다. "그 아이가 그렇게 말했어요?"
  "될 수 있으면 못생긴 사람이었으면 좋겠어요. 그 사람과 안드리어스가 시시덕거리는 것을 구경하기는 싫으니까요." 로렌은 큰 소리로 말했다. 
  "명단에 있는 중에서 가장 늙고 못생긴 간호사를 찾아내겠어요." 리디아는 웃으면서 말했
다. 그리고 돌아가려는 로렌을 문까지 나가 배웅해 주었다. "그런데 당신은 그 아이에게 무
관심한 체할 생각이예요?"
  로렌은 얼굴을 찌푸렸다. "무관심이라니요? 그렇게 할 수 있으면 좋겠어요. 하지만 난 그 
사람을 용서할 수가 없어요. 난 절대로 용서할 수 없어요."
  
  4일 뒤에 로렌과 안드리어스는 케라리데스가의 전용기로 그리스로 날아갔다. 시중을 들 간호사는 곤색의 제복을 입은 50세의 여성이었다. 환자를 대하는 솜씨가 참으로 익숙해 보였고, 건전한 상식을 가진 여자였다. 
  간호사가 자기 자리로 돌아가자 안드리어스는 심술궂은 얼굴로 로렌을 바라보았다. "우리
의 고르곤(추녀)에 관해서 당신은 고맙다고 말해야겠군. 저 여자는 어머니가 추천했지?"
  로렌은 그것을 무시하는 것처럼 꼿꼿이 고개를 들었다. "무슨 말씀이세요?" 그녀가 시치미를 딱 떼자 안드리어스는 예의 독특한 빈정거리는 미소를 입가에 띠었다.
  비행기는 격심하게 안쪽으로 선회하였다. 로렌은 깜짝 놀라 밖을 내다보았다. 안드리어스
가 손을 포개어 왔다. "걱정하지 않아도 좋아, 항공로에  들어서기 위해서 돌고 있는  거니
까."
  로렌은 자기 손 위에 겹쳐진 안드리어스의 손을 보았을 때 위가 꿈틀하고 경련하는 것을 
느꼈다. 몇 주 동안을 날마다 그와 만나고 있었다고는 하지만 그것은 병원이라는 분위기 속
에서였다. 이제 그녀는 지금부터 단 둘이서 시작할 별장의 생활에 생각을 돌리고 있었다. 
  문득 옆을 바라보니 안드리어스의 눈까풀이 무거운 듯이 내려앉아 있었다. 이륙하기 전에 
마신 약이 효험을 나타낸 모양이었다. 로렌이 지켜보는 가운데  안드리어스는 잠 속으로 빠
져들었다. 로렌은 비로소 그가 아직 제대로 회복되지 못했다는 것이 현실적으로 느껴졌다. 잠들어 있는 그의 모습은 여느 때와는 달리 놀랄만큼 무방비하게 보였다. 씩씩하던 얼굴에서는 긴장감이 풀려 있었다. 다갈색의 눈은 까풀로 덮였고 입가엔 부드러운 표정이 떠돌고 있었다. 그를 바라보는 동안에 로렌은 갑자기 그를 만져 보고 싶은 충동을 느꼈다. 손가락 끝을 그의 살에 대 보고 싶었다. 그는 얼굴을 더욱 그녀의 어깨에 기대어 왔다. 그를 몰래 만져 보는 것은 쉬운 일인 것 같았다. 그러나 그녀는 애써 충동을 억누르며 얼굴을 외면했다. 
  이제는 안드리어스에 대한 미움은 노력을 하지 않고는 생각해 낼 수 없게 되었다. 로렌의 
일부러 증오심을 불러일으킬까도 생각 하였으나, 이제 그런 것은 아무래도 좋다 싶었다. 
  아테네에서 에리모스의 조그만 섬에 착륙하였다. 주위는 이미 어두워져 있었고 착륙 램프
가 별처럼 반짝이고 있었다. 별장은 비행기 착륙지에서 5킬로미터 가량 떨어진 곳에 있었다. 안드리어스는 차 속에 등을 꼿꼿이 하고 않았을 때부터, 낯익은 이 조그만 장소에 대한 기억을 더듬는 것처럼 깜깜한 창밖을 내다보고 있었다. 
  운전석에 앉은 스피로가, 안드리어스가 없었던 동안의 뉴스며 고십을 빠른 그리스어로 지
껄여 대는 것을 그는 흥미있게 듣고 있었다. 
  긴 여행으로 지친 로렌은 어느 사이에 졸기 시작했고 머리를  안드리어스에게 기대었다. 차가 멈추었을 때 그녀는 그의 가슴에 푹 안기어 있는 자신을 깨닫고는 깜짝 놀랐다. 볼 밑
으로 그의 몸의 따뜻함을 느끼고 있었다. 
  얼굴이 붉어진 로렌은 안드리어스로부터 몸을  떼어 고쳐 앉았다. 스피로의 부축으로 차 밖으로 나온 안드리어스는 별장까지 걸어 가겠다고 고집을 피웠다. 그는 한 발짝 한 발짝 천천히 옮겼으나, 스피로의 즐거워하는 웃는 얼굴에 힘입어 끝까지 걸었다. 
  식구들이 쓰지 않는 동안 별장에는 스피로 부부가 살고 있었다. 마중나온 그의 아내 헬렌
은 햇볕에 그을은 얼굴을 반가운 눈물로 뒤범벅을 해가지고는 목멘 소리로 흐느꼈다. 안드리어스를 꼭 껴안고 양쪽 볼에 키스를 되풀이하는 헬렌의 모습은 천진난만했다. 
  스피로와 헬렌은 안드리어스를 어려서부터 알고 있었다. 그래서 두 사람 다 그에게 무슨 말이든 서슴없이 하곤 했다. 땅딸막하고 오동통한 헬렌은 언제나 까만 옷을 입고 있었다. 10년 전에 낚싯배를 타고 나간 장남이 익사한 뒤로 지금까지 상복을 입고 있으며, 섬의 조그만 교회로 아들을 위해서 촛불을 켜려고 다니는 것이었다. 
  섬의 산간부에서 올리브를 재배하고 있는 또 다른 아들인 디미트리는 아내와 네 아들을 거느리고 밭 가운데의 회벽을 칠한 집에서 살고 있었다. 그 식구들은 일요일마다 양친을 만
나러 찾아왔다. 디미트리의 안부를 물은 안드리어스는 헬렌의 이야기에 싱글거리며 귀를 기울이고 있었다. 
  로렌은 그 옆에 선 채, 헬렌이 돌아보면 어떤 반응을 나타낼까 생각하며 자기를 보아 주기를 기다리고 있었다. 가까스로 로렌을 돌아본 갈색의 눈은 그녀를 보고도 별로 놀란 기색
이 없었다. 헬렌은 두 손을 뻗어, 안드리어스에게 한 것처럼 로렌을 꼭 껴안고 따뜻하게  키스했다. 몸을 떼고 나자 로렌은, 헬린이 입을 맞춘 볼이 젖어 있는 것을 느끼고 헬렌이 진심으로 환영해 준 것을 알았다. 
  "좋아요. 좋아요." 특유한 액센트의 어색한 영어로 말하더니 다시 그리스어로 지껄였다. 로렌의 그리스어는 서툴렀으나 상대방의 말은 알아들을 수 있었다. 로렌은 갓 결혼했을 무렵에 식구들과 어울리기 위해 그리스어를 배웠던 것이다. 케라리데스 집안은 영어에는 불편
이 없었지만 가족끼리 있을 때는 허물없는 마음으로 모국어로 얘기하곤 했으므로, 자기네 말을 알아듣지 못하는 사람이 한 사람이라도 있으면 이야기가 어색해질 것이라 싶었기 때문
이다. 로렌은 처음 식구들이 일부러 자기를 제쳐놓는 것이 아닌가 생각했다. 그러나 그리스
어를 배우고 식구들의 말을 이해하게 되니 별로 딴뜻이 있었던 것은 아니라는 것을 알게 되
었다. 
  이야기하는 도중에 안드리어스의 얼굴이 나빠졌기 때문에, 간호사는 이제는 쉬어야 한다고 말했다. 헬렌은 앞서서 계단을 올라갔다. 별장은 40년 전에 안드리어스의 할아버지가  세운 것인데, 그때의 모습을 보존하고 싶다는 케라리데스 집안의  뜻으로 현대식으로 손을 대는 일이 없었다. 통풍이 좋은 커다란 방과 창이 아름다운 빅토리아식의 건물로, 그 당당한 외관은 섬의 풍경에 잘 어울리고 있었다. 
  안드리어스는 간호사가 맡게 되었다. 헬렌은 투덜투덜하면서 방을 나갔다. 그녀의 갈색 눈은 자기가 소중하게 길러온 사람을 남에게 맡기는 것이 미심쩍다는 기색이었다. 
  이혼 전에는 헬렌과도 다정한 사이였으나, 그러나 헬렌의 외부 사람에 대한 반감은 로렌에게도 돌아오는 수가 있었다. 지금은 로렌이 편안한 마음을 가지도록 음식이나 포도주를 날라 오기도 하고 필요한 것이 없느냐고 묻기도 하며 마음을  써주는 것 같았다. 자기 방에 혼자 남겨진 뒤에 비로소 로렌은 리디아가 헬렌과 스피로에게 자기에 관해서 미리 뭐라고 말해 두었을 것이라는 생각이 들었다. 
  로렌은 피곤하여 오늘 저녘에는 아무것도 생각하기가 싫었다. 눈을 감자 금방 깊은 잠에 떨어져 길고 따뜻한 밤을 곤하게 잤다. 눈을 뜨니 새벽이었다. 누운 채 멀리 바위에 부딪치
는 물결 소리를 들으며 겨울 햇살이 창으로 비쳐드는 것을 바라보고 있노라니까, 로렌의 마
음속엔 이상하게도, 이렇게 멀고 구석진 평화로운 곳에서의 아늑함이 느껴지는 것이었다. 요 몇 주일 동안의 긴장이나 스트레스는 아주 먼 옛날의 일처럼 생각되었다. 그러나 5년 만에 안드리어스와 같은 지붕 아래 있다는 것을 깨닫자 그녀의 가슴은 다시 격심하게 고동을 치기 시작했다. 

  안드리어스는 인정하려 들지 않았지만 여행의 피로는 생각보다 큰 것이었다. 도착한 후 이틀 동안은 간호사의 명령으로 꼼짝 않고 누워 있어야 했다. 간호사의 지시가 옳았다. 로렌이 그의 방에 들어가 보면 그는 언제나 졸고 있는 것이 그 증거였다. 얼굴에는 거무스름하게 피로의 기색이 짙게 드리워져 있었다. 졸린 눈을 가늘게 뜨고 그는 로렌을 보고 희미하게 웃었다. 다부진 입가에는 예의 빈정거리는 미소가 떠돌고 있었다. 
  "지쳤어. 미안해, 로렌." 안드리어스는 처음으로 덜렁거리는 표정을 지어 보였다. 
  로렌은 미소를 머금고 침대 옆에 서서 그의 이마로 내려오는 부드러운 검은 머리를 손가락으로 따뜻하게 쓰다듬어 올려 주었다. "너무 마음 쓰지 말아요. 곧 좋아질거예요."
  안드리어스가 쉬고 있는 동안 로렌은 발길이 닿는 대로 별장 주위를 돌아다니고 있었다. 보이는 것은 모두 지난날을 생생하게 생각나게 했다. 그러나 6년 전의 자기를 생각하는 것은 괴로운 일이었다. 이제 와서 생각하니 그때는 얼마나 어렸던가. 세상 물정을 모르는 18세의 아가씨 로렌은 자기의 남편이 어떠한 사람인지 전혀 몰랐다. 남편 뿐 아니라 자기 자신에 대해서도 아무 것도 모른 채 상처만 받고 있었던 것이다. 그러한 로렌은 마틴의 먹이로서 안성마춤이었던 것이다. 그리스 여자에게 바보 취급을 당했다 하더라도, 아무 것도 이상할 것이 없었다. 
  지난날 안드리어스와 함께 여기에 왔을 때는 두 사람은 자주 별장 아래쪽에 있는 전용 해
수욕장에서 몇 시간씩 같이 지냈다. 지금의 겨울 바다는 사람을 가까이 오지 못하게 하는 차가운 빛으로 반짝이고 있었다. 하루 종일 바닷가를 걸어다녀 보아야 사람의 그림자 하나 볼 수 없었으며, 바닷새만 외로이 하얀 물결머리에 떠돌며 울음소리를 내고 있었다. 
  사흘째 아침에는 안드리어스도 기운이 나기 시작하는 것 같았다. 이제는 일어나 앉을 수 있다고 하면서 간호사에게 고집을 부렸다. 간호사는 앞으로 2, 3일은 더 누워있게 하고 싶었지만, 다시 나타난 그의 고압적인 태도에 눌리게 되었다. 다갈색의 눈에 노여움을 담고는 안드리어스는 소리를 쳤다. "나는 일어나겠단 말이오." 
  자기 방에 있던 로렌에게도 노성은 들려왔다. 그녀는 자기도 모르게 미소를 지으며 귀를 세웠다. 틀림없는 안드리어스의  목소리였다.--- 사고가 난 뒤 처음으로 듣는 예전의 그다운 목소리였다.
  거울을 보면서 로렌은 오늘 아침 무엇을 입을까 망설였다. 곤색 비단 블라우스를 입으면 훨씬 아름답게 보이지만, 그 밑에 입을 슬랙스 차림은 그가 싫어하는 것이었다. 어느 사이  안드리어스를 의식하고 있는 자기를 깨닫고 로렌의 눈이 반짝  빛났다. 내가 무엇을 입은들 
그건 내 마음대로야! 머리를  꼿꼿이 쳐들고 그녀는 거울 앞을 떠났다. 안드리어스가 어떻게 생각하든 신경 쓸 필요가 없는 것이다. 
  방문을 노크하자 간호사가 문을 열어 주었다. 간호사의 얼굴은 상기되어 있었고 정말 못마땅하다는 표정이었다. 
  로렌은 간호사에게 미안한 듯이 웃어 보이고 안드리어스 쪽으로 걸어갔다. 그의 눈길은 그녀의 발치께로 쏠리고 있었다. 
  로렌은 그가 쳐다보는 것에 화가 났다. 그의 시선은 곱게 세트한 그녀의 블론드 머리에서 곤색 비단 블라우스의 보기 좋게 불룩한 가슴께로 쏠리더니, 이윽고 검은 슬랙스에 가 눈이 멎었다. 그러더니 입가가 꿈틀 움직였다. 
  "왜 그런 것을 입고 있지? 여자가 바지를 입는 것은 흉해, 어서 벗으라고." 안드리어스는 
참을 수 없다는 듯이 말했다. 
  로렌은 못 들은 척하고 놀란 듯이 눈썹을 치키고 말했다. "오늘 일어난다는 건 아직 무리
예요." 
  "난 일어날 거야." 안드리어스가 쥐어짜는 목소리로 말했다. 
  로렌은 고개를 흔들고 일부러 생글거리며 말했다. "안 돼요. 간호사의 말을 따르세요."
  안드리어스의 태도에 눌리고 있던 간호사는 그녀의 말에 동조하는 듯이 고개를 끄덕였다. 
  "부인의 말씀이 옳습니다. 케라리데스씨."
  "간호사가 제일 잘 알고 있어요." 로렌이 너무나 따뜻하게 말하는 바람에 한동안 안드리어스는 이불 위에서 두 손을 맞잡은 채 어리둥절해 하고 있었다. 그러다가 멋대로 하라면서 중얼거리는가 싶더니, 두 사람에게 등을 돌리고 벌렁 누워 버렸다. 몹시 화가 나 있는 것 같았다. 
  간호사는 로렌에게 눈짓하고 밖으로 나갔다. 로렌은 안드리어스의 물결을 이루는 검은 머
리를 바라보고 있다가, 그의 목의 힘살이 빳빳해진 것을 알았다. 
  "온종일 삐치고 있을 생각이예요?"
  안드리어스는 돌아다 보았다. "누가 삐치고 있단 말이야?"
  "어머, 당신이지 누구예요." 로렌이 놀렸다.
  안드리어스는 미안한 얼굴이 되었다. "침대에 묶여 있는 것이 싫증이 나서 그래." 안드리
어스는 응석을 부리듯이 까만 눈썹을 깜박거렸다. "두세 시간은 함께 지낼 수 있다고 생각 했는데...."
  로렌은 그 말에 저도 모르게 뒷걸음질쳤다. 
  맥박이 빨라져 왔다. 그러나 일부러 침착한 목소리로 그녀는 말했다. "당신은 아직 몸이 안 좋아요, 안드리어스. 싫은 일이지만 그것은 인정해야지요. 여기까지의 여행이 몸에 무리였어요. 좋아질 때까지 충분한 시간 동안 쉬어야 해요."
  안드리어스는 다소곳한 얼굴로 로렌을 살피고 있더니 "그럼 여기에 나랑 같이 있어 줘야지." 하고 말했다. 그 말투에는 말 이상의 감정이 담겨 있었다. 볼이 뜨거워지는 것을 느낀 로렌은 눈길을 딴 데로 돌리며 가까스로 냉정한 체 했다. 
  "내가 있으면 쉴 수가 없을 거 아니예요. 말을 하게 되니까요. 긴장을 풀어야지요. 2,3일 동안은 절대로 안정이 필요해요." 로렌은 얼른 등을 돌리고 문으로 걸어갔다. 
  그것을 눈으로 쫓으며 바로 침대에 일어나 앉은 안드리어스는 "돌아와, 로렌!"하고 큰 소리로 말했다. 그러나 로렌은 못 들은 체 방문을 닫고 뒷일을 간호사에게 맡겼다. 
  즐겁고 승리에 취한 기분이 되어 로렌은 별장을 나서자 비탈진 정원을 빠져나가 바다 쪽
으로 내겨갔다. 바람이 몹시 불고 있었다. 머리칼이 헝클어지고 볼이 핑크빛으로 물들었다. 
  안드리어스를 꼼짝 못하게 만들었기 때문에 로렌은 매우 기분이 좋았다. 몸이 쇠약하고 마음이 약해져 있기 때문에 안드리어스가 자기와 대등한 위치에 내려온 것 같았다. 그가 기
운을 되찾으면 또 입장이 역전되리라는 것을 그녀도 잘 알고 있었다. 안드리어스는 여러 해
를 부와 권력의 응석을 받으며 명령하는 데 익숙해진 남자였다. 신혼 때 안드리어스는 로렌
에게 열중하여 귀여워해 주었으나 정신적으로는 그녀는 언제나 그의 시녀였다. 안드리어스는 모든 일에 있어서 자기가 주인이라는 것을 다른 사람이 잊어버리는 것을 용서하지 않았다. 그는 언제나 그녀를 지배하였다. 정신없이 서로 사랑하고 있는 그때에도 로렌은 그에게 
무시당하는 느낌이 드는 것이었다. <나는 주워 온 애완용 고양이새끼  같군.> 로렌은 그렇게 느끼고 있었다. 
  무슨 일에나 그와 대등해져 본 일이 없다. 침대 속에서도 안드리어스는 기쁨을 온몸으로 드러내는 일이 없었다. 사랑의 테크닉을 가르쳐 주는 즐거움 속에서도 자기를 통째로 그녀에게 쏟아 버리는 일이 없었다. 그녀는 바다 저쪽을 바라보면서 생각했다. 우중충한 푸른 물은 하얗게 뻗은 지평선에까지 이어지고 투명한 밝은 햇살은 겨울인데도 눈이 부셨다. 안드리어스가 나를 진지하게 대해 주지 않는 것은 문벌이 다르다고 생각했기 때문이었다. 지금 로렌은 새삼 그 일이 생각났다. 그것을  인정하는 것은 화가 나는 일이었다. 더구나 로렌은 그가 사들인 장난감밖에는 되지 못했던 것이다. 그래서 마침내는 싫증이 나서 같은 문벌의 친척 아가씨 마틴에게로 옮겨가 버렸던 것이다. 
  로렌은 그날은 가능한 한 안드리어스를 피했다. 헬렌이 그가 만나고 싶다는 전갈을 가져왔다. 헬렌의 눈치 빠른 다갈색 눈은 전갈을 듣는 로렌의 입술이 굳어지는 것을 놓치지 않았다. 로렌은 공손하게 고맙다고 말하고  그녀의 옆을 떠났다. 헬렌은 흥미진진한  얼굴이었다. 
  간호사에게서 안드리어스가 수면제를 먹고 깊이 잠들어 있다는 말을 듣고 로렌은  일찌감
치 자리에 들었다. 
  이튿날 아침 로렌이 안드리어스의 방에 가보니 그는 그리스어 신문을 읽고 있었다. 침착한 로렌을 바라보는 그의 눈매도 마찬가지로 냉랭했다. <어제와는 태도를 바꾸었구나>, 하고 생각했다. 
  "얼굴색이 많이 좋아졌군요." 로렌은 말하고 창가로 가서 푸른 하늘을 황홀한 듯이 바라보았다. "날씨도 아주 좋아졌군요. 바람도 그쳤어요." 
  "이리 와요." 안드리어스의 말투는 부드러웠으나 위협하는 울림이 들어 있었다. 
  "오늘은 벼랑길을 걸어 볼 생각예요." 로렌은 아무 것도 듣지 못한 듯이 말했다. 
  "이리 오라고, 안 오면 데리러 가겠어." 가만히 바라보는 안드리어스의 다갈색 눈은 분명
히 협박의 빛이 드러나 있었다. 
  로렌은 정말 놀란 듯이 돌아다보았다. "왜 그러세요, 또 기분이 안 좋으세요? 몸이 좋아진 증거군요."  
  안드리어스가 하얀 이빨을 드러냈다. "뭐야, 당신은 내가 기분이 나빠지기를 바라고 있어?" 
  그가 신음하듯 말했기 때문에 로렌은 갑자기 거기에 못박힌 듯이 서서 그를 바라보았다. 머릿속에는 기묘한 흥분이 달리고 있었다. 
  "이리 오라니까!" 명령하듯 손을 뻗으며 그가 또 말했다. 
  로렌은 안드리어스의 눈치를 가만히 보면서 침대 쪽으로 걸어갔다. 거기에는 예전의 안드
리어스의 모습이, 사고 난 이후의 안스런 모습과는 전혀 다른 굵직한 배짱이 그의 얼굴에 떠오르고 있었다. 
  "그런 식으로 말하지 말아요, 안드리어스." 
  말씨는 부드러웠으나 달걀형의 로렌의 얼굴은 차가왔다. 그의 눈은 살피듯이 그녀를 보고 있었다. 이윽고 안드리어스는 로렌을 붙잡아  꼼짝못하게 꼭 눌렀다. 
  "놓아요." 로렌은 소리쳤다. 그의 단단한 입술이 그녀의 입술을 찾아 볼 위를 미끄러져 오는 것을 뿌리치듯이 로렌은 몸을 틀었다. 
  안드리어스는 말없이 끈덕지게 입술을 찾으려고 하였다. 로렌은 그가 화가 나 있는 것을 알았다. 숨결에서도 자기를 붙들고 있는 거친 손의 움직임에서도 그것이 느껴졌다. 그는  싫어하는 그녀를 힘으로 자기를 쳐다보게 만들었다. 그를 정면으로 노려보던 로렌은 갑작스
레 깨달아지는 게 있었다. 
  "당신.... 기억이 되돌아왔군요." 로렌의 목소리는 쇼크로 떨리고 있었다. 그러나 안드리어스는 입을 다물고 냉혹한 미소만 희미하게 띠고 있었다. 금방 로렌의 노여움에 불이 붙었
다. 
  이윽고 그 격심한 노여움의 불길은 메마른 풀밭을 태워 버리는 큰 불처럼 파란 눈 속에서 활활 타올랐다. 
  안드리어스는 여전히 말이 없었다. 무슨 말을 하려고 하는 로렌의 입을 막아 버리듯이 자
기의 입술을 난폭하게 그녀의 입술에 밀어붙였다. 그것은 따뜻함이나 애정과는 거리가 멀었
다. 
  저항을 하려는 그녀에 대한 앙갚음 같은 거친 키스였다. 그녀는 그의 입술의 힘에 굴복하
기를 거부하고 두 손으로 상대의 어깨를 밀어냈다. 마침내 그는 그녀를 놓아주었다. 가쁜 숨결로 몸을 떨면서 그녀는 그의 비웃는 듯한 눈을 가만히 바라보고 있었다. 
  "언제 기억이 돌아왔지요?"
  "당신이 두 번째 병원을 찾아온 뒤였어." 안드리어스가 태연하게 말했기 때문에 로렌은 흠칫했다. 그녀는 믿을 수가 없다는 눈으로 그를 바라보았다. 쇼크를 받아 얼굴에서 핏기가 
싹 가셨다. 
  "당신은 사기꾼이군요." 속삭이듯이 말한 그녀의 목소리는 갈라져 있었다. 이윽고 그녀는 
침대에서 일어나려고 하였다. "놓아요. 난 이제 여기 있을 필요가 없어요. 돌아가겠어요."
  "헤엄쳐서?" 부드럽게 말하는 안드리어스의 눈은 빙글빙글 놀리는 듯 했다. 
  아뿔싸, 그렇군. 여기서 빠져나갈 방법이 없는 것이다. 
  "어선을 찾아서 태워 달라고 하겠어요." 분에 못 이겨 나오는 대로 이야기하는 그녀를 비웃듯이 안드리어스가 잠깐 놀라는 시늉을 해 보였다. 
  "정말로 그렇게 생각해?"
  섬에는 안드리어스 케라리데스의 노여움을 무릅쓰고 로렌을 밖으로 데려다 줄 사람은 한 사람도 없는 것이다. 자기가 놓여 있는 입장을 생각하면 할수록 로렌은 화가 치밀어 올랐다. 
  그녀는 그런 줄 알면서 덫을 향해 걸어 들어온 것이다. 그것이 매우 화가 났다. 
  씁쓸한 얼굴로 로렌은 안드리어스를 바라보았다. "뭣 때문에 이제껏 거짓말을 하고 있었지요?"
  상대방을 고통스럽게 만드는 비웃음이 안드리어스의 눈에 떠올랐다. "내가 기억을 되찾았
다고 당신은 한 번도 생각해 보지 않았단 말야?"
  로렌은 스스로 얼굴이 붉어지는 것을  느꼈으나 되받아 소리를 질렀다. "물론 생각해 봤어요." 
  "그래서?"
  "당신이 이런 짓을 할 사람이라고는 생각되지 않았던 거예요. 너무나 교묘하니 눈치를 채
야했는데... 하지만 이런 야비한 일을 태연하게 해내는 사람이 있다니 아직도 믿을 수가 없
군요."
  그 말에 견딜 수 없었던 모양이었다. 안드리어스의 갈색 눈은 금방 불이 붙을 것 같았고 턱의 선이 빳빳하게 긴장되었다. 그러나 그는 로렌의 말 따위는 흘려듣는 것처럼 나른하게 웃고 있었다. 그녀가 그의 팔에서 몸을  떼려고 했을 때도 그저 말없이 더 힘을 주어 눌렀을 뿐이었다. "안 돼." 
  그는 매우 따뜻하게 말했으나, 그 목소리에는 역시 위협적인 울림이 있었다.
  "당신의 손은 참을 수가 없어요." 화가 난 로렌은 안드리어스를 증오하듯이 말했다.
  안드리어스의 눈까풀이 희미하게 움직였으나 얼굴은 여전히 웃고 있었다. 로렌의 등을 잡아 누르는 팔에는 더욱 힘이 가해졌다.
  "나를 멋대로 여기에 가둬 놓을 수 있을 줄 아세요?"
  로렌은 자신에게라도 말하듯이 그런 말을 내뱉었다. 
  "그렇지 않음 어떻게 하려고?"
  "섬을 빠져나갈 방법을 찾아내고 말 테에요."

8
  안드리어스는 웃었다. 그의 눈은 즐거운 듯이 반짝였다. "아까도 말했지만 헤엄쳐서는 갈 
수 있을 거야. 당신이 헤엄을 잘 친다면 좋겠는데. 제일 마지막에 본 것은 개헤엄 정도로, 기껏 풀에서 왔다갔다 했으니까."
  로렌은 화가 나서 말도 할 수 없었다. 그녀는 눈길을 딴 데로 돌리고 열심히 자신을 억눌
렀다. 이윽고 그녀는 입을 열었다. "알았어요, 당신은 날 여기에 잡아둘 수는 있어요. 하지
만 내가 언제나 당신을 만날 것으로 알고 있다면 큰 오산이예요."
  안드리어스는 목구멍 속에서 그리스어로 뭐라고 말했다. 그것은 비웃음과 거절이 뒤섞인 듯한 말이었다. 
  "나를 만나지 않겠다고? 사뭇 나에게 그렇게 따뜻하게 대해주고서. 날마다날마다 당신이 나를 부지런하게 돌봐줘서 정말 즐거웠지 뭐야. 너무나 따뜻하고 솔직하게 대해 줬기 때문에 당신인가 아닌가 분간할 수가 없을 정도였어. 정말 다시 태어났는가 싶었지." 
  "그것은 잘못 생각한 거예요."
  "그럼 당신은 날 속이고 있었단 말이야."
  "내가 속이다니요. 어쩌면 그렇게 뻔뻔스런 말을 할 수 있어요? 당신과 한통속으로 만들지 말아요. 당신이야말로 정말 눈부신 연기자군요. 난 사실은 당신이 불쌍하다고 생각했어요. 나와 리디아에게 자신이 죽어가는 것처럼 믿게 만들었으니까요. 그런데 그것은 당신  혼자의 속임수였어요, 아니면 리디아와 공범이었어요? 리디아는 당신이 연극하는 것을 알고 
있었나요? " 되받아 소리를 지르는 로렌의 눈은 험악해져 있었다. 
  안드리어스가 사실을 말해야 할지 어쩔지 망설이고 있는 것을 로렌은 알 수 있었다. 그리
고 두 사람의 시선이 마주쳤을 때 그 대답을 알 수 있었다. 
  로렌은 까닭을 알 수 없는 고통에 사로잡혔다. 리디아도 그와 한통속이 되어 나에게 거짓
말을 했다는 것을 알자 더욱 마음의 상처가 컸다.
  "아아, 리디아의 말을 믿지 말걸 그랬어요. 어쩌면 그분이 그런 짓을 다 할 수 있었을까?" 그녀는 멍해져서 말했다. 
  안드리어스가 손을 놓았기 때문에 로렌의 몸은 풀려났다.
  "어머니는 날 위해서 한 거야. 비난할 테면 나나 비난 하라고. 기억이 되돌아온 것을 당신에게 말하지 말라고 내가 부탁했어. 기억이 되돌아오고 있을 때 마침 어머니는 옆에 있었어. 내가 부탁을 하지 않았다면 어머니는 당신에게 사실을 말했을 거야." 침착하게 이렇게 말하고 안드리어스는 창문 쪽을 바라보았다. 그 옆 얼굴을 보면서, 그의 턱에서 광대뼈에 걸친 선이 단단하게 긴장되어 있는 것을 로렌은 침을 삼키며 비켜보았다. 
  "왜 나에게 숨기는 것이 낫다고 생각했지요? 왜 날마다 그런 연기를 계속 했지요?" 그런 질문을 하는 자신을 경멸하면서 로렌은 물었다. 
  안드리어스는 실팍한 어깨를 움츠렸다. "아까도 말했지만 진행되어 가는 일이 즐거웠단 말이야."
  "나에게 부지런히 돌보게 만들었다고 말했지요?" 화가 나서 중얼거리는 로렌은 자존심의 한 귀퉁이가 떨어져 나감을 느끼며 혼자 쌔근거렸다. "당신은 나를 속였어요. 당신의 어머니와 한패가 되어서요. 당신은 언제나 그분에게 응석을 부려 왔어요." 
  "내가 응석을 부렸어? 응석을 부린 것은 당신이었어, 로렌."
  무슨 뜻인지 몰라 로렌은 안드리어스의 옆얼굴을 향해 물었다. "그게 무슨 말이죠?"
  "당신의 아버지는 당신에게 질서 없는 생활을 시키고 있었지 않아?" 나무라듯이 말하며 안드리어스는 그녀를 쳐다보았다. 갈색의 눈은 매섭도록 차가왔다. "제멋대로 자라났기 때문에 당신은 고집불통이고 남의 일에 대해서는 마음도 쓸 줄 몰라."
  "내가 당신에 대해서 마음을 쓰지 않았다고요?" 로렌은 따지듯이 소리쳤다. 
  "나는 당신의 남편이란 말야." 안드리어스는 쏘아붙였다.
  "어머나, 주인과 종의 관계지 그게 뭐예요. 당신은 주인이고 나를 마음대로 부려 왔어요. 마치 주워 온 고양이같이. 물론 비단 쿠션이나 크림은 듬뿍 얻어 먹었지요. 하지만 당신의  진짜 생활에는 도무지 상관할 수 없었어요. 당신에게는 나보다는 당신의 가족이 훨씬 중요했어요. 나는 겨우 장난감에 지나지 않았어요." 
  로렌은 일어나려고 몸을 움직였으나 느닷없이 안드리어스의 손이 와서 그녀를 잡아 당겼다. 
  거스를 수 없는 힘에 그녀의 몸은 끌려와 그와 마주보고 눕는 꼴이 되었다.
  "손톱을 가진 장난감이야. 당신에게 상처받은 것은 한 번 뿐이 아니란 말야, 로렌." 안드리어스의 목소리는 흐려져 있었다. 
  "그건 당신이 나를 난폭하게 다루었을 때뿐이예요."
  되쏘아 붙이는 로렌은 시선을 떨구고 있었다. 
  "당신은 나한테 난폭하게 다루어지는 것이 정말로 싫었단 말야?" 안드리어스는 비웃듯 말
하고 집게손가락으로 로렌의 고집스레 다문 입가를 쓰다듬었다. 그의 손가락의 움직임에 따
라 신경이 서서히 몰리는 것을 로렌은 느꼈다. 
  "난 당신을 미워하고 있어요."
  안드리어스는 더욱 몸을 앞으로 내밀었다. "그런 말을 들으면 투지가 끓어오른단 말야. 그렇게 생각해 본 일이 있어?"
  심장의 고동이 거칠어져 갔다. 로렌은 씁쓸하게 말했다. "그런 말을 하는 것은 여자를 골
리면서 즐거워할 수 있는 사람 뿐이예요."
  안드리어스는 말이 막힌 것 같았다. 숨을 들이마시는 소리가 분명하게 들렸다. 그는 두 손으로 그녀의 손을 붙잡고 흔들었다.
  "날 화나게 하지 말라고. 내가 얼마나 인정 없는 인간이 될 수 있는 지 구경하고 싶어?" 그는 경고의 말을 했다. 
  "조언은 두 번까지 필요 없어요. 벌써 알고 있으니까." 로렌은 차가운 눈으로 안드리어스
를 쳐다 보았다. 
  안드리어스는 한동안 입을 다물고 있더니 이윽고 중얼거렸다. "필립은 인정이 있나, 로렌?"
  로렌은 볼이 뜨거워지는 것을 느꼈다. "필립이 어쨌다고요?"
  "그 녀석은 어때? 그 녀석이야말로 개란 말이야, 남자가 아니야. 그 녀석을 좋아한다는 소리는 내 앞에서 하지 말라고, 마이 스위트." 안드리어스는 비웃듯이 애정을 나타내는   말을 속삭였다. 
  "난 필립을 사랑하고 있어요. 당신 앞에서 그에 대해서 이야기할 생각은 없지만요."
  "그 녀석에게도 당신은 손톱을 세우나, 아니면 당신네는 그것도 애정의 표현으로 생각하나?"
  "그만둬요. 필립은 참을성 있고 관대한 사람예요." 안드리어스가 일부러 싫은 소리를 하는 것을 알고 로렌은 소리쳤다. 
  "참을성 있어? 그렇고 말고, 그래서 언제까지나 당신을 기다리고 있었단 말이지? 우리가 결혼 생활을 하고 있을 때도 당신은 언제나 몰래 녀석을 만나러 갔었으니까." 이번에는 안드리어스의 목소리가 이상하게 노여움을 띠어 갔다. 
  "난 아버지의 아틀리에에서 그림을 그리고 있었던 거예요. 필립은 이따금 찾아왔을 뿐이예요." 
  안드리어스는 빈정거리며 웃었다. "당신이 그림을 그려....... 참 핑계가 좋군."
  그 말이 로렌을 몹시 자극했다. 화가 난 그녀는 안드리어스를 노려 보았다. "믿건 말건 상관 없지만, 난 어엿한 화가예요. 사람을 업신여기지 말아요. 나의 이름은 사람들에게 알려지기 시작했어요, 미안하지만."
  "필립이 당신을 팔아주고 있다는 말이군. 예술가를 살리고, 죽이는 것은 화상의 손에 달렸다고 당신은 전에 말했지 않아. 필립은 찬스를 잡아서 당신을 팔아주는 데 애써 왔어. 그림에 관한 한 당신은 그 녀석의 작품이야."
  "그것은 틀린 소리예요. 당신은 무엇이나 여자가 재능을 발휘하는 것은 절대로 인정하지 않는 분예요." 
  "그 반대야." 안드리어스는 정말 업신여긴다는 듯이 물끄러미 로렌을 응시하면서 느릿느릿 말했다. "여자가 잘 하는 것은 한 가지 뿐이야."
  그 말의 뜻을 생각하자 로렌의 얼굴이 확 달아 올랐다. 
  "당신은 지금까지 그것을 듬뿍 맛보아 왔지요." 로렌도 되쏘아 붙였다. 
  "그렇지 않아 절대로, 로렌." 안드리어스는 얼른 로렌의 얼굴을 자기 쪽으로 돌렸다. 
  로렌은 고개를 뒤로 젖히려고 하였으나 안드리어스에게 목덜미를 잡히고 있었기 때문에  꼼짝을 할 수가 없었다. 그는 그녀를 끌어 당겨 입술을 빼앗았다. 그 입맞춤은 여느 때와 다르게 거칠었다. 안드리어스는 상대방의 반응을 시험하듯 그녀의 입술의 둘레를 입술로 찬찬히 쓰다듬어 갔다. 
  로렌은 그것에 응하지 않았다. 안드리어스의 입술의 움직임에 관능이 눈을 뜨고는 있었으
나 그녀는 꼼짝도 않고 있었다. 
  안드리어스가 고개를 들었다. 두 사람은 가만히 서로를 바라보았다. 
  "필립은 별로 가르쳐 주지 않은 것 같군." 안드리어스가 비웃듯이 말했다. 
  "그는 충동적인 섹스는 싫증이 날 뿐이니 잘 구분하라고 가르쳐 주었어요." 
  로렌은 비꼬면서 안드리어스가 방심하는 틈에 벌떡 일어나 방을 뛰쳐 나왔다. 발걸음은 무의식중에 바다에 면한 벼랑길로 향했다. 불어오는 바람의 포옹이나 바닷새의 울음소리에서 조금이라도 위안을 찾고 싶었기 때문이었다. 
  이것은 자업자득이었다. 아버지도 충고해 주었고 필립도 말렸다. 로렌 자신의 상식도 경계 신호를 울렸었다. 안드리어스는 역시 연극을  하고 있었던 것이다. 그런 뻔뻔스런 사내한테 어이없게 발목을 잡혀 함정에 빠져들다니. 아버지는 사실을 직시하라고 말해 주었는데 
나는 귀도 기울이지 않고 이곳까지 따라와 버렸다. 
  로렌은 두 손으로 얼굴을 가렸다. 왜 허겁지겁 와 버린 걸까. 그녀는 자신을 멸시했다. 마치 도살장으로 끌려가는 새끼양 같았다. 안드리어스가 나의 눈을 가린 것이 아니라, 내가  
말없는 가운데 그의 연극에 협조하고 스스로 사실 앞에 눈을 감아 버린 것이다. 리디아도 그러한 나를 눈치채고 있었다. 그렇기 때문에 리디아는 안드리어스의 거짓말을 묵인하고 협
력했던 것이다. 좀더 자존심을 가져야 해. 로렌은 자신을 타이르듯이 혼잣말을 했다. 
  눈은 굵은 결혼반지 위에 떨어졌다. 그것을 뽑아들었을 때 홧김에 바닷 속에 던져 버리고 싶은 충동에 사로 잡혔다. 그러나 그럴 수는 없었다. 
  괴로운 듯이 얼굴을 일그러뜨리고 그녀는 반지를 호주머니에 밀어 넣었다. 이제 와서 연극 같은 짓은 필요없다고 그녀는 생각했다. 연극인 줄도 모르고 열심히 맞장구를 치고 있었던 자기를 안드리어스가 빤히 쳐다보고 있었구나 싶자 화가 치밀어 올랐다. 
  로렌은 스스로와 갈등을 하면서 벼랑길을 걸었다. 이제부터 어떻게 할 것인가? 섬에서 빠
져 나갈 유일한 수단은 배밖에 없는데 어부들이 그녀의 부탁을 받아들일 것 같지가 않았다. 
안드리어스를 거슬렀다가는 이 섬에서 살아갈 수가 없기 때문이다. 만일 배를 태워주는 사람이 있다고 해도 안드리어스가 추격자를 보내어 힘으로 데리고  돌아올 것이다. 이곳은 영
국이 아니다. 그리스에서는 안드리어스는 온갖 권력과 이익을 누리는 실력자니 그 힘을 거슬러서는 꼼짝도 못하게 된다. 
  거세고 차가운 바람이 코트를 통해 살 속으로 파고 들었다. 로렌은 지쳐 버렸다. 차갑게 스며드는 바람에 뼛속까지 아픔을 느끼던 그녀는 문득 깨달았다. 어느새 너무나 멀리 와 버린 것이다. 별장은 보이지도 않았다. 걸어서 돌아가자면 시간이 많이 걸릴 것 같았다. 
  섬 속의 오솔길을 따라가면 별장에 닿을 수 있다는 생각이 나서 로렌은 벼랑길을 되돌아갔다. 이곳을 지나면 울퉁불퉁한 길이 나올 것이다. 원시림과 같은 숲을 빠져나왔다. 걷기 힘든 바위투성이의 길을 계속 걸어가고 있었다. 섬에는 차가 거의 없었다. 사람들은 걷거나 
털이 거친 조그만 당나귀를 부리거나 하고 있었다. 하여튼 이 섬에 살고 있는 사람은 매우 적었다. 그 소수의 농부나 어부는 산과 바위 뿐인 황량한 이 땅에서 가혹한 노동 생활을 하
고 있었다. 비행기를 제외하고 이 섬을 빠져 나갈 수 있는 유일한 수단은  배인데 그 길이 끊긴 거나 마찬가지였다.
  안드리어스는 모든 것을 환하게 계산하고 있었지만, 로렌은 이제야 겨우 그것을 알게 된 것이다. 자기는 이 외딴 섬에서 그와 단둘이 된다는 것을 생각해 보지도 않았다. 아마 그녀
의 의식 어딘가에 그것을 눈치채지 못하게 하는 뭔가가 있었나 보다. 
  갑자기 엔진 소리가 났다. 로렌은 놀라서 한동안 몸이 굳어졌다. 이윽고 풀덤불을 헤치며 
울퉁불퉁한 길로 뛰어나가 바라보니 멀리서 모래먼지가 보였다. 자동차가 틀림없었다. 
  자동차는 스피드를 내며 이쪽으로 다가왔다. 로렌은 타고 있는 사람이 보아 주기를 바라며 정신없이 뛰어 갔다. 그러나 차에 너무 정신이 팔려 있던 그녀는 뾰족 내민 돌에 걸려 그만 몸의 중심을 잃고 말았다. 악 하는 소리와 함께 그녀는 땅바닥에 나동그라졌다. 덤불  속에 엎드린 채 아픔으로 눈앞이 캄캄해져 소리도 낼 수 없었다. 뼈가 부서지는 아픔이었다. 
  누군가가 와서 안아 일으켜 주었다. 어디 다친 데는 없는가하고 그 사람의 눈이 로렌의 몸을 살피고 있었다. 그녀는 겨우 눈을 떴다. 거기에는 볕에 그을린 근육질의 얼굴, 먼지로 
뽀얗게 된 금발 ,걱정스런 두 개의 푸른 눈이 있었다. 
  "다친 데는 없습니까?"  그는 영어로 말했다. 젊은 남자는 로렌의 옆에 무릎을 꿇고 있었는데, 다친 곳이 없는 지를 살핀 뒤에도 한 손은 아직 그녀의 허리를 받치고 있었다. 
  "네." 로렌은 힘없는 목소리로 대답했다. 쇼크로 여자다운 조심성도 사라져 버렸기 때문에 뜻밖이라는 얼굴로 그녀는 말했다. "당신은 영국인이군요."
  청년은 고개를 끄덕이며 웃었다. "당신도 그렇지요? 정말 우연이군요.."
  "여기서 무엇을 하고 계셨어요?"
  "사진을 찍고 있었습니다." 청년은 대답했다. 
  문득 로렌은 청년의 한 손이 자기의 허리께를 서슴없이 받치고 있는 것을 느끼고 핏기 잃
은 얼굴을 희미하게 물들였다. 그녀는 몸을 일으켰으나 주위가 뱅글뱅글 맴도는 듯한 착각에 사로잡혔다. 
  "아직 움직이면 안됩니다. 너무 세게 넘어졌으니까요."
  로렌은 다리를 껴안듯이 하고 앉아 고개를 수그리고 찬찬히 심호흡을 했다. 
  "조금 좋아졌습니까? 웃으면서 청년이 물었다. 
  로렌은 고개를 끄덕였다. "고마워요." 그녀는 공손하게 인사했다. 
  "당신이 내 쪽으로 달려오는 것을 보고 나는 누군가 해서 정말 놀랐습니다." 청년이 말했다.
  "둘이 다 놀랐지요. 난 여기서 자동차를 볼 줄은 꿈에도 생각지 못했으니까요."
  "그도 그렇겠지요. 이 섬에는 좀처럼 없는 물건이니까요. 나머지 한 대는 케라리데스가 가진 것이지요." 청년의 푸른 눈은 뭔가 묻고 싶은 듯 로렌을 바라보았다. "당신이 어디 계
시는 지 알아맞혀 볼까요? 케라리데스가 돌아온 모양인데, 당신은 그 사람의 간호사지요?"
  로렌은 깜짝 놀라 상대방을 쳐다 보고 말했다. "간호사요? 아니예요."
  푸른 눈이 놀란 듯이 크게 떠졌다. "아니라고요? 하지만 당신은 별장에 계시는 게 아닌가요?" 그러더니 청년은 미안한 듯이 말했다. "아, 실례했습니다. 유도심문같이 되었군요."
  로렌은 상대방이 무슨 생각을 하는 지 알 수 있었다. 청년은 그녀가 안드리어스의 부인일
지도 모른다고 생각하면서 그녀의 왼쪽 약손가락을 바라보는 것 같았다. 그렇지 않으면,  애인의 한 사람을 데리고 온 것이다. 그 남자라면 그만한 일은 하고도 남는다고 질투 섞인 멋대로의 결론에 이른 모양이었다. 
  노여움이 로렌의 얼굴에 나타나고 푸른 눈이 쏘듯이 그를 직시했다. 청년이 난처한 얼굴이 되었다.
  로렌은 일어섰으나 아직도 현기증이 나서 몸이 가볍게 비틀거렸다. 청년이 얼른 옆에 와서 부축해 주었다. 
  "별장까지 바래다 드리겠습니다. 그게 낫겠지요?" 청년은 말했다.
  "네, 부탁하겠어요." 로렌은 말하고 길가에 세워 놓은, 성능이 좋아 보이는 랜드 로우버 쪽으로 걸어갔다. 청년은 함께 걸으면서 푸른 눈을 로렌의 몸에서 떼지 않고 있었다. 여자를 보는 남자의 눈매였다. 
  "자기 소개를 하는 것이 좋겠습니다. 나는 존 패란트입니다. "
  "로렌 그레이예요." 로렌은 청년에게 말했다. 
  "로렌? 드문 이름이군요. 하지만 당신에게는 딱 어울립니다."
  존 패란트는 앞서서 차의 문을 열었다. 로렌에 이어 차에 탄 그는 먼지 낀 베이지색 슬랙
스로 싼 늘씬한 다리를 아무렇게나 뻗어 엔진을 넣었다. 이윽고 차는 움직이기 시작했다. 
  "섬에는 무슨 일로 오셨어요?"
  "나는 사회학을 연구하고 있습니다. "
  로렌은 감탄하면서 말했다. "그것은 대단한 일이겠군요." 
  쓴웃음이 그의 얼굴에 나타났다. "어째서 모두 그런 반응을 보이는지 모르겠군요. 사람으 
연구한다는 것이 그렇게 색다른 일인가요?"
  "여기에서 섬사람을 연구하고 있어요?"
  "그리스의 섬들을 돌아다니며 저마다의 사회형을 관찰하고 있습니다. 대학원의 연구 테마
로서 고립된 커뮤니티에 대한 논문을 쓰고 있습니다. "
  "참 재미있겠눈요."
  "그래요." 존 패란트의 목소리는 열기를 띠어 갔다.
  "어디에서 묵고 계세요?" 로렌은 섬에 띄엄띄엄 겨우 몇 채 있는 집이 생각나서, 청년에게 숙소를 제공할 수 있는 사람이 있을까 의심스러워졌다. 도대체 사람들은 이 청년을 어떻
게 생각하고 무엇을 하고 있다고 생각하고 있을까? 이 청년은 그 사람들에게 설명을 했을까?
  "별장이지요." 존 패란트가 가볍게 말하자 로렌은 놀라서 그의 얼굴을 바라 보았다. 
  "뭐라고요? 하지만 거기에서 당신을 못 보았는데요."
  "아아, 그것은 줄곧 집을 비우고 있었기 때문이요. 스피로의 아들 디미트리를 찾아가느라 2, 3일 산에 가 있었습니다. " 존 패란트는 웃었다. 
  <헬렌은 나에게 아무말도 안 했구나.>하고 로렌은 생각했다. "안드리어스는 당신이 별장에 와 있는 것을 알고 있어요?" 따지듯이 물었다. 
  존 패란트는 금방 또렷한 눈매로, "그와는 몇 달 전에 이야기가 되어 있었습니다. 사실대
로 말하면 이 차도 그의 것이지요. 타고 다녀도 좋다고 한 겁니다. 내가 호텔 대신 함부로 그의 집에 들어가 있다고 생각지는 않겠지요?"
  "미안해요. 그렇게 생각한 것은 아녜요. 아무도 당신에 대해서 말해 주지 않았기 때문이에요. 섬에 외지 사람이 와 있다는 것을 몰랐던 거예요. 이곳에 언제까지 계실 예정이죠?"
  "앞으로 2,3일 후면 떠납니다." 존 패란트가 무심코 대답하자 로렌은 순간 어떤 일을 생각했다. 그 생각이 머릿 속에서 번득였을 때 그녀는 저도 모르게 숨을 확 들이마셨다. 그는 
왜 그러느냐는 듯이 그녀를 쳐다 보았다. 
  "이 섬을 어떻게 떠나시지요?" 로렌은 물었다. 
  존 패란트는 익살맞은 얼굴을 했다. "물론 보트를 타고 가죠. 다음 목적지까지요. 일년 전에 여행 스케쥴을 짰는데 준비하는 것만 해도 대단했지요."
  로렌은 그에게 슬쩍 물어 보았다. "어부가 데려다 주는가요?"
  존 패란트는 고개를 흔들었다. "친구가 옵니다. 크레타 섬에서 일하고 있는데 요트광이지
요. 그 녀석이 와서 다음 방문지의 항구까지 데려다 주기로 되어 있습니다."
  "그 사람도 영국인인가요?" 로렌으로서는 그것이 매우 중요했다. 만약 그가 그리스인이라
면 안드리어스의 비위를 거스르기가 힘들 것이다. 로렌은 가볍게 숨을 들이 마셨다. "그 사
람은 당신 외에 다른 사람도 태워 줄까요?"
  존 패란트는 로렌에게 고개를 돌려 의아스런 얼굴로 가만히 쳐다보았다. "당신 말이오?"
  "그래요. 나예요." 밖을 바라본 채 고개를 끄덕인 로렌의 눈에 별장이 보이기 시작했다. 커다란 지붕이 겨울 햇살을 받아 반짝이고 있었다. "이 섬을 떠나고 싶어요."
  "케라리데스도 그것을 알고 있습니까?"
  순간 로렌은 말했다. "그 사람에게는 말하지 마세요. 알게 되면 재미 없어요." 그녀의 목
소리에는 긴박감이 느껴졌다. 
  존 패란트는 휘파람을 부는 시늉을 했다. "나도 알고 있습니다. 그 남자는 늑대라고 소문
이 났다면서요? 그런데 뭣 하러 같이 왔습니까?"
  "내 머리가 이상했던 거예요, 틀림없이." 로렌의 말씨에는 설득력이 있었다. "나를 도와 
주겠어요?"
  존 패란트는 망설이는 기색도 없었다. "물론이지요. 하지만 가벼운 차림이라야 합니다. 보트가 조그마하니까요. 태워 드릴 수 있는 건 조그만 짐과 당신 정도예요."
  "고마워요. 뭐라고 감사를 하면 좋을지....." 로렌은 마음이 놓여 중얼거리듯이 말했다. 
  존 패란트는 그녀에게 미소를 지어 보였다. "함부로 위태로운 곳에 가지 말라는 교훈이 되었겠군요. 어머니가 케라리데스 같은 남자를 가까이 하지 말라는 말씀을 안 하셨나요?"
  "난 어머니가 없어요." 그렇게 말하고 로렌은 쓸쓸한 듯이 몸을 떨었다. 그의 말이 맞다. 
안드리어스를 만나기 전에 어머니 같은 사람이 충고를 해주었으면 얼마나 좋았을까 싶었다. 


9
  존 패란트는 부드러운 눈길로 로렌을 보았다. "미안해요. 내 말을 잊어요."
  로렌은 존 패란트에게 호감을 느꼈다. 그는 믿을 수 있는 사람 같았다. 그의 눈은 해맑았
으며 성실한 것 같았다. 로렌을 여자로서 의식하고는 있으나 별로 위험을 느낄 만한 상대는 
아니었다. 그와는 말썽이 일어나지 않을 것 같았다. 
  별장에 도착하자 존 패란트가 차의 문을 열어 주었다. 로렌은 옷의 먼지를 떨면서 긴장해
서 차에서 내렸다. 그때 현관 문이 열리고 헬렌이 나타났다. 존 패란트는 쳐다보지도 않고 냅다 로렌에게 말하는 것이었다. "어디에 가 계셨어요? 걱정했어요, 몇 시간이나 돌아오지 않으시니."
  "멀리 산책을 갔었어요."로렌은 대답하고 존 패란트와 함께 문으로 향했다. 
  "너무 오래 가면 위험해요, 부인." 헬렌은 일부러 부인이라고 부른 것 같았다. 그 바람에 
존 패란트가 흠칫 놀라 숨을 들이마시는 것을 로렌은 알 수 있었다. 그녀는 그 말이 몹시 귀에 거슬려 역겨움마저 느꼈다. 
  "난 부인이 아니예요." 차갑게 말하고 도전하듯 헬렌 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 
  "그러면 패란트씨를 혼란스럽게 만들지 않겠나? 로렌." 헬렌의 뒤에서 멸시하는 듯한 차가운 목소리가 났다. 안드리어스가 거기에 서 있는 것을 보고 그녀는 놀라 뜨끔했다. "당신
이 뭐라고 해도 우리는 결혼사진까지 있단 말야. 그 밖에도 증거는 얼마든지 내놓을 수 있어, 시간만 주면 말야."
  존 패란트의 얼굴이 붉어지고 눈에는 노여움이 떠올랐다. 로렌은 곤혹스러운 표정으로 그를 쳐다보았다. 그가 무엇을 생각하는지 환히 알 수 있었다. 그는 로렌에게 속은 줄 알고 화를 내고 있는 것이다. 한 손을 뒷덜미에 대고 그는 무뚝뚝하게 말했다. "실례합니다. 샤워를 하고 옷을 갈아입어야 하니까요."
  존 패란트는 계단을 올라갔다. 로렌은 깔끄러운 옷에 살이라도 닿은 양미간을 찌푸리고 안드리어스를 쳐다 보았다. 
  헬렌은 두 사람을 홀에 남겨 놓고 혀를 차며 나갔다. 
  
  "왜 패란트씨에게 거짓말을 하죠? 내가 왜 당신 아내예요? 이혼에 대해서 저 사람에게 말
하겠어요. 내가 가만히 있을 줄 알아요?" 로렌은 안드리어스에게 쏘아붙였다. 
  안드리어스는 차갑게 웃었다. "당신은 말하지 못할거야." 
  그는 한 손으로 로렌의 팔을 잡고 손가락을 그녀의 살에 밀어붙였다. 
  "꼭 말하겠어요." 로렌은 팔을 뿌리치려고 하였으나 안드리어스는 놓기는커녕 더욱 손가락을 깊이 살에 박아 댔다. 
  "당신은 말하지 못할 거야.이제 그 남자와 만나는 일도 없을 거야. 그 녀석을 섬에서 몰아내겠어. 오늘 밤에라도 말이야." 안드리어스는 말했다. 
  "어떻게 그런 가혹한 일을 할 수 있어요." 하고 말했으나 안드리어스는 그만한 일쯤은 식은 죽 먹듯이 할 수 있는 남자라 싶었다. 그가 어부에게 존 패란트를 데리고 가버리라고 명령하면 그것으로 끝나는 것이고, 패란트는 그런 일을 당해도 꼼짝 못하게 되어 있는 것이다. 
  안드리어스는 이곳에서는 전제군주였다. 로렌은 화살같이 꽂히는 시선으로 안드리어스에게 증오감을 표시하였다.
  "내가 그런 일을 못할 거라고?" 안드리어스는 마치 위협한 그대로 실행하는 것이 즐거움이란 듯이 말했다. "난 그 이상의 일도 할 수 있단 말야. 그럴 만한 곳에 한 마디만 던지면 
그 녀석이 신주단지같이 모시는 논문은 바람에 날려 버리고 끝장이 나는 거야. 내가 그 녀석을 그리스에서 몰아내고 싶다고 생각하면 금방 내보낼 수 있어. 놈은 어디를 찾아가거나 따돌려질거야. 말을 들어주는 사람도 없고 숙소를 제공하는 자도 없게 되는 거야. 뭐가 뭔지 어리둥절한 동안에 녀석은 영국행 다음 비행기에 타고 있을 거야."
  "어쩜, 당신은 그런...." 중얼거리는 로렌의 목소리는 가증스러움에 떨리고 있었다. 
  안드리어스가 가차없이 손에 힘을 주고 있었기 때문에 로렌은 꼼짝도 할 수가 없었다. 그
는 화를 내는 그녀의 얼굴을 시큰둥한 표정으로 물끄러미 쳐다보고 있었다. 
  "그보다 더 나쁜 일도 할 수 있단 말야. 또다시 이 섬을 빠져나가려는 따위의 쥐새끼 같은 생각을 할까봐 미리 말해두는 거야, 로렌."
  로렌의 얼굴이 붉어졌다. "도대체 지금 무슨 말을 하는지 모르겠어요." 
  "아니, 당신은 내 말을 알아듣고 있어. 나는 얼간이가 아냐. 당신은 패란트를 만난 순간 그 녀석을 탈출의 수단으로 삼으려고 했지?"
  "그 사람이 나를 데려다주는 것은 당신도 말리지 못해요." 하고 말하면서도 불안한 생각에 몰려 로렌은 휘바람을 불었다. 
  안드리어스는 불쾌한 듯이 웃었다. "그럼 해보라고. 어김없이 2초 만에 보우트에서 끌어내 보일테니까."
  "내 의지와 상관없이 나를 붙잡아 둘 수는 없어요."
  "당신의 의지?" 안드리어스의 갈색 눈에 심술궂은 비웃음이 감돌았다. 그의 또 다른 손은 로렌의 목에까지 뻗어 보드랍고 따뜻한 그녀의 살에 손가락을  눌러댔다. 긴 손가락의 움직임에 따라 그녀의 가슴은 세차게  고동치기 시작했다. "당신의 의지가 얼마나 강한지 좀 보여 줘, 로렌."
  "이거 놓으세요..." 하고 말하는 로렌의 머리를 안드리어스는 자기 앞으로 끌어당겼다. 손가락이 목덜미를 아프게 죄어 댔기 때문에 그녀의 숨결은 빠르고 가빠졌다. 
  안드리어스는 힘으로 로렌의 고개를 뒤로 당기어 얼굴을 위로 향하게 하고 자기의 입술을 그녀의 입술에 난폭하게 밀어붙였다. 로렌은 몸을 틀며 비켜나려고 했다. 그러나 그의 힘에 이길 수는 없었다. 아니, 때는 이미 늦었다고 하는 편이 옳을 것이다. 그녀의 몸속에서 무언가가 일어나고 있었다. 5년 동안 얼어붙어 있던 것이 갑자기 녹아 풀려나고 오랫동안 억눌려 있던 감정이 한꺼번에 치솟았다. 로렌의 몸에서 힘이 쑥 빠져 나감에 따라 안드리어스의 입맞춤도 달라져 갔다. 로렌의 팔이 그의 목을 감아 얽혀들었고 그녀의 손가락은 그의 검은 머리칼을 헤집고 있었다. 몸을 뒤로 젖히면서 그녀는 열기를 띤 입술에서 신음소리를 냈다. 
  "아아, 이 황홀한 순간!" 안드리어스는 헐떡이며 중얼거리더니 두 팔을 그녀의 등에 돌려 
격심하게 죄어 대기 시작했다. 
  발소리가 두 사람을 떼어 놓았다. 놀라서 얼른 뒤로 물러 났으나 두 사람 다 얼굴이 붉어
지고 숨을 헐떡이며 눈에는 낭패의 기색이 떠오르고 있었다. 이 2,3분 동안은 다른 것은 거의 잊어버리고 있었으며 서로의 불타는 욕망만이 전부였다. 
  존 패란트는 순간 당황한 눈으로 두 사람을 보았다. 
  "아, 죄송합니다. 전 몰랐습니다...."
  안드리어스가 먼저 냉정을 되찾았다. "아아, 패란트씨. 우리 함께 한잔 합시다. 시장도 하시겠지요. 헬렌이 준비해 줄 겁니다." 안드리어스는 침착하게 미소를 띠고 앞으로 나왔다. 
  "고맙습니다." 존 패란트는 조심스럽게 로렌을 쳐다 보았다. 그녀는 눈을 딴데로 돌렸다. 
  이 사람은 내가 거짓말쟁이라고 생각할거야. 존 패란트는 자기가 부부싸움 같은 것에 휘말려들었다고 생각할거야.
  "옷을 갈아입고 오겠어요...." 로렌은 신경질적으로 말하며 계단으로 향했다. 
  "그렇게 해요." 그렇게 말하는 안드리어스는 로렌을 쳐다보며 유쾌한 듯이 웃었다. 
  로렌은 자기 방으로 뛰어올라갔다. 샤워를 하고 목이 깊이 팬 크림빛 비단 드레스를 입었
다. 
  하늘하늘한 드레스는 그녀의 날씬한 몸에 꼭 들어맞아 가슴에서 허리, 허벅지에 이르는 몸의 선을 드러나게 했다. 소매에 풍성하게 잡혀진 주름은 팔의 움직임에 따라 부드럽고 아
름다운 선을 그리고 있었다. 그녀는 필립이 사준 멋진 금목걸이를 했다. 그리고 거울 앞에 서서, 고개를 움직일 때마다 그것이 반짝이는 것을 각별한 관심을 가지고 바라보았다. 
  로렌은 거울에 자기의 모습을 비추어 보면서 빨갛게 달아오른 피부와 열기를 띠고 반짝이
는 눈을 괘씸한 듯 쳐다보았다. 왜 나는 안드리어스에게 그렇게 뜨거운 반응을 나타낸 걸까?
  몸 속에 욕망이 들끓고 있다.---그것은 안드리어스가 들쑤셔 불러일으킨 정욕의 불길이라는 것을 로렌은 어쩔 수 없이 인정했다. 그로부터 유발되는 감정은  아무 것도 인정하기 싫다는 냉정한 마음으로 있었으나, 잠깐 동안의 애무로 그런 생각이 깨끗이 날아가 버린 것이다. 
  그의 품에 안기면 영락없이 덮쳐 오던 그 관능과 도취감이 다시 돌아온 것이다. 
  도대체 안드리어스의 목적은 무엇일까? 왜 그는 나를 속이고 여기에 감금하다시피 하는 것일까?
  <안드리어스의 입맞춤을 받고 거센 흥분에 빠진 여자가 나 혼자만은 아닐거야.>하고 자기
에게 경계하면서도, 그의 동기가 무엇일까,하고 생각하면 로렌의 맥박은 금방 빨라지는 것이었다. 그녀의 몸이 그에게 기댔을 때 그의 몸도 예전처럼 욕망으로 물결치는 것을 그녀는 놓치지 않고 느꼈던 것이다. 
  로렌은 생각했다. 이것만은 잊어버리면 안 된다. 안드리어스는 자기가 끌리는 여자에겐 누구나 할것없이 같은 반응을 보인다는 점이다. 그것도 순전히 그의 육체적 반응이었겠지, 로렌은 일시적인 위안거리가 될 생각은 전혀 없었다. 
  이혼의 원인은 안드리어스의 배신 행위에 있는 것인데 왠지 안드리어스는 자기가 도리어 피해자라고 생각하고 있는 것 같다. 사람 좋은 리디아가 그렇게 말한 것은 안드리어스의 꾀
에 넘어갔기 때문이겠지. 하여튼 그녀는 자기 아들 편만 들고 있는 것이다. 
  화가 난 듯이  금발을 쓸어올리고 로렌은 홱 등을 돌리고 계단을 내려갔다. 기다리고 있던 안드리어스가 차갑고 오만한 눈으로 살피듯이 그녀를 보며 미소를 지었다. 
  안드리어스는 셰리주를 따른 글라스를 로렌 앞에 놓더니 예의바르게 존 패란트를 향했다.
  "내 아내는 예술가입니다. 재능이 참 풍부하지요."
  존 패란트는 로렌을 흘끔 보고는 바로 눈길을 다른 곳으로 돌렸다. "아. 그러세요? 프로이십니까?"
  "난 진짜 프로예요. 패란트씨." 고음으로 빠르게 말한 로렌의 볼은 붉어져 있었다. 
  "로렌은 제대로 대접을 받지 못하면 기분이 좋지 않지, 에로스 무." 안드리어스는 놀리듯
이 중얼거렸다. 그의 말에는 언제나 속뜻이 있는 것이다. 
  로렌은 안드리어스를 냉담한 눈으로 바라보았다. 
  "그래요." 그녀는 말했다. 
  "틀림없이 잘 그리시겠지요. 공부를 하셨습니까? 미술학교에 다니셨다든지 말이죠." 존 패란트는 두 사람 사이의 불쾌한 감정을 완화시키려는 듯이 역시 어색하게 말했다. 
  "그럼요." 로렌은 공부 어쩌고 하는 소리가 더 이상 존 패란트의 입에서 나오지 않도록 야무지게 말했다. 그를 바라보는 로렌의 파란 눈은 짜증이 나 있었다. 
  "그렇습니까!" 존 패란트는 갑자기 큰 소리로 말하더니 물끄러미 로렌을 쳐다보았다. "당
신은..." 그는 갑자기 눈이 빛나더니 안드리어스를 흘끔 보았다. "성이 그레이라고 하셨지요? 화가 지미 그레이와 관계가 있으십니까?" 
  "제 아버지예요." 하고 말한 로렌은 안드리어스의 눈을 의식하고 있었다. 자기 소개를 할 
때 존 패란트에게 친정의 성을 가르쳐 준 거라고 그는 생각하고 있는 것 같았다. 
  "그분은 참 재능이 있습니다. 하지만 당신도 잘 알고 계시니 내가 더 말할 필요가 없지요." 
  존 패란트는 그렇게 말하고 웃었다. 
  "네, 아버지는 확실히 뛰어난 화가예요. 나도 자랑으로 생각하고 있어요."
  "우리 집사람은 더 잘 그리지요." 안드리어스가 태연하게 말했기 때문에 로렌은 매우 놀라, 믿을 수 없다는 얼굴로 그를 쳐다 보았다. 그는 그녀를 돌아보지 않고 존 패란트의 갸름한 얼굴을 보고 있었다. "이리 와서 좀 보십시오." 그는 말하고 방문 쪽으로 걸어갔다. 
  전보다 야윈 몸은 천천히 움직일 수밖에 없었으나 세련된 몸놀림에는 예전 같은 기운이 돌아와 있었다. 
  영문을 모른 채 로렌도 두 사람의 뒤를 따랐다. 안드리어스가 방문을 열었다. 그곳은 리디아가 전용으로 쓰고 있던 조그만 거실로 로렌은 이번에 와서는 아직 한번도 발을 들여놓은 일이 없었다. 벽은 하얗고 바닥에는 진파라의 융단이 깔려 있어 지중해를 연상하게 하는 방으로 , 지금은 사면의 벽에 걸려 있는 여러 개의 그림이 더욱 그런 기분을 돋우어 주고 있었다. 
  로렌은 방으로 들어서자 꼼짝도 할 수 없었다. 우두커니 선 채 가만히 쳐다보는 그녀의 얼굴은 새파래지고 눈만이 이상하게 커져 있었다. 
  하나하나의 그림에 기억이 있었다. 이들 그림은 요 3년 동안에 그녀가 그린 것인데, 이것
이 안드리어스의 손으로 건너가 있을 줄은 생각지도 못했다. 필립도 이것을 몰랐었단 말인가, 아니면 로렌에게는 말하지 않는 편이 낫다고 생각한 것일까?
  안드리어스는 존 패란트가 찬찬히 그림을 둘러보는 것을 바라보고 있었다. 로렌은 안드리
어스의 윤곽이 뚜렷한 거무스름한 옆얼굴을 보고 있었다. 그는 무엇 때문에 이 많은 그림들
을 사들인 것일까?  왜 이렇게 모두 이곳에 함께  걸어놓은 것일까? 그림은 주로 풍경화였다. 
  남프랑스에서 그린 것은 하늘의 선명한 푸른색과 태양과 물빛을 잘 나타내고 있었다. 또 영국 북부의 바람이 거세게 부는 잿빛 하늘 아래서 그린 것도 있었다. 그것은 히드(관목의 일종)에 뒤덮인 산마을에 묵었을 때 그린 것이다. 이 두 가지 배경은 기묘한 대조를 이루고 있었으나, 두 가지 다  색채의 사용, 원근 표현법, 테크닉 등에 있어서는 같은 수법으로 그려져 있었다. 제나름의 수법을 익힘에 따랄 붓놀림이 차차 기운차고 확실해져 가고 있었다. 초기의 작품조차도 어떤 자질, 즉 시각에 호소하는 듯한 느낌을 가지고  있다는 것을 로렌은 이제 새삼 알게 되었다. 
  안드리어스는 뒤돌아서서 로렌의 얼굴을 보았다. "이렇게 한 곳에 모아 놓고 보니 재미있
지요?" 
  그는 패랜트에게 말을 거는 것인지 모르지만 사실은 그녀에게 말하고 있었던 것이다. 로렌은 그의 표정으로 그렇게 생각했다. 
  존 패란트는 로렌을 돌아보며 웃음을 띠어 보였다. 동경의 빛이 눈에 떠올라 있었다. "주
인의 말씀대로 당신을 참 잘 그리십니다. 당신이 아버지를 자랑으로 삼고 있으시다면 아버지께서도 틀림없이 당신을 자랑으로 알고 계시겠지요."
  "고마워요." 
  부끄러운 듯이 얼굴을 붉히며 로렌은 말했으나, 속으로는 안드리어스가 왜 자기의 그림을 사들였는지 이상해서 견딜 수가 없었다. 갑자기 그녀는 흠칫했다. 그는 후원자인 체하며 화가로서의 내 출발을 돕고 있었던 것이 아닐까? 로렌으로서는 자기가 그린 그림이 처음부터 잘 팔려 나가는 것에 얼마나 큰 격려를 받고 자신감을 갖게 되었는지 모른다. 그만큼 빨리 자기의 발판을 구축할 수가 있었던 것 같다. 그러나 이런 형태로 자기도 모르게 안드리어스의 원조를 받고 있었다면, 지금까지 혼자의 힘으로  길을 열고 나왔다고 자랑스럽게 생각했던 것은 그럼 착각이었단 말인가.
  헬렌이 문간에 나타났다. "점심식사를 드시지요."하고 말하고 그녀는 그리스어로, 어서 와서 먹지 않으면 모처럼의 음식이 맛이 없게 되며, 안드리어스가  일어나서 이렇게 나다니는 것은 미친 짓이라면 불평을 늘어놓았다. 
  "그만둬요." 안드리어스는 영어로 거칠게 말했으나 그의 눈은 헬렌을 향해 웃고 있었다. 그녀가 그렇게 말하는 것은 자기의 몸을 걱정하기 때문이라는 것을 알고 있었으며 그녀를 안심시키고 싶었기 때문일 것이다. 
  "당신은 점심을 침대에서 드시는 것이 낫지 않겠어요? 간호사가 일어나도 좋다고 잘도 허
락했군요." 로렌은 말했다. 
  "허락하다니?" 말을 되받으며 가소롭다는 눈으로 보았다. "내가 일어나거나 눕는 것은 그 여자가 명령할 바가 아냐." 그러더니 안드리어스는 따뜻하게 덧붙였다. "말 한마디로 나를 침대에 가서 눕게 할 수 있는 오직 하나의 여성은 당신뿐이야, 에로스 무."
  로렌의 볼은 불타는 것 같았다. 쫑긋한 귀가 네 개나 듣고 있는가 싶자 갑자기 얄미운 생
각이 들었다. 사실 헬렌은 노골적으로 비웃음을 띠고 있었다. 존 패란트는 목둘레가 핑크빛
으로 물들고 있었다. 
  "그럼 지금 내가 말하겠어요. 침대에 가서 누우세요. 일어나서 나다니면 안되요." 로렌은 
그의 놀리는 말투를 흉내내어 응수했다.
  "혼자 가란 말야?" 안드리어스는 까만 눈썹을 꿈틀거리며 말했다. 그의 눈에는 언제나의 짓궂은 웃음이 떠오르고, 로렌의 얼굴이 새빨개지는 것을 만족스런 듯이 바라보고 있었다. 
  안드리어스로부터 얼굴을 홱 돌린 로렌은 가슴을 진정시키며 말없이 방문을 향해 걸어갔다. 말을 했다간 그것이 방아쇠가 되어 헬렌과 존패란트가 있는 앞에서 노여움이 폭발할 것 
같았기 때문이었다. 그는 어쩌면 뻔뻔스럽게 저런 소리를 할 수 있을까. 사람을 사람같이 보지 않는 그의 거만한 태도에 로렌은 정말 어처구니가 없었다. 그녀는 두 손을 허리에 대고 틀어쥐면서 보드러운 입술을 피가 나도록 깨물었다. 
  안드리어스는 마틴과 함께 나를 배신했다. 그때 받은 상처는 도저히 아물 수가 없다. 그런데도 그는 지금 여기에 서서, 마치 지난날 아무 일도 없었다는 듯이 나를 우롱하고 있다.로렌은 금방이라도 넘쳐 흐를 것 같은 눈물을 참으며 깊이 숨을 들이마시고 떨리는 몸을 가누어 보았다. 그렇게라도 하지 않으면 격정에 몸이 휘말려 무슨 짓을 할 지 모르기 때문이다. 
  점심은 매우 어색한 분위기에서 진행되었다. 로렌은 존 패란트가 불쌍해서 견딜 수가 없었다. 
  그는 로렌과 안드리어스 사이의 긴장을 풀어 주려고 뭐라고 어색한 말을 했지만 그 뒤를 있지 못하고 쩔쩔매고 있었다. 
  무슨 이야기를 해야겠다 싶어 로렌은 존 패란트에게 일에 관한 이야기를 꺼냈다. 일을 좋
아하는 사람에겐 일에 관한 이야기가 제일 하기 쉽다. 아니나다를까, 그는 자기 일에  대한  
얘기가 나오자 여러 가지 설명을 재미있게 늘어놓는 것이었다. 안드리어스와도 더 이상 골치 아픈 일이 없이 순탄하게 시간이 넘어갔다. 
  식사가 끝나고 모두 일어설 대 안드리어스의 얼굴빛이 좋지 않았기 때문에 로렌은 걱정이 되었다. 그녀는 짜증을 내면서 말했다. "당신은 정말로 쉬어야 해요, 안드리어스. 몸이 안 좋은 것 같아요."
  안드리어스도 별수 없이 몸의 불편을 느끼는지 쓸쓸하게 어깨를 움츠렸다. 그리고 존 패란트에게 잠깐 웃어 보이며 미안하다고 하고는 자리에서 일어섰다. 
  "같이 와 줘, 로렌. 당신의 팔이 거들어 줘야 계단을 오르겠다. 이 계단은 좀 가파르단 말야." 안드리어스는 로렌의 얼굴을 보면서 약간 높은 소리로 말했다. 
  로렌의 어깨에 기대어 계단을 오르는 안드리어스의 숨결이 가빴기 때문에 그를  쳐다보는 그녀의 눈동자엔 근심이 서렸다. 눈밑이 거무스름해 보이고 매우 지쳐 있는 것 같았다. 
  "왜 함부로 일어나서 나다니세요?" 그가 침대에 쓰러지듯 눕자, 간호사가 구두 소리를 내며 주위를 돌아 다니는 것을 보다가 참다 못해 로렌은 말했다. <그러니까 내가 뭐했어요>, 하는 기색이 간호사의 얼굴에도 역력히 떠오르고 있었다. 
  안드리어스는 누워서 한 손으로 목밑의 셔츠를 늦추고 두툼한 눈꺼풀을 반쯤 감고 있다가, 다시 눈을 뜨고 로렌을 보자 엷은 웃음을 지었다. "당신이 와주지 않아서 찾으러 나섰던 거야."
  로렌은 얼굴을 붉히며 시선을 돌렸다. "오늘은 이제 가만히 누워 있어야 해요."
  "정말 그래요. 내 말을 이렇게 안들으시면 나는 뭣 때문에 여기에 와 있는 지 알 수가 없
어요." 간호사가 기회를 얻었다는 듯 강조했다. 
  안드리어스를 간호사에게 맡기고 로렌은 문 쪽으로 걸어갔다. 안드리어스가 그 뒷모습을 물끄러미 보면서 말했다. "어디로 가지?"
  "낮잠을 자겠어요. 오늘 아침의 산책이 퍽 피곤했어요." 하고는 로렌은 방문을 닫았다. 
  사실 로렌은 의외로 피로했으며 침대에 눕자 금방 깊은 잠에 빠져 버렸다. 
  로렌이 잠을 깼을 때는 벌써 방안은 캄캄해져 있었다. 더 자고 싶었지만 얼굴이 화끈거리고 머리칼이 흩어져 있는 것을 알고 그녀는 일어나 머리맡의 램프에 불을 켰다. 
  시계를 보고 5시간이나 잤다는 것을 알고는 깜짝 놀랐다. 별장의 저녁식사는 벌써 끝났을 것이다. 혹시 어쩌면 헬렌이 부르러 왔다가 잠들어 있는 모습을 보지나 않았나 하고 걱정이 되었다. 
  식사를 놓쳤는가 싶자 강한 시장기를 느꼈다. 로렌은 얼른  일어나 머리를 빗어서 그대로 풀어 놓았다. 상기된 얼굴을 냉수로 가볍게 씻고 간단한 메이크업을 하고 입술에 밝은 핑크
빛 루즈를 칠했다. 그렇게만 해도 얼굴은 이내 꽃이 핀 것처럼 환해졌다. 
  로렌은 안드리어스의 방 앞에 가 서서 귀를 세워 봤다. 그는 아직도 자고 있는 것일까, 아니면 저녁식사를 마쳤을까. 방안은 조용하게 가라앉아 밖에서는 알 수가 없었다. 그러나 그녀가 살며시 자리를 뜨려고 했을 때 그녀 뒤에서 문이 열렸다. 얼른 돌아보니 비단 파자마 위에 까만 비단 이브닝 가운을 걸친 안드리어스가 서있었다. 
  "겨우 일어났군. 아침까지 일어나지 못할 줄 알았는데. 조그만 아이 같이 자고 있더군. 새우같이 등을 구부리고 말야." 안드리어스의 말을 들은 순간 로렌은 뜨끔했다. 내가 자고 있는 동안 그가 방에 들어와서, 완전히 자유스럽게 내던져진 나의 무방비한 모습을 보고 있
었구나 싶었기 때문이다. 
  "남의 방에 그렇게 함부로 들어오는 게 아녜요, 안드리어스."
  그러자 안드리어스의 표정은 갑자기 차가와졌다. 그는 로렌의 팔뚝을 움켜잡더니 방안으로 끌어들였다. 
  "놓으세요!" 로렌은 몸부림쳤다. 
  "헬렌이 당신의 식사를 이리 갖다 놓았어."
  "난 아래에 내려가서 먹겠어요."
  "내 방에서 먹어야 해."
  "왜 나를 이렇게 못 살게 굴어요?" 로렌은 소리쳤다. 
  안드리어스는 로렌을 안으로 끌어들이고 발로 밀어서 문을 닫고 등을 문에 기댔다.
  "자아, 여기 앉아서 저녁을 먹어." 그는 강압조로 말했다. 헬렌이 저녁식사를 담은 쟁반에 하얀 보자기를 씌워서 갖다 놓았던 것이다. 
  마음은 내키지 않았지만 보자기를 벗긴 순간 새삼 배고픔을 느꼈다. 이미 식어 있긴 했지
만 음식의 내음을 맡으니 참을 수가 없었다. 샌드의치는 보기만 해도 먹음직스러웠다. 자기의 박약한 의지에 얼굴을 찌푸렸지만 하여튼 앉아서 먹기로 했다. 안드리어스는 침실 옆의 작은 방으로 가서 커피를 끓였다. 이윽고 향긋한 커피 내음이 떠돌았다. 그는 향기가 짙은 그리스 커피를 잔에 따라 가지고 왔다. 
  "이렇게 짙은 커피를 드시면 몸에 안 좋아요." 하고 로렌은 말했다. 그의 커피는 설탕도 들어있지 않은지 새까맣게 보였다. 
  "마음이 초조한 것이 더 몸에 나쁘단 말야." 안드리어스가 조용히 말했다. 그녀를 보는 그의 눈은 화가 나 있었다. 
  "어떻게 나한테 그런 말을 할 수 있어요. 그런 일이 있었는데도 뻔뻔스럽군요." 로렌은 참을 수 없다는 듯이 말했다. 
  "그런 일이라니 도대체 무슨 일 말이지?" 안드리어스의 목소리가 갑자기 거칠어졌다. 
  로렌은 어처구니가 없어서 한동안 멍하니 상대방의 얼굴을 보고 있었다. "잘 알면서 그래요?"
  "난 몰라. 말하라고." 안드리어스의 얼굴이 험악해졌다. 
  로렌은 그를 한 대 갈겨 주고 싶은 충동에 사로잡혔다. 커피를 얼굴에 끼얹어 버리고 싶어졌다. 
  "또 기억이 없어진 시늉을 하지 말아요." 그녀는 소리를 높였다. 
  "내 기억은 완벽하단 말야. 그렇게 말하는 당신이 이상한게 아니야?" 안드리어스가 냉랭하게 말했다. 
  "나는 그 일을 아주 또렷하게 기억하고 있어요. 나는 당신들을 내 눈으로 똑똑히 봤단 말
예요. 그것을 내가 잊을 줄 아세요?" 로렌은 목소리에 열기를 띠고 파란 눈을 커다랗게 뜬 채 상기된 얼굴을 괴로운 듯이 일그러뜨렸다
  안드리어스는 두 손을 가운 주머니에 깊숙이 찌르고 물끄러미 로렌의 얼굴을 쳐다 보았다. 
  "당신이 본 것으로는 보이지 않는데." 그는 귀찮다는 듯이 말했다.
  그 말은 로렌의 심장에 칼처럼 꽂혔다. 그 일을 입에 올리는 것은 이번이 처음이었다. 그
때 그의 침실로 들어서려다가 마틴이 안드리어스의 품속에 있는 순간부터 그녀는 한번도  그와 만난 일이 없었던 것이다. 
  "어쩌면 그렇게 아무렇지도 않은 듯이 말할  수 있어요? 당신이 반대 입장이라면 어떻게  했겠어요? 침실로 들어오다가 내가 누구에게 안겨 있는 것을 보았다면 <아, 실례했습니다>하며 기분좋게 나갔겠어요?"
  안드리어스의 눈이 노여움으로 활활 불타고 있었다. 
  "당신이 필립과 함께 침대에 있는 것을 내가 한 번도 못 봤다고 마음이 편한 줄 알아?"
  "아니, 내가 필립과 같이 잠이라도 잤단 말예요?" 거기까지 말하고 로렌은 말을 끊었다. 차라리 안드리어스가 그렇게 생각하도록 내버려두는 것이 그녀에게 도리어 편할 것 같았다. 
  아니나 다를까, 안드리어스는 로렌이 시치미를 떼는 줄 아는 모양이었다. 안드리어스는 의심스러운 듯 가만히 그녀의 얼굴을 쳐다 보았다. "글쎄, 그럴 리가..... 사실과는 다른 것 같은데? 그 녀석을 줄곧 만났으면서 아무 일도 없었다니....."
  "나와 필립이 어떤 관계든 당신이 상관할 필요가 없어요. 당신이 어떻게 생각하든 나는 그와 결혼할 생각이란 말예요. 우리는 이미 약혼했어요." 로렌은 쏘아붙였다. 
  안드리어스는 입술을 앞으로 쑥 내밀었다. "응, 잊기는 왜 잊어. 그날도 자동차를 운전하
면서 그 일밖에는 머리에 없었는데."
  로렌은 떨리는 손을 입으로 가져갔다. "충돌했을 때 말예요?"
  "그렇지." 나직하게 대답하는 안드리어스의 눈에는 아직도 약한 불길이 흔들거리고 있었다. 
  "당신이 충돌한 것이 마치 내 탓이라고 하는 것 같군요."
  안드리어스는 아무 말도 하지 않고 어깨를 움츠렸다. "그날 아침 신문기사를 읽고 그렇게 바보같이 쇼크를 받은 것은 내 잘못이야. 정신을 제대로 집중하고 운전을 했더라면 길바닥에 기름이 흘러 있는 것도 알았을 텐데."
  "당신이 운전중에 다른 일을 생각하다니 뜻밖이군요. 그렇게 훌륭한 집중력을 가진 분이." 
  로렌은 차갑게 비꼬았다. 
  자기 말이 지나쳤다는 것을 깨달은 것은 안드리어스의 얼굴이 온통 노여움으로 일그러진 것을 본 후였다. 로렌은 일어서려고 했으나 이미 늦었다. 안드리어스는 난폭하게 로렌을  끌어 당기자 자기 입술로 그녀의 입술을 덮었다. 그때 로렌은 자기가 기다리고 있었던 것이 
바로 이것이라는 것을 깨달았다. 그녀는 오랫동안 자기의 진심과는 반대로 행동해 온 것이다. 이 남자의 우람한 몸으로 납작해지도록 침대에 짓눌려지고 싶었던 것이다. 그가 실제로 그렇게 했을 때 그녀는 저항하지 않았다. 허겁지겁 입맞춤을 주고받는 두 사람 사이에는 뜨거운 것이 흘렀다. 로렌이 육체의 기쁨을 처음 알게 된 것은 안드리어스를 통해서였는데, 지금 또 미칠 것같이 그것을 바라고 있는 것이다. 그녀는 두 손을 그의 까만 비단 가운 속으로 밀어넣어 그의 맨살을 만져 보았다. 두 손은 마냥 그의 몸 위를 미끄러져 다녔다. 그녀의 몸은 욕망으로 불타며 바르르 떨리고 있었다.
  로렌의 두 손이 안드리어스의 몸을 애무하면 그의 입에서는 희미한 신음소리가 새어 나왔
다. 그의 입술은 교묘하게 그녀의 속으로 미끄러져 들어가고 손가락은 그녀의 머리칼을 파고 들어 따뜻하게 쓰다듬었다. 이윽고 그의 손가락은 그녀의 목덜미에서 목 밑으로 움직여 갔다. 거기에 격렬하게 물결치는 맥박이 그녀의 흥분을 속임없이 말해 주고 있었다.
  "말하라고.. 필립은 당신의 애인이야?" 로렌의 입술을 자기 입술로 덮어 누른 채 안드리어스는 거친 숨결로 속삭였다. 


10

  그 물음은 로렌의 황홀한 도취감을 갑자기 산산이 부숴 놓고 말았다. 기억이 차차 되살아
나고, 자기가 한갓 정욕 땅위에 몸을 내맡기고 있다는 것을 느끼자 혐오감이 솟아났다. 이렇게 되면 안드리어스가 하자는 대로 또 끌려 다니게 된다. 
  "놓아요!" 그녀는 몸을 버둥거리며 신음했다. 
  "대답하라고." 따지고 드는 안드리어스의 갈색 눈을 그녀는 씁쓸하게 쳐다보았다. 
  "그래요. 그렇고 말고요." 로렌의 목소리는 절규에 가까웠다. 
  그러자 격정에 복바친 안드리어스는 로렌의 등을 탁 쳤다. 그 일격은 그녀를 아찔하게 만
들었다. 그녀는 너무나 큰 쇼크에 정신을 잃은 듯이 그의 얼굴을 쳐다보았다. "짐승!"
  안드리어스의 손은 또 그녀를 쳤다. 로렌의 눈에는 눈물이 핑 돌았다. 질투에 미쳐 불타는 그의 눈을 보았을 때 그녀는 갑자기 무서워서 몸이 떨리기 시작했다. 거기에 있는 것은 낯선 새까만 야만인이었고 무슨 짓을 할는지 모르는 침입자의 모습이었다. 
  로렌은 누운 채 공포를 삼킨 커다란 눈으로 안드리어스를 보고 있었다. 그도 거친 숨결로 그녀를 내려다 보고 있었는데, 자신도 어떻게 했으면 좋을 지 모르는 듯 몸속을 치닫고 있는 노여움을 억누르느라 무진 애를 쓰고 있었다. 
  "당신을 두 번 다시 만나지 않으려고 했단 말야." 가까스로 말한 안드리어스의 목소리는 견딜 수 없는 쓸쓸한 울림이 있었다. 
  "나도 당신만은 만나고 싶지 않았어요." 로렌은 상대방의 얼굴을 안 보고 중얼거렸다. 그
러더니 그녀는 고개를 들고, 방금 자기가 입맞춤한 상대방의 목둘레를 물끄러미 보고 있었다. 자기의 의지와는 반대로 거기에 다시 입맞추고 싶은 욕망이 고개를 든 것이다.
  "그렇고 말고, 우리는 서로에게 치료할 수 없는 상처를 준거야." 안드리어스는 신음하듯 말했다. 
  그러자 그녀의 핏줄 속엔 또 발끈하는 분기가 일렁거렸다. "서로 상처를 주다니요, 내가 당신에게 어떻게 했단 말예요? 배신한 건 당신이란 말예요. 내가 아니예요, 안드리어스."
  "집을 뛰쳐나갔던 날 저녁에 필립한테 갔었다고 방금 인정했잖아."
  지친 듯이 로렌은 어깨를 움츠렸다. "난 아버지의 집에 갔었을 뿐예요. 그때 필립은 없었
어요."
  "하지만 그날 저녁 그 녀석하고 만났잖아." 안드리어스는 다그쳤다. 
  "만나기는 누구를 만나요."
  "거짓말 하지마. 난 다 알고 있어, 로렌. 그날 밤 당신은 필립과 같은 침대에 있었단 말야." 갑자기 소리치는 안드리어스의 얼굴은 일그러져 있었다. 
  "아니라니까요."
  "이런 거짓말쟁이 같으니라고, 필립이 그렇게 말했단 말야."
  로렌은 귓가에 강한 일격을  받은 듯 멍멍했다. "뭐라고요? 언제 필립이 그렇게 말했어요?"
  "난 다음날 당신의 집에 갔었어." 갑자기 안드리어스는 로렌을 밀쳐내고 침대에서 내려서자 책장으로 걸어갔다. 뭔가에 씌운 것처럼 책장을 들추고 있었다. "그때 그 녀석이 그렇게 
말했단 말야."
  로렌은 그날 밤의 싸움이 다시 생각나자 몸이 얼어붙는 것 같았다. 필립이 소리치는 노한 
목소리와 안드리어스가 따지는 거친 목소리가 되살아났다. 무엇 때문에 필립은 거짓말을 한 것일까? 그때는 이미 필립도 마틴이 안드리어스와 침대에 같이 있었다는 말을 들은 후였다. 필립이 안드리어스에게 반격을 가하여 나의 프라이드를 지켜 준 것이라고 생각할 수밖에 없
었다. 두 사람이 함게 있는 것을 목격하고 미친 듯이 되어 돌아와 눈물을 흘리면서 필립에게 이야기했을 때도 그는 씁쓸하게  듣고만 있었다. 그가 안드리어스에게 거짓말을 했다면 나를 위해서 그렇게 한 것이 틀림없다. 그녀가 한숨을 쉬자 안드리어스는 로렌을 돌아보았다. 
  "이혼할 때 내가 필립의 증언을 끌어내지 않은 것은 신문에 고십거리만 주게 되기 때문이었어."
  "마틴과 약혼을 해줘서 그녀를 대단히 기쁘게 했지 뭐예요. 그녀는 금방 아들까지 낳고요." 로렌은 심술궂게 말했다. 
  안드리어스의 입은 일그러졌다. 갑자기 또 로렌한테 걸어오더니 그녀를 물끄러미 내려다 보았다. 
  "필립은 언제라고는 말하지 않았어....." 그는 말하다가 입술을 깨물었다. "내가 그러고 있는 것을 본 뒤에 그 녀석한테 간 거지?"
  안드리어스가 무엇을 묻고 있는지는 물론 로렌도 잘 알고 있었다. 그는 감정을 억누르고 평정을 찾느라고 매우 노력했다.
  "그런 이야기 더 하기 싫어요." 로렌은 눈을 감았다. 
  안드리어스는 두 손을 로렌의 작은 어깨에 얹고 자기 쪽으로 끌어당기며 흔들었다. "부탁
이니 말해 줘. 나로서는 그것은 큰 문제야."
  "당신이 나를 배신했으니까 나도 필립한테 뛰어갔다고 생각하세요? 참 허영심도 대단하시군."
  안드리어스의 손은 로렌의 어깨를 파고 들었다.
  "망할 것." 그는 중얼거렸다.
  "유감스럽지만 나는 아이를 낳지 않았기 때문에 증명할 방도가 없군요."
  안드리어스의 다부진 입매가 경련을 일으키더니 눈이 동공만 남은 것처럼 새까맣게 되어 가고 있었다.
  "에이, 빌어먹을. 죽여버리고 싶어!" 목소리가 쉬어 있었다. 
  로렌은 눈썹을 치켜올렸다. "나를 죽일 수 있어요? 당신은 언제나 자기 멋대로 해왔지만, 
나를 비난하는 것은 하늘에다 침을 뱉는 일이라는 걸 몰라요?" 그녀는 안드리어스의 듬직한 
가슴을 밀쳐냈다. "이제 가도 좋지요? 이런 이야기는 진저리가 나요." 쌀쌀한 얼굴로 로렌은 일부러 공손하게 말했다. 
  안드리어스는 말없이 거센 숨을 쉬면서 로렌의 얼굴을 쳐다보고 있더니 이윽고 웃음을 떠
올렸다. 웃음은 그대로 무기가 되었다. 공포가 로렌의 등골을 달리고 온몸이 와들와들 떨렸
다. 지금 이 방에는 둘밖에 아무도 없다. 소리쳐도 뛰어올 사람이 없는 것이다.
  "아직 못가, 에로스 무. 아직 할 일이 남았으니까." 안드리어스는 은근하고도 강한 목소리로 말했다. 로렌의 얼굴은 새파래졌다.
  "나에게 손대지 말아요, 소름이 끼쳐요." 로렌은 겁을 먹고 죽어가는 목소리로 말했다. 
  안드리어스는 소리를 내어 웃었다. 그의 눈에는 욕망이 들끓었다. 로렌은 공포로 몸이 굳
어졌다. 그가 이렇게 쳐다보는 것은 처음이었고, 이런 눈으로 쳐다보는 사람은 아무도 없었
다. 안드리어스는 과거에도 그녀를 정열적으로 바라본 적이 있었으나, 그것은 애정에서 나온 것이었다. 그런데 지금 그의 아름다운 갈색 눈에 깃든 표정은 따뜻함과는 거리가 먼 것이었다. 
  정욕, 로렌은 생각만 해도 구역질이 날 것 같았다. 그의 눈은 단단한 흑요석처럼 보통  때와는 다른 강렬한 빛을 뿜고 있었다. 콧구멍은 입 위에서 하얗게 벌름거리고 있었다. 
  "날 만지지 말아요, 부탁예요." 로렌은 속삭였다. 
  안드리어스는 두 손을 천천히 움직였다. 로렌은 공포로 꼼짝도 못하고 보고만 있을 뿐이었다. 온몸이 마비되고 심장 뛰는 소리만 크게 울리고 있었다. 
  "5년 동안 남자를 기쁘게 하는 재주도 많이 배웠겠지. 필립이 얼마나 가르쳐 주었는지 알
고 싶은데." 짐짓 탕아 같은 목소리로 안드리어스가 말했다. 
  너무나 무서워 꼼짝도 못하고 서 있던 로렌이 몸을 움직일 수 있게 된 것은 시간이 좀 지
나서였다. 집요하게 달라붙는 남자의 손을 떨쳐내려고 그제서야 쥐어뜯고, 물어뜯고, 걷어차고 하며 미친 듯이 저항했지만 때는 이미 늦었다.
  "죽는 것이 차라리 낫겠어." 그녀는 신음했다. 
  "이따가 죽게 해 줄게." 안드리어스는 비웃듯이 말하고 로렌을 난폭하게 침대에 밀어붙였
다. 그녀는 두팔이 머리 위로 올려진 채 버둥거렸으나, 그는 그런 모습에 도리어 쾌감을 느끼는 듯 했다. 
  "이게 무슨 짓이예요. 악마같은 인간!" 내뱉듯이 말한 로렌은 마침내 체념하고 움직이지 않았다. 
  "좋아, 이제 잘 됐군." 안드리어스는 말했다. 
  그는 씩씩거리며 로렌의 목에 입을 맞추고 반응을 살폈다. 그러더니 그의 타는 입술이 따뜻한 그녀의 살결 위를 천천히 기어다녔다. 로렌은 신음소리를 냈다. 한 팔을 로렌의 팔에서 뗀 안드리어스는 드레스의 앞자락을 붙잡는가 싶자 냅다 허리께까지 세게 잡아 당겼다.비단 찢어지는 소리가 날카롭게 났다. 
  그때 그녀는 어린아이 같은 말을 했다. "내 드레스를 망가뜨리면 어떻게 해요!"
  안드리어스는 조용히 웃었다. "다른 것을 사 줄게. 하지만 그러는 데는 조건이 있어, 에로스 무."
  로렌은 자기 몸속에 일어나는 정욕에 몸을 내맡기기 싫었다. 방금 안드리어스의 손과 다툰 것처럼 자기의 감정에도 저항했다. 그이 손은 다시 찾아온 꿈을 탐식하듯 그녀의 살결을 
만지작거렸다. 로렌은 눈을 감았다. 그렇게 하면 방금 꾸는 꿈이 지금까지 몇 번이나 꾸던 꿈의 계속인 듯한 착각을 할 수가 있었다. 
  고개를 든 안드리어스의 숨결은 더욱 거세어졌다. 그의 입술이 로렌의 입술을 뒤엎었을 때 그녀는 꿈에서 현실로 돌아왔다. 그리고 그녀는 이길 수 없는 싸움을 포기했다.
  안드리어스의 애무가 로렌을 도취경으로 이끌어감에 따라 이미 로렌은 아무것도 생각할 수 없게 되었다. 그에게 안겨 있으면 내 몸을 기분 좋게 부수어 주는 회오리바람에 휘말리는 느낌이 들었다. 나중에 후회하고 자기 혐오에 빠질 것을 잘 알고 있으나 지금은 오직 안
드리어스와 한몸이 되고 싶었다. 그것뿐이었다. 5년 동안의 긴 공백을 거두고 지금 처음으로 몸과 마음을 그에게 내맡겨 버린 로렌은, 모든 억눌림을 내던져 버리고 같이 팔다리를 허우적거리며 분방한 기분 속으로 빠져들어가고 있었다. 
  
  잠을 깼을 때 로렌은 피곤함을 느꼈다. 머리가 욱신거리고 얼굴은 부석부석했다. 어젯밤 격심한 바람이 지나간 뒤 한동안 그녀는 헐떡거리며 눈을 감은 채 안드리어스의 옆에 누워 있었다. 그러나 이윽고 속이 느글거리는 자기 혐오가 덮쳐와, 마치 악마한테서 도망치듯  그 방을 뛰쳐나왔던 것이다. 자기 방으로 돌아와서도 몸을 떨면서 얼음같이 차가와진 몸으로 몇 시간이고 방안을 왔다갔다 했다. 가까스로 잠이 든 것은 날이 환히 샐 무렵이었다. 
  어느 틈에 또 다시 잠이 들었다가 깨어 보니 침대 옆의 조그만 금시계는 열 시를 가리키고 있었다. 마지못해 일어난 로렌은 샤워를 하고 곱슬곱슬한 케이프의 깃이 달린 하얀 마직 
드레스를 입었다. 윤기 있는 블론드의 머리칼에 브러싱을 한 후 천으로 묶고 핀을 꽂는 손가락 끝이 떨리고 있었다. 
  로렌은 아래층으로 내려갔다. 창가에 서서 몸을 떨면서 잿빛 하늘을 마실 뿐 다른 음식은 
옆으로 밀어 놓는 로렌을 보고 아주 딱하다는 듯이 혀를 차며 말했다. "나리께서도 아무것도 잡숫지 않지 뭐예요." 로렌은 갑자기 쑥스런 생각이 들어 눈길을 돌렸다. 눈가풀이 떨리
고 있었다. "오늘은 누워 계시겠답니다. 어제 너무 기운을 내시기에 알아보았지요." 헬렌은 
그게 당연하다는 듯이 말했다. 
  로렌이 터뜨린 히스테릭한 웃음소리는 금방 멎지를 않았다. 헬렌의 눈에는 역력히 호기심
이 떠올랐다. 몸 좀 잘 나누라고 자신에게 타이르면서 로렌은 윤기 있는 머리를 수그려 커피를 계속 마셨다. 
  이윽고 존 패란트가 들어와서 공손하게 고개를 숙였다. "편안히 주무셨습니까, 미세스 케
라리데스?"
  "편안히 주무셨어요?" 로렌은 흘끗 존 패란트를 보았을 뿐이었다. 그에게 데려다 달라고 부탁해 놓고서 나중에 안드리어스에게 선수를 빼앗긴 일을 생각하면 아직도 그에게 민망하였다. 
  "오늘 떠나게 되었습니다." 존 패란트의 말이 부자연스러웠다. 일찍 떠나게 된 것이 안드
리어스 때문이라는 생각이 들자 로렌은 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다. 
  "전 당신과 만나기를 잘 했어요. 좋은 여행이 되시기를 빌겠어요." 그녀는 방문 쪽으로 가면서 말했다. 
  "오늘은 바다도 조용한 것 같군요." 존 패란트는 맞장구를 치며 로렌을 쳐다보았다. 
  "친구가 마중을 오시나요, 아니면 손수 노를 저어 가시는가요?"
  "당신의 주인께서 전화로 내 친구에게 연락을 해주셨습니다." 존 패란트의 푸른 눈은 놀리고 있는 것 같았다. 로렌은 더욱 미안해졌다. 섬에서 쫓겨나는 존 패란트는 안드리어스가 
자기 아내와 달아날지도 모른다고 질투하여 손을 쓴 것이라고 생각하겠지.
  그러나 그것도 이제는 끝이 났다. 어젯밤의 일이 있은 뒤니 안드리어스도 나를 풀어 주겠
지. 둘이서 그렇게 큰 소동을 벌이며 잠깐 동안의 광기에 몸을 태우고 남은 것은 그저 공허
함뿐이었다. 그것은 안드리어스도 마찬가지일 것이다. 
  "좋은 논문을 쓰세요, 기운을 내셔서..." 로렌은 공손하게 말했다. 
  "고맙습니다." 존 패란트는 싱긋 웃고 대답하며, 방을 나가는 로렌의 뒷모습을 보고 있었
다. 
  로렌은 벼랑길을 걸었다. 겨울의 햇살을 받아 은빛으로 반짝이는 바다는 거울같이 조용했
다. 멀리 수평선이 뚜렷이 푸른 선을 그리고 안개가 군데군데 소용돌이를 이루고 있었다. 
  로렌이 집으로 돌아왔더니 자동차 소리가 났다. 그녀 옆을 지나는 존 패란트에게 그녀는 손을 흔들어 주었다. 
  "그분이 겨우 돌아가 주었지 뭡니까?" 로렌이 혼자 점심을 먹고 있으니까 헬렌이 안심이 된다는 듯이 말했다. 
  "안드리어스는 뭘 하고 있어요?" 그렇게 묻고 난 로렌은 당장 자기의 질문을 취소하고 싶
었다. 그러나 헬렌은 벙글거리며 말했다. 
  "네, 나리께서도 점심을 드시고 계십니다. 아침 나절엔 주무셨어요. 퍽 피곤해 보였어요. 이상하게도."
  "그렇겠지요." 로렌은 퉁명스럽게 말했으나 배를 움켜지고 나가는 헬렌을 보고 다시 또, 그런 소리를 하지 말 걸 그랬다 싶었다. 그러자 슬그머니 화가 치밀었다. 헬렌의 마지막 말
은 도대체 무슨 뜻일까?
  로렌은 오후에 잿빛 바위 틈새에 나 있는 엉겅퀴의  스케치에 여념이 없었다. 안드리어스에게 가지 않은 것은 아직 그를 만날 용기가 없었기 때문이다. 그가 방에 틀어박혀 있는 것
은 아마 자기가 한 짓을 쑥스럽게 생각하기 때문이겠지.
  안드리어스는 자기의 자존심을 만족시키기 위해서 완력으로 나를 따르게 만들었는 지도 모른다. 로렌은 문득 생각했다. 누가 뭐라고 하든 나는 그와 헤어진 사이다. 안드리어스가 로렌을 만나러 아버지의 집에 쫓아왔을 때 그가 얼마나 화를 냈는가는 필립한테 들어서 알고 있다. <그녀는 내 것이다.>라고 말한 안드리어스의 말을 전해 듣고 그녀는 몸이 움츠러들었다. 그의 생활 환경이 그에게 소유 의식을 심어주고 그런 말을 시킨 것이라 싶기 때문이었다. 그런 의식도 사랑에서 나온 것이라면 그래도 용서할 수 있겠지만 그의 말은 그렇지 
않았다. 그 증거로 다른 여자에게 흥미를 나타내고 배신 행위를 했지 않은가. 안드리어스는 
남자끼리만 통용되고 있는 룰을 가지고 있으나 나는 절대로 그런 것을 인정할 수가 없다. 마틴에 대해서 자기가 한 일은 조금도 부끄럽게 생각지 않는 주제에, 내가 필립에게 몸을 허락한 줄 알고 질투하면 화를 내는 것은 당연한 일로 알고 있는 모양이다. 
  결심을 어기고 안드리어스에게 몸을 내맡긴 일을 생각하면 로렌의 마음은 뒤늦은 후회로 무거웠다. 한 인간 속에 미움과 사랑, 멸시와 그리움이 함께 할 수가 있을까?
  눈을 감으면 먼 파도 소리가 자기를  비웃는 소리로 들렸다. 나는 얼마나 못난 인간이냐. 
그도 그렇게 생각할 것이다. 내가 겉으로만 저항하는 체한다는 것을 그는 너무나 잘 알고 있을 것이다. 5분만 함께 하면 그는 나를 마음대로 할 수 있다. 나라는 인간은 있어야 할 뼈가 하나쯤 모자라는 것이 아닐까?
  저녁식사 때 안드리어스가 내려왔다. 로렌은 그와 얼굴을 마주칠 일은 생각하지 못했기 때문에 그가 모습을 나타내자 양볼이 달아오르고 신경이 곤두섰다. 
  안드리어스는 하얀 비단 셔츠를 입고 검은 슈트로 몸을 싸고  있었다. 그의 야윈 듯한 꽉 
잰 몸에는 남자다운 품위가 떠돌고 있었다. 방문에 기대어 그는 로렌을 가만히 바라보고 있
었다. 그의 얼굴엔 한 치의 흔들림도 없었고 눈에도 아무런 표정이 없었다. 
  로렌은 입을 열 수가 없었다. 도전하듯이 말없이 고개를 치켜들었다. 
  안드리어스는 희미하게 웃어 보였다. "무슨 할말이 없어, 당신은 달라졌을 텐데?"
  그 말은 바늘처럼 살에 와서 꽂혔다. "무슨 말을 그렇게 해요? 내가 어떤 기분인지 모르세요? 당신을 보기만 해도 속이 느글거려요."
  안드리어스는 심술궂게 로렌을 쳐다보았다. "어젯밤에는 그렇지 않은 것 같던데." 
  로렌은 두 손을 움켜잡고 푸른 눈에 멸시를 떠올리고  있었다. "당신은 처음 듣는 말인지 
모르나 여자에게도 본능은 있어요. 몹시 싫어하는 남자하고도......."
  거무스름한 얼굴이 굳어지고 험악한 형상으로 바뀌었다. "목을 죄어 죽여 버릴 것을 그랬
어."
  "왜 사실을 듣기 싫어하지요? 둘이 다 본능말고 뭐가 있다는 말이에요? 당신도 나를 가지고 싶었다........ 피장 파장이예요."
  안드리어스는 말이 없었다. 한참 --로렌에게는 그것이 아뜩해질 만큼 긴 시간이었다.-- 뒤에 그는 태도를 바꾸더니 거드름을 피우며 천천히 말했다. 
  "아, 그렇고 말고요, 에로스 무. 나는 당신을 가지고 싶었습니다."
  "날 그렇게 부르지 말아요." 놀리는 말투에 로렌은 약이 올랐다. 
  "에로스 무." 안드리어스는 그 말이 로렌을 괴롭힌다는 걸 알고 다시 말했다. 
  여기에서 눈물이라도 보이게 되면 끝장이다. 로렌은 눈을 감았다. "당신같은 사람은 보기
도 싫어요."
  "싫은 남자와 불타는 정사를 가지는 것은 어떤 기분이지?" 물어보는 안드리어스의 목소리
가 바짝 귓가로 다가왔다. 
  로렌은 갑자기 무서워져서 눈을 떠보니 바로 앞에 안드리어스가 서 있었다. 
  "지옥이지 뭐예요. 이제 끝난 이야기예요."
  안드리어스가 쌀쌀하게 웃었다. "지옥이라고? 지옥에서는 쉽게 빠져 나가지 못하지. 한달 
동안은..."
  "한 달 이라고요? 안 돼요, 안드리어스. 부탁해요, 날 보내 줘요."
  "어젯밤으로 해방되는 줄 알았어?" 안드리어스는 한쪽 눈썹을 치켜올리고 비웃었다. 고의
로 상대방의 화를 돋우는 심술스런 질문을 하고 있었다. 
  "그것도 부족해요? 날 죽일 생각이예요?"
  "필립도 이제는 당신을 가지려고 하지 않을 거야. 한 번이든 백 번이든 일단 나에게 허락한 것은 문제가 아닐 수 없지." 일부러 말을 끄는 그 목소리는 얄미울만큼 거만스러웠다. 
  "그것이 날 붙드는 이유예요?"
  안드리어스는 손가락으로 로렌의 턱을 받쳐올리고 가만히 그녀의 눈을 들여다보았다. "그
것이 이유가 아니라는 것을 당신도 알텐데?"
  로렌은 잘 알고 있었다. 안드리어스와 함께 있으면 또 같은 일이 일어나는 것이다. 살이 닿으면 그의 싸늘한 감촉은 자기의 정신을 흔들리게 만든다는 것을 그도 잘 알고 있었다. 그는 웃으면서 자랑스럽게 그녀를 보고 있었다. 
  로렌은 안드리어스를 밀쳐냈다.
  "비겁해요." 그녀는 맹렬한 기세로 그에게서 떨어져, 궁지에 몰린 쥐처럼 그를 노려 보았다. "부탁해요, 날 가게 내버려 둬요."
  "아니, 자기 발로 여기에 와 놓고 그래."
  "당신이 덫을 놓았던 거예요."
  "덫은 빤히 보였고 당신도 알고 있었잖아? 자기 뜻으로 와 놓고 이제 와서 왜 그래? 내가 
당신을 오게 만들 순 없었잖아."
  "당신이 기억을 상실했고 몸도 매우 좋지 않았다고 순진하게 믿었던 거예요."
  "거짓말은 그만 해 줬으면 좋겠어. 나도 당신이 오기를 바랐지만, 당신도 오고 싶었던 거 
아냐? 우리 사이는 아직 끝나지 않았어. 우리는 서로에 대해서 심한 갈증을 느끼고 있어. 어느 누구도 그것을 채워 줄 수는 없단 말야."
  로렌은 온몸의 힘이 쑥 빠져나갔다. 정통으로 찌른 말에 안드리어스를 향한 눈은 그 매서
웠던 기세를 잃고 바싹 말라 버렸다. 
  안드리어스는 로렌의 얼굴에 떠오른 반응을 보자 입술을 일그러뜨렸다.
  "내 말이 맞지? 그는 따뜻하게 말했다. 
  그때 마침 기다리고나 있었다는 듯이 헬렌이 나타나 저녁식사가 준비되었다고 말했다. 헬
렌이 우리의 말을 모두 들었으면 어떡하나, 하는 불안이 머리를 스쳤다. 그것은 생각하기만 
해도 부끄러운 일이었다. 
  식사를 마치고 나니 또 신경이 긴장되고 심장이 고동을  쳤다. 그녀는 안드리어스의 거무
스름한 얼굴에서 눈을 돌렸다. 
  로렌이 커피잔을 옆으로 밀고 일어서려니까 안드리어스는 몸을 돌려 그녀의 손목을 잡았다. 그녀는 수갑이라도 채워진 듯이 꼼짝을 할 수가 없었다. 
  "어디로 갈 생각이지?"
  "자러 가요, 피곤하니까요." 로렌은 지친 목소리로 말했다. 그의 눈이 힐끗 바라보는 바람에 로렌은 또다시 등골이 찌르르 했다. 그녀의 그늘진 눈과 색이 바랜 피부가 피로감을 드러내고 있었다. 
  "그럼 가서 자요." 안드리어스는 갑자기 우울한 목소리로 말하고 손을 놓아 주었다. 
  그것은 로렌으로서 믿을 수 없는 일이었다. 그러나 로렌은 떨면서 자리에서 일어섰다. 자
기 방으로 돌아와서도 안드리어스가 뒤쫓아 오지 않을까 하고 귀를 세웠다. 주위는 조용하게 가라앉아 있었다. 침대에 들어가서도 어둠 속에서 뭔가를 기다리듯이 그녀는 긴장하고 있었다. 지금 만일 안드리어스가 들이닥친다면  저항할 기력도 없기 때문에 그의 생각대로 되지 않을 수 없을 것이라 싶었다. 
  언제 잠이 들었는지 자신도 알 수 없었다. 미쳐든 햇살 때문에 눈을 떴을 때는 벌써 아침이었다.
  아래로 내려가니 헬렌이 부지런한 모습으로 인사를 했다. 로렌을 바라보는 갈색의 눈은 언제나처럼 냉소를 담고 있었다. 
 로렌이 커피를 마시고 있는데 불쑥 헬렌이 말했다. "나리와 싸우려고 하셔도 피곤할 뿐예요. 안드리어스님은 자기의  인생에서 패배라는 것을 인정하지 않는 분이니까요."
  "내 결혼에 대해서 당신과 상의할 생각은 없어요, 헬렌." 로렌은 될 수 있는 한 공손하게 
말했으나 헬렌이 웃는 바람에 화가 났다.
  "나리는 지금도 어릴 때와 똑같아요---고집불통이고 무엇이나 자기 것으로 만들려고 해요. 나리가 가진 것은 금지 구역에 들어 있는 거나 같아서 아무도 들어설 수가 없어요."
  "난 그의 소유물이 아니예요!"
  그 말에 헬렌은 별로 놀라는 것 같지도 않았다. "그러세요?"
  로렌은 일어섰다. "그래요, 헬렌! 나의 주인은 나예요."
  하지만 정말로 그럴 수가 있을까? 로렌은 계단을 오르며 스스로에게 물었다. 만일 안드리
어스가 내 방으로 쳐들어와 자기 욕망대로 나를 사랑해도 내 주인은 나라고 주장할 수 있을
까? 그에 관한 한 나는 그럴 수 없을지도 몰라. 그것을 인정하는 것은 불쾌한 일이었고 안드리어스도 그녀의 그러한 약점을 빤히 알고 있다고 생각하니 자존심이 상하지 않을 수가 없었다.
  로렌은 맑고 찬 공기 속으로 나왔다. 그날은 온종일 밖으로 돌아다니며 스케치에 여념이 없었다. 느껴지는 그대로의 날카로운 인상을 닥치는 대로 스케치북에 담아 나갔다. 영국으로 돌아가면 아틀리에는 스케치로 꽉 차게 될 것이다. 일생 동안 그려도 소재의 부족을 느끼지 않을 만큼, 그것들은 모두 맵싸한 추억을 불러 일으키게 될 것이지만…….
  그날 밤 로렌은 한잠도 잘 수가 없었다. 누워서 욕망에  몸을 태우면서 멀리에서 들려 오
는 물결소리에 귀를 기울이고 뜬눈으로 새웠다. 
  아침에 일어나서도 여전히 몸이 찌뿌드드하고 컨디션이 좋지 않았다. 아침식사 때 안드리어스는 로렌의 얼굴을 살피듯 바라보았다. 핏기 없는 얼굴에 떠오른 그녀의 남모를 갈등의 자취를 눈치챈 것 같았다. 로렌은 도전하듯 안드리어스를 마주보았다. 그러나 그의 희미한 웃음이 그녀를 괴롭혔다. 그는 아무말도 하지 않았다. 하지만 그가 자아내는 침묵은 말 이상의 효과로 로렌을 괴롭혔다. 그의 비웃는 시선은 <그것 보라고, 네가 고집을 피우고 패배를 인정하지 않으니까 내 침대에 올 수도 없는 거야.>하고 말하고 있었다.

11

  안드리어스가 로울빵을 집어서 줄 때 그의 손이 가볍게 로렌의 손을 스쳤다. 금방 로렌의 손은 경련이라도 일어나는 것 같았다. 물끄러미 쳐다보는 안드리어스의 눈매는 언제나처럼 승리에 취한 듯했다.
  로렌은 고개를 들더니 얄밉다는 듯이 안드리어스를  되쏘아보았다. 그는 그녀의 응시로부터 눈길을 돌려 그녀의 입가로 옮겼다. 그가 주시하는 바람에 입가가 떨리기 시작하는 것을 그녀는 어쩔 수가 없었다.
  "또 굳어지는군. 당신은 언제나 그렇단 말야." 안드리어스는 제법 나직하게 속삭였다.
  "그게 무슨 말이죠?" 로렌은 일부러 시치미를 떼어 보았으나 그는 속지 않았다.
  "아무리 열심히 저항해 보아야 당신의 피는 나를 요구하고 있단 말야. 오래 참을수록 더 내 몸을 바라게 되지."
  "그런 일은 이제는 질색이에요." 새침한  목소리로 말하고 그녀는 자기 방으로 돌아갔다. 그리고 침대에 들어가 깊은 잠에 빠졌다.
  로렌이 항복한 것은 그날 한밤중이 되어서의 일이었다. 온 집안이 조용히 잠든 지 몇 시간이나 지났으나 그녀는 또 잠을 이루지 못하고 있었다. 안드리어스가 깨어 있는 것을 알 수 있었다. 소리를 내지 않아도 그의 마음을 전하는 음파가 그녀의 방에까지 흘러들어오는 것 같았다. 그녀는 꼼짝도 하지 않고 그러한 갈등에 저항했다.
  드디어 로렌은 그의 방문을 열었다. 안드리어스는 램프의 노란 불빛 속에 누워 이쪽을 보
고 있었다. 검은 머리를 천천히 들어올렸다. 그의 눈이 네글리제를 입은 로렌을 위에서 아래까지 훑어 보았다. 그러더니 안드리어스는 램프의 불을 입으로 불어서 껐다. 어둠 속에서 자기의 곁으로 다가온 로렌을 깊은 입맞춤으로 아프게 비벼 댔다. 이렇게 오래 버티었으니 아픈 꼴을 보여 줘야겠다는 듯이.
  로렌은 자기의 욕망에 한꺼번에 불이 당겨지는 것을 느꼈다.
  "사랑해요. 사랑하고 있어요." 하고 소리치는 그녀는 그것이 자존심을 상하는 말이란 것은 생각할 수도 없었다. 
  모든 자존심을 내던지고, 지배되기를 바란다는 듯이 로렌은 자기의 모든 것을 안드리어스에게 내맡겼다. 안드리어스는 온몸의 힘을 대해 거칠게 그녀의 몸을 정복해 갔다. 안드리어스가 품안에 로렌을 끌어안고 따뜻하게 어루만져 준 것은 그녀를 완전히 굴복시킨 뒤의 일이었다. 얼굴, 머리칼, 목---그는 닥치는 대로 입을 맞추었다. 로렌은 그저 울고만 있었다.
  한동안 눈물을 흘린 뒤에 로렌은 그의 품안에서 잠속에 빠져들었다. 안드리어스는 그녀를 
품에 안고 덧없는 위로의 말을 중얼거렸다. 어둠 속에서 은빛으로 반짝이는 긴 머리칼이 안
드리어스의 머리에 얽히고 그의 어깨에 걸쳐졌다. 잠이 깨서도 로렌은 그대로 누운채 이 한
때를 아쉬워했다. 볼 밑에서 들리는 안드리어스의 심장의 고동, 크고 온기 있는 손의 감촉---그를 밀어내고 떠나기가 고통스러웠다.
  날이 훤하게 샐 무렵 로렌은 자기 방으로 돌아왔다. 안드리어스의 따뜻한 몸이 뒤에서 잡
아당기는 것만 같았다.
  아침식사를 하러 안드리어스가 내려왔을 때 로렌은 흠칫했다. 
  헬렌은 그의 얼굴을 보고 만족스럽다는 듯이 웃었다. "나리다운 얼굴이 되셨군요. 안드리어스님은 이렇게  되셔야지요."
  안드리어스의 얼굴을 본 순간 로렌은 헬렌의 말뜻을 알 수 있었다. 살결은 윤기가 나고 머리칼이 윤기있게 반짝이고 있었다. 몸의 움직임도 예전 같은 민첩함이 되돌아왔고 몸 안에 힘이 넘쳐 있었다.
  헬렌이 나가고 안드리어스는 테이블 앞에 앉았다. 로렌을 쳐다보고 있었으나 그녀는 여전
히 창밖을 바라볼 뿐이었다. 그는 한숨을 쉬었다.
  "온종일 생각만 하고 있을 참이야? 지금까지의 일은 어젯밤에 물에 흘려보낸 줄 알았는데."
  "그럴까요?" 로렌은 안드리어스를 보려고도 하지 않았다. 두세 시간 침대에 같이 있는 것으로 마틴의 일을 물에 흘려 보낼 수 있다고 생각하나?
  "그 눈물은 이유없이 흘린 것이 아니겠지?"
  "그게 무슨 눈물인지 모르세요? 나 자신이 부끄러워 흘린 눈물이에요?"
  안드리어스의 얼굴이 또 굳어졌다. 가만히 바라보는 눈이 날카로운 화살이 되어 그녀의 얼굴을 쏘았다. "나를 사랑한다는 것을 인정하는 것이 부끄러운 일이란 말이야?"
  그 말에 로렌은 한방 맞은 것 같았다. 기가 질린 그녀를 안드리어스의 눈은 가차없이 노려보았다.
  "어마, 이분이 왜 이래요!"
  "필립과 결혼할 수 없게 될까봐 그렇게 안타까와하는 게지?"
  "결혼이라면 한번도 너무 많아요." 로렌은 씁쓸하게 말했다.
  "하지만 그 녀석과 결혼할 생각이었지?"
  로렌은 얼굴을 찡그렸다. "우리는 어울리는 짝이예요."
  안드리어스는 이를 드러내고 잔인하게 웃었다. "필립은 당신에게 어울리지 않아! 그 녀석
은 너무 얌전해."
  그것은 일리 있는 말이었기 때문에 로렌의 신경에 매우 거슬렸다. 그녀는 화가 나서 말했
다. "필립을 깎아 내리지 말아요! 당신은 그럴 자격이 없어요. 당신 같은  사람은 열 명이모여도 그를 당해낼 수 없어요!"
  안드리어스는 손을 뻗어 로렌의 머리를 만졌다.
  "……당신은 날 사랑하고 있어."
  로렌은 난폭하게 그의 손을 뿌리쳤다. "사랑하지 않아요."
  "아니, 사랑하고 말고. 자기가 상처를 받기 때문에 인정하기 싫을 뿐이야. 나는 당신의 입에서 그 말을 끌어내고야 말겠어." 안드리어스는 냉담하게 말했다.
  로렌의 눈이 고양이처럼 사나와졌다. "하지만 난 당신을 사랑하고 싶지 않은 걸 어떻게 해요."
  "알고 있어. 당신의 말대로 나는 비열해. 당신은 미워하고 있을 거야. 하지만 당신이 내 침대에 찾아왔다고 내가 좋아서 어쩔 줄을 모르는 줄 알아?" 안드리어스의 눈은 기묘한 그늘을 띠었다.
  그때 로렌은 안드리어스의 얼굴을 잡아뜯으려고 덤벼들었다. 그러나 그의 무릎 위에 덥석 
끌어안겨질 뿐이었다. 거칠게 몸부림치는 그녀를 꼭 껴안고 안드리어스는 입을 맞추었다. 이번에도 로렌의 몸은 그녀의 뜻과는 반대로 움직이고 있었다---두 팔이 그의 목에 얽혀들고 그의 머리칼이며 목덜미를 손으로 어루마지고 있었다. 덮쳐드는 안드리어스의 입술 아래에서 로렌은 신음소리를 냈다.
  가까스로 안드리어스는 입술을 떼고 흥분이 가시지 않은 로렌의 얼굴을 들여다 보았다.
  "이렇게 나를 사랑하고 있는데 왜 그러지, 로렌? 대답해 줘, 당신이 필립한테 간 것은 마틴이 나와 같은 침대에 있는 것을 본 뒤였지?" 축 늘어진 채 고개를 흔드는 로렌을 보고 안드리어스는 실망한 것 같았다. "그럼 그 전이었단 말야?" 그는 힘없이 물었다.
  "그 사람하고는 아무 일도 없었어요."
  그러자 느닷없이 그의 두 손이 그녀의 어깨를 파고 들어왔다. "뭐라고?"
  "그때 화가 나서 견딜 수가 없어서 앙갚음으로 아무나 만나는 남자하고……하지만 그렇게 
되지는 않았어요." 지친 듯이 말했다.
  안드리어스는 로렌을 물끄러미 쳐다보았다. "그럼 필립의 말은……."
  "그 사람은 거짓말을 한 거예요. 나도 거짓말을 했어요. 필립과 나는 아무 일도 없었어요."
  "그 거짓말쟁이!" 안드리어스의 목소리는 흥분으로 갈라져 있었다. 송장처럼 차갑고 새파
랗게 질린 얼굴에 검은 눈만이 불을 켜고 있었다.
  "안드리어스!" 로렌은 불안한 느낌이 들어 그를 불렀다.
  안드리어스는 로렌을 떠다밀고 일어섰다. 어깨에 힘을 주고 고개를 뒤로 젖힌 채 그는 방에서 나갔다. 로렌은 어쩔 줄을 모르고 떨면서 멍하니 서 있었다. 그의 노여움은 이만저만 큰 것이 아닌 것 같았다. 사실을 말해 주면 기뻐할 줄 알았는데, 왜 안드리어스는 저렇게 화를 내는 것일까?

  그날은 온종일 안드리어스의 얼굴을 못 보았다. 밤이 되어도 로렌은 그에게 가지 않았다. 꼭 자기에게 올 거라고 한 그의 말이 못마땅했기 때문이었다. 
  이튿날 아침 로렌이 아래층으로 내려가니 안드리어스는 신문을 읽고 있었다. 식사는 마친 것 같았다.
  안드리어스는 신문 너머로 로렌을 보았다.
  "잘 잤어?" 그는 비양거리듯 말했다. 
  "고마워요. 당신은요?" 로렌은 커피포트를 만져 보았으나 이미 식어 있었다. 
  "헬렌에게 데워 오라고 하겠어." 안드리어스가 벨을 눌렀다. 
  헬렌은 기다렸다는 듯이 나타났다. 새로운 커피포트를 쿵 소리가 나게 놓고서 걱정스럽게 말했다. "그 사람에게 말씀하셨습니까?"
  "남의 일에 참견하지 말라고." 딱 잘라 말한 안드리어스를 헬렌은 비웃고 있었다. 눈에는 
노여움이 드러나 있었다. 
  "제가 상관할 일이 아니란 말예요? 몸이 도로 나빠지면 누가 돌보는 거예요?"
  "무슨 일예요?" 로렌은 걱정스럽게 안드리어스를 보았다.
  "걱정하지 않아도 좋아." 안드리어스는 그렇게 말할 뿐 입을 다물었다. 
  "간호사가..." 하고 말을 꺼내려는 헬렌을 안드리어스가 무서운 눈으로 쏘아 보았다. 
  "부엌에 돌아가 있어."
  "간호사를 돌려 보내려는 거예요." 안드리어스를 무시한 채 헬렌은 말을 계속했다.
  "나가라고." 갑자기 황소처럼 안드리어스는 소리를 질렀다. 목의 근육이 벌겋게 부풀었고 
눈은 번들번들 불타고 있었다. 
  헬렌은 머리를 꼿꼿이 치켜들고 나갔다. "그 사람이 가 버리고 나면 후회할거예요." 문을 
닫을 때 또 말했다.
  "안되요, 안드리어스. 그런 짓을 하면 안되요." 문이 닫히자 로렌은 항의했다. 
  안드리어스는 또 신문을 보기 시작했기 때문에 얼굴이 보이지 않았다. 
  "의사가 이곳에 와도 좋다고 한 것은 간호사가 따르는 조건이 있었기 때문이예요. 그런데 왜 돌려 보내는 거예요? 여기에 놔두면 어떻단 말이에요?"
  "그 간호사는 잔소리가 너무 심해." 안드리어스는 자르듯이 말했다.
  "왜요? 모두 당신의 몸을 생각해서 하는 일 아닌가요? 보세요, 안드리어스. 그런 어린석은 일을 생각하지 말아요."
  "그 여자가 여기에 있으면 당신은 밤새도록 내 곁에 있을 수가 없어." 안드리어스의 말에 로렌은 흠칫 놀라 몸이 떨리는 것을 느꼈다. 그녀는 대답이 막혔다. 신문을 내린  안드리어스가 말했다. "이제부터는 밤새도록 있어 주겠지?"
  로렌은 얼굴을 붉히고 고개를 돌렸다. "간호사가 없다고 내가 있을 게 뭐예요."
  "아니, 있어 줘야 해. 잠이 깨었을 때 당신이 내 옆에 누워 있어야 한단 말이야." 안드리
어스는 붉어지는 로렌의 얼굴을 보고 말했다. 
  온몸에 따듯함이 전해오는 것 같았다. 안드리어스의 말은 부드러웠다. 목소리에는 거친 욕망은 사라지고 예전처럼 다정하게 대하는 기색이 되돌아와 있었다. 
  "간호사는 언제 떠나요?"
  "오늘이야."
  "당신은 아직 몸이 다 낫지 않았어요. 부탁예요, 좀 더 그분을 있게 해요."
  "안돼, 그 여자는 잔소리가 너무 많아. 하여튼 보내겠어. 어머니가 오게 되어 있으니까."
  로렌은 놀라서 물었다. "언제요?"
  "오늘이야. 반갑지?"
  "내가 당신의 어머니를 좋아하는 것은 잘 알고 있잖아요?"
  안드리어스는 미소를 띠고 온화한 눈으로 로렌을 쳐다보았다. "응, 알고 있고 말고. 나도 
기쁘게 생각해. 어머니도 당신을 좋아한단 말야."
  "당신의 아버지는 나를 싫어하셨지요." 한숨을 쉬며 로렌은 말했다. 
  "응, 그것은 나도 미안하게 생각해, 로렌. 뭐라고 할까, 아버지는 영국인을 싫어하고 있었어."
  "마틴이 눈에 들었던 거예요." 입에 올리기도 싫은 이름이었다. 
  안드리어스는 말했다. "그랬었지." 하고 태연하게 말했다. 
  "결국은 당신도 그랬어요." 하고 말하고는 로렌은 도망치고 싶어 일어섰다. 질투와 고통이 되살아나 안드리어스의 얼굴을 바라보고 있을 수가 없었다. 
  "그건 그렇지 않아." 안드리어스는 로렌의 손을 꼭 쥐고 말했다. 
  "그렇지 않다니요? 그녀와 결혼한 이유가 달리 있는 것은 아니잖아요?"
  안드리어스는 말없이 고개를 숙였으나 얼굴에는 망설임이 스쳤다. 뭔가 말하려고 하다가 그냥 괴로운 듯이 얼굴을 일그러뜨렸다. 
  "날 놀리지 마세요, 안드리어스." 로렌은 화를 내고 말하고, 몸을 떼어 방을 뛰쳐나갔다. 
  벼랑을 걸어가는 로렌은 안드리어스에게 끌리는 자신의 심정을 나무라면서 눈은 바다와 하늘의 반짝임을 즐기고 있었다.
  한번 멈추어 서서 뒤돌아보았을 때 별장의 창가에 서 있는 안드리어스의 모습을 볼 수 있었다. 멀리에서도 검은 머리칼과 짜임새 있는 우아한 몸매로 보아 금방 그임을 알아 볼 수 있었다. 그는 가만히 이쪽을 보고 있었는데 아마 내가 화가 나 있는 것을 알았을 것이다. 그렇게 생각하니 바로 그에게 이끌려 걷잡을 수 없이 흔들리는 자기의 마음속을 보여 준 것 같아 슬그머니 화가 났다. 
  안드리어스는 한마디의 사과도 하려 하지 않으며 해명도 하지 않는다. 후회하고 있는 것도 아니었다. 그는 나를 정복하고, 나의 자존심을 버리게 하고, 사랑한다고 말하게 만들었으니 만족하고 있을 것이다. 그가 이긴 것이다. 아니 안드리어스는 처음부터 지는 법이 없는 사람이었던 것이다.
  애당초의 잘못은 병원을 찾아간 데 있었다. 리디아의 부탁을 거절할 걸 그랬다. 일단 가고 나니 안드리어스에 대한 자기의 약점에 발목이 잡혀 버렸다. 그는 자기 손을 쓰지 않고도 상대방을 쓰러뜨리는 재주가 있는 사람이니, 교묘하게 덫을 놓아 로렌이 제 발로 걸어들어 와 걸려들게 만든 것이다. 진심으로 그를 싫어했다면 처음부터 가지 않았을 것이다. 필립의 반지를 안드리어스의 반지로 갈아끼고 입맞춤을 하고 그에게 <에로스 무>라는 소리를 하게 하지 않았을 것이다. 나의 어딘가에서 그것을 바라고 있었기 때문에 그렇게 된 것이다.---그것을 인정하는 것은 그녀로서는 고통스런 일이었다.
  그리이스의 태양은 차갑게 반짝이고 있었다. 바람은 코트 속으로 살갗을 파고들었다. 절망과 번뇌를 벗삼아 로렌은 끝없이 걸어다니고 있었다.
  결국은 집으로 돌아갈 수밖에 없었다. 아무데도 갈 곳 없는 로렌이었다. 안드리어스가  문간에 마중 나와 있었다. 가만히 그녀의 얼굴을 바라본 그는 금방 로렌의 내면의 갈등을 눈치챈 것 같았다.
  "얼굴이 새파랗단 말야."
  "걱정할 것 없어요."
  안드리어스가 권하는 대로 로렌은 독한 위스키를 마셨다. 얼굴빛은 되살아났으나 눈에는 아직 패배자의 빛이 남아 있었다.
  어느덧 잠이 들었다. 눈을 떴을 때는 안드리어스의 모습은 없고 머리는 쿠션 위에 놓여 있었다. 시간이 많이 지났는지 방안은 어두워져 가고 있었다. 갑자기 멀리서 비행기 소리가 
들려 왔다. 간호원이 돌아가는 것일까. 그렇지 리디아가 곧 온다.
  이층으로 올라가서 머리를 다듬고 옷을 갈아입었다. 리디아는 로렌이 대해서 속속들이 알
고 있었기 때문에 마음속도 빤히 들여다볼지 모른다. 자존심을 위해서라도 자기의 속마음을 
눈치 채이지 않아야 한다.
  홀에 나가니 속마음을 눈치 채이지 않아야 한다.
  홀에 나가니 문이 열리면서 안드리어스의 빠른 그리이스어가 들였다. 그러자 리디아가 들
어오는 것이었다. 조그맣고 시원스런 그녀의 눈도 어쩔 수 없이 피곤에 지쳐 있었다. 로렌을 보자 방긋 웃고 손을 내밀었다.
  "봐요, 놀랐지요? 나도 내가 이곳에 올 줄은 몰랐어. 갑자기 안드리어스가 정한 거예요. 지독한 여행이었어요. 글쎄 비행기가 우레 속으로 뛰어들었지 않았겠어. 몸이 공처럼 까불렸어요. 하지만 니크는 그때마다 좋아 죽겠다는 거야, 자기 때문에 그래 주는 줄 안 거야." 리디아의 목소리는 차차 약해져 갔다.
  로렌의 얼굴에서 핏기가 싹 가시고 심장이 터질 것 같아 가슴에 손을 댔기 때문이다.
  "몰랐었군, 로렌!" 리디아는 조그만 소리로 말했다.
  그때 안드리어스가 소년을 목말을 태우고 들어왔다. 자기 아버지의 축소판 같은 소년의 다갈색의 눈이 웃고 있었으며, 조그만 손이 안드리어스의 머리칼을 만지작 거리고 있었다.
  "어쩜 이런 사람들이 있어!" 로렌은 그렇게 말하고 안드리어스의 얼굴을 날카롭게 노려보았다. 그러더니 곧 등을 돌려 이층으로 뛰어올라가 방에 틀어박혀 버렸다.
  곧 안드리어스가 와서 방을 노크했다. 그러나 로렌은 대답하지 않았다. 할 수가 없었던 것이다. 어두컴컴한 방안에서 그녀는 주먹으로 입을 틀어막고 꼼짝도 하지 않고 침대에 누워 있었다.
  "문을 열라고." 안드리어스가 명령조로 말했다.
  어딘가에서 소년의 웃음소리가 들려 왔다. 구김살 없는 밝은 목소리였고 누군가와 장난을 치고 있는 것 같았다. 로렌은 어둠 속을 응시하며 손가락 마디를 깨물었다.
  "열지 않으면 문을 부수겠어." 안드리어스는 협박으로 그러는 것이 아닌 것 같았다. 정말 
화가 난 목소리였다. "어린아이 같은 짓은 집어치워."
  "가세요." 로렌은 말했다.
  로렌의 기세에 놀란 듯이 한동안 안드리어스는 말이 없었다. 그러더니 다시 입을 열고는 따뜻하게 다독거리듯이 말했다. "미리 말해두어야 쇼크를 덜 받을 줄은 알고 있었어. 하지만 사전에 말해 버리면 비행기로 가버릴 것 같았어."
  "거짓말 이제 그만 해요! 당신이 가게 할 리가 없잖아요." 로렌은 따졌다.
  "그야 말릴 수는 있었겠지. 하지만 그렇게 하면 간호사 앞에서 꼴불견이 되어 버리잖아."
  "당신은 음흉한 사람이라고 언제나 우리 아버지가 말했어요."
  "열라고, 우리가 싸우는 소리를 집안 식구들이 듣게 할 생각이야?"
  "들으면 어때요. 왜 그런 것을 걱정하지요?"
  "어머니가 깜짝 놀란단 말야."
  "리다아말예요? 그녀는 내가 그 아이를 어떻게 생각하고 있는지 알고 있어요. 나에 관해서 아내는 아니지만 애인이라고 말했지요? 아니면 말할 필요도 없는 일예요? 당신의 생각대로 됐군요, 안드리어스! 애당초 나는 케라리데스 집안 사람이 되지 못할 여자였어요. 당신도 속으로는, 결혼 같은 것은 하지 않고 유혹만 하고 싶었지요? 하지만 내게는 까다로운 아버지가 있어서 결혼이란 귀찮은 수속을 밟지 않으면 소원이 이뤄지지 못했던 거지요?" 로렌은 고통과 노여움으로 소리치고 있었다.
  "그만둬." 낮게 중얼거리는 안드리어스의 목소리는 거의 알아들을 수가 없었다.
  "사실은 말하지 말란 말예요? 그럼 뭣 때문에 나를 이곳에 데리고 왔어요? 한번은 쉽게  나를 놓아 주더니 또 갑자기 갖고 싶어졌어요, 안드리어스?  더구나 이번은 결혼식 같은 번
거로운 것도 필요없고 손만 뻗으면 되니 잘 되었군요……."  
  계속 흐르는 눈물로 눈앞이 흐려졌다. 화난 김에 내뱉던 말이 끊어졌다. 로렌은 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
  "문을 열어!" 안드리어스는 계속 주먹으로 문을 두드렸으나 문은 까딱도 하지 않았다. 로
렌은 얼굴을 쳐들려고도 하지 않았다.
  "당신 같은 사람은 지옥에나 떨어졌으면 좋겠어요."
  로렌은 울면서 중얼거렸다.
  갑자기 밖이 조용해졌기 때문에 안드리어스가 가 버린 것을 알 수 있었다. 로렌은 누운 채 주위가 어두워져 가는 것을 보고 있었다. 소년의 웃음소리도 들리지 않았다. 안드리어스는 뭘 하고 있을까. 자기의 태도가 참 어리석었지만 그렇게 할 수밖에 없었던 것 같았다.
  니크를 이곳에 부른 안드리어스가 나빴다.
  로렌이 화가 난 것은 니크가 마틴을 생각나게 했기 때문만이 아니었다. 그 아이가 안드리
어스를 닮은 것이 싫었다. 나 같은 사람은 안드리어스의 인생에서 아무것도 아닌 것이다.
 니크는 그의 아들이니 케라리데스 집안의 일원이다. 그러나 나는 안드리어스의 무엇이란 말인가. 결국에는 잊혀질 운명에 있는 여자다. 니크는 나를 자기 아버지의 인생을 스쳐간 여자의 하나로밖에 보지 않을 것이다. 로렌이 도저히 참을 수 없었던 것은 그러한 점들이었다.
  "서른을 세는 동안에 문을 열지 않으면 자물쇠를 총으로 쏘겠어." 갑자기 안드리어스의 목소리가 문밖에서 들려 왔다.
  로렌은 침대에서 일어나 문을 향해 눈길을 돌렸다.
  안드리어스는 그럴 마음만 먹으면 그렇게 하고도 남는 사람이다. 아래층 서재에는 여러 형의 권총을 많이 모아 놓았고 게다가 그는 사격의 명수였다.

12

  로렌은 흐느끼면서 문을 열었다. 피스톨을 손에 들고 있는 안드리어스의 눈은 위기일발의 기색이었다.
  "어쩌면 그렇게 어리석을까." 중얼거린 안드리어스는 피스톨을  테이블 위에 내던지고 불
을 켰다. 그는 그녀의 턱을 치켜들고 뚫어지게 얼굴을 쳐다보았다.
  "왜 그 아이를 데리고 왔지요?"
  "당신은 앞으로 그 아이를 무시할 수 없어. 어머니의 말로는, 내가 이렇게 되자 계속 불안해 하고 있대. 돌보지 않았기 때문에 니크는 불안해진 거야."
  "왜 미리 말해 주지 않았어요?"
  "당신의 허가를 얻고 나서 불러들이란  말야? 당신이 뭐라고 하겠어. 가겠다고 할 거 아냐?"
  "지금도 그래요."
  안드리어스는 두 손으로 그녀의 어깨를 움켜잡았다. 
  "이제 못가. 당신은 내 거야."
  "당신은 우리 아버지에게도 그런 말을 했지만 이혼 한 5년 동안을 나한테는 얼씬도 하지 않았어요."
  "당신과 필립이 관계가 있다고 생각했기 때문이야."
  안드리어스의 목소리에 깊은 질투가 있음을 안 로렌은 그 말은 믿어도 좋을 것같이 느꼈다. 
  "나는 그 녀석과 당신을 죽이고 싶었던 거야. 하지만 당신은 어디론지 모습을 숨겨 버렸어. 나중에야 이혼수속을 하기 시작했다는 말이 들려 왔지. 당신을 뒤쫓아가지 않은 것은 당신의 모습을 보면 해를 가하게 될 지도 몰랐기 때문이야."
  "당신은 자신과 마틴과의 관계를 지금도 문제가 아니라고 생각하고 있군요. 그 일은 변명
의 여지가 없는 결정적인 일예요. 당신은 언제든지 자기의 잘못은 인정하지 않는 사람이예요. 안드리어스. 당신의 관심은 자기의 소유물이 그대로 손 안에 있는지 없는지를 확인하는 
것뿐예요."
  안드리어스의 한쪽 손이 로렌의 반짝이는 머리칼을 매만지며 손가락에 감았다. "이제 길을 잃게 되는 일은 없을 거야. 당신을 다시 찾았으니 소중하게 간직하겠어."
  로렌의 눈은 확 타올랐다. "마틴의 어린아이의 눈 앞에서 내가 당신의 애인으로 얌전하게 
있을 줄 아세요?"
  "그렇게 될 수밖에." 안드리어스는 천연덕스럽게 대꾸했다. 
  로렌의 볼은 빨갛게 상기됐다. "나는 그런 일을 참을 수 없어요.!"
  "그럼 다시 결혼 하면 되잖아, 어때?" 안드리어스는 태연스럽게 로렌을 보고 있었다. 
  로렌은 깊은 숨을 들이마셨다. 잠시 가만히 있더니 갈라진 목소리로 말했다. "결혼을 입에 올리는 것은 처음이군요." 
  "그런 것은 관계 없다고 생각했기 때문이야."
  "당신의 머릿속에 있는 것은 나를 침대로 끌어들이는 것뿐이지요?" 로렌은 소리쳤다. 
  안드리어스는 로렌에게 몸을 밀어붙여 왔으나 얼굴은 웃고 있었다. 상대방의 반응을 즐기
고 있는 것 같았다. "기억이 돌아온 몇 주일 동안은 그것밖에 머리에 없었어. 에로스 무."
  "지독한 사람이야."
  안드리어스의 비웃음엔 어딘지 마음이 끌리는 것이 있었다. "당신은 어떻게 생각하고 있었지? 진심을 말해줘, 로렌."
  "당신을 골탕먹이는 것뿐이었어요." 그러나 그것이 거짓말이라는 것은 두 사람 다 알고 있었다. 
  "다시 생각해 줘. 우리가 결혼하면 니크를 나의 아들로서 받아들일 수 있겠어?"
  로렌은 눈길을 외면했다. "네. 하지만 난 당신과 결혼하지 않을 거예요, 안드리어스."
  안드리어스의 손에 힘이 가해졌다. "왜?"
  "분명히 말해서 난 당신을 믿을 수가 없어요."
  안드리어스의 얼굴은 석고상처럼 움직이지 않았다. 눈은 가만히 상대방을 향해 고정되어 있었다. 
  "그래?"
  "당신은 여자관계가 아주 복잡한 사람이예요. 난 당신이 또 다른 여자와 침대에서 같이 자는 것을 보고 싶지 않아요."
  "그런 일은 없단 말야.!" 안드리어스는 쌀쌀하게 말했다. 
  "지금은 그렇게 생각하지만 또 마음이 변해요. 전에는 내가 어렸기 때문에 당신을 믿었어요. 아버지와 필립은 믿지 말라고 했지만."
  안드리어스의 눈에 또 노여움이 타올랐다. "내 앞에서는 필립의 얘기를 꺼내지 마, 로렌. 
내가 무슨 짓을 할 지 모른단 말야."
  "필립이라면 덮어놓고 싫어하는군요!" 
  안드리어스는 일부러 큰 소리로 웃기 시작했다. "나는 그 녀석의 근성이 싫어. 그 녀석도 
나를 싫어하고 있고. 처음 만난  그날부터 우린 서로 맞지 않았어. 그 녀석도 알고 있을거야."
  안드리어스의 말이 맞았다. 로렌은 지금까지 필립이 왜 안드리어스에게 적대감을 가지고 있는 지 몰랐었다. 지금 처음으로 이유를 알고 보니 문득 필립이 불쌍한 생각이 들었다. 
  "필립은 언제나 나에게 따뜻하게 대해 주었어요." 로렌은 조용히 말했다. 
  안드리어스는 속이 뒤틀렸다. "그야 그렇겠지. 참을성은 있는 남자니까. 그 녀석은 자기가 무엇을 갖고 싶은지 알고 있으니까 손에 넣을 찬스를 엿보고 있었던 거야." 그는 찬찬히 차갑게 말했다. 
  "그건 오해예요." 로렌은 고개를 흔들었다. 
  "오해는 왜 오해야. 그 녀석을 오해하는 것은 당신이야. 당신은 그 녀석과의 결혼을 단념
해야 해. 아마 나중엔 나에게 그 녀석의 반지를 돌려주라고 부탁하게 될거야. 그 녀석의  입에다 틀어넣어 주고 싶어."
  안드리어스의 눈이 이상하게 번들거리는 것을 보고 로렌은 망설였다. "그렇게 말하면 필립에게 실례예요. 당신이 뭐라고 하든 필립은 따듯하고 멋있는 사람이예요."
  "그 녀석이 우리의 사이를 갈라 놓았단 말야. 녀석을 편들 필요는 없어, 로렌."
  "어째서요?"
  안드리어스는 어깨를 움츠렸다. "전에도 말했지만 그 녀석은 나한테 거짓말을 했어. 그날 
밤 당신과 관계를 가졌다고 말야."
  로렌의 볼은 붉어졌다. 그녀는 아랫입술을 깨물었다. 
  "나를 위해 그렇게 말한 거예요. 그는 내가 마틴 때문에 쇼크를 받은 것을 알고 있었으니
까요. 나의 자존심을 지켜 주기 위해서 안  일이에요. 그런 일 때문에 내가 죽네 사네 하지 
않는다는 것을 보여주기 위해서죠."
  "그렇고말고. 당신을 위해서지. 하지만 그는 자기를 위해서도 절호의 찬스라고 덤벼들었던 거야. 우리의 사이를 갈라놓고 당신을 자기 것으로 만들려고....."
  갑자기 그때의 고통이 생각나서 로렌은 안드리어스로부터 자기 몸을 떼었다. "필립이 뭐라고 하든 어차피 나는 당신의 현장을 보았으니 그때 우리는 헤어질 수밖에 없었어요."
  "아냐, 로렌."
  그러자 로렌이 소리쳤다. "뭐가 아니예요. 아무리 바보같은 여자라도 자기 남편이 그런 파렴치한 짓을 하고 있는 것을 보고서도 모른 체할 수 있어요?"
  "우리가 헤어진 것은 그것이 원인이 아냐, 필립 때문이야." 안드리어스는 야무지게 단언했다. 
  로렌은 절망적인 기분이 들었다. 정말로 안드리어스는 이렇게 억지를 써야 하나? 자기가 먼저 배신해 놓고 털끝만큼도 미안한 생각을 갖지 않고 물에 흘려보내라고 요구하다니......
  로렌은 두 손으로 얼굴을 가리고 한숨을 쉬었다. "이젠 이야기해도 소용없어요. 우리는 말이 통하지 않는 것 같아요. 여자에게는 정조를 요구하면서 남자는 결혼의 서약을 깨도 좋단 말예요? 난 인정할 수 없어요. 그런 생각은 통용될 수 없어요. 그리스 여자라면 보아 줄  수 있겠지만, 난 안 돼요. 내가 말하는 것은 법률이나 모럴이 아니예요. 사랑을 말하고 있는 거예요."
  "난 당신을 사랑해." 너무나 쉽게 말하며 안드리어스의 손은 로렌의 팔에서 목으로 미끄러져 올라갔다. 
  "놓지 못해요." 로렌은 몸을 떼었다. "내가  말하는 것은 섹스가 아니예요. 신뢰와 성실이란 말예요. 당신은 어느것도 갖추지 못했어요. 앞으로도 틀림없이 그럴거예요. 당신이 누구와 침대에 같이 있는 지 언제나 마음을 써야 하는 그런 결혼은 하고 싶지 않아요. 틀림없이 미쳐 버릴 거예요."
  안드리어스는 말이 막힌 듯 입술을 일자로 꽉 다문 채 얼굴빛 하나 바꾸지 않고 한참동안 
그녀를 보고 있었다. 이윽고 어깨를 움츠렸다. "잘 알았어. 얼굴과 머리를 고치고 내려와요. 당신이 나한테 살해되지나 않았는 지 어머니와 그레고리가 걱정하고 있으니까."
  "그레고리라니요? 그 사람이 왜 이곳에 왔지요? 설마 온 집안 사람이 모두 몰려 온 건 아
니겠지요?"
  문으로 걸어가던 안드리어스는 어깨 너머로 돌아다 보았다. 거무스름한 얼굴에는 뭔지 모
를 표정이 떠오르고 있었다. "그레고리는 내가 부른 거야."
  그때 로렌은 왠지 갑자기 심술궂은 기분이 들었다. "서투른 짓을 했군요, 안드리어스. 그
레고리이 호기심만 돋울 뿐이예요. 그 사람은 언제나 나에게 마음이 있었단 말예요."
  안드리어스는 거센 눈매로 로렌을 보았다. "그레고리는 여자라면 누구에게나 눈길을 보낸
단 말야. 그가 당신한테 그러지 않았다면 도리어 놀랄 일이야. 당신은 이만저만한 미인이 아니니까."
  안드리어스의 목소리는 어딘지 로렌의 신경을 거스르는 것이  있었다. "나에 대해 자신이 
굉장하시군요, 안드리어스?"
  안드리어스는 차갑게 웃었다. "난 당신을 믿고 있었어." 
  그는 그대로  방을 나갔으나 그의 말을 들은 로렌의 몸은 놀라움으로 떨리고 있었다. 
  
  로렌은 리디아나  그레고리와 얼굴을 대하는 것이 별로 내키지 않아 일부러 늑장을 부렸다. 방을 나선 것은 30분 가량 지나서였다. 계단도 천천히 내려갔다. 홀에 멈추어 서서 객실에서 흘러나오는 낮은 이야기 소리에 귀를 기울였다. 느릿느릿하게 이야기하는 그레고리의 저음은 금방 알 수 있었다. 리디아는 조용히 웃고 있었다. 로렌이 문을 연 것은 리디아가 뭐라고 말을 할 때였다. 로렌은 거기에 머리를 곳꼿이 세우고 서서 눈을 반짝거리며 도전하듯 사람들을 쳐다보고 있었다. 
  "어마, 어서 와요." 리디아는 아무일도 없었다는 듯이 침착하게 말했다. 그리고 자기가 앉아 있는 소파 옆자리를 가리켰다. "이리 와서 앉지 않겠어요?"
  방안을 둘러본 로렌은 니크가 없는 것을 알았다. 
  리디아는 그 눈치를 챘는지, 침착하게 말했다. "니크는 잠이 들었어요."
  로렌은 얼굴이 조금 붉어졌다. "그래요?" 하고 말하고 사람들 쪽으로 걸어갔다. 
  걸으면서도 안드리어스의 눈이 자기의 날씬한 몸에서  떨어지지 않는 것을 알 수 있었다.그의 시선은 비단 드레스를 불룩하게 떠받치고 있는 가슴에서 날씬하고 매끈한 다리까지 내려갔다. 자리에 앉은 그녀의 눈은 그레고리의 시선과 부딪쳤다. 그도 역시 즐기는 눈매로 그녀의 몸을 가만히 훑어보고 있었다. 그러나 그가 무엇을 생각하고 있는 지는 금방 알 수  있었다.  
  "안녕하세요, 그레고리. 어쩌면 런던을 버리고 이런 곳에 올 수 있었어요?"
  "안드리어스에게 걸려든 거지요." 그레고리는 유쾌하게 웃었다. 
  "그렇겠지요." 로렌은 안드리어스는 쳐다보지도 않고 맞장구를 쳤다. 
  "무엇을 마시겠습니까?" 그레고리가 일어서면서 물었다. 
  "마티니를 주세요." 로렌이 말하자 그레고리는 마티니를 글라스에 따라서 건네 주었다. 몸을 수그리고 그것을 그녀의 손에 건네 주면서도, 그녀의 몸을 위에서 아래까지 쓰다듬는 것 같은 시선으로 바라보았다. 
  "한동안 못 본 사이에 더 예뻐지셨는데요." 그레고리는 예의 목을 울리는 것 같은 소리로 말했다. 
  로렌은 고개를 젖히고 실눈으로 미태를 부리듯이 그를 쳐다보았다.---안드리어스가 보고 있다는 것을 알고 일부러 그랬다. "고마와요, 그레고리."
  "여기에 있는 동안에도 그림을 그렸어요?" 얼른 물어보는 리디아의 목소리는 걱정스러운 것 같았다.
  로렌은 생글거리는 얼굴로 리디아를 보았다. "스케치를 약간 하고 있었어요. 전부터 이런 경치를 그리고 싶다고 생각했었어요. 아틀리에로 돌아가면 커다란 풍경화를 그리려고 생각해요. 아이디어가 가득 생겼으니까요."
  "바로 돌아갑니까?" 그레고리는 묻고 나서 얼른 사촌형을 쳐다보았다. 
  "아냐." 안드리어스는 의자 등받이에 기대고 글라스를 든 채, 당황하는 기색도 없이 대답
했다. 
  그는 위스키를 한모금 맘시고 로렌을 보았다. 그러나 그녀는 안드리어스를 쳐다보려고도 하지 않았다. 
  "가급적 일찍 돌아가겠어요. 여기에서 시간을 낭비했으니까, 어서 일을 시작해야죠." 로렌은 안드리어스의 말을 무시하듯 말했다. 
  "참 평판이 좋으시더군요. 돈도 많이 들어오겠죠? 요전에 미국에서 당신에 관한 기사가 잡지에 난 것을 읽었답니다." 그레고리는 이제까지의 은근한 시선을 거두고 말했다. 
  "그랬어요. 필립이 보여 주었어요." 로렌이 밝은 얼굴로 말하자 그레고리는 기묘한 웃음을 띠었다. 
  "아아, 당신의 약혼자지요? 그분은 당신이 이곳에 와 있는 것을 알고 있습니까?" 그레고리는 따뜻하게 말했다. 
  안드리어스는 호박색 액체를 흔들며 글라스 속을 뚫어지게 들여다보고 있었다. 무엇을 생
각하고 있는 지 알 수 없었다. 
  로렌은 얼굴이 붉어지는 것을 느꼈다.
  "알고 있어요." 야무지게 말하고, 더 이상 그의 이름은 말하기 싫다는 듯이 그레고리의 얼굴을 쳐다보았다. 
  "그 사람은 참 관대한 분이군요. 당신이 내 약혼자라면 난 좀더 소유권을 주장했을 텐데."
  "이제 그만두지 못해!" 갑자기 안드리어스가 큰 소리로 외쳤다. 
  그레고리는 안드리어스에게 조금 비웃는 웃음을 보였다. "무슨 상관이야. 그녀는 이제 형의 아내가 아니야. 필립의 동의가 있든 없던 그녀는 자유롭게 상대를 택하면 되는 거야."
  안드리어스는 나른한 자세로 의자에 기대고 있었으나 표정은 험악했고 무서운 눈초리로  그레고리를 노려보았다. "나한테 죽고 싶나?"
  그러자 그레고리 역시 험악한 표정으로 앞니를 드러냈다. "아직 그녀에게 싫증이 안 났나? 일주일 동안 같이 있었지? 멀리 있는 나를 불러들이기에 로렌을 떠맡기려고 그러는 줄 알았지. 형의 퇴물을 물려받는 것은 처음이 아니니까."
  로렌은 굴욕감으로 얼굴이 새빨개졌따. 그녀는 자리를 뜨려고 하였으나 안드리어스에게 손을 잡혀 다시 그 자리에 주저앉았다. "거기에 좀 있으라고."
  "이 사람의 말을 듣고 있으란 말예요? 당시는 나를 어떻게 할 생각이지요? 어째서 이 사람이 이곳에 와 있어요? 나를 싫증난 장난감처럼 이 사람에게 넘겨 주겠다는 거예요?" 로렌
의 목소리에는 깊은 증오심이 끓고 있었다. 
  "참 귀여운 인형이군. 상대를 바꾸는 것은 생각보다 재미가 있다는 것을 알아야 합니다. 로렌." 그레고리는 목을 울리면서 말하고 계속 끈덕진 눈매로 로렌을 보고 있었다. 로렌은 목까지 빨갛게 되어 버렸다. 
  안드리어스는 나른한 듯이 몸을 일으켰다. 그러나 표정에는 상대방을 겁먹게 할 만큼 무시무시한 것이 있었다. 그 바람에 그레고리는 갑자기 뒷걸음질을 쳤다. 
  눈깜짝할 사이에 억센 손이 그레고리의 목을 꽉 틀어잡았다. 그레고리는 몸을 비틀며 기침을 하고 버둥거렸으나 헛일이었다. 안드리어스의 손의 뿌리칠 수가 없었다. 이윽고 갑자기 의자에 내던져진 그레고리는 숨을 헐떡였다. 고통으로 얼굴이 보랏빛이 되어서 누운 채 손가락으로 목을 쓰다듬었다. 
  "숨이 멎지 않은 것을 다행으로 생각하라고. 로렌 앞에서 네놈의 신사인 척 하는 가면을 벗겨 본색을 보여 주려고 멋대로 지껄이게 한 거야." 안드리어스는 이번에는 로렌을 쳐다보
았다. "그레고리에게 말을 시킨 것은 이 녀석의 본성을 조금이라도 당신에게 보여 주려고 생각했기 때문이야. 당신에게 상처를 준 것은 미안하지만, 이 녀석에 대해서는 이제 잘 알겠지. 로렌. 그것을 모두 듣고 있기에는 나도 힘이 들었어."
  리디아가 조용한 얼굴로 고개를 수그리며 로렌의 팔을 잡았다. 
  "당신에게 할 이야기가 있어요."
  "듣고 싶지 않아요."
  일어선 로렌에게 안드리어스는 야무지게 말했다. "들어야 해, 로렌. 이 두 사람을 부른 것은 그 때문이야. 내가 말해 봤자 당신은 믿지 않을 테니까 말이야. 어머니의 말을 들어 줘. 이번엔 절대로 거짓말이 아냐."
  그래도 로렌은 믿기지 않는 얼굴을 했다. 안드리어스는 날카로운 눈으로 그레고리를 쳐다
보았다. "이 녀석을 좀 보라고. 그러면 믿을 수 있을 거야." 
  그레고리는 쇼크를 받은 것 같았다. 사촌형을 쳐다보고 있는 그의 얼굴에는 분명 낭패감이 나타났고 볼은 벌겋게 물들었다. 
  고쳐 생각한 듯이 로렌은 자리에 앉았다. "그러면 말씀해 주세요."
  "당신이 안드리어스를 만나기 몇 년 전부터 우리 주인이 저 아이에게 마틴과 결혼하도록 권해 온 것은 이제 말할 필요도 없겠지요?"
  로렌은 입술을 깨물었다. "네, 새삼 말씀하시지 않아도 잘 알고 있어요."
  리디아는 한숨을 쉬었다. "그랬어요, 주인은 안드리어스가 무슨 일이 있어도 그리스 여자
와 결혼을 해야 한다고 주장했지요. 영국인을 매우 싫어했어요. 그리고 저 아이가 제 마음대로 생각하는 것도 싫어한 거지요. 하지만 안드리어스는 한 번 해야겠다고 마음 먹으면 그대로 밀고 나가는 성질이니 어떻게 해요. 저 애는 아버지와 팽팽히 맞섰지요. 두 사람은  무척 다투었어요. 주인이 자기 생각을 거침없이 밝혔기 때문에, 마틴은 자신이 벌써 안드리어스의 아내가 다 된 줄 알고 있었어요."
  그레고리는 아직도 목이 아픈지 숨을 헐떡이면 말했다. "그 말괄량이는 저 인간에게 홀딱 
반했지 뭐야." 
  "그것을 보고 너는 안절부절 못했잖니." 안드리어스가 차갑게 말했다. 
  그레고리는 안드리어스를 노려보았다. "형한테 쌀쌀한 대접을 받아도 형을 신주단지나 되는 것처럼 떠받드는 것을 보니 속이 메슥거렸단 말야. 마틴은 형이라면 사족을 못 썼어. 언
젠가는 결혼해 줄 줄 알고 있었으니까. 그러다가 형이 영국 아가씨와 결혼해 버리자 그녀는 
마치 피에로 같았어. 다 내 충고를 듣지 않았기 때문이야." 그레고리는 중얼거렸다. 
  "그래서 너는 그녀를 위로해 줄 생각을 했단 말이지?" 안드리어스는 조용히 말했다. 
  그레고리는 교활한 눈매로 사촌형을 쏘아보고 있을 뿐이었다. 
  "마틴을 끈덕지게 쫓아 다녔지? 마침내 그녀가 손을 들었어. 그러는데 여러 달 걸렸지, 그레고리? 여섯 달인가 아홉달인가? 참 힘드는 상대였지? 수단과 방법을 가리지 않고 죽자
꾸나하고 매달렸으니까."
  그레고리는 갑자기 불에 덴 것처럼 악을 썼다. "혼자 잘난 체하지 말라고. 형한테 채인 마틴은 다음 남자를 찾고 있었단 말야. 그녀의 친구들은 모두 결혼식의 초대장을 기다리고 있는 상태였어. 그녀가 어떤 심정이었는 지 알기나 해? 나의 품안에 뛰어든 것은 당연한 일이었어."
  로렌은 멍하니 두 사람을 바라보고 있었다. 마틴은 그레고리와도 관계가 있었단 말인가? 그것이 설령 사실이라도 놀라운 일은 아니지만, 그 뒤에 일어난 일과 어떤 관계가 있는 지 영문을 알 수가 없었다.
  "네 아내한테도 그렇게 말할 셈이냐?" 안드리어스가 냉담하게 말했다. 
  그러자 그레고리의 얼굴이 갑자기 흑빛으로 변했고 괴로운 듯이 숨을 들이마셨다. "안돼. 
그런 말을 했다간 리아는 죽어 버려." 
  절망적인 눈으로 그는 안드리어스를 쳐다보았다. 
  "이제 겨우 그것을 알게 되었나?" 안드리어스가 차갑게 말했다. 
  그레고리는 애원하는 눈으로 리디아를 보았다. "숙모님, 마틴에 관한 것을 리아가 알게 되면 어떻게 되는지 아시지요? 그에게 입을 열지 말라고 해주세요. 그녀에게는 큰 쇼크니까."
  리디아의 얼굴에는 슬픈 체념의 빛이 떠올랐다. "리아가 불쌍해, 너같은 남자와 맺어졌으니."
  그 말에 그레고리는 기가 꺾이었다. "나도 그렇게 나쁜 남자는 아닙니다. 사랑하는 여자와 살면서 몸에 손도 댈 수 없는 생활이 어디 쉬운 일인 줄 아십니까? 나는 각오를 하고 결혼했습니다. 깊이 사랑하고 있었기 때문에 리아를 잃어버릴 수는 없었습니다. 리아는 심장이 약해서 언제 죽을 지 모르지만 나는 그녀를 아내로 선택했어요. 우리의 결혼은 그런 것이었습니다. 그녀도 내가 사랑한다는 것을 알고 있었으니까요. 나의 여성 관계도 그녀는  묵인하고 있어요. 하지만 마틴은........그것만은 리아도 용서하지 않을 겁니다. 그 얘기가 귀에 들어간다면 그녀는 죽게 될지도 몰라요."
  로렌은 5년 동안 완전히 잊고 있었지만 지금 생각이 되살아나서 몸이 오싹했다. 그레고리의 아내 리아를 만난 것은 꼭 한 번 뿐이었다. 그녀는 태어나면서부터 심장이 나빠서 줄곧 누워서 생활하고 있었다. 좀처럼 손님도 만나지 않으며 세상으로부터 몸을 숨긴 사람이었다. 그런데 지금 로렌은 한 가지 일이 생각난 것이다.---리아는 마틴의 언니다!
  그레고리의 결혼은 물질이 목적이었다는 것을 로렌은 짐작하고 있었다. 그레고리는 리아의 이름을 여간해서 입에 올리지 않았는데 거의 따로 살고 있었기 때문이다. 그레고리는 온 세계를 뛰어 다니는데 리아는 그레고리가 사준 시골집에서 조용히 살고 있었다. 물론 아이도 없는데, 그레고리 자신도 그런 것에는 관심이 없는 것 같았다. 
  리디아의 눈은 그레고리를 멸시하는 듯이 바라보고 있었다. "자기가 한 일은 알고 있겠지? 일부러 리아의 동생을 유혹해 놓고 입을 싹 닦고 있었으니까, 리아는 절대로 용서하지 않을 거야." 
  그레고리는 막다른 골목에 몰린 개같이 당혹한 눈으로 로디아를 보고 신음했다. "내가 어
떤 기분으로 그런 일을 했는 지 모르지요?"
  리디아는 고개를 흔들었다. "모르다니?  리아는 잘 알고 잇어. 네가 금욕 생활을 견뎌낼 수 있는 인간이 못된다는 것을. 그 아이가 너와 결혼한 것은 얕은 생각에서가 아니었어. 리
아가 대답하기까지 우리는 오랜 시간을 두고 설득해 왔던 거야. 재산이 결혼의 목표라는 것
을 그녀는 빤히 알고 있었거든."
  "아닙니다. 리아가 그런 생각을 할 턱이 없어요."
  그레고리는 소리쳤으나 그 목소리는 괴로운 것 같았다. 
  "리아는 너를 냉정하게 재어 보면서도 사랑하고 있었어. 네가 주는 고통을 감히 받으려고 
결정했어. 태어나면서부터 질병의 고통을 짊어지고 살아왔기 때문이지." 리디아는 조용히 말했다. 
  갑자기 그레고리는 두 손에 얼굴을  파묻었다. 잠깐 침묵이 흘렀다. 안드리어스는 담배에 
불을 붙여 물고 의자 깊숙이  앉아 있었으나, 눈은 사촌동생의 엎드린 머리를 말없이 보고 있었다. 리디아는 아직도 결심이 서지 않은 모습으로 그레고리를 보고 있었다. 로렌의 존재 같은 것은 잊어버리고 있는 것 같았다. 
  이윽고 몸을 일으킨 그레고리의 얼굴은 창백했다. 
  "나는 리아를 사랑하고 있어요. 그렇게 때문에......마틴과 그녀는 리아를 쏙 빼닮았으니까요......"
  귀에 거슬리는 목소리였다. 
  그레고리의 고백을 듣고도 리디아는 별로 놀라지 않고 끄덕였다. "그것은 마틴도 알고 있
었단다. 너는 그것을 숨기려고도 하지 않았으니까. 그녀도 많은 상처를 받았어. 안드리어스
가 마틴의 자존심을 상하게 했다고는 하지만, 너처럼 언니를 대신해 달라는 말을 하지 앟았
으니까."
  그레고리는 일어서서 창가로 걸어갔다. "왜 새삼 이런 말들을 꺼내지요, 5년이나 지난 뒤
에 다시 들춰내고 있으니?"
  안드리어스는 연기를 내며 타들어가는 담배 끝을 바라보고 있더니 조용한 얼굴로 말했다. "니크 때문이야." 
  그레고리는 불쾌한 얼굴로 안드리어스를 돌아보았다. "그 아이가 어쨌단 말이지?"
  리디아가 말했다. "앉아라, 그레고리."
  "도대체 왜들 이러는 거요!" 그레고리는 못 참겠다는 듯이 말했다. 
  "앉으라고." 안드리어스가 갑자기 큰 소리로 외쳤기 때문에 한참 뒤 그레고리는 다시 앉았으나, 매우 불쾌한 얼굴을 하고 있었다.
  "그 아이는 너의 아들이란다." 리디아가 조용히 말했다. 
  그레고리는 자세를 고쳐 앉으며 그녀의 얼굴을 보았다. 이윽고 파고드는 눈초리로 안드리
어스를 쳐다보았다. "무슨 소리를 하고 있어요, 농담은 집어치워요. 내가 마틴한테 아무 말
도 듣지 못한 줄 알아요? 내가 그녀와 그 일이 있었을 땐........" 그레고리는 그 다듬어진얼굴을 로렌에게 향했다. 비웃음이 스쳤다. "알았어요. 당신은 마틴에게 보복할 생각이군?"
  "이제 이런 이야기 더 듣고 싶지 않아요." 로렌은 일어섰다. "리디아의 마음은 잘 알겠지
만 부탁예요. 그런 안스런 아이를 이용하지 마세요. 난 그 아이에게 상처를 줄 만큼 가혹한 
사람이 못되요."
  "증거가 있어." 리디아는 조용히 말했다. 
  로렌은 가만히 리디아의 얼굴을 보고  있더니 다시 앉았다. 그레고리는 눈을 크게 뜬 채 깜짝 놀란 얼굴을 하고 있었다. 
  "무슨 증거지요?" 흥분한 목소리로 그레고리가 물었다. 
  "마틴의 고백이야. 금방 알게 될 테니, 그레고리, 거기 좀 앉아 있어라. 로렌에게는 아직 
이야기하지 않았어." 리디아는 조용히 말하고 로렌을 보았는데, 그 얼굴에는 어떤 결심이 서 있었다. "당신이 안드리어스와 싸우고 당신 아버지의 집으로 돌아간 날 안드리어스는 제 아버지와 크게 말다툼을 벌였어요. 흥분을 이기지 못하고 그날 저녁은 무척 마셔댔어요. 한밤중에 서재의 의자에 쓰러져 자는 것을 보고 내가 고용원 두 사람을 불러 그의 침대까지  옮겨 주었어요. 아무리 흔들어도 깨지를 않어서 혹시 죽었나 하고 걱정할 정도였어요. 물론 그때 마틴도 옆에 있었어요. 그녀는 일의 경위를 잘 알고 있는지, 방에서 나와서 안드리어스에 관해서 내가 듣기 거북한 이야기를 해주었어요. 안드리어스가 당신과 싸운 것까지 내게 말해 주었어요. 내가 야무지게 한마디 해주었더니 더 말은 않고 화를 내고 나가 버리더군요.“ 
  그러자 안드리어스가 한마디 하고 싶은지 나섰다. "난 밤새도록 죽은 것처럼 잠들어 있었
던 거야. 잠을 깨고 보니 마틴이 내 침대에 같이 있지 뭐야."
  그레고리가 목쉰 소리로 웃었다. "여기서부터 동화가 시작되는 겁니다, 로렌."
  안드리어스는 불쾌한 얼굴로 그레고리를 보았다. "닥쳐. 가만히 있지 않으면 내가 입을 틀어막겠어!" 그러더니 다시 로렌을 쳐다보았다. "머리는 욱신거리고 구역질까지 치밀었어여자가 다 뭐야. 더구나 마틴은 질색이었단 말야, 로렌. 그녀라면  손가락만 튀키면 언제라도 내 소유로 만들 수 있었으니까." 안드리어스는 로렌이 기가 질려 불쾌한 얼굴을 하는 것을 보았다. "거짓말인 것 같지만 이건 사실이야. 실제로 마틴은 몇 번이나 내게 몸을 던져 왔었어. 그러나 나는 도무지 마음이 내키지를  않는데 어떻게 하겠어. 그때도 그럴 마음이  없어서 나가라고 말했지." 그의 얼굴은 노여움과 고통으로 번들거리고 있었다. "마틴은 웃으면서, 당신이 돌아와 방에 들어왔다가 자기가 내 침대 속에 있는 것을 보았다는 거야. 그녀는 당신이 현관에서 들어오는 것을 보고, 그저 심술궂은 짓을 하려고 내 방에 뛰어들어와 침대 속으로 파고 들었던 거야. 꽤 앙큼한 말괄량이었지. 당신이 본 것은 그녀가 나에게 말을 걸고 있는 것이었어. 그녀로서는 일이 뜻대로 돌아갔으니 대만족이었지." 로렌을 바라보는 살빠진 그의 얼굴은 광대뼈가 드러나 보였다. "난 정신 없이 옷을 갈아입고 당신을 만나러 뛰어갔었어. 그런데 느닷없이 필립에게 한 방 먹었지. 하여튼 그 녀석이 내 손에 죽지 않은 것은 행운이었지. 그러자 당신의 아버지까지 뛰어나와 둘이서 나를 몰아냈던 거야."
  안드리어스의 말이 끊기자 리디아가 뒤를 이었다. 
  "돌아왔을 때 이 애는 정말 지독한 상태였어요. 안드리어스의 이야기를 듣고 나는 쇼크를 
받아서 직접 당신을 만나러 가려고 했어요. 당신은 내가 사실을 말하는 것을 그대로 믿었을 
테니까요. 그래서 안드리어스에게 당신을 가만히 놓아 두라고 했어요. 그리고 다음은 당신도 다 아는 일예요. 당신은 자취를 감추었고 당신의 아버지는 행방을 말해 주지 않았어요. 그분에게 안드리어스와 마틴에 관한 사실을 말했었지만 도무지 믿으려 하지 않았어요."
  "아버지에게 이야기하셨다니요? 그런 이야기는 한마디도 해주시지 않았어요." 로렌은 놀라 믿을 수 없다는 얼굴이었다. 
  "나를 싫어하기 때문이었어. 우리 사이는 양쪽 아버지에게 잡아찢겨 버린 거야, 로렌. 당신의 아버지는 처음부터 당신을 나와 결혼시키고 싶지 않았는데 끝장이 나는 것을 보게 되었던 셈이요."
  그러자 리디아가 따뜻하게 말했다. "당신의 아버님은 내 말을 믿어 주지 않았어요. 그래서 당신에게 그 얘기를 전하지 않았던 것 같아요."
  안드리어스의 얼굴에는 고뇌가 스며 있었다. "당신에게 편지도 써 보냈지만 읽어 주지도 않더군. 당신이 필립에게 몸을 허락했다는 말은 정말 뼈저린 아픔이었어. 그것이 나에 대한 
앙갚음이라면 이해할 수도 있었지만. 그런 일은 흔히 있는 일이니까. 하여튼 당신과 이야기
라도 하고 싶었지만 당신이 어디 날 만나 줘야 말이지. 당신의 거처를 겨우 알았을 때는 이
미 당신이 이혼 수속을 끝낸 후였어. 그때 필립을 만났더니 녀석은 당신과 결혼할 생각이라
고 하더군."
  "필립이 그렇게 말했어요?"
  "당신과 연애중이라기에 나는 믿었어. 그 녀석의 목을 죄어 죽이고 싶었지만 그냥 돌아왔
지."
  "하지만 당신은 마틴과 결혼했잖아요?" 속삭이듯이 로렌은 말하고 가만히 안드리어스를 지켜보았다. 
  안드리어스는 고개를 기웃거렸다. "그렇지, 마틴에 관한 일이 남이 있지. 그대는 이미 모
든 일이 드러나 버렸어. 임신에 관해서 아버지가 누구의 아이냐고 다그치니까 그녀가 내 아
이라고 말했지 뭐야."
  "그게 맞는 말이야. 형은 지금 거짓말을 하고 있어. 그 아이의 아버지는 형이 틀림없어. 그때 그녀를 차지했으니까." 그레고리가 말했다.
  "아니야! 마틴은 안드리어스라고 고집했고 주인도 이혼 수속이 끝나는 대로 마틴과 결혼하라고 야단이었지만 그것만은 아니야." 하고 리디아가 소리쳤다. 
  "나는 될 대로 되라는 기분에 빠졌지. 하지만 마틴이 한 짓은 절대로 용서할 수가 없었어. 모두 네 탓이라고 했지. 그랬더니 그녀는 글쎄, 내가 결혼해 주지 않으면 리아한테 가서 자기와 그레고리 사이에 있었던 일을 모두 털어 놓겠다고 을러대지 않겠어? 그때 나는 그녀의 뱃속의 아이 아버지가 누군지 짐작을 했던 거야. 그녀에게 그렇지 않냐고 물으니까 맞다고 하더군. 물론 아버지가 없는 데서였지. 그녀가 제일 무서워하는 일은 아버지가 사실을 알게 되는 것이었으니까."
  "이야기가 너무 교묘하게 꾸며져 있단 말야!" 그레고리는 악을 썼다. 
  안드리어스는 그레고리를 보았다. "한 마디 한 마디를 테이프 리코더에 다 담아 놓았어."
  그 말에 그레고리는 기가 죽었다.
  "자기의 거짓말을 내가 아버지한테 말할까봐 두려워진 마틴은 갑자기 태도가 바뀌었어. 히스테릭해져서 그레고리에게 아이를 인지시키겠다, 그 때문에 언니가 죽게 되어도 할 수 없다고 떠들어대는 거야."
  리디아는 한숨을 쉬고 그레고리에게 말했다. "마틴은 네가 자기를 받아들인 것도 자기가 리아와 너무나 닮았기 때문이라는 것을 알고 리아에게 질투하고 있었던 거란다. 그럴 기회만 있었다면, 마틴은 무슨 큰 자랑이라도 되는 듯이 리아한테 말하고도 남았을거야."
  "난 아무래도 그런 짓을 하게 내버려 둘 수가 없었어. 로렌도 잃은 뒤였으니, 마틴과 결혼해서 니크에게 내 이름을 붙여 주기로 했지. 하긴 그 아이는 케라리데스 집안의 핏줄을 받았으니 타인은 아니니까."
  그레고리는 천천히 일어섰다. "마틴이 그렇게 말한 것이 사실이라 해도 그 아이가 내 자식이라는 증거는 없단 말야."
  "니크는 태어나자 바로 수혈을 해야 했어, 그레고리. 그 이유를 알겠니? 네 혈액형은 RH- 
였지?"
  그레고리는 얼굴이 창백해지며 조그맣게 "그래요" 하고 대답했다. 
  "마틴은 RH+ 형이란 말이야. 너와 마틴과 같은 부모 사이에서 태어난 아이는 태어난 직후에 혈액 교환을 해주지 않으면 살 수 없는 거야."
  그레고리는 숨을 쉬기조차 괴로운 것 같았다. "아니, 그게 무슨 소리야."
  안드리어스는 어깨를 움츠렸다. "마틴도 네 혈액형을 몰랐고 의사도 그랬지. 모두 내가 그 아이의 아버지고 내 혈액형은 그녀와 똑같은 RH+형이라는 것만 알고 있었던 거야. 그런데 아기가 선천성 치아노제(혈액 내의 산소 결핍증)였으니 큰 소동이 났던 거야."
  "그런 그 아이는 내 자식이란 말인가. 아아, 내 자식이란 말인가! 어째서 더 일찍 말해 주지 않았어?" 그레고리는 겨우 알아들을 수 있는 목소리로 말하고 안드리어스를 노려보았다. 
  그레고리를 보는 안드리어스의 얼굴은 무표정했다. "너는 아버지가 될 자격이 없어. 방금
까지도 인정하기를 거부했잖아?"
  그레고리는 목쉰 소리로 말했다. "몰랐기 때문이야. 알았다면 기뻐했을 거야. 리아가 아이를 못 낳으니 난 쓸쓸해서 견딜 수 없었어. 이제야 알게 되다니, 내 피뿐 아니라 리아의 피를 받은 아이가 있다는 것을!" 
  리디아는 불쾌한 얼굴을 했다. "하지만 너는 그 아이에게 이미 아무것도 요구할 수 없게 되었단다. 리아에게도 알려선 안 돼."
  그레고리는 멍한 얼굴이 되었다. "그랬었지. 자업자득이군." 그러고는 입을 다물고 있더니 갑자기 한마디 했다. "내 아들인데도 그것을 인정할 수 없다니." 문으로 걸어간  그는 방을 나가면서 비꼬듯 말했다. "천벌이군. 형도 언젠가는 그런 일을 당하고 말거야."
  그레고리가 나가고 나자 리디아도 일어서서 문 쪽으로 걸어갔다. 뒤에 남은 안드리어스는 
의자에 깊숙이 묻혀서 로렌을 가만히 바라보고 있었다.
  "어째서 지금까지 말해 주지 않았지요?" 한참 뒤 로렌은 말했다.
  "말해봤자 믿어주지 않을 것 같았어. 그래서 그레고리와 어머니에게 이야기를 시킨 거야" 
안드리어스는 따뜻하게 말했다.
  로렌은 안드리어스를 바라보며 말했다. "누구라도 믿을 수 없을 거예요."
  "아버지는 마틴을 절대적으로로 신용하고 계셧어. 믿고도 싶으셨겠지. 그래서 일이 이렇게 된 것을 좋아하고 계셨어."


13

  로렌은 처음으로 마틴을 이해할 수 있을 것 같았다. "마틴이 불쌍해요. 몸도 마음도 상처
투성이가 되었군요. 당신과 그레고리가 엉망으로 만들어 놓았어요."
  안드리어스는 웃는 얼굴을 지었다. "그녀는 상처를 받으면 아무나 이빨로 물어뜯는 여자야. 틀림없이 리아에게도 갔었을 거야. 자기를 위해서라면 자기 언니가 죽어도 예사로 여길 
여자야. 나에게 그레고리의 아이를 떠맡긴 것도 계산 속이 뻔한 일이라고."
  로렌은 찌푸린 얼굴로 안드리어스를 보았다. "당신을 사랑하고 있었던 것이 아닌가요?" 
  안드리어스는 고개를 흔들었다. "감상적이 되지 말라고, 로렌. 마틴은 단지 가엾을 뿐이야."
  "당신은....." 로렌은 말하기가 거북한지 그대로 입을 다물고 상기된 얼굴을 수그렸다. 
  "내가 어떻게 했단 말이지?" 안드리어스가 웃으면서 비꼬듯이 물었다.
  "내가 묻고 싶은 일을 알면서 그래요."
  "내가 그녀와 잤다는 것 말이지? 당신은 어떻게 생각해, 에로스 무?"
  로렌은 갑자기 그를 두들겨 패 주고 싶어져 이를 갈았다. "내가 그런 걸 어떻게 알아요.그녀는 3년 동안이나 당신의 아내였지 않아요?"
  안드리어스는 고개를 흔들었다. "그녀는 3년 동안 이름뿐의 아내였어. 우리는 한번도 잠자리를 같이한 적이 없어. 나는 그녀에게 전혀 흥미가 없었고 그럴 기색도 보이지 않았어.결혼할 때도 이것은 이름뿐이라고 애당초 말을 하고 했던 거야. 그래도 그녀로서는 소원을 푼 셈이지. 세상 사람들에게 나의 아내라고 얼굴을 내놓을 수 있었으니까. 그녀가 물에 빠져 죽었을 때도 나는 하나도 슬프지 않았어."
  "불쌍한 마틴!" 로렌은 시계를 보았다. "이제 저녁 식사 시간이군요."
  안드리어스는 조용히 웃었다. "화제를 바꿀 생각이야? 아직도 미심쩍은 일이 있어?" 로렌이 일어서자 따라 일어선 안드리어스가 그녀의 팔을 잡고 얼굴을 들여다 보았다. "나를 믿지 로렌? 나는 마틴에게 손도 안 댔다는 걸 맹세하겠어."
  "믿어요. 하지만..." 로렌은 우울한 듯이 말했다. 
  "뭐가 하지만이지?"
  로렌은 망설이다가 말을 이었다. "5년 동안이나 왜 그렇게 기다리기만 했어요?"
  "필립 때문이야. 지금까지 그 녀석의 말을 믿고 있었어.그 일을 본 당신은 눈이 뒤집히다시피 되었고 필립 녀석은 찬스만 노리고 있었으니 뻔한 일이라 싶었지. 당신이 자기에게 몸을 내맡기더라고 한 그 녀석의 말을 믿을 수밖에... 난 질투로 미칠 것 같았지만 그때는 용서하려고 생각했어. 당신이 너무나 큰 쇼크를 받았다고 생각했으니까. 서로 만나면 오해가  풀릴 것이로 생각했는데 당신은 모습을 감추고 이혼수속을 해버렸어. 그러자 이편도 마틴의 아이 소동에 휘말려 들어갔지. 난 언제나 필립이 마음에 걸렸고 당신은 나보다 필립을 더 좋아할 거라고 마음대로 단정을 짓고 당신에 대해서는 잊어버리려고 애썼던 거야."
  "그것뿐이예요?" 로렌은 차갑게 물었다. 
  "물론 일은 그렇게 간단한 것이 아니었지. 하지만 당신은 필립과 줄곧 함께 있었으니까 틀림없이 그 녀석과..."
  "내가 그와 결혼하지 않아서 놀랐어요?"
  "놀랐어. 하지만 당신의 아버지가 그런 생활을 하고 있으니 당신도 물들어서 그러는 줄 알았어. 사실 말이지 당신이 결혼하지 않는 것이 낫다고 생각했어. 결혼하고 싶어 안달을 하는 필립을 생각하면 시원했어. 나는 복잡한 심정이었어---당신에게 다른 남자가 생기면 필립도 나와 같은 쓰라린 꼴을 보게 될 테니 그거 잘 됐다 싶은 반면, 당신이 다른 남자와....어쩌고...생각하면 질투가 나서 안절부절 못했던 거야."
  로렌은 몸속에 뜨거운 것이 흐르는 것을 느꼈다. "내가 다른 남자가 없다고 생각해요?"
  로렌을 가만히 바라보는 안드리어스의 입술은 굳어졌다. "없다고 말해줘."
  로렌은 장난스런 표정을 띠었다. "내 말을 믿어 주시겠어요?"
  "믿어. 하나님이 도와주고 있으니까....이제 다시는 당신을 놓치고 싶지 않아." 안드리어스의 목소리는 초조했다. 
  로렌은 긴장된 눈으로 그를 쳐다보았다. "유감스럽게도 없었어요. 몇 번인가 그럴 마음이 든 적은 있었어요. 당신이 마틴과 결혼했다는 말을 들은 날 밤에 집으로 남자 한 사람을 데리고 갔었어요. 하지만 그 이상은 아무 일도 할 수가 없었어요."
  "그것이 누구였지?" 안드리어스가 긴장해서 물었다. 눈에는 질투가 번뜩였다."필립이야?"
  "이름도 생각이 안 나요. 헤어진 뒤 바로 잊었어요. 두세 번 키스했을 뿐."
  안드리어스는 기가 막힌다는 표정을 지었다.
  "두세 번 키스했을 뿐이라고?" 화가 난 듯이 낮은 소리로 중얼거렸다. 두 손으로 로렌의 얼굴을 감싸고 가만히 내려다보는 그의 눈은 유난히 빛나고 있었다. "당신에게 손을 대는 남자가 있으면 그 녀석을 죽여 버리겠어. 사랑하고 있어.--- 만난 순간부터 당신을 사랑하고 있었어. 당신의 걸음새, 달빛에 젖은 것 같은 머리칼---정말 난 한눈에 홀딱 반했어." 그는 머리를 수그리고 신음소리를 내며 로렌에게 입맞춤했다. "로렌. 사랑한다고 말해 줘."
  "말했어요."
  "인정하는 것이 싫어?"
  로렌은 한숨을 쉬었다. "모르세요? 난 그런 일이 있은 뒤에도 당신을 찾는 자신을 혐오하
고 있었어요."
  "그런 지금은.....?" 그녀는 그의 다부지고 매력적인 입술을 손가락으로 살짝 스쳤다. 손가락 밑에서 입술이 떨고 있었다. 
  "지금은 진정으로 사랑하고 있어요." 로렌은 은근한 목소리로 속삭였다. 
  안드리어스는 머리를 수그렸고 두 사람은 조용히 사랑의 입맞춤을 주고 받았다. 이윽고 안드리어스는 와락 로렌을 끌어안더니, 소용돌이치며 일어나는 관능의 폭풍을 주체하지 못하고 격심하게 그녀의 입술을 찾았다. 
  "우리 언제쯤 결혼식을 올릴까?" 얼마 뒤 안드리어스가 물었다.
  "언제든지 좋아요." 몸을 안드리어스에게 몸을 맡긴 채 말했다. 
  "조건이 있어." 로렌의 머리칼을 만지며 안드리어스는 말했다.
  "조건이라뇨?"
  "필립 말이야. 그 녀석과는 손을 딱 끊어 주었으면 해. 우리 사이를 갈라놓은 장본인은 바로 그 녀석이란 말이야, 로렌. 녀석도 나나 똑같이 당신을 사랑하고 있어. 앞으로도 그 녀석이 당신의 주위에서 얼쩡거린다면 가만히 있지 않을거야."
  로렌은 한숨을 쉬었다. "그와는 참 오래 어울려 왔어요. 나에게 정말 잘 해주었어요." 
  "지나쳤어. 당신은 양쪽 손에 떡을 쥘 순 없어. 이제는 손을 끊어." 안드리어스는 엄숙하게 말했다.
  안드리어스의 말이 당연하다 싶어 마지못해 로렌은 끄덕였다. "설마 아버지도 만나지 말라고 하지는 않겠지요?" 그녀는 웃었다.
  "장인도 적이야. 하지만 거기까지 끊으라고는 할 수 없지. 앞으로는 장인이 만나러 와 주
셔야겠어. 당신이 가면 필립에게 기회를 주게 되니까."
  로렌은 두 손을 안드리어스의 튼튼한 어깨에 얹었다. 그때 손바닥에 우람한 근육을 느끼고 로렌은 기쁨에 떨었다. 
  "그럼 안드리어스, 나도 조건이 하나 있어요." 놀리듯이 말했다. 
  "응, 그게 뭐지?"
  "다른 여자와 사귀면 안 돼요. 이번에는 우리 아버지한테 도망치지 않고 당신을 피스톨로 
쏘겠어요."
  안드리어스는 나른하게 웃었다. "내가 다른 여자를 만들지 못하게 하는 확실한 방법이 한 
가지 있어. 나를 혼자 재우지 않는 거야." 그는 로렌의 목에 따뜻하게 키스했다. 그녀의 살
은 그의 뜨거운 입술을 느꼈다. 
  "아침마다 잠이 깰 때 당신이 옆에 있어 줘야 해. 내가 미친 것처럼 된 것은 그 때문이었어.신문에 난 사진을 보고, 당신이 필립과 결혼한다는 것을 알았을 때, 그 녀석은 아침마다 잠을 깨면 옆에 있는 당신을 볼 거라고 상상했지. 그러자 난 미쳐 버렸던 거야."
  "사실대로 말해줘요. 사고 원인은 그 사진 때문이예요?" 로렌은 눈살을 찌푸렸다. 
  안드리어스는 어깨를 움츠렸다. "그런 걸 어떻게 알아. 아무것도 기억이 없는 걸. 운전하
고 있을 때도 당신과 필립에 대해서 생각하면 정말 우울했지. 그 다음에 눈을 뜨고 보니 병원이었어. 의사의 이야기로는 내 기억상실은 일시적인 부작용이고, 자연히 낫는다는 거야. 처음으로 기억이 돌아온 것은 당신이 두 번째 찾아 왔을 때였던 것 같아. 당신은 퍽 달라져 
있었어. 물론 나도 그것을 알아보았지. 그런 뒤로 여러 가지 일이 되살아났어. 어머니에게말했더니 회상의 실마리를 찾아 주시더군. 그때 난 당신에게 내 기억이 돌아왔다는 것을 말하지 않기로 작정했어. 말하면 당신을 다시는 만날 수 없게 될 테니까 말야."
  "참 당신다운 수법이군요. 무슨 일이든지 서슴지 않아요. 당신의 어머니도 그것을 알았으면 도와주지 않았을 거예요." 그러나 로렌은 화난 것 같이는 보이지 않았다. 
  안드리어스는 웃었다. "어머니는 날 사랑하고 있는데 어떻게 해. 나는 아직도 상당히 쇠약하기 때문에 나에게 쇼크를 주기 싫었던 거야."
  "그런 일을 해서 무슨 이익이 된다고 생각했어요? 나는 필립과 약혼하고 있었고, 그러니 우리 사이는 끝난 것으로 알고 있었을 텐데."
  안드리어스는 흘끔 로렌을 보았으나 다갈색 눈은 퍽 즐거운 것 같았다. "끝났어? 그럴까? 
몸은 쇠약했지만 머리는 맑아 있었어, 로렌. 내가 손을 댈 때마다 당신도 나처럼 몸을 떨었지? 얼굴에 환히 씌어 있었어. 처음 나는 당신을 필립으로부터 빼앗고 싶다고 생각했어.하여튼 해볼 생각이 들었지, 그 녀석에게 앙갚음을 해 주고 싶었으니까." 그의 손은 찬찬히 그녀의 머리를 쓰다듬으며 등으로 내려갔다. 그에게 몸을 기대고 있었던 그녀의 눈에 기쁨이 퍼져 갔다. "하여튼 당신을 계속해서 만나고 싶었어. 그 이상은 아무것도 생각하지 않았어...이혼에 대해서 잊어버린 체하고 있으면 언제든지 키스할 수가 있고 당신을 만질 수가 있었으니까."
  로렌는 일부러 재미있다는 듯이 안드리어스를 보았다. "당신은 정말 약아요, 안드리어스."
  "그것으로 살아오고 있어. 낚시질을 하는 것 같았지. 낚시바늘을 당신 눈앞에 홱 던지고는 당신이 도망를 할까 말까 망설이는 것을 관찰하고 있었거든." 
  "난 당신을 미워하고 있었어요." 로렌은 얼굴을 붉히고 말했따. 
  "그렇지는 않은 것 같던데. 당신은 그다지 저항하지 않았어. 나는 아무리 작은 일이라도 자세히 관찰하고 있었으니까. 당신이 의심하기 시작한 것도 눈치를 챘어. 그래서 섬으로 오기로 작정했지. 단둘이 있게 되면 꼼짝없이 내 것으로 만들 수 있을 테니까."
  로렌은 슬픈 듯이 안드리어스를 보고 있었다. "내 것으로 만들다니요?" 
  안드리어스의 눈은 번쩍 빛났다. "당신을 유혹한다는 말이야." 그는 말하고 나서 만족한 듯이 로렌의 눈길을 받았다. 
  "당신이란 사람은 정말....."
  안드리어스는 손으로 로렌의 입을 가려 그녁다 홧김에 뭐라고 하려는 것을 막았다. "하여
튼 내 생각대로 되었지, 더구나 평화적으로?"
  "처음에는 무척 저항했어요."
  안드리어스는 눈썹을 치켜올리고 비웃듯이 말했다. "조그만 말썽이었지, 당신이 함락되었
을 때 더 큰 기쁨을 느끼게 만드는."
  "나쁜 사람이예요." 말하면서 로렌은 웃었다. 
  안드리어스는 로렌을 끌어당겼다. 뜨거운 그의 입맞춤을 받고 로렌의 마음도 불타올랐다. 
  한참 지난 뒤 안드리어스가 로렌에게 물었다. "니크를  어떻게 하지? 내 아들은 아니지만 
난 그 아이를 사랑하고 있어, 로렌. 지금까지 내 아이로 길러 왔으니 이제 새삼스럽게 버릴 수도 없잖아?"
  "당연해요. 그 아이가 당신의 아이가 아니라는 것을 알게 되니 도리어 그 아이가 사랑스러워요. 질투할 필요가 없으니."
  "우리 둘이 낳은 아이가 그애 때문에 피해를 입는 일은 없을까?" 안드리어스는 로렌의 금
발을 손가락에 감으며 물었다. 
  로렌은 얼굴이 붉어졌다. "그것은 그때 가서 생각할 문제예요. 하지만 그레고리에게는 계
속 니크를 만나게 해주는 게 어때요?"
  안드리어스는 내키지 않는 얼굴이었다. "만나면서 마음이나 고쳐 먹었으면 좋겠는데."
  "하지만 자기 아내는 사랑하고 있더군요."
  "리아는 정말 훌륭한 여자야. 니크는 그녀의 조카이니 그녀한테 가게 해도 좋아."
  "그것 참 좋은 생각이군요."
  그때 갑자기 문을 두드리는 소리가 났기 때문에 두 사람은 깜짝 놀랐다. 헬렌이 고개를 들이밀고 말했다. "오늘은 저녁식사를 하실 겁니까, 안 하실 겁니까?"
  "곧 가겠으니 나가 있어. 안사람과 키스도 못하잖아." 안드리어스가 웃었다. 
  "아직도 안 하셨어요? 그럼 지금까지의 30분은 허송하셨군요." 되쏘아 붙이고 헬렌은 문을 탁 닫았다. 
  "허송한 것은 5년이지. 따라잡기 위해서는 앞으로 할 일이 많아." 안드리어스는 로렌의 몸을 꼭 죄어대고 뜨거운 키스를 했다. "결혼까지 기다릴 필요는 없지?" 그는 얼굴을 떼고 조급한 목소리로 속삭였다.
  "무엇을 말이예요? " 로렌은 어리둥절해 하며 큰 눈으로 물었다. 
  "이 마녀 같으니라고." 안드리어스는 또 중얼거리고 격렬한 키스를 했다. "일주일 후에는 
결혼을 하겠지만, 그 일주일이라는 것이 너무 긴 것 같은데."
  "단식은 정신에 좋은 거예요." 로렌은 진지한 얼굴로 말하고 안드리어스로부터 몸을 떼고 
방을 나갔다. 
  두 사람이 식당으로 들어가니 자리에 앉아 있던 리디아가 웃어 보였다. 그레고리의 모습은 없었다. 식구들은 자리에 앉아 맛있는 식사를 했다. 화제는 자연히 결혼식이며 세상의 반응 같은 것으로 돌아갔다.
  "신문에 나올 가족 사진은 모두 팔짱을 끼는 것이 어떻겠어? 센세이션을 불러일으킬 거야." 리디아가 말했다.
  안드리어스는 어깨를 움츠렸다. "그렇지도 않습니다. 로렌과 내가 여기에 같이 있다는 것은 벌써 알려졌으니까요. 사람들은 지금 이러니저러니 이야기가 만발했을 거예요. 로렌이 약혼 발표를 한 지 며칠도 되지 않았으니까요. 필립에게도 정말 놀라운 일이겠지요."
  "이제 그만 두세요, 그가 불쌍해요." 로렌은 말했다. 
  "필립의 반지를 나에게 주지 않겠어? 그 녀석에게 돌려주겠어. 딱 어울리는 설명문을 붙여서 말야." 안드리어스의 눈에는 적대감이 튀겼다.
  "아니예요. 내가 돌려주겠어요. 당신이 어떤 말을 쓸지 상상이 되는걸요."
  "그 녀석한테는 너무나 지독한 일을 당했어. 언젠가는 그것에 대해서 말해주고 싶어." 안
드리어스의 말투는 조용했지만 얼굴은 침울했다.
  "이젠 끝났어요. 그냥 잊어버리면 되잖아요, 안드리어스? 과거에만 매달리게 되면 미래를 망치게 되요." 테이블 위의 안드리어스의 손에 자기 손을 얹으며 로렌은 진지하게 말했다. 
  그러자 안드리어스의 표정이 누그러졌다. "당신의 말이 맞아. 보라고, 난 단식을 하고 있
으면 언제든지 기분이 언짢아 진단 말야."
  리디아는 놀란 듯이 안드리어스를 보았다. "단식이라니, 안드리어스? 넌 몸이 건강할 때도 다이어트조차 하지 않았으면서?"
  안드리어스가 장난스럽게 로렌에게 윙크했고, 로렌은 얼굴을 붉혔다. "페어플레이가 아니
예요, 안드리어스."
  리디아는 겨우 의미를 알아채고 웃음을 삼켰다. 
  안드리어스는 로렌을 물고 늘어졌다. "그래서 난 언제까지 단식을 해야하지?"
  "당신은 정말 전술가로군요. 무엇이나 자기 마음대로 하는 걸 보니." 로렌은 신음했다.
  안드리어스는 로렌의 손에 입을 맞추며 말했다. "이것이 내 방식인 걸 어떻게 해."
                                                                             <끝>



