  에바 헬러 장편소설
  다른 남자를 꿈꾸는 여자


         1

  잠에서 깨어나면 나는 황태자비 다이애나이다. 내 옆에 샴페인색의 비단 베개를 
베고 누워 있는 사람은 나의 남편, 대영제국의 후계자 찰스? 그렇다, 그는 찰스이다. 
그는 벌써 폴로(역주:말이나 자전거 등을 타고 공을 치는 하키와 비슷한 경기) 연습을 
하고 돌아왔다. 그는 내가 깨지 않도록 조용히 나갔던 것이다. 그리고 이제 상쾌하게 
샤워한 다음 다시 내 곁에 누워 있다. 내 생각에 그는 단지 잠자는 척하고 있을 
뿐이다. 나, 다이애나 황태자비는 나의 금발머리를 쓰다듬는다. 머리는 조금 헝클어져 
있다. 그리고 내 코는 아침이면 가끔 그러는 것처럼 번쩍거릴 것이다. 찰스에게 이런 
모습을 감추기 위해 잠옷의 주름 칼라를 애교스럽게 코로 끌어올리면서 나는 묻는다.
  "아이... 더 잘 거예요?"
  아니다, 그는 다만 내가 아직 자고 있다고 생각했기 때문에 그러고 있었을 뿐이다. 
나는 내 남편, 대영제국의 후계자인 찰스를 나의 푸른 눈으로 바라보면서 묻는다.
  "여보, 좀 도와줘요. 아침 식사에 무얼 마시죠? 커피? 아니면 코코아? 그리고 오늘 
당신 증조부모님의 박물관에서 개최되는 곤충전시회의 테이프 컷팅 땐 무슨 옷을 
입을까요?"
  찰스는 나를 바라보면서 말한다.
  "음, 당신은 원래 완벽하니까 무슨 옷을 입더라도 아름다울 거요. 하지만 당신의 그 
장미빛 새 블라우스를 입도록 해요."
  이어서 그는 말한다.
  "여보, 새 커피믹스를 한번 마셔 보도록 해요. 당신이 애호하는 보호령에서 온 
거라오."
  그렇다, 찰스는 내가 고민하고 있는 문제들을 전부 해결해 준다! 나는 침대 옆에 
붙어 있는 호출벨을 누른다.
  "네, 전하?"
  시녀장은 대답한다.
  "오늘은 장미빛 새 블라우스를 입겠어."
  "네, 전하. 아름다우실 거예요."
  시녀장은 대답한다.

  이를테면 내가 황태자비 다이애나라면 내 인생이 어떨까 생각에 잠겨 있을 
때--그렇다고 다이애나가 내가 생각하는 이상적인 여성이라는 말은 아니다. 그녀는 
지나치게 평범하고 사회적으로는 너무 안정되어 있을 뿐만 아니라 사고방식 역시 
보수적이고 지적인 면이라곤 거의 없다. 그러나 찰스, 그는 외견상으로는 내가 
좋아하는 타입은 아니지만 최소한 자신이 뭘 원하는지 알고 있는 남자 일 것이다! 
내가 그러한 생각에 잠겨 있을 때--상당히 커다란 무엇인가가 내 머리를 향해 툭 
떨어지면서 순간 세상이 깜깜해졌다. 이어서 꽝하고 방문 닫히는 소리가 났다. 내 
목욕가운이었다.
  알베르트가 그것을 내 침대 내지는 나에게 던진 것이다. 내가 또다시 내 목욕 
가운을 욕실 그의 옷걸이에 걸어 두는 잘못을 저질렀나 보다. 제기랄! 그의 이런 
꼼꼼함에 얼마나 질렸는지. 정신분열증 환자들에게 그런 결벽증이 있다고 읽은 적이 
있다. 혹시 알베르트가 심한 정신분열증에 걸려 있는 것은 아닐까. 그는 곧 빗, 손톱 
가는 줄, 그리고 칫솔을 상자 속에 정확하게 2밀리 간격으로 나란히 두라고 하거나 
아니면 그 밖의 뭔가 정신나간 짓을 요구할지도 모른다. 벌써 1년 전부터 그는 내가 
치약튜브를 올바르게 사용하지 않는다면서 자신의 치약을 감시하고 있다. 튜브를 
중간부터 짜서 쓰면 구석구석에 치약이 남게 되기 때문에 낭비라는 것이다. 그는 
외과용 메스로 내가 쓴 빈 치약튜브를 절단해서 그 튜브 속에 적어도 다섯 번은 이를 
닦을 수 있는 치약이 남아 있다는 것을 증명해 보이려고까지 했다. 나는 그에게 그 
남아 있는 치약을 선물했다. 그는 자신이 튜브를 너무 힘껏 짜기 때문에 매번 다섯 
배나 되는 치약이 튜브에서 뿜어 나온다는 사실은 완전히 무시하고 있다. 
그것이야말로 더 큰 낭비이다. 그러나 그런 일에 대해서 그와 언쟁을 벌인다는 
것이야말로 무의미한 것이다.
나는 침대에 떨어져 있는 목욕 가운을 집어 던졌다. 그 가운은 그만 침대 머리맡에 
놓여 있던 포도주잔 위로 떨어졌다. 유감스럽게도 그 포도주 잔에 대해서 까맣게 잊고 
있었던 것이다. 알베르트가 집안에 있는 동안에는 일어나서 유리조각들을 치울 수 
없다. 자신이라면 유리잔을 바닥에 놓지 않았을 것이라는 둥, 칠칠치 못하다는 둥, 늘 
하는 소리로 또 시끄럽게 떠들어 댈 것이기 때문이다. 깨진 유리잔은 그가 신경질적인 
그의 어머니로부터 선물받은 것이다. 그의 유리잔이 깨진 것은 전적으로 그의 
책임이다. 어쨌든 나에게 목욕가운을 던진 사람은 그였으니까. 7시 17분이다. 그가 
7시 33분 전에 병원에 가는 법은 결코 없었다.
  마침내 7시 33분이 되자 현관문 닫히는 소리가 났다. 나는 다시 자유롭게 숨쉴 수 
있었다. 나는 지쳐 있었으므로 두 시간은 더 자야 했다.
  나중에 나는 세면대에서 쪽지를 발견했다. 그 쪽지에는 '세면대를 청소할 
것!'이라고 씌어 있었다. 나는 알베르트의 책상에서 펜을 가져다가 그 쪽지에 '잘 
보았음!!'이라고 덧붙여 썼다. 그러고 나서 이를 닦은 다음 다시 세면대에 붙여 
놓았다. 쪽지를 붙일 때 세면대에서 머리카락 두 올이 눈에 띄었다. 알베르트와 나는 
둘 다 진한 갈색머리이지만 내 머리가 알베르트의 머리보다 더 길다. 그 두 올의 
머리카락은 길었고 따라서 분명히 내 것이었다. 나는 손톱가위로 그 머리카락을 
알베르트의 머리카락 길이로 잘라서 쪽지 위에 놓았다. 말하자면 장식이었다. 후훗--!
  냉장고 안에도 쪽지가 있었다. '네가 나에게 10마르크 85페니히 갚아야 돼!' 
뻔뻔스러웠다. 나는 내 요구르트 개수를 세어 보았다. 또 한 개를 도둑맞았다. 물론 
쓰레기통에 빈 요구르트 통이 한 개 있었다. 내가 먹은 것이 아니다. 그러나 내가 산 
요구르트다. 나는 쓰레기통에서 요구르트 통을 꺼내어 그 안에 깨어진 포도주잔 
조각을 담았다. 내 요구그트에 대한 대가로 그의 포도주잔--, 이것으로 우리의 계산은 
끝난 것이다.
  화내는 데 기운을 다 써버려 지친 나머지 나는 커피잔을 들고 다시 침대에 가 
누웠다. 더 이상 알베르트를 참아 내기는 힘들다. 우리가 알게 된 것은 3년 전이었고 
2년 전부터는 같이 살고 있다. 무엇 때문에 같이 살게 되었을까? 알 수 없을 일이다! 
어쨌든 그 당시에 내가 정신분열증에 걸린 구두쇠 옆에서 내 인생을 허송세월하겠다는 
희망을 품고 있었다는 기억은 나지 않는다. 그는 매시간마다 더 인색해지고 있다. 
그가 수련의가 된 것은 1년 전의 일이다. 그리고 나는 그가 돈을 좀더 벌게 되면 
너그러워질 거라고 생각했다. 그러나 그 반대였다. 그가 지금 버는 돈은 내가 
부모님에게서 받는 돈의 4배나 된다. 그런데도 그가 자신이 일한 대가를 세금으로 다 
지출한다고 주장하기 때문에 가난한 여대생인 내가 부유한 의사의 요구르트 값을 대고 
있다.
  크리스마스가 절정이었다. 내가 시장을 보았는데 들어간 돈이 다해서 79마르크 
85페니히였다. 나는 결코 이 액수를 잊지 못한 것이다. 그러나 그가 나에게 준 돈은 
39마르크 92페니히 대신에 39마르크 92페히니이었다. 크리스마스 음식에는 콩 통조림 
한 깡통만이 필요했는데 내가 한 깡통이 아니라 두 깡통을 샀기 때문이었다. 나머지 
한 깡통은 언제든지 나 혼자서 먹을 수 있다고 알베르트는 말했다. 그래서 그는 
98페니히짜리 나머지 콩 통조림에는 상관하지 않았다.
  그런데도 나는 이 구두쇠에게 멋드러진 시계를 선물했다! 숫자판까지 까만 검정색 
시계였다. 오로지 시계바늘만 흰 색이었다. 내 생활비에서 109마르크나 절약했는데도 
그는 콩 통조림 한 깡통 때문에 투덜거렸던 것이다. 그러고 나서 알베르트가 그의 
초라한 크리스마스 선물, 중고품 가게에서 산 유치한 모카 커피잔과 카키색의 화분 
씌우개를 내 놓았을 때 나는 정말 화가 머리끝까지 치밀었다. 나는 시계를 화장실 
변기에 버린 다음 그가 보는 앞에서 물에 씻겨 내려가게 했다. 그랬었지, 그랬고말고. 
그것은 그렇게 떠내려가 버렸지. 결국은 자신의 감정은 스스로 해결해야 하는 법이다.
  그러자 알베르트는 모카 커피잔을 욕조 안에 집어 던졌다. 언제나 그런 식이었다. 
그는 내가 하는 대로 전부 따라 했다. 그의 행동은 언제나 완전히 반사적이고 그의 
그런 태도는 번번히 내 신경에 거슬린다. 욕조 안의 커피잔 조각들을 치우는 일, 물론 
그 일만은 전적으로 내 차지였다.
  굉장한 향연이었다. 정말 그랬다. 알베르트는 내내 큰소리로 떠들어댔다. 내가 우리 
아버지처럼 화를 잘 낸다느니, 한번 거울에 비친 내 모습을 봐야 한다느니, 내 눈빛이 
히스테리컬하다느니 계속 소리를 질러댔다. 집 전체가 그의 아우성으로 가득했다.
  이대로 계속 내버려두면 사람들은 내 정신에 이상이 있다고 생각할 것이다. 나는 
침대에서 일어났다. 그리고 내 인생을 변화시키기로 결심했다. 그것도 즉시, 지금이 
1월 두 번째 수요일--. 사실 신년에 벌써 알베르트와 완전히 헤어지기로 결정했어야 
했다. 그렇지만 아직 그렇게 늦은 것만은 아니다.
  손으로 뜬 장미빛 팬티 스타킹을 찾으면서 나는 알베르트가 집을 나가야 한다고 
다짐했다. 어쨌든 처음부터 이 집에 살던 사람은 나였다. 나의 부모님들은 당신들의 
단 하나뿐인 자식이 이러한 조건하에서 생활할 수 없으며 더 더욱 공부 같은 건 
생각조차 할 수 없다는 걸 분명히 이해해 주실 것이다. 그것 아니더라도 어쨌든 
돌아가신 프리다 고모님이 지참금으로 주신 예금통장이 있다. 남자들로부터 독립하기 
위해서 고모님의 유산을 쓴다면 틀림없이 고모님도 동의하시겠지. 그렇고말고. 물론 
부모님께서 예금통장에서 이자 이상의 돈을 찾는다는 사실을 아셔서는 안될 것이다. 
아버지는 펄펄 뛰실 것이다. 아버지는 미혼 처녀의 지참금은 남편을 사기 위한 
것이라는 망상에 사로잡혀 계시다. 처녀는 신랑감을 찾아내게 되면 그 신랑감에게 
지참금 통장을 보여 주고, 그러면 그 젊은이는 자신이 그 여자 내지는 그 지참금 
통장의 장래의 주인이 될 것인지 숙고한다.... 아버지는 분명 그렇게 생각하고 
계셨다. 어머니는 아버지에게 얼마나 지불하셨을까? 나는 나 자신을 팔 필요가 없다. 
나는 결코 결혼 같은 것은 하지 않을 테니까!
  장미빛 팬티 스타킹은 끝내 찾을 수 없었다. 틀림없이 알베르트가 어딘가로 던져 
버렸을 것이다. 사실 나는 드디어 오늘 오후 크리스마스 방학이 끝나고 처음으로 
고트피리트 샤흐트슈나벨의 세미나가 있기 때문에 새 장미빛 블라우스를 입을 
생각이었다. 그러나 장미빛 스타킹 없이 장미빛 블라우스는 돋보이지 않았다. 만사가 
엉망이다. 알베르트가 가능한 한 빨리 내 삶에서 사라져야만 한다.
  나는 결심을 굳히고 알베르트에게 편지를 썼다.

  알베르트!
  가능한 한 빨리
  내 인생, 그리고 내 집에서
  사라질 것!
  존경하는
  너의 콘스탄체 벡셀부르거.

  그런 다음 나는 '존경하는'을 지우고 그 위에 '너에게 적당한 존경으로'라고 썼다. 
나는 쪽지를 그의 침대 위에 던져 놓았다. 오늘은 바로 내 인생이 새롭게 시작되는 
날이다.
  저녁에 학교에서 돌아와 보니 쪽지는 여전히 그 자리에 있었다. 나는 쪽지를 한 번 
더 읽어 본 다음 '너의'라는 말을 지워 버렸다. 그러나 그는 내가 '너의'를 지워 버린 
것을 알아볼 수 있었다. 그러고 나서 나는 단골 카페로 물러나기로 결정했다. 사실 
너무 이른 시간이긴 했다. 카페 카푸트는 9시 이전에는 별볼일 없었다. 그러나 나는 
알베르트가 내 편지를 읽고 있는 동안 집에 있고 싶지 않았다.
  유예기간 없이 내가 그를 해고한 거야. 나는 가는 도중에 그렇게 생각했다. 기분이 
아주 상쾌했다.

         2

  카페 카푸트에는 예상했던 대로 사람이 별로 없었다. 내가 아는 사람은 하나도 
없었다. 자리에 앉자마자 한 여자가 들어왔는데 이곳에서는 처음 보는 얼굴이었다. 그 
여자는 머뭇거리면서 주변을 둘러보았다. 스탠드 옆에 세 남자가 서 있었는데 
보아하니 술꾼들임에 틀림없었다. 그들 옆에 설 수는 없었다. 더 더욱 여자로서는 
그럴 수 없었다. 열두 명 아니면 그 이상도 앉을 수 있는 앞쪽의 커다란 두 탁자에는 
아무도 앉아 있지 않았다. 그 곳에 혼자 앉아 있으면 구경거리가 된 듯한 느낌이 
들었다. 그런 데다가 다음 사람이 그 탁자에 앉게 될 때면 언제나 맞은편에 네 개의 
작은 탁자가 있는데 창가의 작은 두 탁자에는 각기 두 쌍의 남녀가 앉아 있었다. 한 
쌍은 키스를 하고 있었고 다른 한 쌍은 지루한 표정이었다. 내 옆의 탁자에는 서른 살 
가량의 남자가 혼자 앉아 있었다. 다리를 쩍 벌리고 앉아 있기는 했지만 호감이 가는 
얼굴이었다. 그 여자는 재빨리 훑어본 다음 내 탁자 위에 놓인 유리 잔 수를 세었다. 
아, 한 개 뿐이군. 이제 그녀가 내 탁자에 앉으리라는 것은 분명했다. 혼자 온 
여자들은 늘 혼자 앉아 있는 여자 옆에 앉기 마련이다.
  "자리 비었어요?"
  그녀가 물었다.
  "네."
  나는 대답했다.
  "이 집에서 먹을 만한 것이 뭐 있는지 알아요?"
  나는 턱으로 카운터 뒤에 있는 흑판을 가리켰다. 거기에 카페 카푸트의 요리사가 
대충 갈겨 써 놓은 그날의 요리가 적혀 있었다.
  "여기 음식은 좀 희한하군요."
  그녀가 말했다.
  "요리사가 오버바이에른 출신이에요."
  "아, 그랬군요."
  그녀는 오버바이에른식의 콩 냄비 요리를 절반쯤 쑤석쑤석 먹은 후에야 다시 대화를 
계속할 힘이 생겨난 듯했다.
  "여기 자주 와요?"
  "그래요."
  "괜찮은 곳인데요."
  "그래요."
  "혼자 살아요?"
  "아니에요."
  평범한 여자군. 나는 생각했다. 여자 혼자 카페에 가서 그 곳에서 혼자 카페에 
다니는 다른 여자를 보게 되면, 여자들은 서로 상대방을 세상으로부터 버림받은 
실패한 존재로 간주한다. 이 점에 있어서는 남자들이 더 관대하다. 적어도 남자들은 
카페에 가는 재미만으로도 카페에 갈 수 있다는 것을 생각할 수 있다. 나는 그녀가 
'그러면 결혼하셨군요'라고 말했을 때까지도 어떤 대답이 적절할까 생각하고 있었다.
  "아니에요."
  "아주 잘했어요."
  그녀가 칭찬했다.
  나는 아무 말도 하지 않았다. 화제가 마음에 들지 않았던 것이다. 혼자 사느냐는 
그녀의 질문에 사실 '네'라고 대답했어야 했을 것이다. 이 카페 유랑객은 분명히 
고정된 파트너가 있는 듯했다. 그러나 나는 그렇지 않았다. 그래서 나는 확실히 
그녀가 눈치채도록 고의적으로 화제를 바꾸었다.
  "그런데 감자를 삶은 후에 김을 뺀다는 것이 사실이에요?"
  "물론이죠. 시시한 질문이군요. 아직까지도 감자를 삶아 본 적이 없어요?"
  "삶아 보긴 했지만 김을 빼야 한다는 것은 이제서야 읽었어요."
  "몇 살이나 되었어요?"
  "스물 일곱."
  그녀는 한 여자가 감자를 삶은 후에 김을 뺀다는 것도 모르고 27살이 될 수 있을까 
생각하는 것처럼 보였다.
  "물을 쏟아 내고 냄비를 한 번 더 2, 3분간 불 위에 올려 놓아요. 그리고 냄비 안의 
감자를 이리저리 흔들어 줘야 돼요."
  그녀는 말하면서 고개를 옆으로 숙였다.
  "알려주어서 고마워요. 몇 살이세요?"
  "나 말이에요? 서른하나예요."
  나는 서른셋, 아니 서른넷이라고까지 어림잡고 있었다. 그녀의 머리는 흔한 
갈색에다 눈은 회갈색으로 나쁜 인상은 아니었지만 특별히 눈에 띄는 얼굴도 
아니었다. 평범한 여대생의 전형적인 모습으로서 나이만 조금 더 많을 뿐이었다. 나 
역시 특별히 예쁜 얼굴은 아니지만 그녀가 나보다 훨씬 더 나이 들어 보인다고 나는 
지극히 객관적으로 생각했다. 내 눈은 너무 작은 데다가 피부의 땀구멍은 컸다. 
그렇지만 사람들은 나의 아름다운 다리와 예쁜 입을 칭찬했고 알베르트는 나의 길쭉한 
눈을 늘 아몬드 눈이라고 표현하곤 했다.
  그녀는 기대에 부풀어 나를 쳐다보았으나 내가 아무 말도 하지 않자 드디어 말했다.
  "나는 1월 12일부터 이 동네에 살게 되었어요. 그리고 막 이혼했구요."
  아, 이제 자신의 이야기를 꺼내는구나.
  그녀는 나를 향해 밝게 웃었다. 그러나 나는 갓 이혼한 사람을 어떻게 대해야 하는 
건지 알지 못했다. 축하해야 할까? 아니면 유감스럽다고 해야 할까? 마침내 나는 
말했다.
  "갓 이혼하셨다구요? 그것도 서른한 살에?"
  "맞아요. 정확하게 3년간의 결혼생활이었어요."
  "왜 이혼하셨어요?"
  "우리는 서로 멀어졌다는 것을 확인했어요. 그래서 함께 앉아서 객관적으로 
이야기를 나는 결과 이혼하는 것이 최선이라는 결론을 내렸어요 우리 두 사람에게 다 
최선이라구요."
  "그뿐이에요?"
  "물론이죠. 우린 둘 다 성인이거든요."
  그녀는 여전히 즐거운 미소를 띤 채 말했다.
  나는 부러움으로 인해 창백해진 내 얼굴을 그녀가 눈치채지 않기를 바랬다. 왜 다른 
사람들은 전부 성인일까? 왜 다른 사람들은 전부 객관적으로 이야기를 나눈 후에 
소리치지도 않고, 커피잔 하나도 깨뜨리지 않고 헤어질까? 왜 다른 사람들은 전부 
그럴까? 왜 알베르트와 나만은 그렇지 못할까? 나는 알베르트 때문에 부끄러웠다. 
그는 결코 성인이 되지 못할 것이다. 내가 바라는 대로만 된다면 우리 역시 다른 
사람들처럼 전적인 합의하에 헤어질 수 있을 텐데.
  "우리는 전적인 합의하에 헤어졌어요. 우리는 좋은 친구였거든요."
  그녀는 내 생각을 알고나 있는 것처럼 말했다.
  알베르트에 대한 분노를 터뜨리지 않기 위해서는 화제를 바꿔야 했다. 나는 주위를 
돌아다보았다. 여전히 내가 아는 사람은 하나도 없었다. 오늘은 별볼일 없는 
날이었다. 선택의 여지가 없었다.
  "이혼한 것 말고 무슨 일을 하고 있나요?"
  "지금 여기 앉아서 포도주를 마시고 있잖아요."
  초라한 주제에 잘난 척까지 하다니. 갓 이혼한 여자는 재미있는 직업 알아맞추기 
퀴즈를 원하는 것처럼 보였다.
  "혹시 유명한 헐리우드 스타 아닌가요? 그리고 벌써 제 번째 이혼을 한 거구요?"
  그녀는 기분 좋은 듯이 웃었다. 내가 자신을 굉장한 여자로 생각한다고 정말로 믿는 
듯했다. 그녀가 말했다.
  "아니에요. 일생 동안 결혼은 한 번으로 족해요."
  "나는 아직 결혼해 부지 않았어요."
  나는 알베르트와의 유치한 이별 소동을 다른 곳에서 이성적인 태도에 의해 보상할 
수 있어서 기뻤다.
  "상관없어요. 그 대신 무슨 일을 하고 있나요?"
  "영화를 만들고 있어요."
  "아, 사진에 관계된 일을 하나 보군요."
  "아니에요. 영화를 만든다니까요."
  "어떻게요?"
  "영화학교에 다니고 있어요. 지금 졸업영화를 준비중이예요."
  "직접 영화를 만든단 말이에요?"
  "물론이죠."
  그녀는 놀라는 눈치였다. 그녀는 내가 사진기술자라고 생각한 모양이었다. 재미있는 
일이었다. 여자도 보다 높이, 보다 더 지적인 것을 향해 노력할 수 있다는 것을 
그녀는 상상할 수 없었겠지. 그녀는 갓 이혼한 가정주부인 것 같았다. 어쨌든 그렇게 
보였다.
  그녀는 맥주 한 잔을 주문하고 나서 말했다.
  "나는 심리학자예요."
  "아!"
  이제 내가 놀랄 차례였다. 나에게 심리학자들은 어쩐지 좀 무시무시한 존재였다. 
그러나 다른 한편으로 나는 심리학에 많은 관심이 있었다. 그래서 심리학에 관계된 
책도 많이 읽고 있었다. 나는 포도주 한잔을 더 시켰다.
  "나 역시 영화 제작하는 데 심리학이 많이 필요해요. 이별에 관한 영화라서 
등장인물들의 심리적인 상태를 밀도 있게 표출해 내야 하거든요."
  "이혼에 관한 영화인가요?"
  "이혼이 관한 것은 아니에요. 다만 이별...."
  "그렇다면 자전적인 거군요."
  "그렇지는 않아요. 실제로는 정치 영화가 될 거예요."
  "무슨 말이죠?"
  "무엇보다도 현재의 지배적인 상황의 비판적으로 보여 주어야 해요."
  그녀가 어리둥절한 표정으로 나를 응시했기 때문에 나는 그녀에게 고트프리트 
샤흐트슈나벨에 대해서 간략하게 설명해 주어야 했다. 즉, 고트프리트 샤흐트슈나벨은 
내가 제작한 졸업영화를 지도해 줄 강사이다. 실제로 그의 얼굴을 알고 있는 
사람이라면 그의 이름이 샤흐트슈나벨이라는 생각은 하지 못할 
것이다.(역주:샤흐트--슈나벨은 뾰족한 새의 부리라는 뜻). 그는 레닌과 같은 수염을 
하고 있다. 다만 고트프리트는 레닌보다 한층 더 젊어 보인다. 하나 그는 레닌 
이상으로 혁명적이다. 우선 나는 그렇게 그녀에게 설명해 주어야 했다. 이어서 나는 
고트프리트 샤흐트슈나벨이 세미나에서 '헐리우드의 이상에 나타난 시민적인 낭만의 
중요성'이라는 연구 주제와 관련하여, 시민제도는 단지 기존의 지배상황을 안정시키는 
데에만 기여하고 있다고 설명한 부분에 대해서 그녀에게 이야기했다. 그렇다면 그것이 
무슨 의미인지 한번 깊이 생각해 봐야 한다고 그는 말했었다. 그 외에 고트프리트 
샤흐트슈나벨은 '감각성의 영원'(이 무지 멋진 개념은 그 자신이 생각해 낸 것이다.), 
헐리우드 영화가 그럴듯하게 보여 주는 이 '감각성의 영원'은 최고의 낭만적인 
속임수다. 그것에 의해서 대중의 눈은 현혹된다. 물론 이것은 지배계층의 이익이라는 
관점에서 이루어진다. '감각성의 영원'이라는 것은 존재하지 않기 때문이다! 외설물에 
대한 시민적인 거부, 이것은 지배계층의 이익을 위해서 주장되는 시민의 위축된 성적 
도덕의 표현이다. 그런 다음 나는 고트프리트 샤흐트슈나벨이 독점자본주의와 
소시민적인 환상에 대해서 말한 내용을 그녀에게 들려주었다. 그러나 차츰 나는 
그녀가 고트프리트 샤흐트슈나벨의 분석에 별 흥미를 느끼지 못하고 있다는 인상을 
받았다.
  갑자기 그녀는 하품을 하면서 물었다.
  "그 샤흐트슈나벨이라는 사람과 같이 살고 있어요?"
  그 여자는 전혀 듣고 있지 않았던 것 같았다. 아니면 전혀 이해하지 못했든지. 
그래서 나는 그녀에게 알베르트와의 이야기를 들려주기 위해서 석 잔째의 포도주를 
주문했다. 그녀가 나에게 자신의 이혼에 관해서 털어놓았으니 이제는 내 자신의 
이야기를 할 차례였다. 단지 비밀이 있는 척함으로써 나 자신을 관심의 대상으로 
만들고 싶지 않았기 때문이다. 그리고 어쨌든 심리학자들은 다른 사람의 문제에 많은 
관심이 있는 법이다.
  그래서 나는 그녀에게 내가 알베르트와 헤어졌으며 알베르트는 의사, 수련의라고 
이야기했다. 우리가 3년 전 알게 되었을 당시에는 그는 아직 의과대학생인 반면 나는 
직장에 다니고 있어서 내가 그보다 경제적으로 여유가 더 많았었다. 그 당시 우리는 
동등한 파트너였는데 이제 그는 의사선생님이다. 그가 아직 정식으로 의사로서 일하는 
것은 아니지만 환자들은 그를 의사 선생님이라고 부른다. 알베르트는 그렇게 점차 흰 
옷을 입는 반신이 되어 가고 있고, 나--직업적인 가망이 별로 없는 여대생인 나는 
그에 딸린 부속품이 되어 가고 있다. 게다가 그런 것은 알베르트에게는 문제가 
안된다. 그는 내가 어떻게든지 나 자신의 생활비를 벌 수 있다는 원칙을 고수하고 
있기 때문이다. 그렇지 않으면 그 늙은 구두쇠는 무슨 일이 있어도 나와 고정된 
관계를 맺지 않을 것이다. 언제나 그는 나의 독립심을 존중한다고 말한다. 그리고 
그가 말하는 독립심이란 분리된 지갑을 말한다. 그것은 뻔한 사실이다. 물론 그의 
부모님은 내가 그들의 훌륭한 아들에게 어울리는 짝이 아니라고 확신하고 계신다.
  그렇지만 이러한 이야기 역시 심리학자의 특별한 관심을 끌지 못하는 것 같았다. 
그녀는 또 하품을 했다. 처음에 나는 그녀가 형편없는 심리학자라고 생각했다. 그러나 
다음 순간 그녀의 무관심은 바로 내 탓이라는 생각이 들었다. 지금까지 나는 우리 
관계의 외부적인 점만을 설명했지 심리적인 원인은 언급하지 않았던 것이다. 그래서 
나는 알베르트의 성격을 분석했다.
  나는 그녀에게 알베르트와 나는 완전히 다르다, 예를 들어 알베르트는 고트프리트 
샤흐트슈나벨처럼 성숙했다고는 볼 수 없다고 이야기했다.
  "알베르트는 어린애 같아요. 하지만 어린애다운 순수한 기쁨을 느낄 줄 몰라요."
  나는 매우 적절한 이 문장을 어디에선가 읽었다. 나는 또한 알베르트가 자신은 
아무것도 주지 않으면서 모든 것을 받아야 한다는 생각에 사로잡혀 있으며 
감정적으로도 문제가 있다고 이야기했다. 나는 이 세심한 성격분석에 대한 심리학자의 
칭찬을 기다렸다.
  그러나 그녀는 아무 말도 하지 않았다. 그래서 나는 알베르트의 성장 과장에서 
유아적인 단계를 더 강하게 부각시켜야 한다고 생각했다. 나는 직접 심리학에 관해 
많은 것을 읽었기 때문에 심리학자들이 무엇을 중요하게 생각하는지 알고 있었다.
  "알베르트는 제왕절개 수술로 태어났어요. 아주 난산이었다고 그의 어머니가 
말씀하셨어요."
  그 말은 기대했던 대로 그녀의 관심을 끌었다.
  "그가 태어날 때 몸무게가 얼마였는지는 얘기하지 않을래요?"
  그녀가 물었다. 그러나 그 부분에 관해서는 잘 모르고 있었다. 그러자 그녀는 다시 
하품을 했다.
  "당신 이야기가 지루한 것이 아니에요. 벌써 시간이 꽤 늦었기 때문이에요."
  "나 역시 내내 가야겠다고 생각하고 있었어요."
  나는 즉시 대꾸하곤 물었다.
  "이곳에 언제 다시 올 거예요?"
  "글세... 모르겠어요."
  그녀는 일어나서 계산을 치렀다.
  화장실에 갔다가 들어왔을 때 그녀는 벌써 가고 없었다.
  집으로 돌아오는 길에 그녀의 이름을 물어 볼 걸 하는 생각이 들었다. 그러나 그녀 
역시 내 이름을 묻지 않았다. 유감이었다. 편안하게 이야기할 수 있는 
사람이었는데....
  집으로 돌아왔을 때 나는 알베르트를 깨우기 위해서 일부러 요란을 떨었다. 구두를 
신발장에 꽝 소리 나게 놓고 우산꽂이를 넘어뜨렸다. 그의 방문은 닫혀 있었다. 나는 
그가 방문을 잠갔는지 확인해 보기 위해서 아주 조심스럽게 손잡이를 돌려 보았다. 
문은 열려 있었다. 쪽지도 없었고 알베르트도 없었다.

         3

  알베르트는 아침에도 들어오지 않았다. 처음에 나는 당직인가 생각했다. 그 다음엔 
그가 쪽지를 가져 갔다는 사실이 떠올랐다. 내가 카페 카푸트에 간 시간이 8시였고 
그때까지도 쪽지는 그대로 있었다. 그가 정말로 당직이었다면 8시 이후에는 집에 올 
수 없었을 것이다. 당직 근무는 6시에 시작하기 때문이다. 1초 동안 나는 알베르트가 
벌써 집을 나갔구나 생각했다. 그러나 그럴 리는 없었다. 알베르트의 잡동사니가 아직 
고스라니 있었다. 그의 예금통장이 냉장고의 비밀칸에 그대로 있었고 그의 면도기도 
그 자리에 있었다. 하지만 그의 자동차 면도기가 하나 더 있다는 사실을 나는 알고 
있다.
  분명 그는 또 어떤 멍청한 계집애 하나를 낚아챈 것이다. 틀림없이 어리숙한 
간호원이겠지. 나의 화를 돋구려고 하는 짓이 분명했다. 그러나 나하고는 상관없는 
일이다. 그는 내가 그런 짓을 감수할 것이라고 상상할 필요도 없다. 물론 나 역시 
그를 속일 것이다. 유일한 문제는 누구와 함께 그를 속이느냐 하는 점이다. 저절로 
고트프리트가 떠올랐다. 그러나 그는 알베르트처럼 쉽게 얻을 수 있는 사람이 
아니었다. 유감이었다. 그렇지만 알베르트가 무슨 짓을 하든 나하고는 전혀 상관이 
없다. 중요한 점은 그가 곧 집을 나간다는 사실이다. 바로 그것, 그리고 그것은 나의 
진심이다.
  나는 다음 주에 고트프리트와 내 시나리오에 관해 이야기하기 위해서 밤낮으로 
시나리오에 매달리기로 결정했다. 아주 멋진 시나리오가 되어야 했다. 고트프리트가 
나의 분석적인 이성의 예리함에 깊은 감명을 받아야 하기 때문이다.
  즉시 나는 책상에 앉아서 영화의 전체적인 구상이 적어도 이론만이라도 완성될 
때까지 숙고하기로 마음먹었다.
  물론 나는 다른 학생들하고 공동으로 영화를 만들 수도 있다. 그러나 팀을 짜게 
되면 누구의 생각이 가장 좋은가 하는 문제로 늘 다투게 된다. 그리고 남자들이란 
질기게 술을 마실 수 있기 때문에, 언제나 관철되는 쪽은 남자들의 의견이다. 그들은 
모든 여자들이 다 가버릴 때까지 그야말로 오랫동안 토론을 벌인다. 그러고 나서 
그들은 여자들 없이 무엇을 할 것인가 결정을 내린다. 그들은 우리 여자들에게 단지 
장면의 연결이나 독창성이 필요 없는 자질구레한 부분을 맡길 뿐이다. 나는 전혀 그럴 
생각이 없다. 잘 다듬어진 멋진 시나리오를 제출하게 되면 혼자서도 영화를 만들 수 
있는 돈을 승인 받을 수 있다. 그리고 물론 나는 독특한 작품을 만들 작정이다.
  나는 커다란 종이 한 장을 찾아서 위에 썼다.

  이론적인 영화구상

  나는 생각하기 시작했다. 사실 기본 구상은 분명했다. 알베르트와의 이별을 다루는 
영화를 만들 계획이다. 그것은 그야말로 냉철한 분석이 되어야 한다. 극히 명확하고 
객관적인 영화, 그럼에도 불구하고 감동적인 영화, 바로 그런 영화이어야 한다.
  물론 나는 우리 관계의 심리적인 측면을 아주 섬세하게 추출해 내야만 할 것이다. 
또한 환경문제도 빼놓을 수 없다. 얼마 전 고트프리트는 세미나에서 자신이 아주 깊은 
감명을 받은 한 졸업생의 영화에 대해서 논했다. 고트프리트의 설명에 의하면 그 
영화는 환경파괴와 숲의 고사가 실제로는 가부장제의 몰락을 의미하는 것임을 
분명하게 밝히고 있다는 것이었다.
  '실제로 남녀 동등주의자에게서 기대할 수 있는 영화'라고 고트프리트는 평했다. 
그러고 나서 그는 나직이 덧붙였다.
  "그렇지만 왜 그러한 일들이 남성들에 의해서만 이루어지는지 모르겠군요."
  졸업생의 그 영화는 진짜 굉장했다. 전쟁에서 죽어 가는 군인(여러 나라의 
군인들이었다)과 그 시퀀스로 나무(나무 역시 각기 다른 종류의 나무들이었다)가 잘려 
나가는 장면이 번갈아 가며 되풀이되었다. 즉, 상징으로서 죽어 가는 군인과 베어지는 
나무! 굉장했다.
  왜 나에게는 그런 생각이 떠오르지 않을까? 그러나 매일 알베르트와 부딪히는 
와중에서 깊은 생각을 할 수 없다는 것은 전혀 놀라운 일이 아니다.
  다른 한편 그 영화는 일종의 사랑이야기였다. 물론 정치적인 방향을 띠고 있음은 
말할 것도 없다. 주인공은 자연의 경제적이고 심리적인 순환에 관하여 농부들에게 
설명해  기 위해서 시골로 이주한 도시주둔 유격대원 출신의 남자다. 그러나 농민들은 
옛 유격대원을 심리분석을 토대로 하는 농업혁명의 지도자로서 받아들이려 하지 
않았다. 그 밖에 그 영화의 배경은 슈바르츠발트(역주:독일 남서부의 최대의 광대한 
삼림지역)이고 그 제목은 "나의 환상의 사막"이다. 물론 제목 역시 아주 상징적이다.
  무엇보다도 놀라운 것은 그 영화가 농민들의 성적인 위축을 아주 밀도 있게 표출해 
냈다는 점이다. 그 부분 역시 아주 상징적이었다. 여러 개의 열쇠로 낡은 오두막의 
문을 열려고 시도하는 한 농부의 모습이 보인다.
  "이 '장면'을 열쇠 장면으로 표현한 것은 가히 천재적입니다."
  고트프리트 샤흐트슈나벨은 말했다. 왜냐하면 그 농부는 자신의 아내가 그 혁명가와 
함께 그 오두막 안에 있다는 의심을 품고 있기 때문이었다. 의심은 사실이었다. 
그러나 그 농부는 아내의 연인이 안에서 문을 잠갔기 때문에 열지 못했다. 결국 
농부가 난폭해져서 자물통을 손으로 잡아떼려고 했을 때, 그의 가운데 손가락이 
자물통 안에 끼이고 만다. 그런 다음 오두막 안에서 혁명가와 농부의 아내가 포옹하는 
장면과 그 반대 장면으로서 자물통에 끼인 농부의 손가락이 번갈아 보여진다. 농부는 
손가락을 계속 이리저리 흔들어 본다. 손가락은 점차 부풀어 오른다. 고트프리트는 이 
장면을 보고 박장대소했다. 다른 사람들 역시 마찬가지였다.
  영화는 그 농부의 아내가 혁명가와 함께 떠나는 것으로 막을 내렸다. 그녀는 
트랙터를 팔고 혁명가는 그 돈으로 지프를 한 대 산다. 그는 그 지프를 타고 혁명 
운동을 위해 제 3세계를 두루 일주할 계획을 세운다. 물론 영화에서는 그 혁명가가 
소비 위주의 사고방식으로 인하여 슈바르츠발트 농부들의 혁명적인 잠재력이 
괴멸되었다는 사실을 제대로 인식했음도 분명히 표현되고 있었다. 그리고 
슈바르츠발트에서 모든 나무들이 쓰러지는 장면이 영화의 마지막을 장식한다.
  정말로 멋진 영화였다. 더욱이 그 영화는 파사우에서 열린 젊은 영화인의 모임에도 
상영되어 매우 좋은 평을 받았다. 고트프리트는 그 비평을 아주 자랑스럽게 
회람시켰다. 어쨌든 그 영화는 그의 졸업생이 만들었던 것이다. 알터나티브 
슈폰티블라트에는 다음과 같이 씌어 있었다.

  관계에 대한 애착과 자본주의적-가부장적 구조는 본능적 욕구에 의해서, 
심리분석적인 안정을 보장 받는 대가로 지배층을 위협하는 행복에는 요구를 
방어하려는 수단임을 밝힘과 동시에 또한 그 애착과 구조들이 형식적으로는 
다양하면서도 실상은 동일하다는 사실을 이 영화는 놀랍게도 분명히 하고 있다.

  나는 자극을 받기 위해서 이 글을 베껴서 책상 위에 붙여 놓았다. 나 역시 그러한 
영화를 만들 생각인 것이다!
  샤흐트슈나벨이 마찬가지로 회람시킨 프랑크푸르터 알게마이네 신문에 난 비평은 
그렇게 썩 좋다고는 볼 수 없었다. 그러나 전형적인 비평이었다. 프랑크푸르터 
알게마이네는 그 영화에 담긴 폭발적인 정치적 힘은 전혀 문제 삼지 않았다. 이 
영화의 지적인 수준은 실로 충격적이라고 썼을 뿐이다. 그 밖에 프랑크푸르터 
알게마이네는 그 영화에서 세밀하게 묘사되는 성적 장면에도 불구하고 6세 이상의 
관람이 허가되었다고 비판하였다.
  "프랑크푸르터 알게마이네의 시민적인 노예들이 무슨 말을 쓰던지 우리와는 상관이 
없습니다. 더구나 지배계급에 안주한 그 사람들이 떠들어대는 소리를 하부계층 
사람들은 전혀 이해하지 못합니다. 결국 우리가 우리의 영화를 통해 접근하고자 하는 
사람들은 하부계층 사람인 것입니다."
  고트프리트 샤흐트슈나벨은 말했다.
그러자 한 여학생이 이 자본주의 신문은 항상 그렇듯이 혼자 아이를 키우는 
어머니들의 관심은 무시하고 있다, 왜냐하면 그 영화의 관람이 6세부터 허용되지 
않는다면 아이들을 극장에 데리고 갓 수 없어서 제일 곤란한 사람들은 혼자서 아이를 
양육하는 어머니들이기 때문이다라고 말했다.
  "맞습니다."
  고트프리트 샤흐트슈나벨은 말했다.
  그러고 나서 우리는 이 영화에 나타난 여성의 역할에 대해서 토론했다. 사실 이 
영화에 등장하는 여자들은 남자들을 경탄하는 경우가 아니면 전혀 입을 열지 않는다는 
사실이 나에게 거슬렸다. 또한 강간 장면 역시 나는 너무 잔인하다고 생각했다.
  그러나 고트프리트는 이 강간을 추상적으로 해석해야 한다고 설명했다. 그것은 바로 
숲의 강간을 의미하기 때문이라는 것이었다. 그리고 그는 이러한 표현을 아주 뛰어난 
착상으로 생각한다고 덧붙였다.
  다른 여학생, 베아테는 자신은 농부의 아내가 혁명가에게 다음과 같이 말하는 
장면을 성적으로 생각한다고 말했다.
  "나는 당신의 설득력이 가장 감탄스러워요. 당신은 우리 연방의 수상이 연설하듯이 
이야기했어요."
  이 말에 대해 혁명가는 대답한다.
  "나의 생식력 역시 체험하게 될 때까지만 기다리시오. 나는 아주 풍만한 당신의 
젖가슴이 가장 감탄스럽소."
  그러니 그 학우의 말인즉 그 장면은 성적인 '경향을 띠고' 있다는 것이었다.
  사실 나도 그렇게 생각했다. 다만 나는 나의 그 자발적인 생각이 혹시나 깊이가 
없지나 않을까 헤아려 보고 있었기 때문에 아무 말도 하지 않고 있었을 뿐이다. 
고트프리트 샤흐트슈나벨은 베아테에게 그 부분에 대해 자세히 설명해 주었다. 그는 
그녀에게 이 대화 후에 그 남녀가 함께 웃는 장면을 상기시켰다. 즉, 그것으로 보아 
이 영화에서 남자와 여자는 서로 자연스럽게 보완되는 존재로 파악되고 있음이 오해의 
여지없이 명백하게 드러나고 있다는 것이었다. 그리고 이 영화가 주창하고 있는 바와 
같은 감각이 질곡으로부터 해방된 상황하에서는 그것은 솔직한 감정의 표현이라고 
고트프리트 샤흐트슈나벨은 설명했다.
  "네가 생각하듯이 남녀의 역할을 쉽게 뒤바꿀 수는 없어."
  클로드비히 슈넬이 베아테에게 말했다. 그는 언제나 샤흐트슈나벨의 조교인 것처럼 
굴었다.
  "결국 남자는 여자와는 다른 구조를 갖고 있어. 너도 그런 것쯤은 알고 있을 텐테!"
  "네 말은 남자는 젖가슴이 없다는 말이지!"
  기상천외의 머리 스타일을 한 다른 여학생이 말했다.
  "이 따위 통속적이고도 여성동등주의적인 관점에서의 토론을 거부한다.!"
  클로드비히 슈넬은 못마땅한 듯이 말했다. 그러자 여학생들이 모두 킥킥거렸다. 
고트프리트 샤흐트슈나벨이 클로드비히를 무시하고 그 밖의 다른 문제가 또 있냐고 
질문했기 때문이다. 그러나 더 이상의 질문은 없었다.
  그러나 고트프리트 샤흐트슈나벨은 웃음은 그 자체로 아주 중요하며, 오늘날 유머 
없이 정치영화를 만드는 사람이 있다면 그런 영화가 노동계급에 수용되리라고 
기대해서는 안된다고 총괄해서 설명했다. 내 생각도 그와 같았다. 그 점을 나는 상당 
부분 고려해야 했다.
  나는 다시 '이론적인 영화 구상'이라고 씌어져 있는 종이를 내려다보았다.
  사실 중요한 점은 테마였다. 테마가 수준 높으면 자동적으로 수준 높은 영화가 
만들어지는 법이다. 그 때문에 우리는 대부분 수준 높은 테마를 여러 개씩 다루려고 
했다. 하랄드가 떠올랐다. 작년에 나는 구내 매점에서 그 당시 7학기째였던 
하랄드하고 가끔 이야기를 나누었다. 하랄드는 말 그대로 지적인 학생이었으며 회색의 
긴 머리를 하고 있었다. 그리고 유리로 된 안경을 끼고 있었다. 그는 자주 구내 
매점에 혼자 앉아 있곤 했는데 우연히 어찌어찌해서 그의 옆에 앉게 될 때마다 나는 
기뻤다. 그도 싫어하는 기색은 아니었다. 그는 언제나 친절했으며, 계획하고 있는 
자신의 졸업영화에 대해서 나에게 많은 이야기를 해 주었다. 샤흐트슈나벨에 관해서도 
마찬가지였다. 하랄드는 지난 여름 자신이 만들 영화의 테마 목록을 작성했다. 그가 
나에게 그 목록을 보여 주면서 샤흐트슈나벨 역시 그 목록에 깊은 인상을 받았다고 
말했을 때 나는 말없이 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 친애하는 친구, 하랄드는 많은 
걸 지닌 지성인이었다. 그때 나는 훗날 나의 졸업영화에 도움이 될까 해서 그 목록을 
베껴 두었다. 하랄드는 친절하게도 그것에 전혀 반대하지 않았다. 그는 자기를 본뜨고 
싶으면 자신의 후계자들의 레폴레오 명단(역주:손풍금 모양으로 접을 수 있는 종이에 
씌어진 명단)에 들어오라고 말했다. 그는 정말로 지적이었다. 물론 나는 하랄드를 
표절하려는 의도는 전혀 없었다. 그러나 하랄드는 10월 이번 학기가 시작되자마자 
졸업영화를 만들지도 않고 학교를 떠나 버렸다. 할 가치가 없노라고 그는 말했다. 
자신에게 학교 수준이 너무 낮다, 나신은 뉴욕이나 로스엔젤레스로 가겠다, 자신이 
있을 곳은 여기 이 지방이 아니라 그 곳이라는 말을 그는 남겼다. 그리고 자신의 
계획에 필요한 푼돈을 모으기 위해서 우선 자기 아버지의 식품도매업을 이어받을 
예정이라는 것이었다.
  하랄드가 학교에 없어서 유감이었지만, 지금은 오히려 나를 위해 잘된 일이었다. 
이제 나는 하랄드의 테마 목록을 내 영화를 위해서 사용할 수 있기 때문이다. 그런데 
이 테마를 써 둔 종이를 어디다 두었더라? 최소한 45분 정도는 그것을 찾았을 것이다.
  마침내 나는 그 종이를 극히 중요한 자료들을 전부 보관해 두는 서류 보관함에서 
찾아냈다. 그것은 'P' 밑에 철해져 있었던 것이다(역주:'실제'는 praxis로서 p로 
시작한다). 4학기 때의 나는 얼마나 유치했던가? 그때 나는 나의 소시민적인 
소박함에서 실제를 이론보다 더 중요하게 생각했었다.
  그 메모를 읽고 난 나는 기쁨에 넘쳤다. 그 종이에는 10가지 항목이 씌어 있었다.

  실제에 중요한 테마들
  1. 자본주의/독점 자본주의(비관).
  2. 진보적인 의식화.
  3. 환경오염 + 동물세계의 파괴.
  4. 일상적인 매춘으로부터의 해방투쟁.
  5. 시민제도의 분석.
  6. 군비경쟁(국제적인)
  7. 여성동등주의(비판적인 논쟁!).
  8. 소비에의 예속화.
  9. 심리 분석.
   10. 지배 이데올로기의 폭로.

  그렇다, 이것이야말로 내가 만들 영화의 테마였다. 여자인 내가 감히 해낼 수 
있으리라고 그 누구도 믿지 않겠지만, 여자인 나도 수준 높은 정치영화를 만들 수 
있다. 그래, 나는 남자들과 같은 영화를 만들 것이다.
  여자로서 나는 여성동등주의와 관계된 비판적인 논쟁을 편협한 애국주의에 대한 
비판적인 논쟁으로 대체해야 하지 않을까 하고 잠시 생각해 보았다. 그러나 나는 
고트프리트 샤흐트슈나벨이 그것에 대해 어떻게 생각하는지 물어 보는 편을 택하기로 
했다. 더욱이 그는 남자이긴 하지만 그가 지닌 비시민적인 의식에 의해서 절대적으로 
객관적이었다.
  나는 목록을 있는 그대로 나의 이론적인 영화 구상에 옮겨 적었다. 아주 좋았다.
  하지만 나는 항목을 하나 더 추가했다. '11. 유머' 이제 필요한 모든 것이 다 
갖추어져 있다. 훌륭했다.
  다음으로 절실히 필요한 것은 영화제목이다. 제목은 아주 중요하다. 제목은 
스크립트 호프만이 받아 쓰게 한 바에 따르면 다음과 같다.
  a) 테마/테마들을 연상시켜야 한다.
  b) 영화의 내용에 호기심을 느끼도록 해야 한다.
  c) 영화의 양식에 부합해야 한다.
  그리고 나는 영화제목을 결정하기 위해서는 창조적인 보조수단으로서 다음과 같은 
것을 작성해야만 했다.
  a) 테마목록
  b) 줄거리의 중요 부분의 목록
  c) 대화의 키 포인트 부분의 목록
  나는 줄거리 중요 부분과 대화의 키 포인드 부분의 윤곽이 아직 불분명하기 때문에 
그 작업은 일단 보류해야 하지 않을까 생각해 보았다. 그러면서도 나는 나의 자유스런 
생각을 제한하고 싶지 않기도 했다. 채플린은 자신이 후에 영화에서 무엇을 하게 될지 
사전에 결코 알지 못했다. 그런데 채플린은 천재였다.
  곧바로 저절로 4개의 제목이 떠올랐다.

  동등한 여성의 정치적인 일지
  너에 대한 나의 사랑은 죽어 가는 숲과 같다.
  어떤 여자의 경직된 도약
  여성혁명가의 연인

  썩 훌륭했다. 그 위에 타이틀리스트라고 썼다.
  스크립트 호프만은 제목에 고전주의 작가를 인용하면 언제나 주의를 끌게 된다고 
했다. 그렇게 하기 위해서는 고전주의 작가를 사전에 알고 있어야 했다. 나는 "계교의 
사랑"(역주:고전주의 작가 프리드리히 쉴러의 유명한 희곡) 대신에 계급투쟁의 사랑을 
생각해 보았다. 독창적인 제목인 것 같았다. 그렇다면 미리 그 작품을 읽어야 하지 
않을까. 하지만 나에게는 그럴 시간이 없었다. 또 어떤 고전주의 작품이 있더라? 
"민나 폰 바른헬름"!(역주:G.E.렛싱의 유명한 희곡) 그 작품은 알고 있었다. 아주 
적절해 보였다. 그리고 결국 어찌되었든 그녀 역시 애인과 헤어져 살았었다. 민나 폰 
바른헬름의 해방! 그것은 강렬한 제목이 될 것이다! 모든 것이 그 안에 들어 있었다. 
이 제목이야말로 모든 것을 이어 주는 고리였다. 이 제목이면 틀림없이 슈피겔지의 
비평에 실리겠지. 슈피겔지에서 비평되는 영화는 모두 그런 식의 제목이었다. 나는 
벌써 그 비평을 상상해 볼 수 있었다....

   "민나 폰 바른헬름의 해방"은 콘스탄체 벡셀부르거(27세)의 데뷔작품으로서 
감동적인  영화이다. 이 영화에서 매력적인 여류 영화제작자는 감정적으로 문제가 
있을 뿐만 아니라  지독히 인색한 의사로부터 한 여인이 해방되는 과정을 그리고 
있다. 흑발의 영화제작자의  개인적인 경험에서 출발하고 있음에도 불구하고 결코 이 
영화가 개인적인 복수를 위한 것으로 오인되어서는 안된다. 영화의 훌륭한 점은 
냉정한 객관성에 기인하고 있다는 데 있다. 더욱이 이 객관성은 심리분석적인 사실에 
의해서 증명된다."민나 폰 바른헬름의 해  방"은 샤흐트슈나벨 학파에 속하는 
영화로서 이러한 분야에서는 좀체로 보기 어려운 기  존의 지배 상황에 대한 가차없는 
분석을 보여 주고 있다. 그 외에도 감정적으로 문제 있는 데다가 지독한 구두쇠인 
의사의 심리를 깊이 파고들어 훌륭하게 표현해 내고 있다....

  그렇다, 친구여. 슈피겔지에서 그것을 일게 되면 너는 놀라겠지. 나는 벌써 
알베르트의 멍청한 얼굴을 상상하고 배꼽이 빠지게 웃을 수 있었다.
  순간 영화의 서두 부분에 대한 기가 막히게 좋은 생각이 떠올랐다.
  영화의 서두:미국산 대형 승용차를 타고 거의 시속 180킬로로 슈바르츠발트를 
달리는 알베르트. 전나무에서 잎이 우수수 떨어지는 것이 보인다. 알베르트는 창을 
열고 공격적인 표정으로 담배꽁초를 숲에 내 던진다....
  바로 이렇게 시작해 보자. 그러면 처음부터 많은 것이 분명하게 드러나게 될 
것이다.

         4

  알베르트는 목요일 저녁 정확하게 근무시간이 끝나자 돌아왔다. 마치 아무 일도 
없었던 것처럼.
  "어젯밤에 어디 갔었지?"
  그는 자신이 어디에 갔건 나와는 상관없는 일이라고 말했다. 그리고는 자신이 동료 
대신, 그것도 아주 갑작스럽게 당직 근무를 해야 했다고 주장했다.
  나는 그런 얘기는 거의 할머니에게나 통하지, 나에게는 통하지 않는다고 말했다.
  "어디에 갔었어?"
  나는 다시 한 번 아주 냉정하게 물었다.
  "새 집을 구하러 다녔어."
  "밤중에?"
  "집 주의가 조용한지는 밤에 확인해 보는 것이 제일 좋다구."
  그는 뻔뻔스럽게 씩 웃었다.
  그는 벌써 여러 번이나 나를 속인 적이 있었다. 나쁜 자식 같으니라구. 하지만 나 
역시 마찬가지였다. 어쨌든 숫처녀로 그와의 관계를 시작한 것은 아니었다. 그리고 
한번쯤의 탈선은 오히려 둘의 관계를 촉진시킨다고 여기저기에 씌어 있었다. 나를 
비난할 사람은 없을 것이다.
  하지만 남자가 바람을 피운다면 그것은 문제가 다르다. 나는 최근에 
골데넨블라트에서 그것에 관한 기사를 읽었다. 아니면 그위네블라트나 분테이었던가, 
코스모폴리탄이나 매니저 마가진이었던가? 어쨌든 나는 그 기사를 여의사가 치료하는 
병원의 대기실에서 읽었다. 남자들이 바람을 피우게 되면 그것은 다른 문제라는 
점에서 모든 심리학자들의 견해가 일치하고 있었다. 그런 경우의 탈선에서는 좀더 
깊은 심리학적인 문제점들이 나타날 때가 많다는 것이다. 그래서 주부들은 먼저 
남편의 문제에 깊이 파고들어야만 했다. 그런 이유에서 나는 즉시 알베르트에게 
사실을 말할 것을 요구했다.
  "나는 말하려는 것이 아니라 집을 나가려고 하고 있어."
  그가 말했다. 나는 숨이 막혔다. 뻔뻔스러웠다. 그렇게는 안될 걸.
  "넌 언제나 내가 네 이상형이라고 말했잖아!"
  나는 소리를 질렀다.
  "그것은 내 착각이었어. 그리고 나를 결코 사랑하지도 않고 마음이 나와 결합되어 
있다는 것을 느끼지도 못한다고 말한 사람은 바로 너야. 어쨌든 나는 너에게는 
임시방편에 지나지 않는다고 네 입으로 말했잖아."
  그 역시 소리를 질러댔다.
  "그래서 너는 내 머리를 잡아당기고 내 얼굴을 피가 4줄이나 흐르게 할퀴었잖아! 
너는 네 의견도 제대로 표현하지 못할 정도로 비겁해. 너는 사람들이 하는 말에 그저 
고개만 끄덕일 뿐이지. 단지 술이 취했을 때만 공격적이 돼. 물론 나를 향해서만 
말이야. 어쨌거나 소문이 날 염려는 없으니까. 네 스스로도 네가 얼마나 잔인하게 내 
얼굴을 때렸으며 코피가 터지게 했는지 잘 알고 있을 거야. 그런데도 너는 자동차를 
타고 간단히 어디론가 가 버렸었지...."
  "그것이 도대체 이번 일하고 무슨 관계가 있단 말이야. 하지만 그것은 전부 네가 그 
천치 같은 녀석하고 이 부근을 지나갔기 때문이었어. 내가 너희들을 침대에까지 
따라갔더라면...."
  알베르트는 소리를 질렀다.
  "그랬다면 너에게 딱 어울렸을 거다. 보통 때도 그렇게 되는 대로 하시니까!"
  "너도 마찬가지로 되는 대로 살고 있어. 왜 너는 허구헌날 카페에 쭈그리고 앉아 
있는 거지? 너는 다른 사람들하고는 끊임없이 지껄여대면서 옆에 앉아 있는 나는 마치 
모르는 사람인 양 거들떠보지도 않아. 너의 여성해방적인 몸짓은 단지 내가 증명해 
주는 척하기 때문에 가능한 줄이나 알라구!"
  "너도 입은 뻥긋 안 하면서 나더러 무슨 말을 하란 말이야? 늘 내 옆에 쭈그리고 
앉아서 한다는 소리라고는 나 때문에 지루하다는 불평말고는 없어. 너 때문에 
지루하다고 내가 언제 그러든?"
  "네 관심은 오로지 할 일 없는 시간에 무엇을 할까 하는 것뿐이야. 어쩌다가 내가 
내 직업상의 문제에 대해서 이야기라도 꺼낼라치면 너는 하품부터 해!"
  "너와 너의 그 끝없는 문제 말이지. 네가 나에게 줄 수 있는 것이라곤 오로지 그 
문제뿐이야. 거기에는 돈이 안 들어가기 때문이지. 다른 모든 일에는 엄격한 
재산분리원칙이 적용되면서 말이야."
  "그만둬! 내가 이 집을 나가면 그만이야!"
  "언제 나가는지 알고 싶을 뿐이야."
  "알게 될 거야 오래 걸리지 않아."
  이때 전화벨이 울렸다. 내가 전화를 받았다. 멍청한 듯한 여자 목소리가 들려 왔다.
  "어머, 번호를 잘못 돌렸나! 나는 의사선생님하고 통화하려고 했는데요."
  대답 없이 나는 수화기를 탁자 위에 내려놓았다.
  "너의 그 지성적인 간호원들 중 하나인 것 같은데?"
  전화기 속의 여자에게 분명히 들리도록 큰소리로 나는 알베르트에게 말했다.
  "아우에르바하입니다."
  알베르트가 의사선생님이 되어 말했다.
  "아, 난 또 누구시라고."
  뭔가 마실 것을 가져 오기 위해서 막 식당으로 가려던 참에 알베르트가 말하는 
소리가 들려 왔다.
  "내 전화번호를 어떻게 알았어요?"
  믿기지 않는 말이었다. 나는 알베르트의 방에 그대로 서 있었다.
  "지금은 시간이 없어요."
  그는 전화 속의 여자에게 말했다. 그런 다음 그는 몇 번 '네', '네', '네', 
'놀라운데요', '이해할 수 없군요'라고 말했다. 그러고 나서 다시 '지금은 시간이 
없어요', '그런 쓸데없는 소리 하지 말아요', '아니오, 의사라고 다 왕진을 하는 것도 
아닙니다', '아스피린을 들도록 해요'라고 말했다. 그리고는 인사말도 없이 수화기를 
내려놓았다.
  흥미진진했다. 아주 흥미진진한 일이었다.
  "그 여자 누구야?"
  "너는 모르는 사람이야."
  알베르트는 뻔뻔스럽게 피식 웃었다. 그런 다음 말했다.
  "언제쯤 다시 정신을 차릴 거지, 나의 귀여운 새끼양?"
  마음대로 생각하라지, 나는 질투 같은 것을 하지 않으니까. 눈꼽만큼도 그럴 필요가 
없었다. 나는 복수하기 위해서 그와 똑같은 식으로 그를 속이려는 계획을 관대하게도 
비밀리에 포기했다. 어쨌든 지금은 그러고 싶지 않았다.

         5

  지클린데 샤틀러와 볼프 디트리히 라마르는 두 블럭 떨어진 곳에 살고 있다. 그 두 
사람을 나는 작년 어떤 모임에서 알게 되었다. 내가 의사와 같이 살고 있다는 말에 
당시 지클린데는 말했다.
  "그렇다면 우리 좀더 자주 만나야겠네."
  그녀는 자신도 그와 비슷한 일을 하고 있다고 설명했다. 즉, 자신은 치과의사 
보조원이라는 것이었다. 그 일은 아주 근사하지만 더불어 많은 책임이 따르는 
직업이다, 자신의 병원 원장은 사실 보험환자 아닌 개인적인 환자들만을 진료하지만 
내가 이를 덧씌우는 경우에는 보험환자도 치료하기 때문이다라는 식의 이야기를 
그녀는 늘어놓았다.
  "물론 보험환자에게도 이를 덧씌워 주겠지."
  내가 알베르트에게 그 이야기를 들려주었을 때 그는 말했다.
  "이를 씌우게 되면 치과의사들은 보험환자의 경우에도 엄청난 이익을 보거든."
  지클린데가 그 파티에서 나에게 그녀의 볼프 디트리히를 소개했을 때 그녀는 그 
자리에서 그가 세무상담원이라고 말했다. 그러나 그 두 사람이 어떤 허풍쟁이인지는 
자주 만나게 되면서 비로소 알게 되었다.
  지클린데에게는 원칙적으로 최상의 것만이 좋은 것이다. 그녀는 그 병원 원장, 
부유한 치과의사하고 자기를 동일시했다. 그 의사는 그녀에게 있어 두 번째로 중요한 
대화 주제였다. '우리 병원 원장이 어떤 차를 샀는지 맞춰 봐', '우리 병원 원장이 
어디로 휴가를 떠났는지 맞춰 봐', 아니면 '우리 병원 원장의 새 책상이 얼마짜리일 
것 같아?' 늘 그런 식이었다. 지클린데의 병원 원장은 결혼했는데, 지클린데의 주장에 
의하면 그 치과의사 부인은 늘 최고급 옷만을 입는다는 것이었다. 그녀는 의사 부인이 
구입하는 모든 냄비받침을 신분의 상징으로 간주했다. 나는 지클린데에게 한번 물어 
볼 생각이다.
  "너의 병원 원장의 재산 정도가 나에게 무슨 의미가 있는지 한번 맞춰 볼래?"
  지금까지 나는 그 말을 참기 위해서 무진 애를 쓰는 중이다.
  내가 그저께 머잖아 다가올 우리의 이별을 알려 주기 위해서 근무중인 지클린데에게 
전화했을 때 그녀는 말했다.
  "우리 원장이 마침 세 놓을려고 집을 한 채 샀어. 내가 잘 말하면 알베르트에게 
세줄지도 몰라. 알베르트는 그의 동료잖아."
  거기에서 그만 내 분노가 폭발했다. 나는 그 시시한 원장이 알베르트의 시시한 집 
따위를 걱정할 필요는 없다고 딱 잘라서 말했다.
  그러나 지클린데에게 절대적으로 중요한 화제는 볼프 디트리히이다. 지클린데는 
나보다 겨우 한 살 위지만 볼프 디트리히는 알베르트보다 네 살이나 더 많다. 볼프 
디트리히가 치과의사만큼 돈을 많이 벌지 못한다는 사실만 빼면 볼프 디트리히는 
절대적으로 최고의 남자이다. 지클린데는 볼프 디트리히가 아주 잘생겼다고 생각한다.
  "볼프 디트리히는 정말 멋있게 생겼어."
  그녀는 볼프 디트리히가 자리에 없을 때마다 그렇게 말하곤 한다. 최근에는 볼프 
디트리히가 턱시도를 입으면 얼마나 멋있을지 한번 상상해 보라고까지 했다. 그녀의 
말에 의하면 그 원장이 문화 웅호자로서의 의무 때문에 턱시도를 맞추었기 
때문이었다. 그러나 나는 턱시도를 입고 있는 치과의사의 모습에다가 턱시도를 입고 
있는 세무원의 모습까지 상상해 볼 기분이 전혀 아니었다. 그런데도 지클린데는 사실 
볼프 디트리히도 턱시도가 꼭 필요하다구 말했다.
  지클린데의 말을 빌면 볼프 디트리히는 잘생겼을 뿐만 아니라 지식인이기도 하다. 
그는 매일 아침 슈피겔지를 처음부터 끝까지 읽고 8마르크나 하는 지식인 잡지를 
정기구독한다는 것이다. 그리고 그것은 볼프 디트리히에게 중요한 일이라고 
지클린데는 말한다. 물론 자신에게는 그 잡지가 너무 수준이 높고 더욱이 그 잡지의 
사진들이 좀 지루하게 생각되지만 볼프 디트리히에게는 그런 것이 필요하다는 
이야기다. 언젠가 알베르트가 볼프 디트리히에게 실제로 매일 그 지식인 잡지를 
읽느냐고 물어 본 적이 있었다. 왜냐하면 우리가 그 두 사람을 찾아갈 때마다 거실의 
탁자 위에 언제나 그 잡지의 최신호가 놓여 있었기 때문이었다. 볼프 디트리히는 그 
잡지가 늘 거기에 놓여 있는 것은 읽을 시간이 없기 때문이라고 알베르트에게 
설명했다. 그러나 다음 휴가에는 최근 2년 사이에 발행된 잡지들을 몽땅 가져 가서 다 
읽을 계획이라고 덧붙였다. 후에 알베르트는 볼프 디트리히 스스로 자신이 말한 것을 
믿을 것 같냐고 나에게 물었다. 사실 나는 그렇게 생각하지 않지만 지클린데는 그렇게 
생각할 거라고 믿고 있다.
  무엇 때문에 지클린데와 같은 여자가 볼프 디트리히 같은 남자를 흠모할까. 다시 한 
번 곰곰이 생각해 보고 있을 때 현관 벨이 울렸다. 지클린데였다.
  "호랑이도 제 말하면 온다더니...."
  "왜? 내가 방해한 거야?"
  "일하고 있던 참이야."
  "네가? 무슨 일을 하는데?"
  "시나리오를 쓰고 있어."
  "그래."
  그녀는 황급히 내 옆을 지나 내 방으로 들어갔다.
  "무슨 일이 있었어?"
  나는 진심으로 걱정이 되어서 물었다. 지클린데가 5분 거리에 살고 있었고 
방문하기에 가장 좋은 시간인 토요일 오후이긴 했지만 사전에 미리 알리지 않고 
찾아오는 법은 결코 없었기 때문이다. 아니 오히려 정반대였다. 우리가 그녀와 볼프 
디트리히를 만나려면 약속시간을 정하기 위해서 최소한 세 번은 대화가 오가야 했다. 
그녀의 볼프 디트리히 사정상 한 번 약속할 때만 가능했다. 볼프 디트리히와 
지클린데가 결혼한 것은 아닌데도 지클린데는 이미 확고한 주부로서의 십계명을 
철저히 지키고 있었다:남자 혼자서 집 밖에 나갈 수는 있지만 남자 혼자 집에 남아 
있어서는 안된다.
  지클린데가 내 침대에 털썩 주저앉으며 말했다.
  "화가 치밀어서 온종일 부들부들 떨려. 믿을 수 없어."
  "네 볼프 디트리히가 바람이라도 피웠니? 아니면 그가 네 곁을 떠난다든?"
  "내가 그의 곁을 떠날 거야. 그는 이 말을 믿어야 할 거야!"
  그녀는 소리친 다음 입고 있는 주름치마의 주름을 바로 잡았다.
  "이런 식으로 계속한다면 말이야!"
  그러나 그녀는 무엇을 이런 식으로 계속하는지는 말하지 않고 술을 달라고 했다. 
나는 홍차만을 가져다 주었지만 지클린데가 기운을 차려서 내용을 이야기할 수 
있기에는 그것으로도 충분했다.
  "생각 좀 해 봐."
  지클린데가 눈을 치켜 뜨며 말을 이었다.
  "볼프 디트리히가 내 사진과 자기 사진을 한 앨범에 끼우는 것을 허락하지 않았어."
  나는 무엇이 문제인지 이해하지 못했다. 지클린데는 불만을 털어놓았다.
  "그가 내 사진과 자신의 사진을 분리시키려고 했어. 자기 사진은 미적인 원칙에 
따르고 있는데, 내 사진에서는 사람들이 전부 곰팡이 핀 것처럼 보인다는 거야. 마치 
그것이 한 앨범에 함께 사진을 끼워 넣을 수 없는 이유나 되는 것처럼 말이야...."
  잠시 동안 그녀의 목소리가 끊기는가 했더니, 내가 마치 볼프 디트리히라도 되는 
것처럼 그녀는 갑자기 소리를 질렀다.
  "나는, 나는 공동의 기념물을 만들고 싶었단 말이야. 그런데 그 폭군은 미가 
어쩌구저쩌구 떠들어대잖아."
  기진맥진해서 그녀는 나의 아름다운 유우겐트 슈틸풍의 찻잔을 찻잔받침에 꽝 내려 
놓았다. 나는 찻잔이 깨질까 봐 걱정스러웠지만 그것을 눈치채게 하고 싶지는 않았다.
  "나는 앨범을 여섯 개나 샀단 말야. 왜 우리 사진을 한데 끼워 넣으면 안된단 
말이지? 서로에게 공동되는 추억이잖아. 볼프 디트리히가 원하는 것처럼 사진을 전부 
두 장씩이나 빼는 것은 엄청난 낭비야. 우리가 그럴 형편은 아니잖아. 나는 벌써 
앨범을 샀어. 그리고 말야, 볼프 디트리히의 그 시시한 꽃사진이나 그의 부모님 
사진들은 내가 내용에 따라서 정리할 수도 있다고. 우리 둘만의 추억을 위해서 
말이야."
  "도대체 어떤 앨범을 샀는데 그래?"
  "평범한 앨범이야."
  "어떻게 생겼어?"
  "치보에서 바겐 세일한 거야. 한 권당 6마르크 95페니히밖에 안됐어. 아주 쌌다구."
  "어떻게 생겼는데?"
  "보통 앨범과 똑같아. 갈색 인조가죽에 금테가 둘러져 있을 걸."
  "그런 것을 샀단 말이야?"
  또 지클린데다운 일이군, 하고 나는 생각했다. 그녀는 언제나 고상한 척하면서 
끊임없이 유명상표 이름을 들먹거렸다. 그러나 어딘가에 금빛으로 된 싼값 플라스틱 
물건이 있으면 잠시도 망설이지 않았다. 지클린데에게는 미적인 감각이 전혀 없었다.
  "앨범이 최소한 천으로 싸여 있기만 했더라도...."
  내가 말했다.
  "나중에 천으로 쌀 수 있을 거야. 어쨌든 볼프 디트리히도 가격에 대해서만큼은 
불평할 수 없었어."
  "그 플라스틱 물건을 어떻게 천으로 싸겠다는 거야?"
  "볼프 디트리히가 할 수 있어."
  지클린데는 나에게서는 전혀 지지받을 수 없다는 것을 알아챘다.
  "너는 볼프 디트리히와 똑같아. 너하고는 얘기가 안돼."
  그녀가 계속 투덜거렸다.
  그 말에 화가 났기 때문에 나는 나 같으면 금테가 둘려진 카키색의 그런 플라스틱 
물건 따위는 집에 가져 오지도 않았을 것이라고 말했다.
  "정말로 사랑을 한다면 둘만의 추억이 담긴 앨범이 어떤 색인지는 전혀 문제가 
안돼."
  "갈색 플라스틱으로 된 추억이라면 나는 포기할 수 있어."
  나는 가차없이 말했다.
  지클린데는 가겠다고 했다. 와이셔츠를 다려야 한다는 것이었다.
  지클린데를 위해 운 좋게도 이 순간에 세탁장에 갔던 알베르트가 돌아왔다. 그저께 
소동을 피운 이후 그의 태도는 유화적이었다. 물론 그는 나를 완전히 잃어버릴까 
두려워하고 있었다. 지클린데는 의사선생님을 보게 되자 신이 나서 와이셔츠 다림질을 
뒤로 미루었다. 그리고 알베르트는 애인의 와이셔츠를 다림질하는 여자를 보자 신이 
나서 빨랫줄에 와이셔츠 너는 일을 미루었다.
  "볼프 디트리히는 어떻게 지내요?"
  알베르트가 물었다.
  "몰라요."
  지클린데가 대답했다.
  "그 사람과 헤어졌어요?"
  "곧 헤어질 수도 있어요."
  지클린데가 우울하게 대답했다.
  알베르트는 이마를 찌푸렸다.
  지클린데는 알베르트에게 경위를 설명하는 동안 분노로 인해 다시 몸을 떨기 
시작했다. 그리고 공동의 기념물을 만들려는 계획이 볼프 디트리히 때문에 
좌절되었다고 이야기했다. 늙은 낙천주의자에다가 수전노인 알베르트는 물론 지클린데 
편이었다. 그 역시 공동의 앨범은 소유할만한 가치가 있다고 생각한다는 것이었다. 
그리고 둘만의 추억이 담긴 사진을 두 장씩이나 빼는 것은 낭비라고 말했다.
  알베르트가 지클린데의 사이의 의견일치가 내 신경에 거슬렸기 때문에, 나는 볼프 
디트리히의 의견에 완전히 공감한다. 나라면 그런 카키색의 플라스틱 물건은 결코 
집에 가져 오지 않았을 것이다. 죽은 다음이라면 몰라도, 하고 말했다.
  "쟤는 볼프 디트리히와 똑같아요."
  지클린데는 이렇게 말하고서 공감하는지 묻는 표정으로 알베르트를 쳐다보았다.
  "앨범을 천으로 쌀 수 있을 거야."
  알베르트가 나를 보고 말했다.
  지클린데는 알베르트와의 유대로 일해 남성의 영혼에 대한 신뢰를 다시 회복했다고 
말했다. 그래서 그녀는 진심으로 곧 알베르트를 식사에 초대하겠다고 했다. 물론 나도 
초대한다고 그녀는 덧붙였다.
  "언제?"
  내가 물었다.
  "다음 금요일에는 사람들을 식사에 초대할 예정이야. 그런데 그 사람들과 너희들을 
같이 초대해야 할지 아니면 다시 사람들을 초대할 때 그때 오도록 하는 것이 더 
나을지는 잘 모르겠어. 어쨌든 먼저 볼프 디트리히에게 물어 봐야 해."
  우리가 아무런 대꾸도 하지 않았기 때문에 그녀가 다시 말했다.
  "서로 어울리는 사람들을 초대하는 일은 어쨌든 볼프 디트리히의 경력에 상당히 
중요해."
  지클린데가 자신이 요리하는 것을 얼마나 좋아하는지 누누히 이야기하고 있는 
동안에, 나는 지클린데가 알베르트에 대해서 호의를 가지고 있음에도 불구하고 우리가 
다음 금요일에 적당한 사람인지 아닌지 먼저 볼프 디트리히에게 물어 봐야만 한다는 
그녀의 말에 부아가 치밀었다.
  "그러나 나는 오늘 한 가지 사실은 털어놓을 수 있어."
  작별인사가 거의 끝났을 때 그녀가 말했다.
  "내가 볼프 디트리히의 생일에 무엇을 선물할지 맞춰 봐."
  "광택이 나는 하얀 종이로 된 앨범. ...아니면 검은 에나멜 가죽이나 포장지로 된 
앨범이라든지, 그것도 보기 좋거든...."
  나는 그것말고도 더 말할 수 있었지만 지클린데는 전혀 귀담아듣지 않았다.
  그 대신에 그녀는 아무 말도 하고 있지 않는 알베르트를 향해 웃으면서 큰소리로 
말했다.
  "이인승 자전거! 볼프 디트리히에게 이인승 자전거를 사 주려고 해요."
  "근사하겠는데요. 근사해요. 그러면 둘이 함께 탈 수 있겠군요."
  "그렇구말구요. 내 보통 자전거로는 그의 경주용 자전거를 따라갈 수 없기 때문에 
그 사람 혼자 그 시시한 경주용 자전거를 탈 때마다 늘 나는 따분한 생각이 들었어요. 
이인승 자전거를 갖게 되면 우리는 언제나 함께 자전거를 타게 될 거예요."
  "근사하군요."
  알베르트는 오로지 지클린데의 말에 맞장구치기 위해서 그렇게 말했다.
  우리는 볼프 디트리히에게 이인승 자전거에 대해서 절대 누설하지 않겠다고 
약속해야만 했다.

         6

  내가 수요일 오후까지 시나리오를 끝내지 못한 것은 순전히 알베르트와의 불화 
때문이었다. 그런데 원래 내 예정은 시나리오를 끝낸 다음 고트프리트 샤흐트슈나벨과 
이야기해 보려는 것이었다. 시나리오를 완성하지 못했음에도 불구하고 나는 세미나 
끝난 후에 다른 학생들이 다 갈 때까지 문에서 기다렸다.
  "내게 볼일이라도 있나?"
  고트프리트 샤흐트슈나벨은 나를 보곤 먼저 물었다.
  "그렇다면 다시 안에 들어가도록 하지. 여기 복도는 얘기하기에 적당하지 않아."
  세미나실에서 그는 실제로 내 옆에, 책상 위에 앉았다.
  "그래, 무슨 일이지?"
  그는 무척 다정하게 물었다. 나는 졸업 영화에서 감각성의 영원에 대한 시민적인 
환상을 구체적인 예를 통해서 표출하고 싶다고 그에게 말했다.
  "선생님의 이론적인 관점에서요. 그것에 대한 선생님의 생각을 여쭤 보려고 
했어요."
  나는 특별히 그렇게 말했다.
  "좋은 생각인데."
  물론 우리들은 터놓고 격의 없이 이야기했다. 고트프리트는 학생들이 터놓고 격의 
없이 이야기할 수 있게 한 최초의 강사였다. 터놓고 격식 없이 이야기하는 강사들이 
더 있긴 했지만 나이 든 강사와 정식 교수들은 그렇지 않았다. 고트프리트 
샤흐트슈나벨은 최근에 세미나에서 다른 강사들은 단지 자신을 흉내낼 뿐이며 그 
자신이 학생들에게 터놓고 격의 없이 이야기하게 한 최초의 사람이라고 이야기했었다. 
즉, 그렇게 함으로써 자신은 가르치는 사람과 배우는 사람 사이의 계급구조를 
타파하기 위한 시금석을 놓았다는 것이다. 나는 그런 고트프리트 샤흐트슈나벨의 
행동이 멋지다고 생각했다. 다만 사적으로 고트프리트 샤흐트슈나벨과 이야기하게 
되는 경우에는 그와 격의 없이 말하기가 늘 좀 난처했다. 가능한 한 나는 그에게 직접 
말을 거는 것을 피했다. 틀림없이 내가 받아 온 서민적인 교육이 나의 자연스러움을 
위축시켰을 것이다. 고트프리트 샤흐트슈나벨이 나의 계획을 좋게 생각했기 때문에 
나는 그 자리에서 나의 테마 목록을 보여 주었다. 나는 그 테마 목록을 세미나가 
시작되기 전에 특별히 정성들여 타이핑해 놓았었다. 동시에 나는 테마의 순서를 
비판적으로 숙고한 끝에 하랄드의 테마 목록을 과감하게 수정했으므로 이제 이 목록을 
솔직하게 나 자신의 작품이라고 말할 수 있었다. 하랄드의 테마 목록에는 없던 
'감각성의 영원에 대한 환상'이 이제는 1번을 차지하고 있었다. 2. 진보적인 의식화. 
3번의 환경오염과 동물세계의 파괴를 나는 삭제해 버렸다. 이미 많은 사람들이 다루고 
있을 뿐만 아니라 동물들을 촬영하기가 지나치게 복잡하기 때문이다. 그러므로 3번은 
해방투쟁이었고 4번에서는 '자본주의/독점 자본주의(비판)'와 시민제도의 분석을 
총괄하였다. 6번의 여성동등주의의 비판적인 논쟁은, 여자인 나에게서 그런 입장은 
당연히 기대되기 때문에 그대로 둘 생각이었다. 그러나 나는 쇼비니즘을 테마 목록에 
포함시켰다. 7. 소비에의 예속화와 쇼비니즘. 이 양자는 어떤 면에서 서로 통했다. 
알베르트가 쇼비니스트이기 때문에 그렇게 인색할 수도 있었다. 처음엔 10번에 있었던 
'지배 이데올로기의 폭로'는 사실 다른 테마들 속에 이미 포함되어 있다는 생각이 
들었다. 그래서 나는 이 항목을 테마 목록에 포함시키지 않고 줄을 바꾸어서 다음과 
같이 썼다.
  영화의 의도:지배 이데올로기의 폭로
  영화의 기법:유머
  이제 테마 목록의 항목을 3개가 줄어들어 8개밖에 남지 않았지만 나는 실제로 
그것이면 충분하다고 생각했다.
  고트프리트 샤흐트슈나벨 역시 같은 의견이었다.
  "전부 그 안에 들어 있어. 꽤나 수준 높은 계획이군."
  나는 고트프리트 샤흐트슈나벨에게 이 테마들을 서로 어떻게 연결시켜야 하는가가 
바로 문제라고 말했다. 그리고 사실 나는 이별이야기를 구상하고 있는데 이 
이별이야기가 테마들과 합치될 수 있겠는지를 물어보았다.
  "가능하지. 게다가 그런 영화는 아직까지 없었을 걸."
  그가 무척 친절했기 때문에 나는 머릿속에서는 이미 구상이 끝났지만 실제로 
어디에서부터 시작해야 할지 모르겠다고 용기를 내어 말했다.
  "처음부터 시작하는 것이 언제나 제일 좋아."
  그가 말했다. 그리고 여전히 아주 친절한 어투로 말을 이었다.
  "너는 그것을 전부 결합시킬 수 있을 거야. 그 점에 대해서 나는 전혀 걱정하지 
않아."
  나는 그가 나를 그렇게 높이 평가해 주어서 우쭐했다.
  그날 저녁 내내 나는 영화를 자본주의의 발생문제로 시작할까 아니면 국제적인 
군비경쟁의 분석이나 여성동등주의의 기원으로 시작할까 줄곧 생각하였다. 이런 
항목들은 현재의 지배적인 상황과 아주 잘 결합될 수 있었다. 그렇다는 것은 알고 
있었지만 유감스럽게도 이런 테마들을 실현시키기 위해서는 많은 엑스트러가 
필요했다. 그 때문에 이런 문제점들은 상징적인 인물을 내세워 표현하는 편이 더 
나았다. 우리 학교의 관리인은 완고한 기독교 민주동맹의 일원임에도 불구하고 벌써 
세 편의 졸업영화에서 칼 마르크스를 연기해 냈다는 데 자부심을 가지고 있었다. 
그래서 그는 또 있을지도 모를 출연에 대비해 수염을 가꾸고 있었다.
  국제적인 군비경쟁 부분은 어쨌든 기록영화를 발췌하여 이용할 수 있었다. 그러나 
그런 영화를 이용하기 위해서는 자료보관실을 관리하고 있는 테취너하고 먼저 
이야기해야만 했다. 그리고 그에게 기획하고 있는 바를 상세히 설명해야 했다. 그렇지 
않을 경우 그는 아무것도 찾아 주지 않았다. 그러므로 국제적인 군비경쟁은 당분간 
실현불가능했다.
  결국 알베르트와 내가 시작했던 것처럼 시작할 수 있을 것이라는 데 생각이 미쳤다. 
그것은 말 그대로 시작일 테고 카페에서의 장면이기 때문에 표현하기에 별 어려움이 
없을 것이다. 결말이 없는 처음부터 시작할 수 있었다.
  우리가 서로 알게 된 곳은 카페였다. 3년 전 12월 8일, 오일렌네스트에서였다. 나는 
나이가 좀 많은 친구, 위르겐과 함께 스탠드 옆에 서 있었다. 위르겐과 나는 몇 년 
전에 별다른 문제 없이 잠시 동안 사귄 적이 있었다.--마주치는 경우 서로 그 부분에 
대해서는 언급을 회피하였다. 하지만 나는 영화에서는 그 이야기도 포함시킬 수 있을 
것이라고 생각했다. 위르겐은 자신의 옛날 애인 기젤라가 얼마나 뚱뚱해졌으며 자신과 
기젤라 사이에서 생긴 딸 야스미네가 생부인 자기 없이 자라나는 것 때문에 얼마나 
괴로워하고 있는지 하소연했다. 기젤라에게 새로운 남자 친구가 생겼기 때문에 
야스미네의 학교 생활에 문제가 생겼다. 하필이면 이 얘는 산수가 서투르다, 그렇지만 
그 얘는 자신에게서 수학적인 재능을 물려받았을 것이다. 물론 애 엄마가 재능을 키워 
주지는 않고 새 남자친구에 열중해 있다고 하더라도 전혀 놀라운 일은 아니라는 
내용의 이야기였다.
  "왜 기젤라와 다시 합치지 않는 거야?"
  나는 위르겐에게 물었다.
  "나로서는 어쩔 수 없어. 내가 원하면 언제나 기젤라가 원하지 않아."
  나는 그 이야기, 몇 년간에 걸친 소득 없는 싸움의 시시콜콜한 부분까지 알고 
있었다. 나는 고개를 끄덕이면서 내 주변의 대화에 주의를 기울였다. 꽤 늦은 
시간이었고 카페에는 내 옆에서 자동차 수선에 대해서 수다떨고 있는 남자들뿐이었다.
  "기젤라는 자기가 임신했을 때 내가 결혼해 주지 않아서 화가 나 있었어. 언제나 
무조건 곧바로 결혼해야 하는 거야?"
  위르겐은 투덜거렸다.
  "당신 자동차는 얼마나 더 달릴 수 있는데요?"
  나는 우연히 나와 눈이 마주친 자동차 애호가 중의 한 사람에게 물었다.
  "좋지 않아요. 우리는 곧 헤어져야만 해요. 나와 내 작은 자동차 말이오."
  그것이 알베르트가 나에게 건넨 첫 마디였다. 그렇게 해서 우리는 알게 되었던 
것이다. 그때의 그 자동차는 고물이 된 지 오래고 이제 우리의 관계 역시 곧 그렇게 
되길 바라고 있는 중이다.
  우리가 처음 알게 외었을 때는 만사가 순조로웠다. 우리 둘 다 비밀리에 사귀는 
사람이 있었다. 나는 남자를 구하러 다닐 필요가 없다는 것을 증명할 수 있었고 
알베르트 역시 여자를 낚을 필요가 없다는 것을 증명할 수 있었다. 그가 그 당시 
사귀고 있던 여자는 되르테라는 이름의 여자였는데 그는 나를 알게 되고 곧바로 
그녀와 헤어졌다. 나는 그 당시 밤에 이따끔씩 만났었던 그 남자 이름을 잊어버렸다. 
그에 관한 한 기억할 만한 것은 하나도 없다.
  그 당시의 상황은 그랬다. 곰곰이 생각해 보면 그때의 상황은 낭만적인 것과는 
거리가 너무 멀다는 생각이 들었다. 그리고 사회의 지배 상황 역시 두드러진 것이 
거의 없었다. 영화에서의 알베르트와 나와의 만남은 다른 방식이어야 할 것이다. 
온세상을 헤매다가 결국은 만나고야마는 반쪽들. 그와 나의 만남은 바로 그런 
것이어야 했다.
  이 두 반쪽들이 서로 어울리지 않는다는 것을 그려 내야만 했다.

         7

  사실 나는 알베르트가 집을 나갈 때까지는 더 이상 청소하지 않기로 마음먹고 
있었다. 그렇지만 이사 나가기에는 시간이 좀 걸릴 듯했다. 그런 데다 집안은 
어질러질 대로 어질러져 있었다.
  내게 일이 없는 날은 목요일뿐이었다. 목요일을 빼고는 일정이 완전히 꽉 차 
있었다. 월요일에는 아침 일찍 10시에 영화경제법 수업이 있다. 그 과목은 지루하기 
짝이 없었다. 필수가 아니었다면 아무도 듣지 않았을 것이다. 이유 없이 세 번 
결석하는 사람은 수강증명서를 받지 못했다. 키나스트 뮐러는 우리를 화나게 하기 
위해서 고의적으로 세미나를 그렇게 이른 시간에 했다. 그리고 나서 월요일 오후에 
나는 도서관에 가서 새로 나온 화보와 심리학에 관계된 잡지, 그리고 국제적인 
영화관계 서적들을 세밀히 훑어보았다. 화요일은 최악의 날이다. 이 날은 아침부터 
저녁까지 실습 3, 영화사 2, 희곡론 실습으로 꽉 차 있다. 단지 영화사만이 영화를 볼 
수 있기 때문에 흥미 있을 뿐이다. 수요일에는 고트프리트 샤흐트슈나벨의 이론 
세미나가 있다. 원칙적으로 그는 세미나를, 그의 표현을 빌면 '학생들에게 좋은 
시간', 즉 저녁 5시부터 7시까지 했다. 그리고 그는 학생들을 위해서 원칙적으로 
월요일에는 어떤 세미나도 하지 않았다. 샤흐트슈나벨의 세미나는 금요일에도 하나 더 
있지만 이것은 단지 7학기와 8학기째의 졸업생들만을 위한 것이다. 그리고 나는 이제 
겨우 5학개째이다. 그러나 다음 학기부터 고트프리트는 틀림없이 나를 이 졸업생을 
위한 세미나에 참석하게 할 것이다. 어쨌든 나는 벌써 졸업영화를 만들고 있잖은가. 
금요일에는 여성영화모임이 있다. 우리의 목적은 이론으로 된 상부구조를 삶으로 
채우려는 것이다. 그 때문에 우리는 우리의 삶의 실제를 반영하는 테마를 찾고 있다. 
아직까지도 우리는 이러한 테마를 하나도 찾지 못했는데 그것은 이번 학기에 들어서 
겨우 두 번 밖에 만나지 못했지 때문이다. 여자들이 짊어진 전통적인 이중적 고난으로 
인해 우리 모두는 할 일이 너무 많아서 모두에게 적절한 시간을 정하는 일은 매우 
어려웠다. 예를 들면 목요일은 내가 원칙적으로 자유를 즐기기 때문에 안되었다. 
그날은 내가 집에서 일하는 날이다. 집의 분위기가 나의 창조적인 영감에 유리하게 
작용하기 때문이다. 어쨌건 우선은 청소를 해야 했다.
  바닥을 청소하면서 나는 알베르트가 실제로 집을 나간다면 무엇을 할 것인지 깊이 
생각해 보았다. 집은 좁고 비싸지 않았다. 방 두 개에 옛날식 건물이다. 전에 나는 
이곳에서 크리스티아네와 함께 살았다. 그녀는 2년 전에 군 복무중이었던 불란서 
군인과 함께--우리는 그를 '우리의 점령군'이라고 불렀다--불란서로 갔다. 
크리스티아네는 지금 그 곳에서 독일어를 가르치고 있다. 그후 알베르트가 전에 살던 
본게마인샤프트(역주:여러 사람이 한 집에 공동으로 거주하는 것을 말함)에서 나와 이 
집으로 이사했다. 우리가 알게 되고 일 년 하고도 한 달이 지났을 때였다.
  처음에 우리는 내가 알베르트의 본게마인샤프트로 이사하는 것이 어떨까 의논했다. 
그는 여자 셋, 남자 한 명과 더불어 방이 다섯 개 딸린 구식 집에서 살고 있었고 그때 
마침 한 여자가 이사 나갔다. 그 당시 나는 이제야말로 본게마인샤프트를 경험해 볼 
때라고 생각했다. 크리스티아네와 나는 단 둘이었고 그것은 정식 본게마인샤프트는 
아니었다.  그러나 알베르트의 본게마인사프트는 완전히 내 신경에 거슬렸다. 무엇이 
더러운가, 왜 더러운가, 어디가 더럽혀지느냐, 누가 그랬느냐, 이 따위 문제로 진종일 
논쟁을 벌여야 했다. 또한 알베르트가 의식적으로 본게마인샤프트의 공동생활에 
참여하지 않았기 때문에 알력도 있었다. 그는 함께 빵을 구우려고 하지 않았으며 함께 
주말계획을 세울 의사도 전혀 없었다. 내가 세 번째로 그의 본게마인샤프트를 
방문했을 때, 그 다그마르가 즉시 내가 청소해야 한다는 결정을 내렸다. 나 역시 
본게마인샤프트의 영역에 속하는 부엌바닥을 걸어다녔다는 이유였다. 그 당시 
알베르트는 거의 언제나 우리 집에서 지냈으므로 다른 사람들에 비하면 부엌바닥을 
훨씬 더 적게 걸어다닌 셈이었다. 그러나 그것은 고려되지 않았다. 알베르트는 
본게마인샤프트의 여자들을 '테러리스트적인 파출부 동맹'이라고 표현했다. 그래서 
내가 그를 거기에서 끌어냈던 것이다.
  알베르트가 이제 이사간다면 나는 늦게나마 본게마인샤프트를 경험해 볼 수 있을 
것이다. 본게마인샤프트에서는 언제나 이야기할 수 있는 사람이 있을 테고 그러면 
지금보다는 더 나을 것이다. 알베르트는 아침에 나가면 저녁에 들어오기 때문에 낮 
동안에는 이야기할 상대가 전혀 없었다.
  다른 한편으로는 물론 혼자서 잘 살 수도 있었다. 그리고 본게마인샤프트에 사는 
여자들이 하는 얘기라고는 언제나 청소에 관한 것뿐이다. 본게마인사프트와 비교하면 
알베르트는 그렇게 나쁘다고는 할 수 없었다.
  갑자기 손으로 뜬 내 장미빛 팬티스타킹이 눈에 띄었다. 마침내 찾아낸 것이다. 한 
치수 작은 스타킹을 샀기 때문에 늘리기 위해서 세탁한 후에 수건에 싸서 길게 늘려 
놓았었다. 그리고 그 축축한 수건이 어떤 경로론가 포개진 쉐타들 사이로 끼어들어 
갔던 것이다. 아래쪽의 쉐타는 구겨진 데다가 곰팡이 냄새까지 났다. 연성세제가 
떨어졌기 때문에 나는 그것을 알베르트의 샴푸로 빨아야만 했다. 쉐타를 빠는 가운데 
자동적으로 세면대가 청소되었다. 그러고 나서 욕조와 부엌 창문을 닦고 침대, 특히 
알베르트의 침대는 시트까지 갈았다. 그런 다음 걸레로 구석구석 닦았다. 게다가 
알베르트의 책상 위에 놓여 있는, 그의 박사학위 논문에 필요한 복사물들에 쌓인 
먼지도 털어 냈다. 우리 두 사람의 연필도 몇 자루 뾰족하게 깎아 놓고 구두는 전부 
신발장에 가지런히 정돈해 놓았다. 타자기는 침대 밑에 치우고 복도의 거울을 닦고 
아주 지저분하게 기름때가 절은 후라이팬 두 개와 전화기도 깨끗이 닦았다. 그런 다음 
병원의 알베르트에게 전화해서 이런 사실들을 이야기했다. 그는 몹시 기뻐하면서 함께 
비스트로에서 저녁을 먹자고 했다. 우리는 멋진 저녁 시간을 보냈다.
  금요일 아침 일찍 여성 세미나의 이르멜라가 전화를 걸어 왔다. 그녀의 벤야민이 
밤새 기침을 했는데 아이 아빠는 벤야민을 돌보아 줄 시간이 없다는 것이었다. 그래서 
오늘 세미나는 자기 집에서 하는 게 좋겠으며 다른 여자들에게도 벌써 그렇게 
말했다는 것이었다. 그러므로 그녀가 마침내 나에게 전화를 한 것이다.! 이르멜라에게 
있어서 여자는 아이가 있는 여자만이 완전한 인간이었다. 이르멜라 집으로 가는 것이 
나에게는 그다지 기분 내키는 일은 아니었다. 고트프리트 샤흐트슈나벨의 세미나와 
여성 세미나는 같은 시간에 끝나게 되어 있어서 고트프리트 샤흐트슈나벨과 복도에서 
마주칠 가능성이 있었다. 그러면 내 영화에 관해서 그에게 조금 물어 볼 수 있었다. 
그러나 오늘은 어떻게 해 볼 도리가 없었다. 나는 알베르트에게 전화해서 여성 
세미나가 끝난 후에 어디서 만날 것인지 물었다. 그는 오늘도 외식하고 싶지는 않다며 
6시에 집에 들어가겠다고 했다.
  여성 세미나는 뒤죽박죽이었다. 베아테, 구드룬, 레기나, 이르멜라 그리고 나, 
그렇게 전부 다섯이었다. 그런 데다 레기나 역시 그녀의 남자 친구가 아이를 돌볼 
시간이 없기 때문에 그녀의 벤야민을 데리고 왔다. 레기나의 남자 친구는 언제나 
아이를 돌볼 시간이 전혀 없는데도 그녀는 아무렇지도 않은 것처럼 보였다. 
이르멜라의 벤야민은 레기나의 벤야민과 함께 45분 동안 탁자 주위에서 뛰어다녔으며 
둘 다 내내 '동성연애자', '나쁜 놈'이라고 외쳐댔다. 얘들의 어머니들은 두 아이의 
자연스런 모습을 찍어 둘 카메라가 없어서 애석해 했다. 레기나와 이르멜라는 무슨 
일이 있어도 어린이 영화를 하나 만들기로 결정했다. 나는 두 벤야민의 우리들 중의 
누군가가 무슨 말을 할 때마다 '동성연애자', '나쁜 놈'이라고 소리지르는 것이 몹시 
거슬렸기 때문에 그 말에 전혀 대꾸하지 않았다. 구드룬은 어찌되었든 별로 말하는 
법이 없었다. 베아테는 단지 '아, 귀여운 얘들이야'라고 말했을 뿐이다.
  그런 다음 이르멜라의 벤야민이 다시 기침하기 시작했다. 그리고 레기나의 벤야민이 
따라서 기침했기 때문에 우리는 어린애들이 다시 건강해 질 때까지 세미나를 
연기했다. 나는 구드룬과 베아테에게 카페에 가서 정치영화에 대해 이야기나 좀 
하겠느냐고 물었다. 그러나 그들은 집에 가서 일하겠다고 했다.
  나는 그냥 집으로 갔다. 복도에 쪽지가 놓여 있었다.

  한 동료의 모임에 가야 해. 안녕, 알베르트.

  뭔가 좀 이상했다. 그렇다면 그는 틀림없이 오늘 오후에 그런 사실을 알고 있었을 
것이다. 나는 집에 웅크리고 앉아서 자비로우신 신사분을 기다릴 기분이 전혀 
아니었다. 나는 카페 카푸트에 갔다.

         8

  지난 주에 카페 케푸트에서 알게 되었던 그 여심리학자가 와 있었다. 어떤 남자와 
함께였다.
  그녀는 나를 보자 아는 체를 했다.
  "전 남편이에요?"
  나는 즉시 물었다. 두 사람으로부터 반려자에게서나 느낄 수 있는 화합의 분위기가 
느껴졌기 때문이었다.
  그 심리학자는 웃었고 그 남자는 웃지 않았다.
  "전혀 아니예요. 나의 아주 오래 된 친구예요. 우리는 그러니까 어린 시절 
모래장난할 때 알게 되었어요. 이 사람 이름은 칼 하이쯔 뮐러예요. 기억에 남는 
사람이죠!"
  그녀는 그렇게 말하면서 다시 웃었다.
  "우리는 남매나 다름없습니다."
  칼 하인쯔가 말하면서 심리학자의 무릎을 오빠처럼 가볍게 툭 쳤다.
  "그러면 댁은요. 댁은 이름이 뭐예요?"
  나는 이번에는 즉시 물어 보는 편을 택했다. 때를 놓치면 난처할 수도 있었다.
  "그녀의 이름은 율리아예요. 율리아--, 이 세상에서 가장 아름다운 이름이죠. 
율리아--, 더없이 여성적이죠."
  칼 하인쯔가 말했다.
  "이 사람은 율리아란 이름을 내가 얼마나 증오하는지 잘 알고 있어요."
  그녀가 말했다.
  "그렇지만 율리아는 상징...."
  "설마 그런 일이 가능하다고 생각하는 것은 아니겠죠."
  그녀는 내 말을 가로챘다.
  "율리아가 낭만적인 사랑의 상징이라면 말을 나는 벌써 여러 번 들었어요.... 
로미오와 쥴리엣(역주:율리아는 줄리엣의 독일식 이름).... 사람들은 이러쿵저러쿵 
떠들어대죠. 내 이름을 들으면 남자들은 전부, 예의바른 신사에서부터 견진성사 받은 
소년에 이르기까지 그런 말들을 해요. 그리고 모두들 자기가 아주 독창적인 
생각이라도 한 것처럼 으스대죠. 무엇보다도 혐오스러운 것은 다들 율리아란 이름을 
들었을 때 떠오르는 자신들의 성적인 연상에 내가 얼마만큼이나 부합하는지 즉각 계산 
해 본다는 것이죠!"
  "그렇지만 이제 곧 그런 일은 너에게 일어나지 않을 거야."
  칼 하인쯔가 말했다.
  "무슨 뜻이야?"
  "너는 이미 서른이 넘었잖아."
  율리아는 기분이 상해서 칼 하인쯔를 쳐다보았지만 아무 말도 하지 않았다.
  "그런데 이름이 뭐죠?"
  칼 하인쯔가 나에게 물었다.
  "콘스탄체."
  "콘스탄체 역시 아름다운 이름이죠. 역시 아주 여성적이고."
  칼 하인쯔는 전문가나 되는 양 단정적으로 말했다.
  "나 역시 그런 말을 들은 적이 있어요."
  나는 그렇게만 말했다. 사실 이 칼 하인쯔는 전에 내가 내 이름을 얼마나 
증오했었는지 짐작도 할 수 없을 터였다. 나는 언제나 나 자신을 '코니'라고 불렀다. 
'콘스탄체', 이 이름은 구식인 데다가 중년부인의 냄새가 났다. 내 이름이 콘스탄체가 
된 것은 순전히 우리 어머니 탓이었다. 그것은 분명했다. 아버지는 그보다는 기젤라나 
발트라우트 같은 극히 소박한 이름을 택하시고 싶었을 것이다. 그렇지만 우리 
어머니는 친구들에게 세련된 아이라는 인상을 주고 싶어했다. 단지 그 때문이었다. 
그래서 어머니는 그 당시 가장 인기 있는 여성잡지의 이름을 따서 내 이름을 지었던 
것이다. 어머니가 강아지를 키웠더라면 더 나았을 거예요, 그런 이름은 강아지에게나 
어울린다구요. 언젠가 나는 어머니에게 그렇게 소리지른 적이 있다. 어쨌든 그 동안 
이 잡지는 자취를 감추었고 유행에서 밀려났다. 그러는 사이 나는 콘스탄체라는 
이름을 그리 나쁘게 생각하지 않게 되었다. 그러나 내 이름에 대해서 곰곰이 생각하면 
나는 형제가 없는 게  다행이란 생각이 들었다. 형제들에게 아이들이 생겨서 그 
애들이 나에게 '콘스탄체 이모'라고 말하는 광경을 한번 상상해 보라!
  "낭만적인 부모들이 아들의 이름을 로메오(역주:로미오의 독일식 이름)라고 지은 
경우를 한번 봤으면 좋겠어. 하지만 남자아이에게는 그런 저주를 가하지 않아."
  율리아는 말했다.
  "우리 아버지는 내 이름을 타잔이라고 지으려고 하셨대."
  칼 하인쯔가 말했다.
  "지으려고 했을 뿐이지."
  율리아가 덧붙였다.
  "그래, 그 밖에는 어때요?"
  나는 율리아에게 물었다.
  "아주 좋아요. 정말로 좋아요. 이혼한 이후 나 자신을 위해서 새 삶을 시작했어요. 
사실이에요. 이제까지 이렇게 편한 적이 한번도 없었어요. 내 인생에서 처음으로 
자유를 느껴요. 내 안에서 완전히 새로운 힘을 느끼거든요. 정말 그래요."
  "네...."
  "여자들은 대부분 이혼한 후에 열등감을 느낀다던데."
  칼 하인쯔가 말했다.
  "나는 아니야. 나는 이혼한 뒤 더 행복해. 나는 다시는 결혼 같은 것은 하지 않을 
거야."
  "그 말을 믿어요."
  내가 말했다.
  "결혼했습니까?"
  칼 하인쯔가 내게 물었다.
  "결혼요?"
  "하지만 그녀는 고정된 남자 친구가 있어."
  율리아가 칼 하인쯔를 향해 말했다.
  "그렇다면 당신의 친구는 어디 있습니까?"
  그가 또 물었다.
  나는 알베르트가 한 동료의 파티에 갔으며 나도 초대받았지만 그 동료를 좋아하지 
않기 때문에 같이 갈 기분이 나지 않았다는 이야기를 했다. 나는 이 칼 하인쯔 앞에서 
왜 내가 이곳에 혼자 왔는지 변명해야 될 것 같은 느낌이 들었기 때문에 거짓말을 
했다.
  "그러면 당신 친구가 시간이 없으면 당신은 혼자 카페에 오는군요."
  그가 말했다.
  "물론이죠."
  나는 게다가 카페에서 일한 적도 있다고 두 사람에게 이야기했다. 고등학교를 
졸업하고 3년간 나는 이런저런 일을 하면서 무대장치가나 사진사가 될 것인지, 아니면 
카페를 할 것인지, 그것도 아니면 대학에서 철학을 공부할 것인지 결정을 내리지 
못하고 있었다. 그러다가 나는 영화학교가 그런 일들을 전부 총괄하기 때문에 
영화학교에 가기로 결정을 내렸었다. 그것은 전적으로 논리적인 결정이었다. 그리고 
이 3년간의 직업생활 역시 내 진로에 아주 중요한 영향을 미쳤다.
  "여자가 카페에서 일하는 것과 혼자 카페에 가는 것은 좀 다르죠."
  칼 하인쯔는 말했다.
  "근본적으로 나는 여자 혼자 외출하는 것을 좋다고 생각해."
  율리아가 말했다.
  "하지만 나는 이곳에서 아는 사람을 많이 만나요."
  나는 그렇게 말하면서 방금 여자친구 유타와 함께 들어온 디터에게 손짓했다. 나는 
그들하고도 가끔 이야기를 나눈 적이 있었다.
  "당신 친구도 여기 옵니까?"
  칼 하인쯔가 물었다.
  "그럼요."
  "당신이 혼자 이곳에 오는 것에 그가 전혀 반대하지 않는다면야 괜찮겠죠."
  나는 순간적으로 외출할 때 알베르트의 허락을 받을 필요는 없다고 말하려다 
말았다. 그리고 그렇다면 그는 혼자서 카페에 가도 괜찮은 거냐고 이 칼 하인쯔에게 
물어 볼까 생각했다. 그러나 그 두 사람은 그들이 아는 사람에 대해서 이야기하고 
있었다. 율리아는 칼 하인쯔에게 울리히에 대해서 새로 들은 소식이 없냐고 물었다. 
울리히는 율리아의 전 남편이었다. 그러나 칼 하인쯔는 새로 알게 된 바가 전혀 
없었다.
  나는 두 사람의 대화에 정신을 집중할 수 없었다. 알베르트가 누구와 함께 파티에 
갔는지 계속 그 생각에 열중해 있었기 때문이었다. 물론 그가 어디를 가든 실제로 
나와는 전혀 상관없는 일이다. 그리고 누구와 함께 갔든지 역시 마찬가지이다. 드디어 
나는 이 지긋지긋한 관계를 끝낼 생각이다. 율리아는 부러워할 만했다. 그녀는 이혼을 
해냈을 뿐만 아니라, 그것도 본받을 만하게 해냈다. 그녀는 다름아닌 심리학자였던 
것이다. 인간 영혼의 근원을 안다면 전적인 합의하에 헤어지는 일이 그다지 어렵지 
않을 거라고 나는 생각했다.
  "심리학자이니까 어떻게 하면 힘들지 않게 헤어질 수 있는지 충고 좀 해 줘요."
  칼 하인쯔가 화장실에 들러서 전화하러 갔을 때 나는 말했다. 나는 칼 하인쯔 
앞에서는 이런 문제로 나 자신을 드러내고 싶지 않았다.
  "소유관념에서 벗어나는 것을 배워야 해요. 사람을 소유할 수는 없어요. 관계란 
서로 주고받는 거라는 것은 알고 있지요?"
  그런 것쯤은 이미 나도 알고 있다. 나는 그녀에게 문제는 알베르트가 감정적으로 꽉 
막혀 있다는 거며 그가 여전히 결심을 못하고 있다는 사실을 말했다.
  "당신 자신도 아직 결심을 못하고 있는 것 아니예요? 당사자가 스스로 무엇을 
원하는지 모르는 것 같은데요. 아니면 존재하지도 않는 것을 원하고 있든지?"
  그것은 아니었다. 그녀가 한 말은 내게는 전부 피상적이었다. 그러나 내가 제대로 
반박할 수 있기 전에 칼 하인쯔가 돌아왔다.
  "가 봐야겠는데. 여기 혼자 더 있을 거야?
  그가 율리아에게 말했다.
  '혼자', 그 말은 칼 하인쯔에게는 '남자 없이'와 똑같은 의미였다. 뻔뻔스러웠다. 
어쨌든 나도 그 자리에 있었는데, 그러나 율리아는 집에 가겠다고 대답했다. 우리는 
재빨리 주소와 전화번호를 주고받았다. 그녀의 성은 램믈레였다. 율리아 램믈레, 
얼마나 우아한 이름인가. 율리아는 칼 하인쯔의 몫까지 계산했다.
  "내가 혼자 외출하게 되면 전화할께요."
  율리아가 내게 말했다. 그리고 작별인사로 말했다.
  "다 잘되길 바래요."
  그 후에 나는 디터와 유타, 그리고 다른 사람들이 앉아 있는 넓은 탁자에 가 
앉았다. 내가 1시 15분에 집에 돌아왔을 때 알베르트는 여전히 집에 없었다. 그렇담 
기다려 보자!

         9

  새벽 4시에 우산꽃이 넘어지는 소리가 들렸다. 알베르트는 내 방으로 들어와서 옷을 
벗고 내 침대에 누웠다.
  그가 옆에 누워서 즉시 코를 골기 시작했을 때 나는 그의 귀에 대고 소리를 질렀다.
  "꺼져, 이 술주정뱅이 놈팽이야!"
  그는 소스라치게 놀라 물었다.
  "누구야?"
  유감스럽게도 나는 웃지 않을 수 없었다.
  "아, 난 또 누구라고. 킥킥거리면서 소리지르는 내 원숭이였군."
  유감스럽게도 나는 다시 웃어야 했다.
  낮 1시에도 그는 여전히 자고 있었다. 나는 이불을 걷어 제치고서 가게는 2시면 
문을 닫는데 오늘은 그가 시장 볼 차례라고 말했다.
  "무엇을 사야 하지?"
  그가 신음하듯 내뱉었다. 그리고는 덧붙였다.
  "오, 하느님! 나는 몸이 좀 아파."
  나는 그것은 자업자득이고 집에 세제가 다 떨어졌다고 말했다. 알베르트는 자신에게 
필요한 것은 세제가 아니라 휴식이라고 대꾸했다. 나는 어제 어디에 갔었냐고 물었다. 
그는 이불이 없으면 아무 생각도 나지 않는다고 대답했다. 그에게 이불을 다시 덮어 
주었음에도 불구하고 나는 질문을 되풀이해야 했다.
  "응, 동료들의 파티에 갔었어. 됐지?"
  "그렇다면 왜 나를 데리고 가지 않았어?"
  "왜냐고?"
  그는 단지 그 한마디만 했다. 그러고 나서 그는 일어나서 그의 방으로 들어가더니 
방문을 잠갔다.
  나는 복도에서 언쟁을 계속해 보았자 부질없다는 것을 잘 알고 있었다. 그는 침대에 
누우면 천하태평이었다. 오후 내내 나는 분노를 조용히 삭여야만 했다.
  5시에 그는 여느때처럼 스포츠 프로그램을 시청했다. 우리 문화는 쇠퇴하여 가고 
있다는 어느 텔레비전 비판가의 말은 알베르트에 관한 한 전적으로 옳다. 옛날에는 
저녁이면 양서들, 괴테의 파우스트나 그 밖의 문화적으로 가치 있는 것을 읽었다. 
그러나 오늘날 의사가 스포츠 프로그램에 관심을 갖는 것은 극히 정상적인 경우다. 
내가 텔레비전을 시청하는 경우는 문화적으로 중요한 영화뿐이다. 나는 우리 관계에 
있어서 문화를 혼자 책임지고 있다. 알베르트는 그의 인생에서 단 한 편의 
문화비판적인 수필도 읽지 않았다. 그러나 그는 오리 아저씨 도날드의 이야기는 전부 
외우고 있다. 이러한 속물들 속에서 내게 남은 일은 오로지 더 나은 시대를 기다리는 
것뿐이다.
  저녁에 나는 외식하려고 했다. 즉시 알베르트가 다시 싸움을 걸어 왔다.
  "그러니까, 저녁마다 외출하겠다는 거야. 너의 그 사치스러운 태도는 단지 너무 
게을러서 정식으로 요리하는 것을 배울 수 없기 때문이지? 너는 나를 착취하려고 할 
뿐이야. 내가 너를 초대해야 한단 말이지!"
  그는 투덜거렸다.
  나는 싸우고 싶지 않았기 때문에, 우리가 함께 외출할 때면, 물론 실수였겠지만, 
그가 늘 지갑을 잊고 와서 나를 한번도 초대한 적이 없었다고 아주 냉정하게 
대답했다.
  "돈 문제에 있어서만은 여자들은 여성해방 운운하지 않아!"
  그는 삑삑거리는 목소리로 소리질렀다.
  밖에서 식사하는 것이 나에게는 더 싸게 드는데 그것을 알고 있는 바와 같이 내가 
두 사람 분의 시장을 보아도 그에게서 받은 돈은 기껏해야 지출한 돈의 일부일 뿐이기 
때문이라고 나는 아주 사무적으로 말했다.
  "내가 크리스마스에 시장 봤던 일 잊지 않고 있겠지?"
  그의 기억을 도와주기 위해서 나는 그에게 물었다.
  "그 시시한 완두콩 때문에 네가 시계를 화장실에 버렸지. 너는 상식이하야!"
  그가 또 소리를 질렀다.
  "소리 좀 그만 지르시지!"
  나는 그에게 경고했다. 그러나 점차 나 역시 분통이 치밀고 있었다.
  "너는 너의 그 인색함이 내 기분을 상하게 한다는 것을 알고 있어. 나는 너로 
인해서 왜 카톨릭 성당이 인색함을 구제받을 수 없는 죄악으로 저주했는지 이해하게 
되었다구! 카톨릭 신자들은 통찰력이 있어. 나는 크리스마스의 너의 그 초라한 
커피잔을 생각만 해도 속이 메스꺼워."
  "내가 무슨 선물을 하든지간에 어차피 네 맘에 들지 않을 걸! 어쨌든 나는 너의 그 
뛰어난 감각을 충족시킨 적이 한번도 없었으니까. 너에게 중요한 것은 오로지 네가 
이것저것 불평을 늘어놓을 수 있다는 거지."
  "내가 무엇을 좋아하는지 정도는 생각해 볼 수 있잖아. 내 생일에 우리 부모님이 
선물한 유우겐트 슈틸풍의 커피잔은 아주 멋있어. 하지만 너의 그 모카 커피잔! 
지금까지 본 중에서 가장 촌스러운 모카 커피잔이었어. 단지 값이 싸기 때문이었지. 
너는 수고 같은 것을 할 필요도 없었고."
  "네 발치에 누워서 네가 원하는 바가 무엇일지 알아내는 것말고도 나는 할 일이 
많아. 아직까지 네가 알아치리지 못했을는지 모르지만 나는 가끔은 일도 해야 한단 
말이야."
  "내가 알아차린 것은 무엇보다도 너의 경우에는 사랑이 돈지갑과 직결된다는 
사실이야. 너의 그 거지 같은 모카 커피잔과 더불어 네가 어떻게 되든 나와는 전혀 
상관없어."
  그렇게 퍼붓고는 나는 문을 꽝 닫았다.
  나는 라비올리 통조림을 딸 수밖에 없었다. 그날 저녁은 그렇게 지나갔다.
  일요일 오후에 알베르트는 외출했다. 그 전에 전화온 데가 없었던 것으로 미루어 
보아 벌써 오래 전에 약속이 되어 있었음이 분명했다. 필경 최근의 그 계집애하고였을 
것이다. 그는 오전 내내 나하고 말 한마디도 나누지 않았다. 어제 저녁에 내가 어디에 
갔었는지조차도 물어 보지 않았다. 내가 무엇을 하든 그에게는 전혀 상관없었다.
  처음에는 그가 무슨 짓을 하든지 나에게도 전혀 상관이 없었다. 나는 이 폭군과 
헤어지기로 굳게 결심했었다. 다만 내가 원하지 않았던 한 가지는 내가 보다 나은 
사람을 발견하기 이전에 그가 나를 떠나는 것이다. 사람들이 나를 어떻게 생각할 
것인가! 나, 버림받은 여자..., 나의 적들은 기뻐 날뛸 것이다.
  결코 그런 일이 일어나서는 안된다.

         10

  그 후 며칠은 그 커피잔처럼 우중충한 나날이었다. 그러나 기나긴 겨울 후에 구름 
사이로 햇살이 비치면서 모든 생명에 새로운 의미가 부여되는 것처럼 그렇게 갑자기 
내 인생도 변화했다!
  나는 세미나 후에 고트프리트 샤흐트슈나벨에게 영화 때문에 물어 볼 말이 있는데 
시간이 물어 보았다. 그러나 그는 유감스럽게도 즉시 가야 한다고 했다. 그리고는 내 
문제가 급하냐고 물었다. 사실 급한 문제는 아니었다. 나는 그에게 내 영화의 
타이틀리스트를 보여 주고 그의 의견을 듣고 싶었을 뿐이다. 고트프리트가 시간이 
없어서 4층의 강사실에 가지 않는다고 말했기 때문에 나는 그를 자동차까지 따라갔다. 
고트프리트 샤흐트슈나벨의 차는 낡은 벤츠였다. 진바지와 같은 푸른 색이었다. 
게다가 좌석 커버까지 진이었다. 아주 멋졌다. 좌석 커버는 손으로 직접 만든 
것이었다. 그의 어머니 솜씨인 듯했다.
  고트프리트 샤흐트슈나벨은 크로이츠베르크에 간다고 말했다. 그런 우연이 있다니! 
그곳은 바로 내가 사는 동네였다. 고트프리트는 자신은 리히터휄데에 살고 있지만 
지금은 크로이츠베르크에 가는 길이며, 기꺼이 나를 데려다 줄 수 있다고 말했다.
  "이리 와서 나의 자본주의자들의 마차에 타지."
  그는 말하면서 웃었다.
  기분이 아주 근사했다. 학생인 내가 강사선생님과 함께 진색의 푸른 벤츠에 타다니. 
나는 누군가 학교에서 우리를 볼 수 있지 않을까 해서 내다보았다. 신나게도 하필이면 
고트프리트 샤흐트슈나벨의 자칭 조교인 클로드비히 슈넬이 교정을 가로질러 왔다. 
클로드비히는 내가 고트프리트 샤흐트슈나벨의 차 안에서 손짓을 하자 깜짝 놀랐다. 
후후--.
  그런 다음 우리는 영화 제목에 대한 내 문제에 관해서 이야기했다. 그가 자동차를 
운전했기 때문에 나는 그에게 제목들을 읽어 주어야 했다. '민나 폰 바른헬름의 
해방'에 대해서 그는 그 제목이 내용상 영화에 합당한지 살펴봐야 한다고 말했다. 
물론 그의 말이 옳았다. 그는 '해방된 여자의 경직된 도약'이 아주 괜찮다고 
생각했다. 그 제목은 틀림없이 아주 심오한 상징이 될 수 있다는 것이었다. 두 번째 
제목 '너에 대한 나의 사랑은 죽어 가는 숲과 같다'는 읽지 않았다. 고트프리트 
샤흐트슈나벨에게 그 제목을 읽어 주기가 좀 난처했기 때문이다. 더욱이 지나치게 
상업적인 느낌을 준다는 생각이 든 탓도 있었다. 나는 고트프리트 샤흐트슈나벨에게 
'여성혁명가의 연인'이 특별히 마음에 든다고 말했다. 그러나 하필 그 제목에 대해 
고트프리트 샤흐트슈나벨은 우려를 표명했다. 그는 남자를 쾌락의 대상으로 
평가절하시킬 셈이냐고 물었다. 그 자신은 단순히 남자들의 잘못을 되풀이하려고 하는 
여성동등주의자들의 의견이 전적으로 회의적이라는 것이었다. 그 점에 있어서는 나 
역시 완전히 회의적이기 때문에 그의 의견을 인정해야만 했다. 나는 이 제목을 다시 
한번 비판적으로 검토할 것을 약속했다.
  카페 카푸트는 정확하게 그 길목에 있었다. 나는 고트프리트 샤흐트슈나벨에게 내가 
이 근처에 살고 있기 때문에 저 집이 내 단골 카페이고 지금 나는 카페 카푸트에 갈 
생각이라고 했다. 또한 그 곳에 와 본 사람들은 한결같이 그 곳 분위기를 마음에 
들어한다고 덧붙였다.
  고트프리트 샤흐트슈나벨은 말했다.
  "좋아, 바로 저 앞에 주차할 데가 비어 있군."
  나는 그가 맥주나 뭐 그런 것을 함께 마시자고 말하기를 바랬다. 그러나 그는 
하필이면 오늘은 시간이 없어서 유감이라고 말했다. 강연 준비를 위해서 정신없이 
일해야 한다는 것이었다. 나는 어떤 강연이냐고 물었다.
  "헐리우드 영화에 등장하는 전형적인 부부의 상투성에 비추어 본 감각성의 영원함에 
대해서지."
  그것은 그야말로 흥미 있는 주제였다. 나는 그 문제에 관해서 많이 생각해 보았는데 
학생들도 그 강연을 들을 수 있는지 물어 보았다.
  "누구든지 진심으로 환영하지. 친구들을 마음대로 데려와도 돼."
  고트프리트 샤흐트슈나벨은 강연은 화요일 저녁 8시에 국민교육회관에서 있으며 
오늘 세미나에서도 이미 그것에 대해 말했는데 내가 조금 늦었기 때문에 그것을 듣지 
못했을 뿐이라고 이야기했다. 나는 얼굴이 조금 달아올랐다. 우연히 재고정리 
세일에서 사게 된 나의 새트렌치 코트를 모두에게 보여 주기 위해서 고의적으로 조금 
늦게 갔었기 때문이었다. 흰 색 코트였는데 무척 저렴했다. 고트프리트 
샤흐트슈나벨은 어쨌든 학교에 강연에 대한 공고를 할 예정이며 그리고 자신은 강연을 
하게 된다는 사실을 지난 주말에야 알게 되었다고도 이야기했다. 원래는 다음 
화요일에 주부들이 처해 있는 몇 가지 문제들을 주제로 하는 강연이 예고되어 
있었다고 하면서 그가 큰소리로 웃었기 때문에 나 역시 따라 웃을 수밖에 없었다. 
그러나 강연을 하기로 되어 있던 여자가 병이 났기 때문에 3월로 예정되어 있던 그의 
강연을 지금 앞당겨 해 달라는 부탁을 받았다는 것이다. 그래서 그는 많은 준비를 
해야 하는데 그것은 소위 국민교육회관에서 자신의 강연을 듣게 될 청중에게는 
무엇보다도 정치적인 이론을 실제의 중요한 차원에서 보여 주어야 하기 때문이며 
동시에 그것이 가장 어려운 점이라고 했다.
  "저도 그런 경험이 있어요."
  그렇게 말하면서 나는 내 영화를 생각했다.
  "이제 가야겠군. 화요일에 만나게 되면 기쁠 거야."
  고트프리트는 말했다.
  '안녕히 가세요'라고 말할 때 너무 흥분한 나머지 그만 갈라지는 듯한 목소리가 
나오고 말았다. 그러고 나서야 나는 새 코트가 자동차 문 틈에 끼여 있었다는 것을 
알아차릴 수 있었다. 제기랄! 그러나 화요일까지는 코트를 세탁할 수 있다. 나는 그 
강연에 큰 기대를 걸고 있었다.
  나는 카페 카푸트에서 아는 사람 몇 명에게 실생활에 도움이 될 정치적인 강연을 
들을 의향이 있느냐고 물어 보았다. 그러나 그럴 의향이 있는 사람은 하나도 없었다. 
모두가 무식꾼들이었다. 나는 알베르트에게는 강연에 대해서 한마디도 입에 담지 않을 
작정이다. 정치적인 관심이 전혀 없는 그는 다만 나를 비웃을 것이다.

         11

  일요일에 율리아 램믈레가 전화했다. 알베르트는 당직 근무중이라 집에는 나 
혼자였다. 그녀는 자신의 새로운 이웃관계를 정립하기 위해서 전화를 했노라고 했다. 
나는 율리아의 전화를 기분 좋게 여겼다. 전화번호를 교환한 사람들 중 대부분은 
전화를 거는 법이 없었다. 나 역시 실제로 그녀에게 전화해야겠다고 마음먹고 있었다. 
다만 아직까지 그럴 시간이 없었을 뿐이다.
  율리아는 오늘은 기분이 좋지 않으며 우울한 주기라고 말했다.
  나는 고트프리트 샤흐트슈나벨이 나를 집에까지 데려다 준 사실을 그녀에게 
보고했다.
  "어머나!"
  그녀는 말했다.
  "시대는 변화하고 우리는 시대 속에서 변화한다!"
  내가 말했다. 그러나 그것이 누구의 말인지 정확히 알지 못했기 때문에 인용이라는 
말은 하지 않았다. 그러고 나서 나는 율리아에게 고트프리트 샤흐트슈나벨이 다음 
화요일에 국민교육회관에서 강연을 할 예정이라고 말했다.
  "아주 흥미 있겠는 걸."
  율리아는 말했다.
  나는 그녀도 같이 갈 수 있으며 흥미를 가진 사람은 누구나 들을 수 있다고 말했다. 
그러나 그녀는 가고 싶어하지 않았다. 나는 그녀가 샤흐트슈나벨의 분석과정에서 내가 
지금까지 인식하지 못했을지도 모를 심리적인 관계를 나에게 알려 줄 수 있다고 
말했다. 그 이야기 후에 나는 알베르트와의 관계가 더 이상 가망 없다고 말했다.
  "다 부질없는 짓이야."
  율리아는 말끝마다 덧붙였다. 우리는 최소한 한 시간 반은 통화했을 것이다. 그러고 
나서 나는 모레 강연에 갈 거냐고 한번 더 물었다. 또한 나는 강연이 끝난 다음 
국민교육회관 바로 근처에 있는 쿠키스라는 일류 카페에 갈 수 있을 것이라고도 
말했다.
  율리아는 물었다.
  "강연은 몇 시간이나 하는데?"
  몇 시간 하는지는 나도 몰랐다. 그러나 그녀는 말했다.
  "좋아, 같이 가지. 하여간 모든 것이 다 엉망이니까. 기적을 만드는 사나이, 
고트프리트 샤흐트슈나벨을 기대해 보지."
  율리아는 화요일 저녁 7시 47분에 국민교육회관에 나타났다. 사무실에서 곧장 오는 
길이었는데 그녀는 이상한 주름치마를 입고 있었다. 나는 반짝거리는 푸른 색 앙고라 
쉐타를 입고 내가 가진 것 중에서 제일 좋은 인조 다이아몬드를 하기로 결정했었다. 
또한 그날을 축하하기 위해서 진바지도 깨끗이 세탁해 두었었다. 그러나 유감스럽게도 
나는 코트를 세탁소에 가지고 갈 시간이 없었다. 그러나 얼굴은 아주 자연스러워 
보였다.
  강연에는 나와 율리아 외에 16명이 더 있었다. 같은 학기의 베아테도 보였다. 
우리가 홀에 들어섰을 때 그녀는 맨 뒷줄에 앉아서 뜨개질하고 있었다. 그리고 첫 
학기째의 남학생 몇과 졸업학기의 여학생 둘이 있었다. 그 여학생들 역시 뜨개질감을 
가지고 있었다. 그 밖에는 마흔 살 가량의 부인 몇 명과 늙수그레한 아저씨 한 명이 
있을 뿐이었다. 나이든 사람들은 모두 앞쪽에 앉아 있었다.
  고트프리트는 굉장히 침착했다. 그는 8시 5분에 왔는데 오자마자 마이크 실험을 
했다.
  "하나, 둘, 셋, 이 강연에 와 주셔서 기쁩니다. 하나, 둘, 세! 이 잡음 좀 안 나게 
할 수 없을까요?"
  고트프리트는 마이크를 연결한 회관 관리인에게 물었다.
  "그렇게 할 수 없습니다."
  관리인은 말했다. 나이 든 부인들 중 하나가 마이크가 전혀 필요하지 않을 거라고 
말했다.
  "저 선생님은 꽤 큰소리로 말씀하시는 데다가 사람들은 몇 명 안되잖아요."
  그러나 관리인은 마이크와 확성기를 연결하는 것이 자신의 의무라고 대답했다.
  "그렇다면 우리는 이 잡음과 더불어 이야기해야 하겠군요."
  고트프리트는 그렇게 말하고선 강연을 시작했다. 그리고 관리인은 강연하는 도중 
줄곧 고트프리트의 목소리를 조정했다.
  나는 고트프리트가 '사회비판적', '사회정치적', 아니면 그 밖의 '사회'로 시작되는 
말을 할 때마다 그 관리인이 소리를 줄인다는 인상을 받았다. 그러나 '성적인'으로 
시작하는 말을 하면 확성기의 소리를 높이는 것 같았다.
  고트프리트가 강연을 끝마쳤을 때 모두들 많은 박수를 쳤다. 뜨개질하던 
여자들까지도 뜨개질감을 내려놓았다. 율리아는 지금 자신에게는 맥주가 필요하다고 
속삭였다. 고트프리트는 흥분해서 이것저것 이야기를 해대는 중년부인들에게 
둘러싸였다. 한 부인은 그것을 이해하지 못한다고 말했고 다른 부인은 프로그램의 
변화가 예상된다고 말했으며 또 다른 부인은 고트프리트에게 꽃꽂이의 아름다운 
예술에 대해서 뭐라고 설명했다.
  "그럼 우린 가자구."
  율리아가 말했다. 그러나 나는 고트프리트에게 물어 보고 싶은 말이 있었다.
  "가자. 꿈은 끝났어."
  율리아가 다시 말했다. 그래서 나는 율리아의 뒤를 따라 출구로 걸어 갔다.
  "잠깐만 기다려, 콘스탄체!"
  우리가 가는 것을 본 고트프리트가 소리쳤다.
  "이런!"
  율리아는 말하면서 나를 쳐다보았다.
  "그러면 나 먼저 갈까?"
  율리아가 말했다.
  고트프리트는 그 부인들을 그대로 세워 둔 채 우리에게로 걸어왔다.
  "어디들 가지?"
  그가 물었다.
  "무엇이든지 좀 마실까 해요. 목이 다 말라 버렸거든요."
  나는 나와 내 친구 율리아가 쿠키스에 갈 계획이라고 그에게 말했다. 자신이 같이 
가도 방해가 되지 않겠냐고 고트프리트가 물었다.
  "괜찮아요."
  율리아가 말했다.
  고트프리트가 서둘러 외투를 가지러 간 사이 율리아는 자신이 방해가 되는지, 
그리고 격식 없이 편하게 말을 해도 되는지 물었다. 나는 율리아에게 제발 얌전하게 
굴라고 속삭였다.
  "네가 그에게 격식 없이 얘기하면 그가 나를 어떻게 생각할 것 같아?"
  나는 경고하는 어투로 말했다.
  "알았어."
  율리아는 말했다.
  고트프리트는 강연에서 얻은 것이 뭐 있었고 우리에게 물었다. 율리아는 자신은 
그런 일 에 대해서 전혀 아는 바가 없다고 자인했다. 그러나 그가 분명 몇 가지 점을 
아주 흥미 있게 밝혀 냈다고 그녀는 덧붙였다. 나 역시 그렇게 생각했다. 율리아는 
시민적인 낭만의 문제가 자본주의 구조에 그렇게 깊이 밀착되어 있으리라고는 전혀 
상상도 못했었다고 했다. 율리아는 자신의 할머니만 하더라도, 영화광이어서 모든 
멜로 영화는 다 보았으며 언제나 그것에 대해 이야기를 하곤 했었지만 사회주의자와 
결혼했다고 말했다.
  "당신 할머니가 극장에 다니던 시절은 20년대에 시작했던 소수 독점 경쟁의 
초기단계였을 거요."
  고트프리트 샤흐트슈나벨은 설명했다. 율리아는 그 말이 무슨 뜻인지 이해하지 
못하지만 하여간에 강연은 자신의 사고에 많은 자극을 주었다고 말했다.
  고트프리트는 우리가 마신 맥주의 첫 잔을 샀다. 그리고 우리가 와서 기쁘다고 한 
번 더 말했다. 관객이 많지는 않았지만 아는 바와 같이 진이 양보다 중요하다고 그는 
덧붙였다. 그리고 그는 율리아에게 직업이 무엇인지 물었다.
  "율리아는 심리학자예요."
  내가 말했다.
  "나는 아동심리 쪽의 일을 하고 있어요."
  율리아가 보충했다.
  나는 그런 사실은 전혀 몰랐었다. 율리아에게 보다 상세하게 물어 보지 않은 것 
때문에 나는 양심의 가책을 느꼈다. 내가 자신의 일에 별로 관심이 없다는 알베르트의 
끝없는 비난이 떠올랐다. 나는 현대 아동심리학의 특수한 문제성에 의거해서 내 
문제는 어떻게 규정될 수 있을까 하고 생각해 보았다. 그렇지만 고트프리트 앞에서 
그런 질문은 할 수 없었다. 율리아는 설명했다.
  "나는 겁을 먹고 있는 취학아동들이 학교생활을 해낼 수 있는지 조사하는 일을 
해요."
  "그것 참 흥미 있는 일이군요."
  고트프리트가 말했다. 그리고 이혼한 지금은 전보다 더 자주 지성적인 대화 
상대자를 원하게 되었다고 그녀는 덧붙였다.
  "이혼했소?"
  고트프리트가 물었다.
  "최근에 이혼했어요."
  내가 대답했다. 그 사실은 정확하게 알고 있었던 것이다.
  "하지만 나는 기분이 아주 좋아요."
  율리아는 말했다.
  "아직까지 내 인생에서 지금처럼 자유를 느낀 적은 없었어요."
  그녀는 많은 이혼한 여자들이 남편 없이는 사회적으로 불완전함을 느끼기 때문에 
열등감으로 괴로워하지만 자신은 맹세코 전혀 그렇지 않다고 고트프리트에게 
설명했다. 그런 다음 그녀는 고트프리트를 향해 환하게 웃으며 말했다.
  "강연에서 들은 바에 의하면 선생님 역시 결혼 애호가는 아니죠?"
  고트프리트는 웃었다.
  "잘 보았소. 자본주의적으로 생산된 낭만이 통치계급의 속성인 해피엔드를 
추구하면서 그럴듯하게 보여 주는 대로, 국가적으로 정의된 합법성의 보장에 의해서 
행복해질 수 있다고 믿는 것은 무서운 환상이오."
  그는 자신의 강연내용에서 인용했다.
  "행복한 결혼을 본 적이 한번도 없어요."
  율리아가 말했다.
  "나 역시 보지 못했소."
  고트프리트가 말했다.
  "나 역시 행복한 남녀관계를 보지 못했어요."
  내가 덧붙였다.
  "알베르트하고는 뭐 새로운 일이 있었어?"
  율리아가 물었다.
  "누구? 아, 그 사람!"
  나는 냉담하게 말했다.
  "알베르트는 벌써 내 인생에서 사라져 버렸어."
  고트프리트는 매우 관심 있다는 듯이 나를 바라보았고 나는 얼굴이 약간 빨개졌다.
  우리는 맥주 한 잔씩을 더 마시면서 이혼에 대해서 이야기했다. 나는 율리아에게 
처녀시절의 성을 다시 취득하라고 충고했다.
  "싫어. 전에 내 성은 프로이덴라이히였어. 거기에다가 율리아라니! 정말 싫어!"
  그녀가 소리쳤다. 사실 그것은 좀 너무했다. 그것을 위해서 우리는 한 잔을 더 
마셨다. 다음에는 제임스 딘을 위해서 한 잔 더.
  이 더할 나위 없이 멋있었던 저녁에 내 마음에 들지 않았던 단 한 가지는 율리아가 
자동차를 가지고 와서 나를 데려다 주었다는 사실이다. 그렇지 않았더라면 틀림없이 
고트프리트가 나를 집에 데려다 주었을 텐데.

         12

  "어제 저녁은 좋았어."
  고트프리트는 다음날 세미나 후에 말했다.
  "그리고 네 친구 율리아 말이야. 아주 상냥하더군. 오늘도 다시 크로이츠베르크에 
가야 하는데 괜찮다면 태워다 주지. 하지만 오늘도 그 카페에 같이 갈 시간은 없어. 
다음 번엔 틀림없이 같이 가도록 하지."
  벤츠에 올라 자리에 앉은 다음 고트프리트는 내 영화는 어떻게 되어 가느냐고 
물었다. 저절로 한숨이 나올 수밖에 없었다. 나는 지난 주에는 영화를 진척시킬 수 
있는 영감이 전혀 떠오르지 않았다고 대답했다. 나는 그것이 옛날 남자친구와의 불화 
때문임을 은근히 암시했다. 고트프리트는 아주 잘 이해해 주었다.
  "좋은 생각이 떠오르지 않으면 좋은 책을 좀 읽어 보지."
  "어떤 책이 좋겠어요?"
  "음... 칸트나 헤겔을 읽어 보도록 해."
  칸트나 헤겔, 그것은 철학이었다. 나는 그가 "바람과 함께 사라지다"나 "무한한 
이야기" 같은 좀더 영화에 관계된 것을 추천하리라고 예상했다. 그러나 물론 
고트프리트는 진짜 지성인이었다.
  "칸트나 헤겔의 어떤 책을 읽을까요?"
  "아무 책이나 상관없어. 임마누엘(역주:칸트의 이름임)이나 다른 녀석이 쓴 것이면 
다 좋아."
  알베르트는 고트프리트 샤흐트슈나벨을 본받아야 할 거라고 나는 생각했다. 
고트프리트가 정신적인 위인들을 대하는 태도 좀 보라지! 그는 칸트를 
엠마누엘이라고, 그리고 헤겔은 다른 녀석이라고 불렀다. 물론 지성인들 사이에서는 
그런 식으로 통하겠지.
  "방학중에는 시간이 있을 거야. 아니면 어디 여행 가나?"
  "아니예요, 가지 않을 거예요."
  고트프리트는 내가 다시 카페 카푸트에 갈 생각이면 그 곳에 내려 주겠다고 했다. 
그러나 그가 유감스럽게도 나는 같이 갈 시간이 없다고 한번 더 말했기 때문에 나는 
오늘 곧장 집으로 갈 거라고 말했다. 그에게 저녁마다 나돌아다닌다는 인상을 주고 
싶지 않았기 때문이다. 그래서 나는 오늘 카페에 또 가는 것은 좀 무리이고 그보다도 
집에서 작업을 해야겠다고 말했다.
  고트프리트는 나를 집 앞에까지 태워다 주었다. 흥분해서 나는 세 번이나 고맙다고 
인사했다.
  "천만에. 장래성 있는 학생을 위해서라면 무슨 일인들 못하겠어?"
  그가 말하고는 웃었다.
  나는 그에게 아마도 내일은 다시 카페 카푸트에 갈 것이며 율리아도 이 근처에 살기 
때문에 가끔 그 곳에 들른다고 말했다.
  나는 일부러 큰소리 나게 자동차 문을 닫았다. 부엌에 불이 켜져 있는 것으로 보아 
알베르트가 집에 있었기 때문이다. 내심 내가 푸른 벤츠에서 내리는 것을 그가 
보았으면 하고 바랬다.
  사실이었다. 알베르트는 내가 차에서 내리는 것을 보았던 것이다.
  "그 사람 누구야?"
  "넌 모르는 사람이야."
  다음날 오전에 벌써 나는 시계탑 옆에 있는 서점에 가서 헤겔이나 칸트의 책 중에서 
뭐  추천할 만한 것이 있냐고 여점원에게 물어 보았다. 그녀는 카탈로그를 훑어보고 
나서 지하실로 내려갔다. 한참 시간이 지난 후에도 그녀는 돌아오지 않았다."위대한 
여성들의 전기"를 뒤적이다가 마담 퐁파두가 30세 생일이 지난 후에는 루드비히와 
침대를 같이 쓰려고 하지 않았다는 글이 눈에 띄었다. 그녀는 단순히 그러고 싶지 
않았다는 것이다. 그런데도 왕은 그녀를 내치지 않았다. 그리고 오이게니 왕비는 
레이스 장식이 무려 213개나 달린 무도회 의상을 가지고 있었다고 씌어 있었다. 그런 
여인들이 있었던 것이다! 여점원은 헤겔 책을 한 권 들고 왔다. 그것은 
'정신현상학'이었다. 주해를 포함해서 총 700페이지에 달했다. 나는 특별히 그 책을 
추천하는 것이냐고 그 여점원에게 물었다. 그녀는 칸트나 헤겔의 책은 그 책말고는 
서고에 없다고 대답했다. 그렇지만 이 책이 추천할 만한 책일 것이며, 그렇지 않다면 
서고에 있을 리가 없다고 덧붙였다. 나는 그럴 거라고 이해했다. 그리고 그 여점원은 
이 출판사에서는 모범이 되는 책만을 문고판으로 발행하기 때문에 이 책 역시 모법이 
되는 서적임을 확실할 수 있다고 했다.
  "'정신현상학'이면 틀림없을 거예요."
  그녀가 말했다. 나는 그 '정신현상학'을 사기로 했다.
  헤겔 책은 내 핸드백에 들어가지 앉았다. 나는 그 책을 코트 호주머니에 집어 
넣었다. 책은 호주머니에 간신히 들어갔다. 한 상점 앞을 지나갈 때 진열장의 유리를 
통해 G.W.F.헤겔이란 글씨가 코트 호주머니에서 비죽이 나와 있는 것이 보였다. 보기 
좋았다. 나는 다른 호주머니에서 휴지를 찾아내어 헤겔 책 밑에 쑤셔 넣었다. 그런 
다음 진열장 유리를 통해 보며 삐져 나온 책을 잘 조절해서 더 잘 보이게 했다.

  G.W.F.헤겔
  정신현상학

  아주 보기 좋았다.
  나도 곧 지성인이 되겠지. 게오르그 빌헬름 프리드리히(역주:헤겔의 이름임)가 
나에게 길을 알려 주겠지.

         13

  "오늘이 무슨 날인지 알아?"
  지클린데 샤틀러가 전화로 물었다.
  "2월 1일. 왜 그래?"
  "볼프 디트리히 생일이거든. 그는 이제 서른 여덟이야. 그렇게 말하면 다들 안 
믿어. 기껏해야 서른 다섯으로 밖에 안 보인대. 오늘 난 휴가를 얻었어. 이건 
비밀인데 볼프 디트리히를 깜짝 놀라게 해 줄 파티를 열 생각이야. 잠깐 나 좀 
도와줄래?"
  "나는 치즈를 네모나게 썰 수 있어."
  내가 즉시 제안했다. 사실 무척 배가 고팠다.
  "그것말고 이인승자전거를 지하실에서 꺼내 오는데 도와줄 사람이 필요해. 빨리 
우리 집으로 와."
  가는 도중에 나는 가판점에서 구운 빵과자 2개를 사 먹었다. 벌써 오후 2시였고 
원래 나는 여성 세미나 가기 위해서 막 준비를 시작하려던 참이었다. 그러나 이웃을 
도와주는 일 역시 중요했다. 나는 여성 세미나에 불참하기로 결정했다. 어쨌든 아이가 
없어도 할 일은 있는 법이다. 그 대신에 나는 내일은 아주 일찍 일어나서 하루 종일 
헤겔을 읽기로 작정했다. 오늘 저녁 지클린데 집에서 제대로 먹기나 할 수 있었으면 
좋겠는데. 포도주와 치즈 조각뿐이 아니었으면!
  이인승자전거는 칙칙한 초록색이었는데 지독히도 무거웠다. 우리가 이인승자전거를 
층계 난간에 부딪히는 소리를 들은 이웃 남자가 자전거를 3층까지 끌어올리도록 
도와주었다. 지클린데는 자전거에 흠집이 생길까 봐 노심초사였다. 하지만 운반은 
무사히 끝났다. 다만 내 쉐타와 그 남자의 밝은 색 진바지에 자전거 기름이 묻었을 
뿐이다.
  "빨 수 있어서 참 다행이야."
  지클린데는 우리를 위로했다.
  저녁에 선물할 때까지는 이인승자전거를 지클린데의 방에 숨겨 놓아야 했다. 
지클린데는 늘 빨래를 말려야 하기 때문에 그 집의 방 4개 중에서 가장 큰 방을 
사용하고 있었다. 지클린데의 베이지색 실크 속치마와 브래지어, 볼프 디트리히의 
베이지색 팬티 사이에서 초록색과 갈색이 어우러진 이인승자전거는 아주 근사해 
보였다.
  "어떻게 포장할 참이야?"
  나는 지클린데에게 물었다.
  그녀는 그 점에 대해서 아직 생각해 보지 않은 듯했다.
  "약간의 연한 장미빛 리본으로 간단히 어떻게 해 볼 수 있을 거야."
  내가 말했다. 그 생각은 지클린데의 마음에 들었다. 하지만 그녀의 집에는 
연자주색의 선물 포장용 노끈뿐이었다. 양은 엄청나게 많았다. 아마 세일할 때 아주 
싸게 사 두었을 거라고 지클린데는 설명하고서 덧붙였다.
  "내가 여성동등주의자라고 생각하지 마."
  내 생각에 그 연자주색의 노끈은 색채상으로 자전거에 썩 잘 어울릴 것 같지 
않았다. 그러나 지클린데는 그러한 것은 중요하지 않다고 했다. 자전거가 아주 비싸고 
좋은 것이니 그것으로 충분하다는 거였다. 가격이 얼마인지는 나에게도 놀랄 기회를 
주기 위해서 저녁에나 말해주겠다고 그녀는 말했다. 그리고 그녀는 이제 내 도움 없이 
나머지 일은 자기 혼자서도 다 해낼 수 있으니 나는 무슨 일이 있어도 볼프 
디트리히가 오기 전인, 정확하게 저녁 7시 오기만 하면 된다고 했다. 실제로 깜짝 
놀라게 할 파티가 될 거라면서 가능하면 알베르트와 함께 오라는 말을 덧붙였다.
  나는 병원의 알베르트에게 전화를 했다. 그는 지클린데가 왜 미리 초대하지 
않았느냐고 물었다. 적어도 지지난 주에는 초대했어야지, 이렇게 갑자기 초대할 수 
있냐는 것이었다.
  "아마 이것이 지클린데가 말하는 깜짝 놀라게 해 주는 파티인 모양이지?"
  그는 그렇게 말하고는 더 이상 군말 없이 6시에 집에 와서 나와 함께 가기로 
약속했다.
  "볼프 디트리히에게 줄 선물 준비했어?"
  그는 물었다. 나는 알베르트가 크리스마스에 나에게 선물했던 카키색의 
화분씌우개를 볼프 디트리히에게 선물할 생각이라고 말했다. 알베르트는 그 
화분씌우개는 값이 아주 비싼 것이며 남자에게 그런 화분씌우개를 선물하는 것은 
어울리지 않는다고 투덜거렸다. 나는 볼프 디트리히가 화초를 사랑한다는 사실을 
그에게 상기시켰다. 그러자 알베르트는 자신하고는 상관없는 일이라고 했다. 그는 
볼프 디트리히에게 포도주 한 병을 들고 갈 예정이었다.
  우리가 첫 번째 손님이었다. 우리가 도착하고 난 후 곧이어 전혀 안면이 없는 
지클린데의 오빠와 그의 여자 친구, 지클린데의 친구인 페트라와 그녀의 남편, 그리고 
한 남자가 왔다. 지클린데는 여기 모인 우리 모두 개인적인 친구들이고 볼프 
디트리히가 공적인 모임을 원하지 않을 뿐만 아니라 자신 역시 만사가 무리 없이 
자연스럽게 되어 가는 것을 더 좋게 생각한다고 말했다. 사실 나는 혼자 온 남자의 
이름이 무엇인지 알고 싶었으며 그와 대화할 수 있는 기회가 생기기를 바랬다. 그러나 
지클린데는 우리더러 그렇게 불편하게 늘어서 있지 말고 앉으라고 말했다.
  "편안하게 앉아 있어."
  쌍쌍이 구석을 찾아 앉았다. 나는 치즈 조각 바로 옆에 앉았다. 그래서 알베르트와 
나는 적어도 열중할 일이 있었다. 다른 사람들은 치즈 조각에서 너무 멀리 떨어진 
곳에 앉아 있었다. 이제 우리 모두는 아주 자연스럽게 지클린데의 말에 귀를 
기울였다. '볼프 디트리히가 곧 올 거야', 아니면 '볼프 디트리히가 뭐라고 말할 건지 
긴장돼'라고 그녀는 끊임없이 말했다.
  치과의사의 대기실에 앉아 있는 것처럼 편안했다.
  치즈 조각이 2개 남았을 때 볼프 디트리히가 나타났다. 그는 자신의 거실에서 
생일을 축하하러 온 우리를 보고도 특별히 놀라는 것 같지 않았다. 단지 알베르트와 
내가 그 자리에 있는 것에는 좀 의외라는 표정이었다.
  그러고 나서 놀라운 일이 일어났다. 지클린데는 우리가 축하를 주고받는 그 
동안마저 더 이상 참고 있을 수 없는 듯했다. 그래서 볼프 디트리히는 우리의 선물을 
뜯어 보지도 않은 채 창가에 그대로 두었다. 볼프 디트리히는 두 눈을 감고 소파에 
앉아서 기다려야 했다. 확실히 하기 위해서 테트라가 그의 눈과 귀를 막았다. 
지클린데는 그녀의 오빠와 함께 이인승자전거를 거실로 끌고 왔다. 모두들 탄성을 
질렀다.
  볼프 디트리히가 눈을 뜨고는 그야말로 깜짝 놀랐다. 그의 입이 벌어진 채 다물어질 
줄을 몰랐다. 우리는 모두 웃었다.
  "자기 깜짝 놀랐지, 그렇지? 그야말로 멋진 놀라움이야, 그렇지?"
  지클린데가 소리쳤다.
  이인승자전거는 사실 좀 이상하게 보였다. 작은 거실에서 그것은 굉장히 크게 
보였다. 그런 데다 연자주색 노끈으로 완전히 뒤덮여 있었다. 뒤편 짐 싣는 곳에 
연자주색 노끈 4개, 페달에 연자주색 노끈 4개, 양 핸들에 각기 노끈 한 개씩, 
브레이크에도 한 개씩, 바퀴에는 4개씩, 테일라이트와 헤드라이트에도 한 개씩 묶여 
있었다.
  "전부해서 노끈이 23개나 돼. 아주 힘들었어!"
  지클린데가 소리쳤다.
  "저게 뭐지?"
  여전히 소파에 앉아 있던 볼프 디트리히가 물었다.
  "이인승자전거."
  내가 대답했다.
  "어떻게 해서 이인승자전거 살 생각을 했지?"
  볼프 디트리히가 물었다.
  "치보에서 커피에 딸려 주는 보너스인가?"
  "치보에서 사지 않았어. 언제나 한다는 생각하고는...."
  지클린데가 말했다.
  "어디에서 샀지?"
  볼프 디트리히는 나지막이 물었다.
  "마음에 드는지부터 말해야 돼요."
  지클린데 오빠의 여자 친구가 말했다.
  "나는 저것을 어디에서 샀는지 먼저 알고 싶어요."
  볼프 디트리히가 대답했다.
  지클린데의 얼굴이 조금 창백해져서 칙칙한 초록색이 된 듯했다. 그러나 그것은 
이인승자전거에서 반사되는 불빛 때문일 수도 있었다.
  "695마르크나 지불했어. 배달비와 팁까지 합쳐서야. 싸지, 그렇지? 단 한 대 남아 
있던 자전거를 샀거든. 사람들이 전부 이인승자전거를 갖고 싶어 난리야. 이것은 
유명상표 제품이야. 그런데도 값은 비싸지 않았어. 에두초에서 세일...."
  볼프 디트리히가 또다시 소리를 질렀다.
  "맙소사, 에두초라고! 그러면 교환할 수 없잖아. 나는 이것을 내 경주용 자전거의 
크롬-알루미늄 바퀴테와 교환할 수 있었으면 했는데! 그렇지만 네가 에두초에서 
바퀴를 하나 사 줘야 해."
  그러고 나서 볼프 디트리히는 눈을 감았다.
  "틀림없이 에두초에서 70파운드 정도의 커피와 교환할 수 있을 거야."
  알베르트가 말했다.
  "맙소사! 내가 커피에 딸려 오는 그 보너스를 얼마나 증오하는데!"
  볼프 디트리히는 소리를 질렀다.
  우리는 모두 조금씩 넋이 빠져서 이인승자전거 주변에 엉거주춤 서 있었다. 나는 
적어도 자전거 벨은 작동되는지 시험해 봤다. 벨은 잘 작동되었다.
  "여기 있는 사람 중에서 아주 싸게 이 이인승자전거를 살 사람 없어요?
  볼프 디트리히가 다시 눈을 떴다.
  "하지만 아주 멋진 자전거인데. 이 자전거로 함께...."
  지클린데의 오빠가 말했다.
  "늦어도 다음 금요일까지는 이 물건이 집에서 안 보이도록 해. 이 이인승자전거와 
나, 둘 중의 하나를 택하라구!"
  볼프 디트리히는 외쳤다.
  "그렇다면...."
  알베르트가 끼어들었다.
  "상황이 정 그렇다면 내가 기꺼이 이 이인승자전거를...."
  "좋아. 즉시 당신이 가져 갈 수 있소."
  볼프 디트리히가 말했다.
  "안돼!"
  지클린데가 외쳤다.
  "잘 봐!"
  볼프 디트리히는 소리치면서 창가로 달려갔다.
  "저것을 자전거 길에 던져 버리겠어!"
  "안돼, 안돼, 안돼!"
  지클린데는 소리쳤다.
  그리고 우리는 우리의 선물이 창가에 있었기 때문에 모두 볼프 디트리히에게로 
달려들었다. 그렇지 않았더라면 볼프 디트리히는 틀림없이 포장되어 있던 
화분씌우개를 깨뜨렸을 것이다.
  "다만 나는 저 늙은 여자가 무슨 생각으로 저걸 샀는지 알고 싶을 뿐이야."
  볼프 디트리히는 소파에 앉은 다음, 다시 눈을 감았다.
  지클린데는 볼프 디트리히가 여전히 자신의 감정을 쉽게 표현하지 못한다고 
알베르트에게 속삭였다. 알베르트는 지클린데에게 그와 함께 이인승자전거를 탈 수 
있으며, 자기는 그것을 근사하게 생각한다고 큰소리로 말했다. 지클린데는 다른 
사람들은 모두 여자와 함께 이인승자전거를 타는데 볼프 디트리히만은 그렇지 않다고 
울부짖었다.
  볼프 디트리히는 자신은 남들에게 웃음거리가 되고 싶지 않은데 늙은 여자 
꽁무니에게 자전거나 타고 돌아다녀야 하겠냐고 소리질렀다. 그리고 그는 
지클린데에게 무슨 생각으로 그걸 샀느냐고 묻고 또 물었다. 내가 이미 3천 마르크가 
넘은 경주용 자전거를 소유하고 있다는 사실을 알고나 있느냐, 내가 너와 함께 그 
따위 자전거를 타고 돌아다니기 위해서 그 자전거를 버려야 하겠느냐....
  지클린데의 오빠는 자전거를 빨래 건조시키는 방에 다시 밀어넣었다. 볼프 
디트리히가 게오르크라고 인사했던 그 혼자 온 남자는 형편에 맞게 싼 가격에 되파는 
것이 가장 합리적이라고 말했다. 그리고 '캐스블라트'에 광고를 내면 광고비용이 전혀 
들지 않기 때문에 유리할 거라고 덧붙였다.
  그러고 나서 볼프 디트리히는 겨우 진정했다. 그리고 선물 중에서 화분씌우개를 
가장 마음에 들어했다. 지클린데는 리큐르에 자두와 버찌를 하나씩 넣어서 '화해의 
음료'라면서 모두에게 한 잔씩 돌렸다. 그녀는 각설탕을 가루로 빻아 유리잔 
가장자리에 발랐는데 보기에 아주 좋았다. 다만 나중에 한 입 가득 설탕이 남긴 했다. 
그 다음에 고기 샐러드와 아보카토 크림을 넣어 말은 햄과 고기 샐러드로 속을 넣은 
아보카토, 북해산 새우가 들어 있는 국수 샐러드가 있었다. 이 북해산 새우는 깊은 
바다에서 잡은 새우만큼 모양이 좋지는 않았지만 값은 더 비싸다고 지클린데가 
우리에게 설명했다. 알베르트와 나는 식사한 다음 곧바로 돌아왔다. 이날 저녁 우리는 
다투지 않았다. 다른 사람들의 싸움은 본인들의 관계에 언제나 진정제 역할을 한다고 
나는 생각했다.

         14

  볼프 디트리히 생일 다음날 나는 병이 났다. 더욱이 영화법을 강의하는 키나스트 
뮐러 때문에 진단서까지 떼어야 했다. 열이 나서 침대에 누워 있었는데 기침도 심하고 
기운마저 없어서 헤겔을 읽기는 불가능했다. 알베르트는 화보와 피자를 챙겨 주는 
것으로 조금 걱정해 줬다.
  다음다음 주 월요일에는 다시 좋아졌다. 그런데도 나는 집에 있었다. 친절한 
여의사가 특별히 키나스트 뮐러를 위해서 수요일까지 진단서를 떼어 주었던 것이다. 
그러므로 그는 내가 출석을 두 번이나 포기해야 하는데도 나에게 영화법의 
수강증명서를 주어야만 할 것이다. 그것말고도 세 번까지는 이유 없이 결석해도 
괜찮았다. 그렇다면 학기가 끝날 때까지 한 번만 더 가면 되겠구나, 나는 계산했다.
  이 월요일 아침에 알베르트도 집에 있었다. 그는 일요일에 당직 근무를 한 대가로 
쉬는 중이었다. 어떤 부인이 전화를 걸어서 그를 찾았을 때 그는 욕조 안에 있었다.
  "의사선생님이 병원에 안 계시던데요. 의사선생님께 저한테 전화 좀 걸어 주시라고 
전해 주겠어요? 의사선생님을 위한 방 두 개짜리 아주 좋은 아파트가 한 채 
있거든요."
  "감사합니다. 전해 드리죠."
  나는 지극히 사무적으로 말했다.
  그러자 그녀는 의사 선생님의 쿤체 부인에게 문의하면 된다고 덧붙였다.
  사전에 미리 나에게 한마디 귀띔도 없이 새로운 집을 구할 만큼 알베르트가 왜 
그렇게 뻔뻔스러운가에 대한 언쟁은 유감스럽게도 전혀 냉정하게 이루어지지 않았다. 
물론 그는 나 혼자서 이 집을 어떻게 할 것인지에 대해서는 전혀 생각해 보지 않았다. 
그는 다만 내가 늘 두 사람이 살기에는 집이 너무 좁다고 말하지 않았느냐, 또 언제나 
혼자 살았으면 좋겠다고 하지 않았느냐고 주장할 뿐이었다. 그리고 좀 외로워지면 
나의 그 많은 친구들 중의 한 명을 그가 살던 방에 살게 할 수 있다는 것이었다. 그 
문제를 객관적이고 냉정하게 토론하는 것 대신에 그는 전화기를 들고 그의 방으로 
들어가서 부동산의 그 부인에게 전화했다.
  다시 돌아와서 그는 나더러 진정하라며 그 아파트는 전혀 고려한 필요도 없다고 
말했다. 그가 원한 것은 아파트가 아니라 셋집이었으며 그 아파트는 너무 비싸다는 
것이었다. 그것말고도 그 동네가 자기 마음에 들지 않는다고도 말했다.
  "그렇지만 적당한 것을 발견할 때까지 내가 너를 위해 계속 전화를 받아 주지."
  "그것은 무엇보다도 너 자신에 관계된 일이야."
  알베르트는 그렇게 말하고선 욕실에 들어가 문을 잠갔다.
  원래 나는 쇼핑을 갈 예정이었다. 그런데 하필이면 욕실에 있는 디오르 상표의 
립스틱이 꼭 필요했다. 내가 욕실문을 80번이나 두드려댄 후에 알베르트는 문을 열어 
주었다. 그 대가로 나는 그의 목욕 가운을 물 속에 집어 던졌다. 늘 그렇듯이 그것이 
다시 내 옷걸이에 걸려 있었기 때문이었다.
  "즉시 오늘 저녁에 새 집을 구하겠어. 어쨌든 나는 너의 그 불굴의 인내심을 더 
이상 혹사시키고 싶지 않아."
  알베르트가 등뒤에서 소리질렀다.

         15

  고트프리트 샤흐트슈나벨은 특별히 나에게 개별적으로 인사했다.
  "네가 다시 건강해지니 좋구나, 콘스탄체."
  앓아 누웠을 때 나는 단 한 번 그의 수업에 결석했었다. 그러나 그는 물론 심한 
병만이 내가 그의 수업을 빼먹게 했을 것임을 알고 있었다.
  유감스럽게도 세미나가 끝나자 곧바로 졸업학기의 학생 셋이 그를 에워쌌다. 그들은 
심리분석적인 심상구조이론에서부터 제국주의적인 지배 구조의 이론에까지 
고트프리트의 이론적인 결합을 지나치게 이론적이라고 비판했다. 아주 꼭 끼는 쉐타를 
입은 금발의 예쁘게 생긴 여학생이 특히 잘난 척했다. 그 여학생은 고트프리트의 
이론에 실제와의 결합이 결여되어 있다고 주장하면서 큰소리로 불평을 늘어놓았다. 
그녀는 고트프리트를 몇 시간이고 실제로 괴롭히기로 결심한 것처럼 보였다. 
결정적으로 중요한 것은 실제라고 말하면서 그녀는 머리모양을 매만졌다. 나는 경쟁을 
의식한 여자들의 이런 몸짓을 얼마나 증오하는지! 고트프리트를 기다린다는 것은 
부질없는 짓이었다. 내가 돌아서서 나오자 그는 나를 향해 잘 가라고 말했다.
  다음 수요일은 재의 수요일(역주:부활절 전 46일째의 수요일로서 카톨릭 신자들은 
이날 참회의 뜻으로 이마에 재를 바름)이었기 때문에 세미나가 없었다. 고트프리트는 
일반적인 세계 상황, 특히 숲의 고사 상황에 직면해서 사육제의 혼잡은 퇴폐적이고 
무익한 일임을 생각해 보게 했다. 약삭빠른 클로드비히 슈넬이 재빨리 덧붙였다.
  "사육제는 자본주의란 야누스의 또 다른 얼굴인 어릿광대이다."
  그러나 세미나에 참석한 한 여학생이 정면으로 그의 의견에 반대하면서 사육제는 
아주 오래 된 마녀들의 축제이며 숲의 고사 등과는 전혀 관계가 없다고 말했다.
  물론 클로드비히는 그 즉시 그녀를 다시 가르치려 들었다.
  "그렇다면 그 마녀는 빗자루를 무엇으로 만들지? 바로 나무로 만든다고."
  그러나 그 여학생은 클로드비히의 떠드는 소리에 전혀 개의치 않았다. 그녀를 
비롯한 일단의 여학생들은 사육제 월요일에 마녀로 가장하고 가위로 무장한 다음 
카페를 돌며 남자들의 넥타이를 자를 예정이었다. 그것은 굉장히 재미있을 것이라고 
그녀는 이야기했다. 고트프리트는 그것은 상징적--심리분석적으로 매우 흥미 있는 
행위이고 그렇다면 자신은 여학생들의 재의 수요일에 그 즐거움으로부터 충분히 
휴식을 취할 수 있도록 하기 위해서 세미나를 휴강할 준비가 되어 있다고 말했다. 
그렇지만 그 여학생들은 자신이 개인적으로 넥타이를 전혀 소지하지 않고 있다는 
사실을 이미 알고 있을 것이라고 덧붙였다.
  나는 넥타이 자르는 데 함께 가지 않았다. 그 여학생 그룹은 내가 전혀 모르는 
사람들이었다. 그러나 알베르트는 바바라와 크리스티안의 중고품 가게 겸 카페에서 
열리는 사육제 파티에 초대 받았고 나는 그곳에 같이 갈 생각이었다. 알베르트는 오리 
아저씨 도날드로 가장했다. 그리고 나는 공산주의 선언으로 가장했다. 그것은 다시 
전형적인 경우였다. 눈먼 사람이라도 우리가 서로 어울리지 않는다는 것을 금방 알 수 
있었다.
  나는 린넨 수건에 눈과 코를 위해서 구멍을 3개 뚫었다. 배와 등에는 유럽지도를 
붙였다. 모두가 다 그것이 무엇이냐고 물었다. 내가 공산주의 선언으로 가장한 것을 
아무도 이해하지 못한다는 것은 부끄러운 일이었다. '한 유령이 유럽을 
떠돌아다닌다... 공산주의 유령이'라고 인용하고서 공산주의 선언이 그렇게 
시작한다고 따로 설명을 해 준 다음에서야--고트프리트 샤흐트슈나벨이 그렇게 자주 
인용하기 때문에 나는 정확하게 알고 있었다--모두들 굉장히 웃긴다고 생각했다. 
그러고 나서 크리스티안은 카페에 들어오는 모든 사람에게 나, 즉 유럽지도를 붙인 
유령이 무엇인 것 같냐고 물었다. 나중에 크리스티안은 술이 취하자 들어오는 
손님들에게 내가 칼 마르크스의 재산이라고 설명했다. 인용문을 잊어버렸던 것이다. 
그것은 사실 아무런 의미가 없는 말이었는데도 사람들이 배꼽 빠지게 웃었다.
  알베르트는 자신을 오리 아저씨 도날드 시리즈의 전문가로 소개했다. 그는 날염으로 
된 선원복 칼라와 넥타이가 달린 티셔츠를 입고 있었으며, 거기에다가 사육제용 
물품을 파는 상점에서 산 선원모자를 쓰고 있었다. 또한 그는 그 상점에서 고무줄이 
달려 있는 아주 조그만 오리부리도 하나 샀는데 그의 코에 아주 딱 맞았다. 
거기에다가 눈 주위에는 계란후라이만한 구멍을 하얗게 그려서 실제로 그는 오리 
아저씨 도날드처럼 보였다. 정말 우스꽝스러운 모습이었다.
  알베르트는 저녁 내내 한 화학자와 같이 구석에 앉아 있었다. 그 화학자는 '도날드, 
자네도 오리가문의 교회당 현당식에 갔었는가?'라고 알베르트에게 외쳐댔다. 그들은 
서로 도날드 오리 아저씨 시리즈에 대해서 이야기를 주고받았다. 그 두 사람이 오리 
우리에서 자랐다고 믿을 수 있을 정도였다.
  그들은 오리 여사들이 해마다 개최하는 자선무도회에서의 레몬수 한 잔의 가격에 
비추어 볼 때 오리들의 1달러가 그 당시 얼마만한 가치가 있었는가 하는 문제에 
대해서 꼭 한 시간 동안 토론했다. 화학자는 자신이 정확하게 알고 있는데 오리들의 
자선무도회에서 레몬수가 옛날에는 10크로이처 했지만 최근에는 12크로이처 한다고 
주장했다. 알베르트는 다크베르트 오리콘체른이 그 일과 관계되었을 거라고 추측했다. 
그 것에 대해서 화학자는 가격인상은 이미 때가 늦었으며 결국 틱, 트릭, 트랙은 
용돈인상의 뜻을 이루었을 것이라고 말했다. 그러고 나서 그들은 도날드가 오리 
경연대회에서 거위 구스타프 다음으로 2등상을 받은 노래를 불렀다.

  그리고 장치 내가 관에 누워 있게 되는 날
  내 기타를
  나와 함께 무덤에 묻어 주오.

  그들은 그 이후 저녁 내내 소리를 질러댔다.
  "부드러운 배를 갖고 있지 않은 사람은 할버슈타트에서 딱딱한 사과를 산다네."
  "나를 잡아라, 거위 구스타프이다."
  나는 그 화학자가 어떻게 알베르트의 문화적인 수준을 참아 낼 수 있는지 오로지 
의아할 뿐이었다.
  금요일에 우리는 또다시 싸웠다. 알베르트가 나와 합의하에 헤어질 준비가 되어 
있지 않았기 때문이었다. 그는 이사 나간다 하더라도 우리가 계속 좋은 친구 사이로 
지낼 것을 약속할 준비가 되어 있지 않았다. 나는 그 점에 대해서 어떻게 생각하냐고 
그에게 물었다. 언제나처럼 그는 반사적으로 나는 어떻게 생각하냐고 되물었다. 
그리고 나의 합의 운운하는 그 따위 쓸데없는 소리는 나의 그 유치원 심리학자에게나 
어울리는 이야기지, 자신은 그런 소리에 질렸다는 것이었다. 나는 질린 사람은 오히려 
나라고 했다.
  알베르트는 이제 이 언쟁을 영원히 끝내고 싶다고 했다. 그는 외투를 입었다. 나는 
어디 가냐고 물었다.
  "담배 사러 갈 뿐이야."
  나는 말없이 그냥 가게 내버려두었다. 한때 사랑했었지만 이제 서로 멀어진 사람들 
사이의 고전적인 이별 장면, 나뿐만 아니라 알베르트도 그러한 것에 대해 알고 
있었다. 그는 아마 지난 주에 내가 아팠을 때 전화했었던 그 이상한 여자 집에서 
자겠지. 알베르트는 얼마 전에도 어디 간다는 말도 없이 사라진 적이 있었다. 
부동산의 여자가 지금쯤 의사선생님을 위해 집을 구한 것일까? 아니면 다른 여자 
집으로 이사한 걸까? 물건 운반은 이삿짐센터에 위탁할지도 몰랐다. 슬며시 없어진 
다음 다시는 나타나지 않을 것이 그다운 일일 수도 있다. 겁쟁이 같으니라구. 혹시 
살아 있는 동안 다시는 나를 만나지 않으려고 하는 것은 아닐까? 그래도 난 괜찮다고 
생각했다. 끝없는 끔찍함보다는 끔찍함을 끝내는 편이 더 나았다. 내가 오랫동안 혼자 
있게 된다 하더라도 말이다. 아니, 영원히 혼자라 하더라도 이 상황을 계속 참는 
것보다는 더 나을 것이다.
  5분 후에 알베르트가 돌아왔다. 그의 손에 담배가 들려 있었다. 내가 실제로 기대한 
것은 무엇이었을까.

         16

  율리아는 지난 주 저녁에 외출할 시간이 전혀 없었다. 그녀는 새 집을 고치고 
물건을 새로 정리하고 필요 없는 물건은 내다버려야만 했다. 나는 그녀에게 소식을 
빠짐 없이 전해 주기 위해서 여러 번 전화했다. 우리가 무조건 한번은 만나야 했기 
때문에 율리아는 일요일 오후 차 마실 시간에 나를 초대했다. 율리아의 이웃에 사는 
비르짓트 역시 오기로 되어 있었다.
  "비르짓트는 외로워."
  율리아는 전화로 비르짓트에 대해서 이야기해 주었다.
  "비르짓트는 25살이지만 한편으로는 그녀의 어린애 같은 환상 때문에 나이보다 훨씬 
더 어려 보여. 그러나 다른 한편으로는 그녀가 꿈꾸는 환상의 목표가 지극히 평범한 
결혼이기 때문에 나이 든 사람처럼 느껴지기도 하지. 비르짓트는 시립도서관에서 
일하고 있어. 일하지 않을 때는 집에 앉아서 자신이 꿈꾸는 남자가 3층에 있는 방 두 
개짜리 자기 집 창문을 두드리길 기다려. 하지만 비르짓트는 아주 상냥해."
  그러니 나도 그녀를 사귀어 보라는 것이었다.
  내가 율리아의 집에 간 것은 그날이 처음이었다. 그녀의 집은 내 마음에 들었다. 
그녀는 혼자서 커다란 방 두 개를 쓰고 있었는데, 집이 상당히 화려해 보인다는 점을 
빼면 우리 집과 거의 비슷했다. 율리아 역시 투박하게 짜여진 양탄자를 여기저기 깔아 
놓고 있었다. 방에 종려나무도 한 그루 있었는데 단지 내 것보다 조금 더 클 
뿐이었다. 그리고 중고품 가게에서 산 나선형의 책상이 있었다. 스탠드 역시 내 것과 
같은 것이었다. 그렇지만 그녀의 스탠드가 오랜지색인데 비해서 내 것은 흰 색이었다. 
마룻바닥 역시 똑같았으며 복도에는 거의 동일한 카펫이 깔려 있었다. 그리고 침대 
시트 역시 같은 거였는데 단지 율리아의 벨벳 시트는 갈색과 흰색의 줄이 쳐져 
있었다. 내 시트는 내 집 가구 대부분이 흰 색 아니면 검정색이기 때문에 흰 색과 
검정색 줄이 쳐져 있었다. 율리아의 집 방바닥 가장자리는 초록색으로 칠해져 
있었는데 특별히 종려나무색에 맞추기 위해서라고 그녀는 설명했다. 우리 집의 방바닥 
둘레는 역시 흰 색이었으나 율리아의 주방은 완전히 노란 색 일색이었다.
  다른 방에는 아름다운 소파와 둥근 탁자가 있었다. 탁자 위에는 케ㅇ이 통째로 놓여 
있었다. 달걀과 리큐르로 만든 케ㅇ이었다. 율리아가 직접 구운 것이었다! 비르짓트는 
위층의 자기 집에서 4분의 1리터의 생크림을 가지고 왔다.
  "칼로리가 많을수록 더 맛이 있거든!"
  그녀 말은 전적으로 옳았다.
  나는 비르짓트를 보고 놀랐다. 외모만 보아서는 그녀가 시립도서관에 서 일한다고는 
도저히 상상할 수 없었다. 그녀의 머리는 금발인 데다 내가 아주 좋아하는 사자 갈기 
모양의 머리 스타일을 하고 있었다. 여성잡지에 나와 있는 대로 해 보았지만 나는 
한번도 그 스타일을 성공시키지 못했었다. 단지 머리를 감고서 몇 번 머리를 흔든 
다음 모양대로 머리를 잡아 당겨서 말리면 된다고 언제나 씌어 있었다. 심지어 내가 
몇 시간 동안이나 나의 그 시시한 머리카락을 모양대로 잡아당겼는데도 머리카락은 
제멋대로 이리저리 뻗치기만 할 뿐이었다. 그리고도 나는 이 비르짓트의 머리처럼 내 
머리를 그렇게 윤기 나게 할 수 없었다. 그런 윤기 있는 머리는 여성잡지에 실린 
미용모델들의 머리에서나 볼 수 있었다. 그러나 나는 비르짓트가 어떻게 해서 그런 
머리카락을 갖게 되었는지 물어 보려고 하지 않았다. 나는 그녀의 직업에 대해 관심을 
표하는 것이 더 적절하다고 생각했다.
  비르짓트는 시립도서관에서 대출해 주는 일을 하고 있었다. 그녀는 사람들이 책을 
너무 많이 빌려 가기 때문에 자신이 계속 시간외 업무를 해야 한다고 불평했다. 
사람들은 너나할것없이 책을 10권씩이나 빌려가지만 맹세하건대 반납기한을 3주일이나 
연체하면서도 기껏해야 한 권 읽을 정도라고 그녀는 말했다. 소위 독자들이라고 하는 
사람들이 빌려 간 책들을 실제로 읽었을 뿐만 아니라 이해했는지에 관해서도 도서관 
직원들이 조사할 수 있는 체계에 도입해서, 독자들이 읽고 이해할 수 있을 때만 책을 
빌려 갈 수 있어야 하고 더욱이 실제로 읽었다고 증명할 수 있는 만큼만 빌려 가야 
한다는 것이었다.
  "이런 식으로 이렇게 불필요하게 대출하다니! 그렇게 해서 얻어지는 것은 시간외 
근무뿐이야. 그리고 그것에 대해서는 대가도 없어."
  비르짓트는 투덜댔다.
  나는 비르짓트에게 내가 헤겔의"정신현상학"을 읽고 있으며 그 책을 직접 샀다는 
이야기를 했다.
  "참 좋은 일이야."
  비르짓트는 말했다.
  그리고 나는 그녀에게 방학 동안에 읽을 만한 좋은 책을 추천할 수 있냐고 물어 
보았다. 그러나 그녀는 그럴 수 없다고 말했다. 그녀는 진종일 책에 둘러싸여 있게 
되면 저녁에 아무리 책을 읽고 싶다 하더라도 전혀 책을 읽을 수 없기 때문에 책을 
읽지 않는데 그것은 당연한 현상이라고 말했다.
  달걀 리큐르 케ㅇ은 기가 막히게 맛있었다. 나는 한 조각 더 먹었다. 율리아는 옛날 
시어머니에게서 그 케ㅇ을 만드는 법을 배웠다고 했다.
  "전 남편이 이 케ㅇ을 아주 좋아했어."
  율리아는 말했다.
  "그이에 관해서 소식 좀 들었어?"
  비르짓트가 물었다.
  율리아는 그렇다고 말했다. 그러나 더 상세히는 말하지 않았다.
  "우리 언니는 결혼생활을 아주, 아주 행복해 해."
  비르짓트는 말했다. 그녀의 언니에게는 사랑스러운 남편과 귀여운 아이가 있었다.
  율리아는 자신이 그 아이가 태어날 때의 사진을 보았다고 나에게 이야기했다.
  "아주 예쁜 아기 사진이야."
  비르짓트는 나에게 보여 주기 위해서 위층의 자기 집으로 사진을 가지러 가려고 
했다. 그러나 나는 그보다는 달걀 리큐르 케ㅇ을 한 조각 더 먹고 싶었다.
  비르짓트는 언니의 행복을 말로 전해 주는 것으로 만족해야 했다. 그 귀여운 아이는 
사랑스러운 아들이었다. 그 아이는 날 때부터 이미 아주 사랑스러운 머리카락을 
가지고 있었다. 그리고 행복을 완전하게 하기 위해서 이름도 벤야민이었다.
  "우리 언니는 결혼한 지 넉 달밖에 안됐어. 정말 행복하대."
  비르짓트는 꿈꾸듯이 말했다.
  "내가 결혼한 건 집 때문이었어. 우리는 큰 집에서 살고 싶었는데 그 당시는 
집주인들이 결혼증명서가 없으면 집을 세놓으려고 하지 않았거든. 그것말고도 그때 내 
남편은 결혼했기 때문에 더 나은 자리를 얻을 수 있었지. 교사거든."
  율리아는 나를 보고 말했다. 그러고선 환하게 웃으며 덧붙였다.
  "이혼해서 기뻐."
  "누구든지 배우는 과정을 겪어야 해. 더 오래 걸리는 사람들도 많이 있어. 내가 
결혼하지 않을 거라는 것이 내게는 늘 너무나 분명한 사실이었어." 
  내가 말했다.
  "결혼하면 이로운 점이 몇 가지 있다는 사실을 간과하면 안돼. 결혼했을 때 나는 
실질적으로 받는 돈이 더 많았어. 그 대신에 지금 나는 집세는 더 많이 내야 하는데도 
공간은 전보다 더 비좁아. 그리고 여행도 전혀 할 수 없고. 혼자 여행하게 되는 경우 
드는 비용을 감당할 수 없어."
  "하지만 결혼하지 않는다는 것이 혼자 살고 혼자 여행한다는 말은 아니야."
  "그건 그렇다고 하자."
  율리아는 인정했다.
  "그렇지만 그런 것말고도 결혼을 해야 비로소 직장 동료들이 너를 안전한 사람으로 
대해 줘. 여자들이 더 그래."
  비르짓트는 머리를 힘있게 끄덕였다.
  "그래서 나는 누군가 나에게 '부인'이라고 호칭을 붙이면 언제나 양심의 가책을 
느끼게 돼. 사실 나는 아직은 '아가씨'잖아."
  "너 역시 결혼한 여자들만 인정하겠구나?"
  나는 조금 공격적이 되어 비르짓트에게 말했다.
  "쉽게 말하지 마. 너는 고정된 남자친구가 있잖아."
  비르짓트는 한숨을 쉬었다. 율리아가 나에 대해서 그녀에게 알려 주었음이 
분명했다. 그러고 나서 그녀는 나에게 물었다.
  "왜 그 남자친구하고 결혼 안 해?"
  나는 당황했다. 이런 멍청한 소리를 하다니. 그러나 율리아는 웃으면서 자기 
보기에는 비르짓트의 생각이 나쁘지 않다고 말했다. 영화제작자로서의 직업적인 
전망도 나쁜데 의사와 결혼하면 나에게 아주 좋을 거라는 얘기였다.
  "그리고 의사와 이혼하면 굉장히 좋잖아."
  그녀는 웃었다.
  나는 이 국가제도를 거부하고 나의 개인적인 행복에 국가적인 어떠한 합법성도 
바라지 않기 때문에 결코 결혼하지 않겠다고 한 번 더 천명했다.
  율리아는 지금 자신에게는 뭔가 마실 것이 필요하다며 포도주 한 병을 가지고 왔다. 
부엌에서 돌아오면서 그녀는 말했다.
  "그러니 너는 알베르트와 결혼해야 돼."
  "절대로 아니야."
  나는 알베르트와 내가 같이 살게 될 수도 있다는 것은 인정했다. 그러나 지금과 
같은 조건하에서는 아니면 그러기 위해서는 근본적으로 토론해야 할 몇 가지 문제가 
있지만 결혼은 결단코 문제되지 않을 것이라고 나는 말했다. 나는 율리아에게 
고트프리트 샤흐트슈나벨이 그의 강연에서 결혼은 모든 낭만을 죽이게 되는 
치명타라고 결론지었으며 그녀 역시 그의 의견에 동조한 사실을 상기시켰다.
  "너의 그 고트프리트 샤흐트슈나벨의 말은 다 엉터리야. 하지만 성실하긴 하지. 
어쨌든 이 문제에 있어서는 말이야."
  나는 화가 났다.
  "너에게도 알려 주겠는데 낭만을 파괴시키는 요인은 훨씬 더 많아. 네가 직업도 
없이 결혼도 안 하고 누군가에 매달려 있게 되면 그런 경우 역시 낭만은 아니야. 내 
말을 이해할 수 있을 걸."
  율리아가 말했다.
  나는 그녀의 말에 동의해야 했다.
  "우리의 경우 문제는 알베르트와 내가 서로 맞지 않는다는 것이야. 내가 추구하는 
것은 나의 모든 관심을 같이할 수 있는 동등한 파트너야."
  "공통의 관심사라... 다 웃기는 소리지. 모든 것을 공유하는 것이 너의 목표라면 
심리학자로서 내가 너에게 좋은 충고 하나 해 주지. 네가 결혼을 해서 아이가 하나둘 
생기고 집을 한 채 지어서 부채를 지게 되고, 그러면 너희들은 서로 완전히 공유하게 
되는 거야."
  "아니야."
  "사실이야. 부채나 아이, 아니면 둘 다 갖게 되면 자신의 관심사에 열중할 수 없어. 
그렇게 되면 공동으로 우울하게 텔레비전 앞에 앉아서 공동의 아이와 공동의 부채에 
대해서 공동으로 걱정하지."
  "그렇지만 그것은 근사한 일이야. 그래서 우리 언니와 형부, 조카도 곧 그들 공동 
소유의 보금자리를 지으려고 하고 있어. 뛰어 놀 수 있는 정원과 신선한 공기는 
아이에게 무척 중요하잖아."
  비르짓트가 율리아에게 말했다.
  공유에 대한 율리아의 생각과 행복에 대한 비르짓트의 생각은 내 신경을 건드렸다. 
나는 단호하게 거부감을 표명했다.
  "내가 추구하는 것은 물질적이 아니라 정신적인 토대하에 이루어진 관계야. 나에게 
있어 관계라는 것은 돈의 문제가 아니라 상호적으로 주고받는 것을 말해. 그리고 
나에게 자유로운 감정은 동반자 관계에 있어서 결코 포기할 수 없는 중요한 요소야."
  "네가 결혼을 해 봐야 비로소 바람피우는 것이 무엇인지 제대로 알게 될 거야. 내 
말을 믿어."
  그러고 나서 율리아는 단숨에 술잔을 비우더니 우울하게 말했다.
  "내 전 남편 말이지. 그 사람 역시 언제나 자신의 감정에 대해서 이야기했어. 
그렇게 함으로써 그는 나를 감정적으로 강요하려고 했었지."
  그녀는 포도주를 더 가져 오기 위해서 주방으로 갔다.
  율리아는 내 마음을 돌리려는 것일까? 아니면 포도주를 너무 많이 마신 걸까? 
그녀는 돌아와서 코르크 병따개로 나를 가리켰다.
  "너는 평생 동안 낭만을 보장 받기를 원해. 너는 네가 결혼하지 않는다면 
그것으로써 순수하고 진실한 사랑을 살 수 있다고 믿고 있어. 그 것은 끔찍한 
착각이야. 내 말을 믿어. 알베르트와 너의 관계는 결혼하지 않았는데도 잘못되고 
있어. 그런데...."
  그녀는 잠시 생각하는 듯하더니 계속했다.
  "너희들의 관계는 너희가 결혼하지 않았기 때문에 잘못되어 가는 것일 수도 있어."
  "모든 결혼이 다 마찬가지로 잘못되어 가고 있어."
  "그렇지 않아. 우리 언니와 형부는 정말로 행복해. 그리고 찰스 황태자와 
다이애나도 결코 이혼하지 않을 거야."
  나는 웃을 수밖에 없었다. 이 비르짓트는 통속적이었다.
  율리아가 말했다.
  "맞아. 우리는 비르짓트를 위해서 찰스 황태자 같은 사람을 찾아야 돼. 구인광고를 
내 보면 어떨까? 너희 둘을 위해서 말이야."
  나는 비르짓트를 위해서라면 재미있는 발상이라고 생각했다. 그러나 나는 아니었다. 
그런 광고에 대답하는 남자들은 전부 실패한 사람들뿐이라고 읽은 적이 있었다. 
그리고 광고를 내는 사람들은 비현실적인 기대를 가진 사람들이라고도 씌어 있었다.
  "그렇지만 비현실적인 기대를 하고 있기는 너희 둘 다 마찬가지야. 너희들은 무조건 
함께 광고를 내야만 해."
  비르짓트는 자신은 그렇게 급하지 않다고 말했다. 그녀는 한 번 이혼하려다 
말았는데 지금은 별로 중요하지 않은 일에 열중하기보다는 차라리 적당한 사람을 
기다리겠다는 것이었다.
  "언제나 집에만 있으면서 적당한 사람이 어떤 사람이고 누가 중요하지 않은 
사람인지 어떻게 알아내겠다는 거야?"
  율리아가 물었다.
  비르짓트는 적당한 사람, 수백만 명 중에서 한 사람을 만나게 되면 자신은 금방 
알아볼 것이며, 그런 걱정은 전혀 하지 않는다고 말했다.
  율리아는 대부분의 사람들이 수백만 명 중의 한 사람과 결혼하는 것이 아니라 
우연히 알게 된 사람과 결혼한다고 했다. 대부분의 사람들이 반려자가 될 가능성이 
있는 사람을 백만 명이 아니라 기껏해야 다섯 명 정도만을 만날 뿐이라는 사실만 
보아도 분명하다는 것이었다.
  "한 사람을 영원히 찾겠다는 생각은 환상일 뿐이야."
  "나는 이 순간 이곳에서의 편안함을 더 나은 것에 대한 불확실한 희망을 위해서 
희생할 준비가 되어 있어."
  나는 율리아에게 말했다. 나는 그녀를 위해 건배했다.
  "나는 시민적인 결혼보다 더 나은 것을 어디서고 찾을 수 있을 거야."
  "내가 너에게 아주 시시한 질문 하나 해도 될까?"
  율리아가 말했다.
  "너는 너의 그 알베르트를 진실로 사랑한 적이 있었니?"
  나는 화가 나서 그것은 그녀 말대로 시시하기 짝이 없는 질문이라고 대답했다. 
그리고 그녀가 실제로 왜 결혼에 반대하는지 이제는 잘 모르겠다고 말했다. 나는 사실 
그녀의 어떤 말을 믿어야 되는지 나 자신에게 물어 보았다.
  "내 첫 번째 결혼이 불행하다면 나 역시 다시는 결혼하지 않을 거야."
  비르짓트가 말했다.
  "너희 둘 다 환상에 푹 빠져 있어."
  "너의 그 큰 경험에 의하면 도대체 중요한 것은 무엇이지?"
  내가 율리아의 말을 가로막았다.
  율리아가 잠시 망설이더니 말했다.
  "타협할 마음의 준비."
  "맞아. 물론 언제나 적응해야 돼."
  비르짓트가 말했다.
  "아니야. 단지 타협하기 위해서라면 나는 누구와도 같이 살지 않겠어."
  내 말에 율리아가 대꾸했다.
  "부질없는 논쟁이야. 나는 지금 우리가 구혼광고와 교제광고를 해당 신문에 낼 것을 
제안하는 바야. 그러면 꿈속의 왕자들이 몰려들 거야."
  우리는 고맙지만 거절하겠다고 했다. 그것은 올바른 방법이 아니라고 비르짓트가 
말했다.
  "네 언니와 형부는 어떻게 해서 알게 되었는데?"
  나는 비르짓트에게 물었다.
  "사고였어."
  비르짓트는 신나는 듯이 웃고는 말을 이었다.
  "교통사고. 형부의 잘못이었어. 언니가 우선통행이었는데 형부가 가로질렀거든. 그 
일로 인해 언니는 호르스트의 보험회사 때문에 무지 애를 먹었어. 일을 해결하기 
위해서 언니와 형부는 자주 만날 수밖에 없었어. 그리고 호르스트는 언니를 위해서 
모든 일을 다 처리해 주었어. 그의 잘못이었으니까."
  비르짓트는 다시 신이 나서 웃었다.
  "그렇게 되어서 두 사람 사이에 불이 붙었어."
  보아하니 비르짓트는 이 이야기를 벌써 여러 번 이 사람 저 사람에게 들려준 
듯했다.
  "그런 일이 나에게도 일어날 거야."
  그녀는 덧붙였다.
  집에 돌아와서 나는 다시 자동차를 장만해야 되지 않을까 생각했다. 중고 2CV나 
캐퍼가 어떨까. 내가 자동차를 갖게 되면 그 자동차로 고트프리트 샤흐트슈나벨의 
푸른 색 벤츠를 들이받을 수 있을 거라고 생각했다. 아니면 고트프리트가 내 차를 
견인해 갈 수도 있을 것이다.

         17

  2월 말에 이번 학기 마지막으로 고트프리트 샤흐트슈나벨의 강의가 있었다. 내가 
세미나 끝나고 고트프리트에게 뭔가 물어 보기 위해서 교탁으로 걸어갈 때 이르멜라가 
나를 보고 실없이 비죽 웃었다.
  고트프리트 샤흐트슈나벨이 말했다.
  "이봐, 오늘 또 크로이츠베르크에 갈 일이 있어. 알았지?"
  "알았어요."
  벤츠에 탄 다음 그가 말했다.
  "오늘은 시간이 좀 있어. 종강을 축하하기 위해서 오늘은 너의 그 카페에 갈 수 
있을 것 같은데. 물론 너에게 시간과 의향이 있다면 말이지."
  물론 나는 시간도 의향도 있었다.
  이번에도 카페 카푸트 바로 앞의 주차장이 비어 있었다. 그리고 카페 주인인 
니이야치는 내가 벤츠에서 내리는 것을 보았다. 우리는 뒤편 창가 제일 좋은 자리에 
앉았다. 고트프리트가 물었다.
  "뭐 먹겠어? 내가 내지."
  신나는 일이었다. 나는 소시지를 곁들인 오버바이에른식의 콩요리를 주문했다. 
가격이 7마르크 95페니히였는데 그것이 나에게는 적당하게 생각되었다. 고트프리트는 
12마르크 80페니히 하는 오버바이에른식의 당근이 곁들여지는 소고기 요리를 
주문했다. 나는 고트프리트에게 주인인 니이야치가 열광적인 바이에른 시민이라고 
설명했다. 그의 아버지는 터키 사람이었지만 니이야치는 바이에른 시민권을 가지고 
있었고 그 사실에 매우 자부심을 느끼고 있었다. 단골손님들은 그가 오버바이에른 
사람이 아니라 위버바이에른 사람이라고들 말했다.
  "그렇다면 그는 지금, 바이에른에서보다 이곳에서 더 바이에른식으로 살 수 있기 
때문에 이곳에 사는군."
  고트프리트는 말했다. 그는 그 즉시 얼마나 명확하게 분석하는가. 당황스러울 
정도였다.
  식사 후에 곧 나는 그에게 나의"정신현상학"책을 보여 주었다. 시간이 날 때마다 
헤겔을 읽기 때문에 그 책은 외투 호주머니에 들어 있었다. 나는 29쪽 까지 벌써 여러 
번 '옳음'이라고 책 가장자리에 써 놓았으며 적어도 12번은 '아주 옳음'이라고 써 
놓았었다. 나는 헤겔이 나에게 그렇게 많은 것을 주리라고는 전혀 생각하지 못했다고 
고트프리트에게 털어놓았다. 헤겔 책 속에는 내 영화에 잘 부합될 수 있는 시사적인 
문제점이 가득 들어 있었다. 그는 깊은 감명을 받은 듯했다.
  "존경스럽군!"
  그는 말했다.
  헤겔 책을 뒤적거리다가 나는 208쪽에서 알베르트와 나의 이별을 정확하게 특징 
지어 주는 굉장한 인용문을 발견했다. 나는 영화 시나리오를 헤겔 인용문으로 
시작하게 되면 재정위원회에 좋은 인상을 주지 않겠냐고 고트프리트에게 물어 보았다. 
나는 그 인용문을 전체적인 효과를 시험해 보기 위해서 쪽지에 적어 두었었다. 그 
쪽지를 고트프리트에게 보여 주었다.

  원래 이 이별은
  자기 자아 이외에
  다른 것을 알고 있는
  자의식을 위한 것이 아니다.
  --게오르그 빌헬름 프리드리히 헤겔,"정신현상학"

  고트프리트는 아주 깊은 인상을 받은 듯했다. 그는 헤겔이 이별에 대해서 말하는 이 
부분이 내가 영화에서 다루려고 하는 이별과 관계 있는지 재고해 봐야 한다고 말했다. 
나는 이런 경우에 헤겔을 어떻게 생각하는가 그에게 물어 보았다. 그는 이 부분이 
유감스럽게도 지금은 기억 나지 않는다고 대답했다.
  그러고 나서 나는 고트프리트에게 다음 학기에는 그의 졸업생을 위한 세미나에 
참석해도 되겠는지 물었다.
  "물론이지. 왜 그런 것을 묻지, 도대체 몇 학기째인가?"
  내가 방학이 끝나면 6학기째가 된다고 말했을 때 그는 몹시 놀라는 것처럼 보였다. 
나는 그가 놀라는 데 놀랐다. 내 동기에는 고등학교 졸업하고 바로 대학에 들어가서 
2,3년 더 어린 여학생들이 몇 명 있기 했지만 나머지 학생들은 나와 별만 다를 게 
없었다.
  "너는 어쩐지 좀더 성숙하게 보여."
  고트프리트는 말했다.
  아, 그랬었구나. 하긴 다른 학생들은 헤겔을 전혀 읽지 않았다.
  "그렇다면 왜 벌써 졸업영화를 준비하지? 이제 겨우 6학기가 된다면 아직 1년 정도 
아니 그보다 더 많은 시간이 있을 텐데."
  나는 그 자신이 말했듯이 그것이 어려운 주제이고 또한 그것을 위해서는 헤겔도 
공부해야 하기 때문에 지금 시작하는 것을 중요하게 생각한다고 말했다. 그것은 하루 
이틀에 되는 일이 아니었다.
  "그렇다면 방학중에 일해야 하겠군."
  고트프리트는 말했다. 그리고 어디 여행 갈 계획이 있냐고 물었다. 해야 보다 잘 
진척되기 때문에 오래 머무르지는 않을 것이라고 했다. (그리고 알베르트가 휴가를 
길게 얻지 못하기 때문이기도 했지만 물론 그 부분에 대해서는 이야기하지 않았다.)
  "그렇지, 맞는 말이야. 이론 없이는 천재도 없는 법이지."
  고트프리트가 말했다. 그리고 그 역시 방학중에 이론적으로 할 일이 아주 많다고 
이야기했다. 즉, 그는 박사학위 논문을 끝내야 하는 아주 급한 일이 있는데, 그것은 
자신이 머잖아 더 나은 자리를 알아 보려고 하는 데다가 요즈음은 학위가 있으면 한결 
더 낫기 때문이라는 것이었다. 오늘날에는 모든 것이, 심지어는 예술적으로 창작하는 
사람들의 교육마저도 학문화되어 있지만, 다른 관점에서 보면 물론 이로운 점도 
있다고 고트프리트는 설명했다.
  "물론 그렇겠죠. 그런데 선생님의 박사학위 논문 테마는 뭐죠?"
  "늘 하는 것이지."
  그는 웃었다. 물론 박사학위 논문에서는 다 그렇듯이 특별히 세부적인 테마를 
택했다고 그는 보충 설명했다. 그는 헐리우드 영화에 나타나는 '감각성의 환상'을 
특히 리타 헤이워드와 에바 가드너를 중심으로 보여 줄 생각이라는 말을 했다.
  나는 좀 어리둥절했다.
  "왜 하필이면 리타 헤이워드와 에바 가드너를 택했어요?"
  "솔직히 말하면 나는 금발머리 미인들하고는 전혀 상관이 없거든. 나는 금발머리를 
별로 좋아하지 않아."
  그가 웃는 바람에 나도 따라 웃었다. 내 머리는 에바 가드너와 똑같은 색깔이었다.
  바로 이 순간에, 고트프리트가 웃고 나 역시 따라 웃으면서 우아하게 머리를 움직여 
나의 에바 가드너와 같은 빛깔의 머리카락을 뒤로 젖힌 순간에 알베르트가 카페 
카푸트 문을 열고 들어섰다.
  "여긴 뭐 하러? 텔레비전에 볼 만한 것이 없어?"
  나는 알베르트에게 물었다.
  그는 배고픔이 자신을 집 밖으로 내몰았으며 내가 아무것도 사다 놓지 않았다고 
대답했다. 그는 자리가 비었냐고 물어 보지도 않고서 우리 옆에 앉았다.
  "알베르트예요."
  나는 고트프리트에게 말한 다음 알베르트에게 말했다.
  "고트프리트 샤흐트슈나벨. 우리 강사선생님이셔."
  나는 두 사람을 제대로 순서에 맞게 소개시켰는지 생각해 보았다.
  "아, 강사선생님이시군요."
  알베르트가 말했다.
  고트프리트 샤흐트슈나벨은 이번 학기 마지막 세미나였기 때문에 종강을 축하하기 
위해서 이곳에서 한 잔 마시기로 했다고 말했다.
  "다른 학생들은 다 어디에 있습니까?"
  고트프리트는 자신이 크로이츠베르크에 볼일이 있어서 나를 데려다주기로 했고, 
그러나 이제 다른 약속이 있어서 가야 한다고 말했다.
  "아, 네. 벌써 그렇게 생각했었습니다."
  알베르트는 말했다. 나는 그를 죽여 버릴 수도 있었을 것이다.
  그러나 고트프리트는 그 즉시 가지 않고 포도주 한 잔 정도는 더 마실 수 있다고 
말했다. 알베르트가 자신이 의사라고 말했을 때, 고트프리트는 자신은 6살 때 맹장을 
잘라 냈으며 그 이후로는 주사에 대해서 두려움을 가지고 있다고 이야기했다. 나는 
고트프리트가 그렇게 솔직히 두려움에 대해서 말할 수 있어서 멋지다고 생각했다.
  알베르트는 쓸데없는 소리만 지껄여대면서 사사건건 나를 웃음거리로 만들었다. 
그는 자신은 즐기기 위해서 극장에 갈 뿐이며 정치영화는 지루하다고 이야기했다. 
내가 탁자 밑으로 그의 다리를 툭 치자 그는 완전히 둔감하게 큰소리로 말했다.
  "아야, 왜 다리를 발로 차는 거야!"
  그러고 나서 그는 내 영화계획을 논평해야 할 의무가 있다고 느끼는 것 같았다. 
내가 위협받고 있는 인류와 불쌍한 동물세계를 구원해야 한다는 예술적 소명을 느끼고 
있는 것에 관해서 자기에게도 좋은 생각이 하나 있다고 했다. 바바라 뤼팅이나 그 
밖의 동물보호가가 멸종의 위협에 시달리고 있는 불쌍한 새거미를 위해서 노력하는 
영화라면 기꺼이 보겠다, 지구상에는 새끼바다표범과 고양이만 있는 것이 아니다, 
새거미의 생활영역 역시 문명에 의해서 심각하게 위협받고 있다, 또한 브리짓트 
바르도가 검은 새거미 몇 마리로 금발머리를 예쁘게 장식한 모습을 상상해 볼 수 있지 
않느냐는 등의 이야기를 늘어놓았다. 고트프리트는 예의상 웃었다.
  고트프리트가 나를 옹호했다. 그는 우리가 내 영화의 주제를 무엇으로 정할 것인지 
결정해야 한다고 알베르트에게 말했다. '우리'라고 그는 말했던 것이다. 알베르트는 
더 이상의 논평을 삼갔다.
  애석하게도 고트프리트는 그만 가야만 했다. 알베르트가 오지 않았더라면 그는 
틀림없이 더 앉아 있었을 것이다. 그는 머뭇거리면서 알베르트를 향해 말했다.
  "사실 나는 콘스탄체를 초대하려고 했었소. 그러나 당신이 좋다고 할 때만 그렇게 
할 생각이오."
  "그것보다 더 좋은 일은 없습니다."
  그 구두쇠는 말했다.
  "서두를 것 없어. 너는 해낼 수 있을 거야."
  헤어지면서 고트프리트는 나에게 말했다.
  그가 가고 난 후 알베르트는 고트프리트가 자신이 추측했던 것처럼 아둔한 것 
같지는 않다고 아주 관대하게 말했다.
  "하지만 옆에서 보니 전형적인 혁명가처럼 보이던데."
  그리고 그는 자신이 학생이었을 때 강사가 집에 데려다 준 적이 없어서 부럽다고 
했다.
  "경쟁은 결코 잠들지 않아."
  나는 의미심장하게 말했다.
  알베르트와 고트프리트. 나를 곤혹스럽게 했던 알베르트와 수다에도 불구하고 
고트프리트와 알베르트의 우연한 대면은 아주 잘된 일이었다.
  '구애하는 제2의 남자보다 여자를 더 매력적으로 만드는 것은 없다.' 우리 어머니가 
늘 하셨던 말이었다.
  '나누어 주고 지배하라.' 이것은 어느 성공한 여자의 좌우명이었다. 나는 더할 나위 
없이 좋은 상태였다. 즉, 두 남자 사이의 여자였던 것이다.
  그리고 고트프리트는 헤어지면서 뭐라고 말했던가? '너는 해낼 수 있을 거야'라고 
말하지 않았던가! 그 말의 의미는 너무나 분명했다.

         18

  "3월 15일부터 서베를린을 포함한 독일연방공화국 내에서 식구수 1인인 가정이 하나 
더 늘어날 거야."
  알베르트가 말했다.
  "왜?"
  "크리스티안과 바바라가 함께 본게마인샤프트로 이사하기 때문이야."
  "중고품 가게의 바바라와 크리스티안 말이야?"
  "맞아."
  "하지만 그들은 결혼했잖아! 아니면 그녀가 크리스티안과 함께 가지 않겠대? 그리고 
그들의 토끼는 어떻게 되지?"
  "내가 들은 바에 의하면 바바라는 남편과 함께 본게마인샤프트로 들어간다더군. 
그리고 토끼는 누구든지 원하는 사람이 가져 갈 수 있다지, 아니면 그 반대였던가?"
  알베르트는 담배에 불을 붙이고 말을 이었다.
  "남녀관계 내지는 결혼관계를 자유롭게 하기 위해서 본게마인샤프트로 
이사한다더군."
  "상상이 안돼."
  "내가 그들의 집을 인수했어."
  "네가 그 집을 인수했다고?"
  "그래."
  "왜?"
  "네가 그러길 원했잖아. 15일에 수리가 끝날 거야. 네가 원한다면 며칠 더 일찍 
이사할 수도 있어."
  "아, 그래."
  나는 아주 냉담하게 말했다.
  "그렇지만 결혼한 사람들은 본게마인샤프트로 이사하지 않잖아."
  그렇게 말하고 나자 바바라와 크리스티안에 대한 유감 때문에 나는 완전히 기분이 
상했다. 그 불쌍한 토끼를 생각하고 나는 흐느끼기 시작했다.

         19

  알베르트는 4월분 집세 역시 지불해야 했다. 내가 그의 방 쓸 사람을 그렇게 빨리 
구할 수도 없었고 구하려고 하지도 않았기 때문이다. 알베르트는 물론 추가로 내야 
하는 집세 때문에 불평하지만 그것이 자신에게도 유리하다는 것을 잘 알고 있었다. 
보통의 경우 방을 해약하겠다고 알리는 기간은 더 길기 때문이다. 그는 3월 초부터 
새집 열쇠를 가지고 있었다. 나에게 집을 인수했다고 이야기하고 바로 집을 수선하기 
시작해서 그는 매일 그 일을 했다. 그리고선 나에게 자신을 도와주겠냐고 물었다. 그 
뻔뻔스러움이라니! 우리의 이별을 그렇게 간단히 해 치워 버리고는 아직도 무엇이 
부족해서. 그는 돌로 된 심장을 가지고 있는 게 분명했다.
  "내가 충고하겠는데...."
  율리아가 말했다.
  "알베르트가 이사가는 동안 어디론가 안 보이는 곳에 가 있어. 나 역시 내 남편이 
집에서 나갔을 때 집을 떠나 있었어. 그렇지 않았더라면 나는 내 자신이 패배했다는 
느낌을 피부로 느꼈을 거야. 그리고 아무것도 아닌 일 때문에 다투게 되었을 거야. 내 
말을 믿어 봐."
  버림받은 여자가 버림받은 여자로부터 느끼는 유대감에서 그녀는 '이 며칠' 
동안--그녀는 알베르트가 이사가는 날을 그렇게 표현했다--자기 집에서 지낼 것을 
권유했다. 그러나 나는 그러고 싶지 않았다. 그렇게 하면 내가 도망가는 것처럼 보일 
것이다. 나는 멀리 떠날 생각이었다. 그 편이 더 나았다.
  그런 이유가 아니더라도 나는 부모님을 꼭 찾아 뵈어야만 했다. 아버지는 내가 지난 
11월 내 생일에, 깨지기 쉬운 유우겐트 슈틸풍의 찻잔과 찻주전자를 가져 오기 위해서 
부모님에게 다녀온 이후 한번도 아버지를 뵙고 싶어 하지 않았기 때문에 화가 나 
계셨다. 아버지는 내가 가족모임조차도 가족과 함께 보내지 않았다고 여전히 불평하고 
계셨다. 무의식적으로 아버지가 알베르트를 질투하는 것일 수도 있었다. 당신의 
외동딸에게 남자들이 부족하기 때문이 아니라 당신 딸이 당신보다 다른 남자들을 더 
좋아하기 때문이었다. 그 점을 아버지는 이해할 수 없었다. 나는 아들들은 전부 
어머니와 잠자고 싶은 욕구를 느끼는데 그러한 것을 오이디푸스콤플렉스라 부른다고 
읽은 적이 있었다. 또한 딸들은 전부 감정적으로 아버지에게 매여 있으며, 그것은 
엘렉트라콤플렉스라 불린다는 것도 알고 있었다. 그러나 모든 아버지들이 딸들과..., 
내게는 그러한 콤플렉스는 없었다. 그것은 정상인가 보다!
  어머니가 알베르트의 안부를 물어 보시면서 이것저것 귀찮게 해서 나는 지금 혼자 
살고 있다고 이야기했다. 어머니는 그 소식을 침착하게 아버지에게 전했다고 말했다. 
그리고 어머니의 말에 의하면 그 말을 듣고 아버지에게 제일 먼저 떠오른 생각은 이제 
내가 더 많은 돈을 필요로 할 것이라는 것이었다. 마치 알베르트, 그 구두쇠가 그 
동안 나를 먹여살리리라도 한 것처럼! 동시에 이제 내가 독립했기 때문에--어머니는 
마치 전에는 내가 독립하지 않았던 것처럼 '독립했다'라고 표현했다.--당신들을 
전보다 더 자주 찾아 뵐 수 있을 것이라고 말했다는 것이었다. 어머니의 관심은 늘 
당신에게 이로운 것에만 쏠려 있었고 아버지의 관심은 오로지 돈 들어가는 데 있었다.
  그러나 아버지가 적어도 내 생활비의 추가부담을 하겠다는 뜻을 비추셨다고 
어머니는 전해 주셨다. 물론 내가 부모님들을 자주 찾아 뵙는다는 조건이 붙어 있긴 
했다. 그러므로 적어도 돈 문제는 해결이 된 셈이었다. 알베르트로부터 받은 집세와 
지참금 통장에서 대출한 약간의 돈을 보태서 나는 카페 카푸트에서 알게 된 한 자동차 
애호가에게서 미니 피아트를 샀다. 그 자동차는 유감스럽게 시금치색이긴 했지만 
자동차 운행검사 결과 앞으로 1년은 더 달릴 수 있었다.
  나는 자동차가 필요했다. 여행을 떠날 생각이었고 둘째로 나는 이제 의지할 사람이 
나 자신뿐이었으며, 게다가 알베르트의 새 집은 상당히 멀었기 때문이다. 그런 데다 
나는 우리의 과거를 정리하기 위해서 차후 그에게 여러 번 가게 될 수도 있다.
  할 일이 많아서 나는 정신을 차릴 수 없었다. 여행 떠나기 전에 자동차 취득 신고도 
해야 했다. 그리고 내 소지품을 전부 내 방안에 넣어 두여야 했다. 알베르트가 내 
소유물 일부를 가져 가지 않도록 사전에 방지할 필요가 있었다. 그가 어떤 악당과 
작당해서 집을 텅텅 비게 할 수도 있었다.
  3월 15일은 금요일이었지만 나는 신중을 기하기 위해 미리 월요일에 출발했다. 
더러운 빨랫감과 그 밖에 부모님에게 가지고 갈 것을 자동차 안에 쑤셔 넣고 나는 
L시로 떠났다. 나는 이 도시를 좋아하지 않았다. 우리 부모님은 4년 전에 그곳으로 
이사하셨다. 아버지가 그 곳에 계신 이모부를 통해 더 나은 일자리를 얻었기 
때문이다. 아버지는 평기술자에서 기술감독으로 승진하셨다. 그러나 무엇보다도 
아버지는 그 곳에서 보통 10년씩 기다린 후에나 구입할 수 있다는 소시민적이기 짝이 
없는 교외정원주택을 살 수 있었다. 그래서 아버지는 L시에서 행복해 하셨다. 어머니 
역시 카타리나 이모 옆에 늘 쪼그리고 앉아 있을 수 있기 때문에 좋아하셨다. 그러나 
나는 그 곳에 아는 사람이 전혀 없었다. 그러니 내가 부모님을 방문하고 싶은 기분이 
도무지 들지 않는다 해서 부모님들이 놀랄 이유는 전혀 없었다.
  사실 나는 기차를 타고 가는 편이 더 좋았다. 그것도 기차가 달리는 방향과는 
반대로 앉아서 말이다. 나는 다른 방향, 즉 기차가 달리는 방향의 창가 자리가 왜 
항상 먼저 차는지 아직까지 이해하지 못하고 있다. 나는 기차 가는 방향에 등을 
돌리고 앉는 것을 더 좋아한다. 그렇게 앉으면 창가에 스쳐 지나가는 것이 이미 전부 
과거이기 때문이다. 그러나 나는 자동차로 갔다. 자동차 운전에 주위를 기울이게 되어 
알베르트의 이사 대신에 지나가는 차량과 내 자동차의 진기한 소음에 정신을 집중할 
수 있기 때문이다.
  아버지는 나를 쓱 훑어보신 다음 어린아이처럼 다루기 시작했다. 내 자동차는 타고 
다니기에 적합하지 않다. 머리가 너무 긴데 도무지 보이기나 하냐, 베를린에는 
미장원도 없냐.... 다른 한편으로 아버지는 도착하자마자 곧 이제는 내 나이가 
빈둥거릴 때가 지났으며 결혼을 생각해야 할 시기이고 영원히 이런 식으로는 살 수 
없다고 훈계하시기 시작했다. 아버지는 나와 알베르트의 이별을 마치 내가 잘못을 
저지른 탓에 해고당해서 이제 새로운 일자리를 구해야 되는 것처럼 묘사했다. 
아버지는 아무 남자에게나 나를 팔아 버릴 준비가 되어 있었다.
  다음날 드디어 아버지가 출근하시고 나자, 어머니는 아버지는 이해를 잘 못하시지만 
나를 보아하니 결혼을 서두르지 않아도 되겠고 서두를 필요도 없다고 말씀하셨다. 
너무 어려서 결혼하는 사람들은 배우자를 잘못 구하기가 쉽다고도 말씀하셨다. 적어도 
어머니만이라도 나를 경매에 붙이려 하지 않는다는 사실은 기분 좋은 일이었다. 그런 
다음 어머니는 내가 여전히 알베르트와 같이 지내는 것처럼 알베르트에 대해서 
이런저런 이야기를 했다. 하지만 어머니는 부모님들이 나를 찾아오셨을 때 단 한번 
알베르트를 보셨을 뿐이다. 알베르트가 의사라는 사실은 어머니에게 별로 깊은 인상을 
주지 못했다. 그러나 아버지에게는 그만큼 더 강한 인상을 주었다. 어머니가 감탄한 
것은 알베르트의 외모였다.
  "그의 곱슬머리는 얼마나 보기 좋니."
  어머니는 10대 소녀처럼 한숨지었다.
  "그렇게 잘생긴 남자가 있다니!"
  아버지는 옛날에 그렇게 잘생기지 않았었다고 어머니는 말씀하셨다. 나는 
고트프리트가 과거에 알베르트처럼 잘생기지 않았을까 생각해 보았다. 그리고 내가 
어떻게 해서 이런 표피적인 일에만 관심을 두는 부모님을 갖게 되었을까 자문해 
보았다.
  그래, 혹시 새로운 남자가 생긴 것은 아니겠지. 어머니가 지극히 교묘하게 물어 
오셔서 아버지가 그렇게 물어 보라고 시키신 것은 아닐까 하는 의구심마저 들었다.
  나는 어머니에게 고트프리트에 대해서 이야기할 생각이 추호도 없었다. 결국 그는 
나의 강사였고 나의 어머니와 아버지는 아버지 직장에서 어떤 여비서가 그 직장의 
어떤 남자와 관계를 갖게 되면 언제나 무섭게 흥분하시곤 했었다. 특히 어머니가 더 
하셨다. 보통 때는 아주 냉정한 척하시지만 아버지에 대해 불안감을 갖고 계신 것 
같았다. 그런 이유가 아니더라도 고트프리트와의 관계가 그리 진전된 상태도 아니어서 
나는 그렇지 않다고 했다.
  그러자 어머니는 그렇다면 알베르트에게 새 여자 친구가 생긴 것이냐고 물으셨다.
  "아녜요!"
  나는 아주 신경질적으로 말했다.
  "그래? 그렇다면 네가 왜 알베르트와 헤어졌는지 이해할 수 없구나."
  그 일에 대해서 어머니와 이야기를 한다는 것 자체가 부질없는 짓이었다.
  물론 어머니는 그것에 대해서 아버지에게 보고하셨다. 아버지는 그날 저녁 새 
남자가 생긴 것이 아니라면 왜 알베르트와 헤어졌냐고 단도직입적으로 물었다. 나는 
화가 폭발했다. 내가 새 남자를 발견할 때까지 옛 남자를 더 부려먹어야 한다고 
생각하시는 거냐고 나는 부모님들에게 물었다.
  "돈을 아끼고 나를 싸게 넘겨 버리는 것말고는 생각나는 것이 그렇게도 없으세요?"
  나는 소리지르고는 문을 꽝 닫았다.
  어머니가 아버지에게 왜 나에게 그 따위 것을 묻냐고 크게 따지시는 소리가 들렸다.
  "저 애는 지금 어려운 상황에 있단 말이에요."
  아버지는 뭐라고 웅얼거리셨다.
  부모님들이야말로 어려운 상황에 있었다. 부모님들 곁에 계속 머무르기가 힘들었다. 
일로나 로이터가 생각났다. 그녀와는 고등학교 시절부터 알고 지냈고, 지금 그녀는 
겨우 100킬로미터 떨어진 곳에 살고 있었다. 나는 일로나에게 전화를 했다. 그녀는 
나에게 자기 집에 오라면서 진심으로 환영한다고 말했다. 무엇보다도 부모님 곁을 
떠날 수 있어서 좋았다.
  어머니는 내가 일로나에게 가는 것에 전혀 반대하지 않으셨다. 아버지 역시 
마찬가지였다. 혼자 사는 처녀로서 나는 그분들에게 실패한 교육의 결과였다. 
아버지는 일로나 집에서의 휴가를 위해서라면 특별히 따로 용돈을 주셨다. 아버지는 
양심의 가책을 느끼고 계셨다. 내 빨랫감을 아직 다리지 못한 어머니는 소포로 그것을 
보내 주겠다고 말씀하셨다. 부모님들은 내게서 벗어나게 되어 기뻐하셨다.
  그랬다. 걱정 없는 어린 시절은 지난 것이다. 이제 나는 부모님들처럼 되어야 했다. 
부모님들에게서도 떨어져 나올 시기가 되었다고 나는 생각했다.
  일로나에게 간 것은 잘한 일이었다. 그녀는 반 년 전에 남편과 헤어졌다. 그것도 
6년간의 결혼생활 끝에, 다른 남자와 사귀지도 않고. 그 이후로 그녀는 혼자 살고 
있었다. 일로나는 옛날 학창시절의 친구들과 소식을 주고받고 있었다. 친구들 모두 그 
동안에 결혼해서 완전히 아둔해졌으며 대체로 다 행복한 결혼이 아니라고 일로나는 
확언했다. 그리고 결혼생활에서 가장 나쁜 것은 지루함이라고 그녀는 말했다.
  "너는 내가 결혼해서 살고 있는 동안 얼마나 지루했었는지 상상도 못할 거야."
  "지루했다고? 그렇지만 너는 굉장한 활동주의자잖아."
  "지금은 그래. 그러나 마르크스와 지낸 밤들은 끔찍했어. 그는 저녁마다 서류를 
뒤적거렸고 그렇지 않은 경우에는 휴식을 원했어. 나는 실험실에서 일하고 있어서 
일감을 집으로 가져 올 수도 없었고 가져 오고 싶지도 않았어. 그리고 또 나는 낮 
동안은 비교적 혼자서 일하기 때문에 저녁에는 이야기를 하고 싶었어."
  "맞는 말이야."
  "아니야. 내 이야기는 너에게 전혀 도움이 안돼. 똘스또이의 소설 '안나 
까레니나'가 어떻게 시작되는지 아니?"
  나는 알지 못했다.
  "모든 행복한 가족은 서로 다 비슷하고 모든 가족은 그들 나름대로 불행하다."
  "맞아. 그 책을 읽어 볼께."
  "아니, 그러지 마. 그 책은 결말이 너무 끔찍해. 그리고 네 마음에 들 것 같지도 
않아."
  나는 일로나 집에서 1주일을 묵었다. 나는 그녀가 실험실에서 일하는 낮 동안에는 
여기저기 빈둥거리며 돌아다녔다. 그리고 그녀가 집에 돌아오기가 무섭게 전화벨이 
울렸다. 우리는 그녀의 친구들을 만났고 주말에는 같이 요리를 했다. 그렇지 않으면 
저녁에 우리는 그 도시에 하나밖에 없는 학생 술집에 갔다. 그 곳에 오는 사람들은 
모두 다 서로 알고 있었다.
  "혼자 살게 된 이후 나는 매일 새로운 사람들을 사귀고 있어."
  일로나는 말했다.
  다시 나는 돌아가면 알베르트가 집에 없을 거라는 생각 이외에 다른 것도 생각할 수 
있었다. 나는 드디어 상황의 변화에 대한 쾌감을 느꼈다.
  "어떤 상황이라도 지금까지보다는 나아."
  나는 일로나에게 말했다. 그러고 나서 나는 상황의 변화를 제어할 수 없다는 것을 
알고는 다시 우울해졌다.
  "그가 외국에 간 것은 아니잖아."
  "이제 나는 나 자신을 발견하게 될 거야."
  "너는 곧 새로운 남자를 발견하게 될 거야."
  집에 돌아가는 길에 일로나가 나에게 들려준 말이었다.
  나는 마음이 좀 진정되어서 돌아왔다. 다시 나는 자동차로 가게 되어서 기뻤다. 
기차여행은 마중 나올 사람이 있을 경우에만 좋은 법이다.
  알베르트의 방은 비어 있었고 깨끗했다. 그는 장소가 비좁아서 지하실에 놔 두었던 
낡은 검정색 책상을 누군가와 함께 위로 끌어다가 그의 방에 세워 두었다. 내가 
그렇게 해 달라고 부탁을 해 두었었다. 나는 쪽지나 편지를 찾아 보았다. 아무것도 
없었다. 나는 그의 새 집에 전화 걸어서 그것이 무엇을 의미하는가 물어 보려고 했다. 
하지만 그는 집에 없었다.
  나는 옷장을 검사해 보았다. 알베르트의 것은 하나도 없었다. 세면대에는 그의 
머리카락 두 올이 붙어 있었다. 복도의 신발장에는 우리가 구두 닦을 때 사용했던 
그의 낡은 모피모자가 있었다. 그 밖에 남아 있는 물건은 하나도 없었다. 그에게 온 
우편물도 전혀 없었다. 그의 우편물 추송은 빈틈없이 작동하고 있었다. 내 방에 두지 
않고 그가 물을 줄 수 있도록 부엌에 가져다 두었던 종려나무는 적어도 3일간은 물을 
주지 않은 듯했다. 그렇다면 그는 내가 떠난 후 즉시 이사했던 것이다.
  나는 무엇을 기대했던가? 벌써 시들기 시작한 붉은 장미 꽃다발, 그리고 이미 약간 
빛이 바랜 쪽지 '...나는 언제나 너를 기억할 거야. 나를 용서해 줘...', 눈물로 
얼룩진 글씨. 그랬더라면 어울렸을 것이다. 그것을 기대할 수 있었던 최소한의 
것이었다. 내 영화에는 그렇게 표현할 수 있을 것이라고 나는 생각했다. 알베르트는 
이별하는 법을 내 영화를 통해 배울 수 있을 것이다.
  나는 알베르트의 빈 방을 둘러보았다. 적나라한 현실 이외에 남아 있는 것은 전혀 
없었다. 이제 더 이상 우리의 집이 아니라 나의 집이었다. 드디어 나에게 공간의 
여유가 생긴 것이다.

         20

알베르트가 집에 없었기 때문에 나는 우리의 이별을 혼자서 정리해야 했다. 어쨌든 
그는 전화도 걸어 오지 않았다. 나는 그가 전화할 경우를 위해 외출도 하지 않을 
생각이었다. 그에게 기회를 한번 주고 싶었다.
  우리는 왜 헤어졌는가? 서로 맞지 않기 때문이다. 이 말은 너무 일반적인 생각으로 
의식적인 분석이 거의 이루어지지 않았다는 생각이 들었다. 나는 내가 아는 다른 
사람들은 왜 헤어졌는지 리스트를 만들어 보았다.

  1. 엘케와 하인츠는 하인츠가 끊임없이 술을 마셔대는 데다가 빚까지 지고 있었기 
때문에 이혼했다. 엘케가 직접 나에게 들려준 바에 의하면 그는 크리스마스와 엘케의 
생일 이외에는 엘케와 함께 자려고 하지 않았다. 하인츠는 엘케와는 도대체 뭐가 잘 
안된다고 말했다. 그 후 그는 곧바로 재혼했다. 엘케는 여러 해가 지난 다음에야 새 
남자 친구를 만나게 되었다.
  2. 일로나와 마르크스는 마르크스와의 생활이 일로나에게 지루했기 때문에 
이혼했다. 그리고 그녀가 술을 꽤 취한 상태에서 내게 고백했는데 마르크스가 
육체적으로 혐오스러웠으며 다른 남자들과 몇 번 잠자게 된 이후에는 그에 대한 
혐오를 도저히 참을 수 없었다는 거였다. 마르크스는 일로나가 자신에게 지나친 
요구를 한다고 말했다.
  3. 마르틴은 왜 레기나가 자신을 떠났는지 지금까지도 모르고 있다. 레기나는 그 
문제에 대해 이야기하려고 하지 않는다.
  4. 프리드리히와 모니카의 이혼은 프리드리히가 다른 도시에서 여자 관계를 맺고 
있는 사실을 모니카가 알게 되었기 때문이다. 심지어 그는 그 여자와 휴가도 같이 
갔다. 그래 놓고 모니카에게는 연수 받으러 간다고 했다. 프리드리히는 다시 
재혼했지만 그 숨겨 놓은 여자와는 아니었다. 모니카는 아직도 프리드리히를 잊지 
못하고 둘 사이에 낳은 애를 방패 삼아 그를 계속 괴롭히고 있다.
  5. 빈프리트와 지빌레는 헤어졌는데, 빈프리트 말로는 지빌레가 단지 의사로서의 
자신의 수입과 사회적 특권만 보고 결혼했기 때문이라는 것이다. 그러나 지빌레는 
빈프리트가 도대체 두 아이를 돌보려 하지 않는데다 견딜 수 없을 정도로 점점 더 
인색해지고 있다고 말했다.
  6. 쿠르트와 이름트라우트가 헤어진 이유는 이름트라우트가 지적으로 계속 발전하고 
싶었을 뿐만 아니라 아이를 갖고 싶어했기 때문이다. 그러나 이름트라우트 말에 
의하면 쿠루트는 정신적으로 정체해 있을 뿐만 아니라 아이를 낳을 수도 없다고 이미 
수년 전에 의사가 진단했다고 한다. 쿠르트는 자신으로서는 어쩔 도리가 없다고 
말했다.
  7. 율리아네와 미하엘의 이혼은 율리아네가 자신보다 훨씬 나이 많은 미하엘을 
훌륭한 기술자라고 경탄한 데서 비롯되었다. 미하엘 말에 의하면 자신이 실직했을 때 
율리아네의 소녀시절의 꿈이 무너졌다는 것이다. 율리아네는 미하엘이 최근 몇 년 
동안 성격이 점점 변해서 공격적이 되었으며 이제는 자신이 사랑했던 과거의 그가 
아니라고 말했다.
  8. 아힘과 티나는 아힘이 꿈에 그리던 사랑을 하게 되었기 때문에 이혼했다. 아힘이 
그녀를 만난 것은 그의 아내가 다섯 번째 아이를 낳은 직후였다. 아힘은 물론 
어머니에게 양육을 맡겨진 다섯 아이들과 헤어지게 되어서 괴로워했다. 그는 그의 그 
이상적인 사랑과 더불어 멀리 이사했기 때문에 아이들을 볼 수 있는 기회가 별로 
없다. 티나 말에 의하면 아힘은 나이를 먹는 것을 두려워하는 데다 자신이 무슨 
청년인 줄 알고 있는데 아이들을 보면 자신의 나이를 깨달을 수밖에 없었다고 한다. 
아힘은 훨씬 더 어린 새 여자로 인해서 나신이 아직도 젊다는 상상에 더 쉽게 빠질 수 
있을 거라고 티나는 말한다. 새 여자와의 사이에는 아직 아이가 없다.
  9. 베른트는 카롤라가 과거에는 자신을 굉장한 보호자로 생각했다고 한다. 그런데 
칼톨라는 후견인 같은 구는 베른트의 꼴을 더 이상 참을 수 없다고 한다. 베른트의 새 
여자친구는 18살인데 그는 40이 넘었다.
  10. 소냐와 안드레아스의 이별은, 안드레아스가 여기저기서 떠벌린 바에 의하면 
소냐가 성적인 불감증이었기 때문이다. 그녀는 그의 노력에도 불구하고 그녀의 
부모에게서 물려받은 고루한 성도덕을 극복하지 못했다는 것이다. 소냐는 
안드레아스가 자신이 무슨 성적인 대가인 양 생각하지만 사실은 사랑할 능력이 없는 
불쌍한 남자라고 말한다. 안드레아스와의 관계를 끝낸 사람은 소냐였다.

  지클린데와 볼프 디트리히가 어느 날 헤어지게 된다면 무슨 이유에서일까 생각하고 
있는 순간 전화벨이 울렸다. 알베르트였다.
  자기의 부모님이 내게 안부를 전했다. 요즈음 어떻게 지내냐, 나의 부모님들 
앞에서는 고분고분했었는가, 일로나는 잘 지내느냐, 내 생각을 자주 했다, 특히 
양탄자를 깔 때 생각이 났는데 내가 자기보다는 잘 할 수 있기 때문이었다, 자기 
집에는 온통 칠 냄새가 난다, 커튼을 달아야 할까, 내 자동차는 아직 달리기는 
하냐..., 우리는 한 시간 동안 수다를 떤 다음, 다음 날 저녁에 만나기로 약속했다.
  나는 작성해 놓은 리스트를 한 번 더 자세히 읽어 보았다. 사람들은 왜 헤어질까? 
거기에는 두 사람이 사랑하는 이유만큼이나 많은 이유가 있었다.

         21

  우리는 마치 아무 일도 없었던 것처럼 카페 카푸트에서 만났다. 알베르트는 우리 
집이 더 가까운 데다가 그의 집은 칠냄새가 났기 때문에 그날 밤 우리 집에서 잤다.
  3일 후 나는 처음으로 그의 새 집에 가 보았다. 언제나 그랬던 것처럼 전부 
깨끗하게 정돈되어 있었다. 이제 그는 텔레비전 보는 방과 침실을 따로 쓰고 있었다. 
전에 쓰던 침대가 새 방에서는 너무 작아 보였기 때문에 그는 중고품 가게의 
바바라에게서 크롬으로 도금된 받침대가 달린 20년대풍의 더 큰 침대를 샀다. 우아해 
보였다. 그 밖에도 그는 그 가게에서 윗면이 대리석으로 되어 있는 식탁을 식당에 
들여놓았다. 텔레비전 시청실의 램프 역시 20년대풍이었다. 두 방과 마루에는 밝은 
회색의 양탄자가 깔려 있었다. 매우 고상해 보였다. 알베르트는 그 양탄자를 혼자서 
직접 깔았다고 으스댔다. 그리고 밤마다 둘레는 회색으로 칠해져 있었다.
  알베르트는 직접 요리한 스파게티를 내놓았다. 소스가 덩어리져 여기저기 엉켜 
있었다. 치즈, 생크림, 햄, 올리브, 버터, 그리고 보드까까지 넣었음에도 이태리식 
샐러드 양념 맛밖에는 나지 않았다. 그런데도 알베르트는 자신의 가사능력에 대해 
매우 감격해 하고 있었다. 그리고 나도 그의 여기저기 덩어리진 소스를 칭찬해 
주었다. 아주 화기애애한 저녁이었다. 나는 토요일에 함께 영화를 보러 가자고 
제안했다. 알베르트는 토요일엔 시간이 없다고 대답했다. 그는 무슨 계획이 있는지 
말하지 않았다. 아마도 내 질투심에 불을 지르려고 그러는 것 같았다.
  밤이 꽤 늦었지만 나는 알베르트 집에서 자지 않기로 결정했다. 차는 두었다 
어디에다 쓰겠는가? 그가 토요일에 시간을 낼 수 없는 이상 나라고 언제든지 마음대로 
할 수 있는 사람은 아니었다. 똑같은 방식으로 그의 질투심을 자극할 수 있었다.
  다음날 저녁 불현듯 나는 율리아에게 수다를 떨고 싶어졌다. 그녀는 나의 갑작스런 
방문을 기뻐했다. 그녀는 오전에 새로운 침대를 배달받았는데 알베르트의 침대와 같은 
불란서식이었다. 우리는 새 매트리스 위에서 잠시 이리저리 뛰어 봤다. 율리아가 
말했다.
  "결혼시절의 침대를 버리고 나니 기뻐."
  "알베르트도 새 침대를 샀어."
  "그렇다면 그가 옳은 거야."
  "왜?"
  "왜? 왜냐고?"
  율리아는 말하면서 매트리스 위에서 폴짝폴짝 뛰었다. 그런 다음 그녀는 알베르트가 
쓰던 방을 얼마만큼이나 정리되었느냐, 자기가 한번 가서 방 정돈하는 걸 도와주어도 
되느냐고 물었다.
  나는 그녀의 제안이 무척 고맙고 언제든지 무조건 찾아올 수 있지만, 알베르트의 
방은 빈 채로 그냥 놔 둘 예정이라고 말했다. 율리아는 내가 그 방을 비워 두면 
심리적으로 좋지 않을 거라고 했다. 나는 그 방을 비워 두는 것은 심리적인 이유 
때문이 아니라 미학적인 이유 때문이고 그리고 나는 오래 전부터 빈 방을 하나 가지고 
싶었으며 이건 알베르트와는 아무 상관도 없는 일이라고 했다. 그 밖에도 그 방에는 
책상이 있어서 내가 다시 영화 시나리오를 쓰게 되면 책상과 의자만이 있는 빈 방은 
작업에 집중할 수 있는 분위기로서 이상적이었다.
  "너의 자아발견에 도움이 된다면야...."
  율리아는 말했다. 그리고 그녀는 갑자기 알베르트 사진을 가지고 있느냐고 물었다. 
공교롭게도 지갑 뒤편에 한 장 있었다. 사진을 꺼내어 버리는 걸 잊었던 것이다. 
헤어지게 되면 헤어진 남자의 사진 같은 것은 끌고 다니지 않는 법이라고 생각했기 
때문에 나는 조금 당황했다.
  "잘생겼는데, 너의 알베르트."
  "이제 내 알베르트가 아니야."
  "그래도 잘생겼어."
  "그래, 잘생겼지. 거기다가 의사이고. 그게 그 남자 성격을 망치고 있어."
  나는 내가 그처럼 멋진 의사를 차지한 적이 있었다는 자부심을 숨기기 위해서 
일부러 씁쓸하게 말했다. 아무튼 한번 차지했던 것은 사실이니까.
  "내 생각엔 그가 바로 그 사람인 것 같아. 카페 카푸트에서 그 사람을 본 적이 
있어. 지지난 주 네가 여행을 떠났을 때 한 동료와 함께 꽤 늦은 시간에 거기 
갔었는데, 우리가 들어가고 난 후 그는 바로 나갔어."
  "근데 어떻게 그 사람이 알베르트인 줄 알아?"
  "누군가 그 남자에게 '안녕, 알베르트'라고 말했거든. 그래서 그때 나는 저 사람이 
알베르트로구나 하고 생각했지."
  "그게 대체 정확히 언제야?"
  "네가 정 알고 싶다면... 그는 어떤 금발머리 여자와 같이 있었어."
  나는 더 이상 묻지 않았다. 그가 나를 속이고 있다는 사실은 오래 전부터 알고 
있었다. 나는 죽음이나 악마는 두려워하지 않았지만 간호원들은 두려웠다. 그렇지만 
다른 사람들이 그 문제를 입에 올리는 건 참을 수가 없다. 누구든지 나에게 
패배자라고 말하는 것은 금지되어 있다고 나는 남몰래 생각하고 있었다.
  그런데도 율리아는 나의 분노를 알아챘다.
  "그녀는 보아하니 기껏해야 어설프게 너를 흉내낸 것 같았어. 게다가 그 여자는 
요란하게 꾸몄더라. 정말야."
  그녀는 힘주어 말했다.
  "그런 여자가 너에게 맞서서 기회를 갖다니, 상상이 안돼...."
  "신경 쓰지 마. 그 여자도 많은 여자들 중의 하나일 뿐이야."
  알베르트와 함께 있었던 다른 여자 이야기를 꺼낸 것에 자책하는 율리아를 나는 
안심시켰다. 그리고 나 자신도 진정시켰다.

         22

  나는 슈퍼마켓에서 지클린데와 마주쳤다. 토요일인 데다 폐점 30분 전이어서 나는 
서두르고 있었다. 주말에 시나리오를 타이핑하기 위해서 타자기 리본을 사려던 
참이었다.
  우리는 거의 두 달 동안 한두 번인가 전화만 했을 뿐 만나지 못했다. 지클린데는 
말없이 나를 꼭 껴안았다. 나를 안은 채 지클린데는 말했다.
  "네가 그 남자와 헤어져서 난 기뻐. 그 남자는 어쨌든 널 속인 거야."
  "나도 그를 속인 적이 있어."
  "그때 그가 너를 어떻게 매질했는지 너에게 상기시키고 싶지 않아."
  지클린데는 큰소리로 말했다. 우리는 소시지 판매대 옆에 근 20명이나 되는 사람들 
사이에 서 있었다.
  "육체적인 학대가 말로 하는 폭력보다 나쁘지 않은 때도 가끔 있어."
  나는 조용조용 말했다.
  "들어 봐. 그가 너한테 주먹질을 했었잖아."
  사실 나는 소시지가 필요 없다고 지클린데에게 대답했다. 지클린데는 인스턴트 식품 
코너에까지 나를 따라왔다. 그 곳엔 아무도 없었다. 그녀는 손을 내 어깨에 올려 
놓았다. 그래서 나는 왼손으로 진열대에서 라비올리 통조림을 집어야만 했다.
  "나도 같이 때렸었어. 그의 따귀를 먼저 때린 사람은 나야."
  "하지만 그가 훨씬 더 기운이 세잖아?"
  "하지만 나도 그에게 상처를 입혔어. 말로는 내가 더 세."
  "그 소리 어디서 들었어?"
  나는 그런 소리는 전혀 듣지 못했다고 지클린데에게 분명하게 말했다. 지클린데는 
자기도 전혀 알지 못한다고 고백했다. 그렇지만 새 여자가 생기지 않았다면 
알베르트가 왜 이사를 했겠느냐는 거였다.
  "내가 원했기 때문이야."
  그리고 알베르트는 벌써 여러 여자와 사귀어 보았고 나 역시 마찬가지라고 
덧붙였다.
  "너 참 안됐구나."
  "알베르트 역시 잘 지내는 것은 아니야."
  "왜 계속 그 남잘 두둔하는 거니? 네가 그 남자와 헤어졌다고 생각했는데? 내가 
너라면...."
  지클린데는 제 풀에 말을 멈추더니 드디어 내 어깨에서 자기 손을 거둬들였다.
  "이론과 실제는 영원한 평행선이야."
  결국 나는 그렇게 말했다. 그녀는 자기 좋을 대로 생각하고 있었다. 그리고 누가 
뭐라고 해도 자기 좋을 대로 생각할 것이다. 어쨌든 나는 지클린데의 충고를 참을 수 
없었다. 그녀의 볼프 디트리히 역시 그녀를 속인 적이 있었다. 그 역시 그녀를 
때리기도 했었다. 그리고 지금은 같이 자지도 않는다. 그러한 사실을 나는 상세히 
알고 있었다. 그녀가 그렇게 질투의 눈초리로 볼프 디트리히를 감시하고 그가 어떤 
여자에게 눈길이라도 줄라치면 그 여자와 어떤 관계가 아닐까 이리저리 생각하는 
것으로 미루어 보아 그가 인습에 절은 그녀와 그렇게 깊은 관계가 아님은 분명했다. 
그게 아니더라도 볼프 디트리히는 지클린데를 '우리 할멈'이라고 불렀다. 그런데도 
그녀는 훌륭한 충고를 하려 들었던 것이다. 마치 자신이 나보다 더 낫고 자신의 볼프 
디트리히가 나의 알베르트보다 더 괜찮은 것처럼 말이다. 나는 모욕당하고 느낄 만한 
충분한 이유가 있었다. 할 일이 있어서 이제 가 봐야겠다고 나는 지클린데에게 
말했다.
  "곧 다시 초대할께."
  등뒤에서 그녀가 소리쳤다.
  문방구에 도착했을 때 이미 셔터가 내려진 후였다. 다시 내 시나리오는 
도로아미타불이었다. 기진맥진하고 낙담해서 무거운 발길을 질질 끌고 집에 오자마자 
나는 곧장 침대에 누웠다. 지클린데에게 무지하게 화가 치밀었다.

         23

  항상 당신을 생각하게 하는 그 뭔가가 남아 있는데,
  오! 어찌 내가 당신을 잊겠소.
  항상 당신을 생각하게 하는 그 무엇인가가...
  당신... 당신....

  예전에는 이 노래가 사랑노래라고 생각했다.
  알베르트는 그의 소유물 전부와 내가 선물한 것까지도 전부 가지고 갔다. 그런데도 
여기저기 추억에 잠기게 하는 물건 천지였다. 나의 집은 알베르트 아우에르바하 
기념박물관이 되어 있었다.
  하트 모양의 과자에는 '너를 사랑해'라고 씌어 있었다. 나는 그것을 맨 먼저 
쓰레기통에 던져 버렸다. 그 다음 차례는 내가 그린 알베르트의 초상화였다. 그가 
그것을 걸고 싶지 않았다면 나 역시 마찬가지 였다. 그 다음엔 그의 어머니가 선물한 
구두 터는 수건만큼이나 작은 벽걸이용 양탄자. 그의 어머니는 이 꼴보기 싫은 물건에 
손수 화려한 수술을 달았었다. 그것은 옷장 뒤쪽에 놓여 있었는데 드디어 그것을 
내버릴 수 있게 된 것이다. 그것만큼은 이별의 아픔이라는 대가를 치를 만했다. 구두 
터는 수건 같은 벽걸이용 양탄자에 나는 점심을 먹고 남은 찌꺼기를 뒤집어엎었다. 
라비올리는 양탄자 무늬에 아주 잘 어울렸다. 그 위에다 항상 내 머리를 아프게 했던 
알베르트의 향수를 버렸다. 알베르트는 어떤 추억들을 쓰레기통에 버렸을까? 나는 나 
자신에게 물어 보았다. 그의 집에 갔었을 때 내가 준 선물 모두 다 그대로 있었다. 
그는 콘스탄체 벡셀부르거 박물관에 살고 있었다.
  재작년에 그가 생일선물 겸 크리스마스 선물로 사 주었던 고풍스러운 은팔찌를 나는 
은박지에 싸서 작은 플라스틱 상자 속에 넣었다. 그리고 그 상자를 냉장고의 냉동칸에 
넣어 두었다. 그곳은 팔찌를 숨겨 놓기에 안성맞춤이었다. 5년 정도 지나면 다시 그 
팔찌를 차고 다닐 것이다. 내 침대 옆에 앉아 있는 커다란 푸른 색 곰인형도 
알베르트가 사 준거였다. 우리는 그 곰을 야시장에서 샀다.
  "자유선택이 당첨된다면 어떤 걸 가질래?"
  그가 내게 물었다.
  "생각할 것도 없이 저 푸른 색 곰이야."
  나는 즉시 대답했다.
  알베르트는 허풍선이처럼 손가락을 탁 튀기면서 외쳤다.
  "여보슈! 이 숙녀분에게 저 연푸른 색 곰인형 하나 주쇼! 이 숙녀분이 자유선택에 
당첨되었다오."
  알베르트가 몰래 당첨권을 샀었는데 실제로 자유선택에 당첨되었던 것이다.
  나는 그 곰을 들고 길 건너편의 어린이놀이터로 갔다.
  "누가 이 곰인형 가질래?"
  아이들은 셋뿐이었는데 희망자는 없었다. 아이들은 아무 말도 없이 예상하지 못했던 
선물에 놀라 멍하니 서 있었다. 나는 그 곰을 모래판 옆에 있는 벤치 위에 
내려놓았다. 집으로 돌아오면서 나는 한 녀석이 곧 그걸 가져 가겠지 하고 생각했다. 
나는 식당의 창문을 통해서 아이들을 지켜 보았다. 30분 후 아이들은 곰을 모래 속에 
파묻고 있었다. 그 후 곰에게 무슨 일이 일어났는지 나는 알지 못한다.
  나는 지하실에서 마분지 상자를 들어 오고 옷장의 구두상자도 꺼냈다. 그리고 
알베르트와의 추억이 서려 있는 잡동사니들을 전부 끌어모았다. 부활절 선물이었던 
작은 자개상자 속에 중고품 시장에서 그가 내게 사 준 커다란 브로치를 집어 넣었다. 
6마리의 플라스틱 새끼 돼지를 거느린 앙증맞은 플라스틱 엄마돼지도 그 상자 속에 
집어 넣었다. 그것은 그가 내게 준 최초의 선물이었다. 백화점 한가운데서 그는 
혼자서 새끼들을 키우는 그 엄마돼지를 건네주었다.
  "이것 좀 봐, 내가 장난감 코너에서 널 위해 훔친 거야."
  그 자개상자는 얇은 종이로 싼 꽃병과 더불어 구두상자 속에 들어갔다. 그 위에 
태엽을 감을 수 있게 만들어진 양철 나비 두 마리를 놓았다. 그가 언젠가 내게 선물한 
타조알도 있었다. 얇은 종이로 여러 겹 싸자 큰 구두상자에 겨우 들어갔다. 그러나 
타조 깃으로 만들어진 부채도 그 안에 끼워 넣을 수 있었다. 타조알과 타조깃으로 
만들어진 부채, 나의 추억은 잘 정돈되어 있었다.
  또 다른 구두상자는 알베르트의 사진과 그가 보낸 편지들로 가득 찼다. 편지를 다시 
읽어 보고 싶은 마음은 전혀 안 들었지만 보관하기로 했다. 훗날 언젠가 퇴직하게 
되면 내가 한때 사귀었던 남자들이 보낸 편지들을 다시 읽어 볼 계획이었다. 그렇지만 
그것은 먼 훗날의 문제였다. 아직 내 인생에는 추억 이상의 많은 것이 있었다.
  변기 위에 걸려 있는 검은 락카칠의 유우겐트풍 사진틀에서 나는 우리들의 사진을 
빼냈다. 사진틀은 다시 벽에 걸어 두었다. 우리의 사진이 끼워져 있지 않은 빈 
사진틀은 추억의 흔적과는 상관이 없었다.
  청동으로 만들어진 작은 부엉이, 나비가 그려진 작은 상자, 오팔유리 재떨이, 외눈 
안경, 당초무늬가 그려진 손거울, 안에 장미가 들어 있는 플라스틱 유리달걀, 엘비스 
사진이 있는 쟁반, 물구나무 선 어릿광대, 아주 자그마한 세라믹 개구리 2마리, 
체크무늬의 영국산 상자, 초록색의 조개달팽이, 하트 모양의 진홍색 메모수첩--아직도 
상자가 하나 더 필요했다. 더 아름다운 물건들이어서 나는 간직하고 싶었다. 그러나 
지금 보고 싶지는 않았다.
  나는 추억의 구두상자가 들어 있는 박스 위에 성물이라고 썼다. 아주 그럴듯해 
보였다. 그런 다음 그 박스를 지하실에 가져다 두었다.
  그래도 아직 많은 것이 남아 있었다. 푸른 장미무늬의 설탕그릇도 그가 준 
것이었다. 둘이 공동으로 산 다리미도 있었다. 엷은 금테가 둘려진 스프접시, 마치 
황새처럼 보이는 가위, 진홍색의 수건들. 그 물건들은 추억으로 존재할까 아니면 
호용으로 존재할까. 그것들은 나름대로의 역사를 엮어 가는 법이고 일상의 삶은 
추억보다 더 강한 것이다.
  "수건들은 자연스럽게 천수를 다해야 해."
  나는 내 자신에게 말했다.

  그때까지 항상
  당신을 생각나게 하는 그 무엇인가가 있다오.
  당신을... 당신을....

         24

  "너한테 소개시켜 줄 남자가 있어."
  지클린데가 전화로 말했다.
  "새 거야, 중고품이야?"
  "내가 전에 약혼했었던 그 미식가 있지, 그 사람 친구야. 얼마 전에 이곳으로 
이사왔기 때문에 여기에 아는 사람이 전혀 없어. 정말 괜찮은 사람이야. 너에게 
소개시켜 주려고 그 사람을 부활절 일요일 퐁뒤(역주:네모지게 썰은 고기조각을 직접 
식탁에서 기름에 튀겨 먹는 음식)에 초대했어. 고기퐁뒤인데 이번 일을 위해서 특별히 
냄비를 하나 새로 샀어. 8시에 와. 그렇지만 퐁뒤 때문이라도 시간은 꼭 지켜야 해. 
제네베르크네도 올 거야."
  일이 그렇게 되어 가고 있었다. 알베르트의 체온이 아직 남아 있는데 나는 이미 
떠돌이들에게나 권하는 고독한 여자 취급을 받고 있었다. 물론 지클린데는 알베르트는 
가공의 애인 곁에서 부활절을 지내는데 나는 분명 혼자 있을 거라고 확신하고 있을 
터였다. 그것말고도 나를 화나게 한 것은 그녀가 또다시 마지막 순간에 나를 
초대했다는 사실이었다. 필경 누군가가 그녀의 그 고상한 사교모임을 거절했을 
것이다.
  처음에 나는 나 역시 시간이 없다고 말해 줄 작정이었다. 그러나 다음 순간 
일요일에 더 근사한 일이 있다고 알베르트에게 말해 줄 수 있다는 생각이 떠올랐다. 
그리고 또한 제네베르크 일가를 다시 만나게 되어서 기쁘기도 했다. 가비와 우베는 
즐거운 사람들이다. 나는 그들을 지클린데의 집에 초대되었을 때 두 번 만났다. 
우베는 법률가인데 그것말고 하는 일이 또 있었다. 가비는 고등학교에서 미술과 
영어를 가르치고 있다. 그녀가 툭 터놓고 교사들의 두려움에 대해 이야기하면 나는 
배꼽이 빠지도록 웃었다.
  그런 이야기를 듣고 있는 동안 나는 다시 여학생이 되어서 여선생님과 동등한 
차원에서 이야기할 수 있는 상황을 즐길 수 있었다. 그런 것들이 내 머리 속을 스친 
긍정적인 측면들이었다.
  "네가 말한 그 남자, 이름이 뭐야?"
  나는 지클린데에게 물었다.
  "베른하르트."
  나는 사실 어떻게 해서 내가 이 남자 마음에 들 거라는 생각을 하게 되었냐고 
지클린데에게 물어 보려고 했었다. 그렇지만 어떤 대답이 나올지 뻔히 알고 있었기에 
묻지는 않았다. 그도 혼자고 너도 혼자잖아. 그거면 서로 결합하기에 충분하지 않아? 
그것말고 뭘 더 바라는 거야? 나는 최소한의 것을 물어보았다.
  "나는 이미 베른하르트라는 사람을 하나 알고 있는데 그는 컴퓨터광이야. 너의 
베른하르트는 무슨 일을 하고 있어?"
  나는 적어도 무슨 일을 하는 남자인지는 알고 싶었다.
  "우리 베른하르트는 정말 괜찮은 사람이야."
  지클린데는 고집스럽게 똑같은 말을 되풀이했다. 지클린데는 신분을 의식하는 
여자이다. 그녀는 직업이 충분히 인상적이라고 생각하는 경우에만 직업에 대해서 
이야기했다. 별로 존경스럽지 않을 경우엔 그녀는 훌륭한 성격을 강조했다. 나로서는 
그 말이 사실이기만을 바랄 뿐이었다.
  어차피 묻지 않는 편이 더 나았다. 결국 나는 내 실패를 좋은 쪽으로 잘 해결해야 
했기 때문이다. 무관심한 척하는 것이 더 현명한 처사였다. 지클린데에 대해서뿐만이 
아니었다. 특히 그녀가 나를 이 베른하르트라는 남자에게 마찬가지로 소개했을 
가능성을 계산해야 했다. 그리고 개인적으로 직접 알게 되기 이전에 내가 자기에 관해 
알고 있다는 것을 눈치채게 되면 그 남자는 자연히 나를 절망한 나머지 남자를 
찾아나선 여자로 생각할 것이다. 나는 남자들을 잘 알고 있다. 나는 혼자 초대받은 
여자로서 행동을 조심해야 했다.
  수화기를 내려놓자마자 나는 알베르트에게 모레 시간이 없다는 것을 알려 주기 위해 
그 즉시 전화를 했다.
  "그래."
  그는 말했다. 그러나 그는 곧바로 실망을 무마시키고서 괜찮다고 말했다. 그리고선 
그는 언제 다시 시간이 있냐고 물었다. 나는 지금 당장은 알 수가 없고 적당한 때에 
다시 전화하겠다고 대답했다. 후후후.
  지클린데가 소개한 베른하르트는 최후의 쇼비니스트였다. 그는 생긴 것은 별볼일 
없었지만 뭐라고 계속 떠들어댔다. 내가 그에게 시각상으로 괜찮아 보였기 때문에 
그는 나에게 강한 인상을 심어 주려고 노력했다. 내가 말을 꺼내기만 하면 끝은 그가 
맺었다. 그 자신은 담배를 피우지 않으면서도 내 손에서 라이터를 낚아채어 가더니 내 
속눈썹 바로 앞에서 찰칵 하고 불을 켰다. 그런 다음 팔을 늘어뜨려 그 라이터를 바로 
자신의 허벅지 위에 놓았다. 그는 내 담배에 불을 붙이면서 바지 단추 쪽으로 
무리하게 몸을 구부렸다. 나는 그에 대한 벌로 그에게 말을 올려 주기로 결심했다.
  "그러지 마세요. 저도 담뱃불을 붙일 수 있습니다."
  나는 그가 세 번째로 무리하게 상징적인 펠라치오(역주:남성의 상징을 입으로 
애무하는 성행위)를 시도했을 때 그렇게 말했다. 그런데도 그는 라이터를 돌려주려 
하지 않았다.
  "그렇다면 그냥 남자에게 하시듯이 제게도 그렇게 불을 붙여 주시겠어요?"
  내가 말했다.
  그는 당황한 나머지 입을 벌리고 나를 멍청히 쳐다보았다.
  "여성해방주의자이시군! 그렇다면 남자도 필요 없을 텐데!"
  그는 쩌렁쩌렁 울리게 웃더니 두 여자를 향해서 황망히 눈을 찡긋했다.
  "제 말은 그런 뜻이 아니예요."
  지클린데가 말했다.
  가비 제네베르크가 그 곤혹스러운 상황에서 나를 도와주었다. 그녀 역시 불붙여 
주는 것과 같은 친절은 바보 같은 짓이라고 생각한다는 것이었다. 남자들이 직장에서 
여자들을 도와준다면 그거야말로 진정한 정중함이겠지만 그런 정중함은 존재하지 
않으며, 자기 역시 문을 열어 주는 시시한 친절 따위는 사양할 수 있다고 그녀는 
말했다.
  "나는 담배 피우지 않아."
  지클린데가 말했다.
  화제가 바뀌었다.
  그 베른하르트라는 남자는 은행원이었으며 자기가 근무하는 은행의 돈이 마치 자기 
돈이나 되는 것처럼 허풍을 떨었다. 여자들이 그에게 질문하면 그는 질문을 던진 
여자의 소유자가 답변했다. 내가 무슨 말인가 하려고 하면 그는 내 말을 중단시켰을 
뿐만 아니라, 나를 가르치려 들면서 내 말을 중단시킨 것을 합리화했다. 그러면서 
그는 다른 사람들이 자신 편인 것처럼 굴었다.'그것은 또 전형적인 여자의 소견이지. 
하하하', '아니지, 당신이 이런 틀 속에 우리 같은 사람들을 끼워 넣을 수는 없죠', 
아니면 '당신이 남자들을 그런 식으로 생각한다면 기꺼이 믿어 주죠. 하하하!' 그런 
식이었다.
  마침내 그는 '숙녀분들을 더 이상 우리로 인해서 지루하게 하지 맙시다'라고 
말하고서 초대한 여주인에게 초록색과 회색이 뒤섞여 있는 퐁뒤소스의 요리법에 
대해서 물어 보았다.
  "전부 인스턴트 소스입니다."
  볼프 디트리히가 말했다.
  "그렇지 않아."
  지클린데가 말했다.
  "그래도 아주 맛있었습니다."
  그런 다음 베른하르트는 나를 향해 돌아서서 말했다.
  "그 밖에 나는 파출부가 절실히 필요한데 깔끔하기만 하다면 여대생도 괜찮아요."
  "넌 언제나 그런 식으로 공격적이야! 넌 그렇게 해방된 여자인 척하면서 그렇게 
예민할 건 또 뭐니?"
  다음날 지클린데가 말했다.
  "자기한테 파출부로 일해 달라는 친절하기 짝이 없는 그자의 제안은 정말 대단한 
후안무치야!"
  "너는 베른하르트란 남자를 완전히 오해하고 있어. 그 사람은 너 같은 여자를 
절대로 파출부로 쓰지도 않을 거야."
  나는 아무 말도 하지 않았다. 나는 전화통에다 대고 베른하르트를 향해서 혀를 쏙 
내밀었다.
  "너의 개인적인 좌절을 다른 사람에게 전가시키면 안돼."
  특별히 부드러운 목소리로 그녀가 덧붙였다.
  "물론 너의 심리적인 상태는 완전히 이해하고 있어."
  나는 전화통에 대고 지클린데를 향해 혀를 쏙 내밀었다.
  "너도 알고 있겠지만 남자들과 함께 지낼 수 없다면 혼자 살아가는 방법을 배워야 
해."
  '나는 약속이 있어서 서둘러야 한다'고 지클린데에게 말했다. 그리고는 수화기를 
내려놓을 때 큰소리가 나지 않도록 자제해야 했다.

     25

  부활절 월요일 오후에 예고도 없이 알베르트가 왔다. 다리미를 가지러 왔다는 
것이었다. 나는 그 다리미 임자는 나라고 말했다. 물론 우리가 공동으로 부담한 것은 
사실이지만 우리 어머니께서 선물받았던 내 다리미를 고장날 때까지 그도 함께 
사용했기 때문이라고 나는 설명했다. 그는 그 다리미 대신 자기가 쓰던 낡은 
커피여과기를 주겠다고 했지만 나는 그것을 원하지 않았다. 그는 다리미가 당장에 
필요하기 때문에 내 다리미를 빌려 가는 것이며, 내게 다시 되돌려 줄 의무가 있다고 
씌어 있는 종이에 서명했다. 어찌되었든 그는 커피여과기를 도로 가져갈 수 있었다.
  나는 그에게 아주 작은 초콜릿 달걀을 선사했다. 그것은 내가 특별히 그를 위해 사 
둔 거였다. 5페니히짜리였다. 그는 내게 무슨 일을 하고 있냐고 물었다. 나는 그가 내 
시간을 빼앗았으며 시나리오를 써야 한다고 대답했다. 그는 자기도 박사논문을 써야 
하기 때문에 시간이 없다고 말했다.
  그가 돌아가자마자 나는 율리아에게 전화했다. 그녀 역시 시간이 없었다. 그렇지만 
그녀의 이웃인 비르짓트에게 전화해 보라면서 내게 비르짓트의 전화번호를 알려 
주었다. 율리아는 벌써 수 주일 전부터 비르짓트와 함께 한번 외출해 보라고 채근을 
했었다. 그러지 않으면 비르짓트는 결코 사람들과 어울리지 않는다는 거였다.
  "비르짓트는 매일 저녁마다 텔레비전 앞에 웅크리고 앉아 있어. 그리고 방송이 
끝나면 낱말 맞추기 퀴즈를 해."
  그러니 내가 비르짓트를 카페나 그 밖의 어딘가로 끌고 가서 그녀가 다른 남자들을 
사귀어 보도록 배려해야 한다는 것이다. 한 사람만이라도 괜찮고, 나 역시 그러는 
가운데 남자를 찾아낼지도 모른다고 그녀는 말했다. 그래서 나는 비르짓트에게 
전화해서 저녁에 나와 같이 뭔가를 해 볼 의향의 없냐고 물어 보았다. 그녀는 오늘은 
시간이 없어서 안된다고 대답했다. 내일은? 내일 역시 머리를 감아야 하기 때문에 
안된다는 거였다. 모레는? 벌써 몇 주 전부터 손꼽아 기다리는 텔레비전 토크쇼를 
봐야 하기 때문에 역시 안된다는 대답이었다. 목요일 저녁에는 중요한 전화 약속이 
있었다. 금요일은? 토요일은? 일요일은? 전부 안된다는 대답이었다.
  나는 전화기를 통해 바스락거리는 종이 소리를 들었다. 분명 비르짓트가 일정이 
적혀진 달력을 뒤적이는 소리였다. 한가한 저녁을 찾아내는 일이 그녀에게는 이토록 
어렵다는 사실에 나는 놀랐다. 율리아가 알고 있는 것은 최근의 상황이 아니었던가? 
그렇지만 나는 물러서지 않았다.
  "그럼 도대체 언제 시간이 있는 거야?"
  "유감스럽지만 다음 금요일까지는 정말로 시간이 없어."
  "그래, 그러면 다음 토요일 어때?"
  "다음 토요일이라고? 아직은 어떻게 될지 잘 몰라."
  "그럼 다음 토요일로 약속하자. 어쨌든 토요일은 외출하기엔 안성맞춤이니까."
  "외출하겠다는 거야?"
  "물론이지, 안 그러면 뭐 하겠어?"
  "나는 네가 우리 집에 올 거라고 생각했어. 우리 집에 오면 더 좋겠는데."
  다시 달력 뒤적거리는 소리가 들렸다.
  "그러면 이번 토요일 저녁 8시에 오도록 해. 함께 ''를 시청하고 카드로 점도 칠 수 
있을 거야. 초청손님으로 훌리오 이글레시아스가 나온대. 그리고 2부엔 스타들이 대거 
출연할 거야, 훌리오 이글레시아스는 물론이고. 밤 12시 25분까지 계속해."
  나는 어이가 없어서 말이 안 나왔기 때문에 가만히 있었다. 그녀는 말했다.
  "내가 먹을 것도 좀 만들어 놓을께. 11시 45분에 먹을 간단한 밤참을 만들 수 있을 
거야."
  "이봐, 나는 카페에 갈 생각이었단 말이야."
  비르짓트는 자기는 이제 카페에는 안 간다고 했다. 한번 카페에 간 적이 있었는데 
그곳에는 오로지 실패한 사람들뿐이었다는 것이다.
  다 부질없는 짓이었다. 나는 이 가망 없는 계획에 관해서 율리아와 다시 한 번 
이야기해 보아야 했다.
  "텔레비전 보러 우리 집에 올 거야?"
  비르짓트가 물었다.
  "아니, 난 외출할래."
  "극장에 갈 수는 있을 거야."
  드디어 그녀는 머뭇거리면서 말했다.
  "그래, 좋아!"
  일단 극장에 가기만 하면 나중에 틀림없이 카페에도 함께 가겠지, 나는 생각했다. 
그렇지 않아도 나는 케이트 밀레츠의 '성과 지배'를 극화한 영화를 꼭 보아야 했다. 
그 영화를 보자는 제안은 비르짓트의 마음에도 들었다. 그녀의 직장동료 두 사람이 
이미 그 영화를 보았기 때문이었다.
  내가 그녀에게 그 영화는 앞으로 오래 상영되지 않을 거라고 말하자, 더욱이 그녀는 
이번 토요일에 가기로 마음을 정했다. 그녀는 확실하게 약속할 수는 없지만 
되도록이면 그렇게 해 보겠다고 말했다. 그래서 토요일까지 별다른 연락이 없으면 
8시에 카피톨 앞에서 만나는 것으로 정해졌다.
  그 주 내내 그녀로부터 아무런 연락이 없었다. 알베르트 역시 마찬가지였다. 그녀는 
실제로 토요일 저녁 8시 10분에 극장 앞에 나타났다.
  그 영화는 지루했다. 성에 관한 장면은 너무 많은 데 비해서 지배에 관한 장면은 
별로 없었다. 그러나 비르짓트는 그 영화를 보고 나서 기뻐했다. 그녀는 영화화된 
문학작품을 대단히 애호했다. 게다가 그녀는 난폭한 남편 역의 로버트 레드포드에게 
너무나 반한 나머지 분위기 좋은 아담한 카페에 가자는 내 말에 군말 없이 따라올 
정도였다. 나는 논넨켈러를 선택했다. 스탠드 옆에는 28명의 남자들이 둘러서 있었다. 
비르짓트는 많은 남자들을 보자 경악했다.
  "여긴 정말 전형적인 술집 같아."
  "맞아. 나는 이 스탠드 주변에 서서 남자들과 대화 나누는 것을 아주 좋아해."
  비르짓트는 내가 무슨 실없는 농담이라도 한 것처럼 나를 빤히 쳐다보았다. 우리는 
잠시 스탠드 앞쪽에 서 있었다. 비르짓트는 홀이 그리 붐비지 않았는데도 내 옆에 꼭 
붙어 서 있었다. 그녀와의 간격은 25센티밖에 안되었다. 나는 그녀에게 자유선택권을 
부여할 생각이었다. 선택된 남자는 그녀를 위한 것이었다. 그래서 나는 나 자신의 
관심을 보류했다. 나는 비르짓트에게 어떤 남자든지 결정만 하면 내가 눈에 띄지 않게 
이야기를 건네 보겠다고 말했다. 그것은 나의 장기였다. 괜찮아 보이는 남자들 옆에 
다가가 그들이 무슨 이야기를 하는지 잠시 귀를 기울여 들은 다음, 그들의 화제에 
관한 질문을 던진다.... 그러면 이내 그들과 어울리게 되는 것이다. 다른 일행이 있는 
자리라면 훨씬 더 간단해진다. 그런 경우 말없이 혼자 있는 남자들에게 말을 걸면 
대개의 경우 그런 사람은 특별히 고마워하기 때문이다. 그럴 때는 함께 온 사람들과 
잠시 이야기를 나누다가 그 남자에게 질문을 던진다.
  "그러면 당신 생각은 어때요?"
  남자들은 전부 여자가 자기 생각을 물어 보는 것을 좋아한다. 그러니 대화를 
시작하는 것은 전혀 어려운 일이 아니다. 단지 비르짓트가 늘어서 있는 남자들 중의 
한 사람을 결정할 때까지 기다리기만 하면 되었다. 그녀는 20센티 간격으로 내 옆에 
꼭 붙어서 계속 입을 다물고 있었다.
  "우리 어디 가서 서 있을까?"
  "나는 잘 모르겠어."
  비르짓트는 맥주에 절어 끈적거리는 바닥의 얼룩을 응시하고 있었다. 조금만 더 그 
얼룩을 바라보고 있었더라면 우리는 그 자리에 늘어붙어 버렸을 것이다.
  "화장실에 잠깐 갔다 올 테니까 그 동안 결정하고 있어."
  "나도 화장실에 갈 거야."
  화장실에서 그녀는 갑자기 수다스러워졌다. 왜 지금 내가 속눈썹을 그리느냐, 나는 
어떤 마스카라를 사용하느냐, 자기가 쓰는 마스카라를 한번 사용해 보겠느냐, 자신과 
자신의 동료들은 그것을 매우 마음에 들어한다, 나는 얼마나 자주 마스카라를 
칠하느냐, 연신 떠들어댔다. 나는 비르짓트에게 그녀가 떠들어대는 바람에 마스카라가 
눈속으로 들어갔으니 제발 좀 스탠드로 돌아가서 기다리라고 말했다. 드디어 그녀가 
그 자리를 떴다. 나는 고의적으로 아주 천천히 했다. 그리고 그것은 나 자신을 위한 
일이기도 했다. 나는 머리를 살짝 빗었다. 붉은 색 루즈는 더러웠지만 눈에 띄지 
않기를 바랬다. 스탠드에 돌아와 보니 비르짓트가 보이지 않았다. 처음 순간에는 
그녀가 벌써 꿈에 그리던 남자와 함께 사라진 것으로 생각했다.
  "누구를 찾고 있소?"
  둥근 의자에 앉아 있는 펑크족의 한 남자가 말을 걸어 왔다.
  "그래요, 내 여자친구를 찾고 있어요. 연푸른 색과 장미빛 줄이 쳐진 쉐타를 입고 
있어요. 방금 여기에 있었는데...."
  "예뻐요?"
  옆에 앉아 있는 다른 남자가 물었다.
  "친구를 찾거든 이리로 같이 오슈."
  그 펑크족은 말하면서 나의 균형 잡힌 가슴을 훑어보았다.
  나는 스탠드 주위를 찾아 보았다. 비르짓트가 시야를 가리는 덩치 큰 남자와 
이야기할 수도 있었기 때문이었다. 그러나 비르짓트는 그 곳에 없었다.
  그 다음 순간 내 눈에 띈 장면은 너무나 끔찍했기 때문에 지금도 그 순간을 생각할 
때마다 나는 머리를 설레설레 흔든다. 비르짓트는 뒤쪽 칸막이에 혼자 앉아 있었다. 
그것도 2인용 탁자에! 거기에다가 남자 화장실 문을 쳐다보면서.
  그 이상 나쁠래야 나쁠 수 없었을 것이다.
  그 조그만 탁자말고도... 어떻게 남자 화장실 앞에 앉아 있을 수 있단 말인가! 거기 
까뜨리느 되뇌브가 앉아 있다. 하더라도 남자들의 눈에 결코 띄지 않을 것이다. 남자 
화장실 반경 8미터내의 영역은 남자들에게는 미개척 분야다. 그 곳에서 모든 남자들의 
바지 쟈크에 정신이 팔려서 그 밖의 것은 전혀 보지 못한다.
  "도대체 여기에서 뭘 하고 있는 거야?"
  나는 선 채로 비르짓트에게 물었다.
  "여기가 아주 편안해."
  나 역시 앉는 수밖에 별도리가 없었다.
  "스탠드 주변에 봐 둔 사람 있어?"
  비르짓트가 물었다.
  "아니야, 누구 말이야?"
  아직 한 가닥 희망은 있었다.
  "그런데 여기 뒤쪽은 주문 안 받아. 맥주는 앞에서 직접 가져 와야 해."
  "정말이야?"
  "그래"
  내가 즐겁게 스탠드 쪽으로 가려는 찰나 종업원이 왔다.
  "뭐 드시겠습니까?"
  그러고 나서 30분 동안 비르짓트는 화장실에서 나오는 남자들을 흥미있다는 듯이 
열심히 바라보았다. 그리고선 말했다.
  "여기 땅콩이나 감자스낵 같은 건 없어?"
  나는 머리를 흔들었을 뿐이다. 비르짓트는 남자화장실 문을 커다란 텔레비전으로 
생각한 것이었을까? 나는 머리가 아파 집에 가서 침대에 누워야 했다. 비르짓트는 
애석해 하지 않았다. 비르짓트가 언제나 즐겨 보는 추리극장 프로가 텔레비전에서 
방영되었던 것이다.

         26

  일찍 집에 들어왔기 때문에 다음날 아침 10시에 벌써 어느 정도 정신이 들어 
있었다. 그때 옛 친구이자 애인이었던 위르겐에게서 전화가 걸려 왔다. 그는 
방학중인데 혹시 아르바이트에 관심이 있냐고 물었다.
  그가 이를테면 사장으로 있는 광고회사에서 경쟁관찰할 사람을 급히 찾고 
있는데, 자기의 옛날 여자친구인 기젤라와 전화통화중에 알베르트가 이사 
나갔다는 얘기를 듣고 내 생각이 났다는 것이었다.
  "경쟁관찰이 도대체 어떤 건데?"
  "해충박멸제에 관한 일이야."
  위르겐은 기젤라에 관해서 이야기하고 나는 알베르트가 내 희망대로 집을 
나가서 얼마나 기쁜지 모르겠다는 이야기를 하고 있는 동안 나는 이리저리 
생각해 보았다. 어쨌든 나는 지루했다. 혹시 이 경쟁관찰을 하는 도중에 내 
인생의 반려자를 만나게 되지 않을까? 나는 원래 방학 동안 여행을 떠날 
생각이었지만 혼자서는 그럴 기분이 아니었다. 어머니는 왜 집에 안 오느냐고 
성화셨지만 집에 가는 것은 정말 따분함의 극치일 것이다. 그리고 입을 옷도 
별로 마땅치 않았다. 집세, 전화요금, 난방비에도 돈이 더 필요했다. 남은 방학 
동안 아르바이트 하는 것도 나쁠 것 같지 않았다. 나는 위르겐에게 보수는 
얼마인지 물어 보았다.
  "우리야 항상 많이 주지."
  그가 대답했다.
  내일 아침 당장 인사담당에게 찾아가야 하지만 10시 이전에 갈 필요는 없다, 
월요일엔 10시 전에는 아무도 일하지 않기 때문이고 그 곳은 그리 빡빡한 곳이 
아니다, 내일 가겠다고 확실하게 약속을 한다면 자신이 지금 곧 인사담당에게 
이야기하겠다 등등 위르겐은 자세히 설명해 주었다. 나는 확실하게 약속했다. 
정확하게 10시 정각에 나는 그 곳에 도착했다. 인사담당은 11시 15분 전에 
나왔다. 그는 기다리고 있는 나를 보자 기뻐했다.
  내가 할 일은 경쟁을 관찰하는 거라고 그가 설명했다. 나는 매우 긴장했다. 
인사담당은 뒷문을 지나 다른 부서들보다 두 층계 더 높이에 있는 커다란 
방으로 나를 데리고 갔다.
  "여기가 도서관입니다."
  그 방은 신문과 잡지로 꽉 차 있었다. 농업용 소비자들을 위한 제약업과 
광고매체의 모든 출판물이 여기에 다 있다고 그 인사담당은 말했다. 그는 
광고회사가 한 유명 제약회사의 중요한 업무를 위탁받았으며, 그 때문에 
경쟁사항을 관찰해야 한다고 설명했다. 내가 할 일은 이 신문과 잡지들을 
샅샅이 뒤져서 살충제에 관계된 모든 광고들을 오려 내어 종이에다 붙인 다음 
거기에 발행일을 기입하는 것이었다.
  나는 광고매체가 무엇이냐고 물었다. 인사담당은 광고매체란 신문과 잡지만을 
말한다고 설명했다.
  "우리 광고하는 사람들은 그것들이 광고를 매개해 주기 때문에 광고매체라고 
부릅니다. 광고 이외에 발행되는 것은 주변 영역이라고 부르지요."
  나의 무지를 무마하기 위해서 나는 이미 광고회사에서 일한 적이 있다고 
인사담당에게 말했다.
  "아, 그렇습니까."
  그는 매우 기쁜 듯이 말했다.
  그래서 나는 그 당시 내가 사진을 철하고 슬라이드 사진을 정리하는 일만을 
했을 뿐이며 경쟁관찰과는 아무 관계가 없었다는 말을 하지 못했다.
  그는 광고를 오려 붙인 종이는 각기 석 장씩 복사해야 한다고 말했다. 
그리고선 중요한 일이 생각났다는 듯이, 광고의 뒷면에도 광고가 있나 없나 
확인한 다음 오려 내야 한다고 덧붙였다. 뒷면에 광고가 있을 경우에는 먼저 
뒷면을 복사하고 나서 같은 방식으로 작업해야 하는 것이다.
  잡지를 살펴본 다음에는 버려도 좋으냐고 물어 보았다. 절대로 그래서는 
안된다고 그는 대답했다. 광고매체에는 살충제 광고만 있는 것이 아니며 다른 
광고들 역시 나중에 필요하게 될지도 모른다는 설명이었다. 그러므로 
광고매체를 원래대로 두어야 한다. 단지 신문에 광고가 전혀 없을 때에만, 
그러니까 주변 영역뿐일 경우에만 버릴 수 있는 것이다. 그렇지만 그런 일이 
자주 있지는 않을 거라고 그 인사담당은 덧붙였다.
  그런 다음 그는 아래층 어디에 커피 자동판매기가 있으며 복사기는 어디에 
있는지 가르쳐 주었다. 나는 화장실은 어디에 있으며 보수는 얼마인지 그에게 
물었다. 내가 바라던 것보다 시간당 2마르크나 더 많았다.
  퇴근시간은 6시였다. 6시 20분 전까지 나는 145개의 광고를 붙였고 커피 
자판기에서 6자의 커피를 빼 왔으며 어느 누구와도 대화를 나누지 않았다. 내가 
마주친 사람이라고는 복사기 옆에 앉아 있는 여비서뿐이었다. 나는 슈탐펠이란 
광고매체를 3번이나 복사하러 갔었는데 그때마다 그녀는 통화중이었고, 내게 
간단히 '난 정말 스트레스가 너무 쌓여요'라고 말했다.
  6시 10분 전에 인사담당이 계단을 올라왔다. 멀리에서부터 그가 올라오는 
소리를 들으면서 나는 기계적으로 콩거미진드기에 대한 살충제 광고를 오렸다. 
그는 내가 해 놓은 것을 달래서 보더니 놀라워했다.
  "매우 열심이군요. 놀랍습니다. 계속 이렇게 해 주세요."
  그리고 지난 방학 때 비슷한 일을 맡겼던 신학대 학생보다 내가 훨씬 더 
부지런하다고도 말했다. 나는 자부심을 느꼈다. 인사담당은 자신이 벌써 여러 
번 한 말이지만, 경쟁관찰은 진짜 여자들의 일이라고 이야기했다. 나는 이 
광고들을 해충별로 따로 정리해야 하는지 물었다. 인사담당은 그럴 필요 없다고 
말했다. 그것은 자신들이 광고매체별로 분류할 것이며 고도로 전문화한 
광고매체에서 경쟁으로 인해 얼마나 많은 광고가 발행되었는지 알아내야 하는데 
내가 할 일은 광고매체를 발행연도별로 분류하는 것이라고 그는 설명했다.
  방학이 어느 정도 남았냐고 그가 물었다. 나는 적어도 4주는 경쟁을 관찰할 
수 있으며, 그 밖에도 할 일이 아주 많다고 대답했다. 그리고 아침 저녁으로 
복사기 옆의 여비서에게 출퇴근을 신고해야 하는데 그녀가 내 출퇴근 상황을 
기록할 것이라는 설명이 뒤따랐다. 나는 45분마다 유급의 휴식시간을 취할 수 
있으며 어쨌든 부수적으로 커피도 마실 수 있었다.
  쉬운 아르바이트였다. 물론 화요일에는 여기저기 근질거렸다. 나는 
연지벌레나 아무데고 기어다니는 극히 위험한 거미진드기가 몸에 침투한 것이 
아닐까 두려웠다. 저녁에 나는 카페 카푸트의 벽에서 기어다니는 벌진드기를 
보았다. 그리고 구석에는 나무좀과의 벌레가 기어가고 있는 것이 눈에 띄었다.
  동시에 그것은 매우 고독한 일이기도 했다. 위르겐은 단 한 번 들려서 내 
일은 아주 편한 거라며 자신은 스트레스 때문에 미칠 지경이니 기꺼이 나와 
일을 바꾸었으면 좋겠다고 말했다. 그러고 나서는 그림자도 안 비쳤다.
  처음 며칠 동안 나는 농사일에 심각한 해를 끼치는 해충들이 그토록 많은 
것에 놀랐다. 기생충 박테리아까지 포함해서 해충들을 전부 알게 되었을 때 
나는 해충보다 살충제가 훨씬 더 많다는 사실을 알게 되었다. 해충 하나에 
그것을 박멸하기 위해서 한 타스나 되는 살충제가 생산되고 있었다.
  금요일 오후에 나는 여비서가 전화하는 틈을 타 돈을 매주 받을 수 있느냐고 
그녀에게 물었다. 그녀는 그런 일은 인사담당에게 직접 물어 봐야 하며 자신은 
스트레스 때문에 너무 시달리고 있다고 대답했다.
  "아, 아직 계셨군요."
  인사담당은 그렇게 말하고서 나와 함께 도서실로 갔다. 나는 그에게 
광고매체를 거의 3분의 1이나 조사했음을 보여 주었다. 그는 '부지런한 
아가씨인 나를 채용한 인사담당으로서의 자신의 예리함'을 자랑했다. 나는 돈의 
일부를 선불받았고 나머지는 일이 완전히 끝나게 되면 계산될거라는 말을 
들었다. 내 편에서도 그것이 더 좋았다. 금요일이었기 때문에 나는 5시에 
퇴근해서 분홍색 공단치마를 샀다.

         27

  토요일 저녁에서야 나는 알베르트에게 전화를 걸었다. 그가 수화기를 들었을 
때 나는 다이얼을 계속 돌렸다. 그래서 마치 혼선이 된 것처럼 들렸다.
  "아우에르바하입니다. 여보세요, 여보세요?"
  나는 조금 더 돌렸다.
  "여보세요, 여보세요, 여보세요?"
  알베르트가 소리쳤다. 그런 다음 나는 그가 수화기를 내려놓을 때까지 
기다렸다. 그가 나의 꾀에 걸려든 것이다. 어떻게 하면 전화가 잘못 걸린 
것처럼 할 수 있는지 그에게 이야기해 주지 않은 것은 잘한 일이었다.
  '여자는 비밀을 가져야 할 뿐만 아니라 지킬 수도 있어야 한다.'
  어머니의 말씀이다. 이제 나는 알베르트 역시 토요일 저녁에 집에 있다는 
것을 알았다. 여자가 새로 생겼다면 외출했을 것이다. 나는 확신할 수 있었다.
  일요일 오후 5시에 알베르트가 또 전화했다.
  "응, 알베르트."
  "오늘 저녁에 뭐 할 거지?"
  "아직 잘 모르겠어."
  "옛날 친구하고 몇 시간 이야기나 하는 건 어때? 물론 완전히 네 자유지만."
  "그러면 너는? 너 역시 완전히 자유란 말이야?"
  "물론이지. 우리 어디 갈까?"
  장미빛 공단치마를 입은 내 모습은 퍽 매혹적이었다. 우리는 비교적 좋은 
레스토랑에 갔다. 우리가 함께 외출했을 때 그런 레스토랑에 가는 것은 좀 
특별한 경우였다. 그리고 좋은 분위기에서는 싸울 위험이 적었다. 그런 
곳에서는 접시를 던지려고도 하지 않고 식탁을 엎으려고도 않는다. 어쨌든 좋은 
레스토랑의 부드러운 분위기는 자동적으로 목소리를 부드럽게 한다.
  만나지 못한 기간이 길수록 얘깃거리가 많은 법이다. 알베르트는 곤충에 
대해서 감감 절벽이다. 나는 쟝 요제 연지벌레와 특별히 아스파라거스 
꼭대기에서 사는 아스파라거스핸핸에 대해서 그에게 설명했다. 그는 자신이 본 
영화가 내 마음에도 들 거라며 이야기해 주었다. 또 그는 푸른색의 가죽잠바를 
샀으며 대담한 색상 때문에 나에게 전화했지만 내가 집에 없었다는 말도 했다. 
그의 대리석 식탁에 붉은 포도주 얼룩이 생겼다고 해서 나는 소금물로 닦아 
보라고 제안했다. 알베르트는 그의 병원 원장이 드디어 그의 능력을 칭찬했는데 
그것도 그 꼴보기 싫은 과장선생 있는 데서였기 때문에 아주 기분이 좋았다는 
이야기도 했다.
  병원 과장을 욕할 때 그가 아주 재치 있게 된다고 나는 생각했다.
  "그러면 이제?"
  그는 마지막 남은 포도주 잔을 비운 후에 말했다.
  "그러면 이제?"
  나는 그의 말을 그대로 되풀이했다.
  "우리 집에 가자. 붉은 포도주 얼룩이 소금물에 지워지는지 지금 당장 시험해 
볼 수 있어."
  "좋아."
  알베르트는 내 몫까지 계산했다.
  얼룩은 지워지지 않았지만 멋진 밤이었다. 기적의 밤이랄까. 나는 더 이상 
잃어버릴 것이 하나도 없었고 두려움 없이 모든 것을 다 요구할 수 있었다. 
오르가즘까지도 요구할 수 있었다. 나는 그가 그 동안에 어디선가 배운 것을 
나에게 보여 주려 한다는 생각도 있었다. 우리는 경쟁의식 없이 서로를 
사랑했다. 나는 그 어떤 여자보다도 그를 잘 알고 있었고 그는 그 어떤 
남자보다도 나를 잘 알고 있었다. 우리는 그 누구보다도 서로를 잘 알고 
있었다.
  "오, 나의 옛 사랑."
  그가 말했다.
  "오, 나의 옛 보물."
  내가 말했다.
  우리는 서로 어디가 예민한지 이미 오래 전부터 잘 알고 있었다. 그 예민한 
부분은 잡지에 열거되어 있는 성감대와 일치했다. 그러나 우리는 또한 서로가 
아주 싫어하는 부분도 이미 오래 전부터 알고 있었다. 우리가 헤어진 지금은 이 
경계영역에 대한 싸움도 끝난 것이다. 그가 이런 것을 싫어하고 내가 저런 것을 
원하지 않는다는 것은 이제는 잘못된 사랑의 표시가 아니라 우리의 혐오는 다시 
우리의 개인적인 특징이 되어 있었다. 각자 원하는 바를 존중해 주려는 
마음가짐으로 우리는 자신이 싫어하는 것을 상대방에게 허락함으로써 서로가 
서로를 선물했다. 그리고 우리는 목표에 도달했다. 서로를 다치지 않는 가운데 
환전한 헌신, 우리는 대가를 지불한 셈이었다.
  "아직 일어나지 않아도 돼."
  다음날 아침 알베르트는 말했다.
  "여기 현관열쇠가 있어. 그럼 안녕."
  작별의 키스를 한 다음 그는 말했다.
  "잘 있어."
  문에서 그는 한 번 더 뒤돌아보았다.
  "열쇠를 두 번 잠가 줘. 그리고 열쇠는 아래 우편함에 넣어 둬."
  나는 다시 잠든 척했다. 집을 나오면서 나는 열쇠를 우편함에 넣어 두었다.

         28

  화장 때문에 나는 알베르트의 집에서 우리 집으로 가야만 했다. 그 때문에 
정오 무렵에나 광고회사에 도착할 수 있었다. 여비서는 전화통에 대고 
'스트레스 투성이야'라고 말하고 있었다.
  이날 나는 나무좀벌레의 위험성에 대해 알게 되었다. 나는 삼림의 해충을 
전문적으로 다루는 선전책자의 2년 동안의 발행분을 해치웠다. 저녁 무렵에 
나는 이 잡지에 오로지 한 제약회사의 광고만이 인쇄되어 있어서 의아하게 
생각했다. 그러고 나서야 나는 내가 광고매체를 'Bayer`scher Waldbote' 대신에 
'Bayerischer Waldbote'라고 97번이나 종이에 썼다는 것을 알아차렸다. 나는 
집에 가기 전에 그 종이를 숨겼다. 그날 밤 나는 몇 시간 동안이나 그 문구를 
보았음에도 그 교묘한 선전 술수를 알아차리지 못한 내 자신을 비난했다! 
광고를 담당하는 내 무의식은 어린애들도 알 수 있는 것을 못 알아본 것이다. 
나는 화요일에 'Bayerischer Waldbote'라고 썼던 종이에서 97개의 광고를 
조심스럽게 떼어내서 새 종이에 97번 'Bayer`scher Waldbote'라고 썼다. 내가 
지난 해 살충제에 버티어 낸 나무좀벌레처럼 광고에 그렇게 질기다는 사실을 
눈치챈 사람은 광고회사에서 아무도 없었다.
  광고를 붙이고 기입하는 작업은 간단했다. 나는 알베르트에 대한 생각에 
완전히 집중할 수 있었다. 지난 밤은 합의에 의한 이별을 향한 결정적인 첫 
걸음이었다. 내가 안고 있는 문제는 다음과 같았다:실제로 나는 버림받은 
여자가 아니다. 다만 새 남자가 없을 뿐이다. 알베르트는 그렇게 쉽게 내 곁을 
떠나지 못할 것이다. 실제로 우리는 관계를 지금과 같은 수준에서 계속할 수 
있을 것이다.... 알베르트는 이제 나에게 소유를 주장할 수는 없다. 그러나 
그는 나를 완전히 잃어버리지 않기 위해서 내 마음에 들도록 노력을 기울여야 
할 것이다. 그가 나보다 더 나은 사람을 발견할 수 없음은 그에게 명약관화한 
사실이다. '품질을 보증하는 상표'--그것은 바로 나를 두고 한 말이다. '경험해 
본 결과 최고'--그것은 바로 나를 지칭하는 말이다. 저녁에 나는 지클린데에게 
전화를 해서 지난 주말에 알베르트와 함께 지냈다고 지나가는 투로 슬쩍 
말했다. 그녀는 즉시 걸려들어서 우리가 어디에 갔었는지 물었다.
  "으응, 그의 집에 갔었어."
  나는 말하고서 진심으로 기쁘게 웃었다.
  토요일에 율리아가 전화를 했다. 그녀는 저녁에 카페 카푸트에 가고 싶기도 
하고 드디어 그럴 시간도 났다고 말했다. 사실 나는 알베르트와 약속이 
있었지만 그와의 약속을 취소할 기회를 다시 한 번 기꺼이 붙잡았다. 나는 
생각이 달라졌으며 이번 주말에는 보지 않는 편이 더 좋겠다고 그에게 말했다. 
알고 있는 바와 같이 거리를 두는 것보다 합의에 더 좋은 것은 없다. 
자신에게도 마침 잘된 일이라고 알베르트는 말했다.
  율리아는 상당히 변해 있었다. 그녀는 쥐색의 머리카락을 약간 불그스름한 
마호가니색이 나게 물들였다. 그리 눈에 띄지는 않았지만 어쨌든 물들인 것은 
분명했다. 그리고 늘 입고 다니던 뭐라 표현하기 어려운 흙 빛깔의 너절한 옷 
대신에 레몬색의 노란 쉐타에다가 새로운 스타일의 진바지까지 입고 있었다. 
전반적으로 새로워진 듯했으나 이제는 쥐와 같은 느낌을 전혀 주지 않았다. 
내가 지난 2주 동안에 3번 전화했었기 때문에 그녀는 포도혹벌레, 사과혹벌레, 
양털연지벌레 그리고 그 밖의 벌레들에 대해서 이미 알고 있었다. 그래서 
우리는 곧바로 알베르트에 대해서 이야기했다. 율리아는 알베르트와 나 사이가 
합의에 의한 이별로 진전된 것을 아주 환영했다.
  "이로써 고트프리트와의 사건은 막을 내린 거야."
  그녀는 말하고서 웃었다. 나 역시 웃었다.
  "아니지, 연기된 거지 막을 내린 것은 아니야. 열흘 후면 세미나가 다시 
시작해. 무슨 일이 일어날지는 아무도 몰라!"
  "너 참 지독하다."
  "'인내는 목적으로 가는 지름길이다.'--우리 어머니가 언제나 그렇게 
말씀하셨어."
  "'희망과 기다림은 많은 사람을 바보가 되게 한다'--우리 어머니는 언제나 
그렇게 말씀하셨어."
  "알 수 없는 일이야."
  "알 수 없는 일이지."
  우리는 당면한 내 미래를 위해서 포도주로 건배했다. 그리고 당면한 율리아의 
미래를 위해서도 건배했다. 즉, 그녀가 5월 10일이 자기 생일이라고 말했기 
때문이다. 그녀는 벌써 32살이 되었던 것이다! 그러나 그녀는 이미 결혼의 
경험을 치러 냈다. 내가 무슨 일이 있어도 알베르트를 파티에 데려와야 한다고 
율리아는 말했다. 나는 한편으로는 알베르트를 기꺼이 율리아에게 데려오고 
싶었다. 그러나 다른 한편으로는 파티에 내가 관심을 가질만한 심리학자가 
있을지도 몰랐다. 나는 이런 생각에 관해서는 아무말도 하지 않고 알베르트가 
시간이 있을지 모르겠다고만 이야기했다.
  "파티에서 너에게 놀라운 일이 있을지도 몰라."
  율리아가 말했다.
  "너의 그 기가 막힌 달걀 리큐르케익이 있는 거야?"
  "기다려 봐."
  다음 주 어느 날 저녁인가 알베르트의 과거 여자친구인 되르테가 전화했다. 
그녀는 알베르트가 이사한 것을 아직도 모르고 있었다. 그녀는 내가 지금 
무엇을 하고 있는지 물었다.
  되르테가 내가 지금 무엇을 하고 있냐고 묻는다면, 그것은 자명하게 나에게 
새로운 남자가 생겼느냐는 의미였다. 되르테는 전형적인 간호원이다. 
알베르트가 그녀와 헤어지고 나서(나 때문에 그녀와 헤어졌던 것이다!) 곧 
그녀는 다른 의사와 결혼했다. 그것도 과장선생님과. 그 때문에 그녀는 
알베르트를 용서했다. 결혼한 다음부터 그녀는 가끔 전화해서 그녀의 결혼 
공동체의 새로운 재산상황에 대해서 보고하곤 했다.
  나는 되르테에게 나 역시 사회적으로 출세지향적이라고 말했다.
  "병원 원장이야?"
  그녀는 부러운 듯이 물었다.
  "이름을 밝힐 순 없어. 공적, 법적으로 명망 있는 인사거든."
  나는 누군가가 그렇게 말하는 소리를 들은 적이 있었다. 그리고 그 말은 내 
인상에 깊이 박혀 있었다.
  되르테 역시 깊은 감명을 받은 듯했다. 나는 되르테에게 알베르트의 새 
전화번호를 알려 주었다. 그녀는 이미 결혼한 여자였고 나는 그녀에게 전혀 
질투를 느낄 필요가 없었던 것이다. 그리고 되르테가 나에게서 들은 말을 
알베르트에게 전하리라는 것은 뻔한 일이었다. 그날 저녁 내내 나는 집에 
있었다. 알베르트가 나에게 전화하리라고 생각했기 때문이다. 그러나 그는 
전화하지 않았다. 나로서는 급할 것이 없었다.
  경쟁관찰 일을 시작하고 세 번째 되는 주에 나는 나의 헤겔을 광고회사에 
가지고 갔다. 이론적인 영화작업은 여전히 진척되지 않고 있었다. 이제는 더 
이상 미룰 시간이 없었다. 나는 고트프리트와의 재회를 준비해야 했다. 더구나 
내가 맡은 일은 집중적인 헤겔 연구에 이상적인 조건을 제공해 주었다. 어쨌든 
나는 하루 종일 혼자 있었고, 누가 오는 경우에는 오는 소리를 듣고 제때에 
책을 치울 수 있었다. 하지만 찾아오는 사람은 전혀 없었다. 나는 기계적으로 
광고를 오리면서"정신현상학"책장을 넘겼다.

  내면에서 시작해서 사고하는 의식에까지 이르는 정신의 깊이와 자신이 말하는 
것이 무엇인지 모르는 의식의 무지는 고귀한 것과 비천한 것의 결합이다. 이 
결합은 자연의 생명  체의 최고의 완성 기관, 즉 생식기관과 오줌 누는 기관의 
결합에서 보여 주는 것과 동일  한 것이다. 무한한 것으로서의 무한한 판단은 
스스로를 파악하는 삶의 완성일 것이다. 그러나 이 동일한 삶의 사고에 머물러 
있는 의식은 오줌 누는 것으로서 나타난다.

  헤겔이 이런 말을 했으리라고 누가 생각이나 했겠는가! ''고 헤겔은 쓰고 
있었다! 나는 계속 찾아 보았지만 그러한 내용은 그 곳 말고는 없었다. 그러나 
그것만으로도 나에게는 충분했다. 고트프리트 샤흐트슈나벨에게 그 부분을 
무조건 보여 주어야 한다. 그리고 그 말의 의미가 무엇이냐고 물어야 한다.

         29

  시간은 달팽이처럼 기어 갔다. 마침내 금요일이 되었다. 나는 인사담당에게 
내가 오려 낸 잡지를 전부 보여 주었다. 그는 손을 비비면서 나머지도 마저 할 
수 있겠느냐고 물었다. 월요일에 학기가 새로 시작되긴 했지만 첫 번째 주에는 
알고 있는 바와 같이 별볼일 없었다. 수요일에 고트프리트의 세미나가 있을 
뿐이었다. 그래서 나는 최후의 해충까지 처리하기 위해서 월요일에 다시 
오겠다고 말했다. 인사담당은 무척 고마워했다.
  일요일 오전에 알베르트가 내 다리미를 돌려주러 왔다. 나는 수요일을 위해서 
핑크색깔의 공단스커트를 다려야 했기 때문에 다리미가 꼭 필요했다. 날씨가 
좋았으므로 우리는 산책하러 갔다. 알베르트는 아이스크림 가게에서 
아이스크림을 한 개만 사 가지고 왔다. 내 것은 사지 않은 것이다. 그는 전보다 
더 인색해져 있었다.
  "아이스크림이 먹고 싶으면 직접 사 먹어."
  나는 그의 예금 구좌에 10만 마르크가 있다 해도 그에게는 충분하지 않을 
거라고 말해 주었다. '10만' 마르크라고 말하는 순간 알베르트는 침을 꿀꺽 
삼켰다. 나는 그의 눈에서 탐욕이 빛나는 것을 보았다. 결코 꺼질 줄 모르는 
빛이었다.
  우리는 합의하에 헤어지지 못했다. 나는 혼자서 산책을 계속했다. 헤겔이 
'불행한 의식'에 관해서 쓴 부분은 알베르트에게 정확히 들어맞았다. 나는 무슨 
일이 있어도 그 부분부터 읽어야 했다. '너희들을 파멸시키는 것을 파멸시켜 
버려라'--이것은 붉은 노균병을 퇴치하는 가장 확실한 약제의 모토였다. 그것은 
내가 붙인 마지막 광고였고 그때가 수요일, 정확하게 오후 1시 47분이었다. 
나는 기대했던 것보다 더 많은 액수의 돈을 받았다. 그 여비서가 2주 전 
월요일에 지각한 시간을 빼지 않았거나 아니면 전혀 기록을 하지 않았던 것 
같았다. 스트레스가 너무 많이 쌓인다고 그녀는 인사담당에게 말했다. 그리고 
내가 언제나 10시에 출근해서 6시에 퇴근했다고 보고했다. 나는 반박하지 
않았다. 인사담당은 내가 경쟁을 관찰하는 데 천부적인 재능을 타고 났다고 
말하면서 작별인사로 내 엉덩이를 한 대 때렸다. 그는 다시 기회가 있으면 
기꺼이 연락하겠다고 덧붙였다.
  나는 뛰쳐나와 '펌프스에서 행복을'이란 구두가게에서 굽의 높이가 
11.3센티나 되는 하이힐을 159마르크에 샀다. 나는 집으로 달려갔다. 2시간 
후에 고트프리트의 세미나가 시작된다.

         30

  나는 11.3센티 높이의 159마르크짜리 하이힐을 신고 세미나실로 들어섰다. 
그리고 7번이나 덧칠한 속눈썹을 내리뜨면서 기쁜 듯이 나를 바라보는 
고트프리트에게 말했다.
  "아, 안녕하세요."
  그러고 나서 한쪽 어깨가 흘러내린 청재킷 안에 검은 나시 티셔츠를 받쳐 
입은 나를 그가 좀더 잘 볼 수 있도록 하기 위해 뒷줄 한가운데에 자리잡고 
앉았다. 더구나 나는 분홍색 공단 스커트를 입고 있었던 것이다. 나는 헤겔 
책을 책상 위에 내려놓으면서 매혹적으로 미소 지었다. 그리고 속으로 '아, 
안녕하세요' 대신에 '아, 안녕하세요, 고트프리트'라고 말했더라면 더 낫지 
않았을까 생각해 보았다. 그러나 그랬더라면 나의 인사말에는 개인적인 느낌은 
더 했을지 몰라도 좀 어설프게 들릴 수도 있을 것이다. 거리를 갖는 것이 더 
나아. 나는 그렇게 결정하고 매혹적인 미소를 거두어 들였다. 일반적인 
예상대로 첫 주에는 별볼일 없었다. 30분이 지나도 세미나실에는 남학생 3명과 
손으로 직접 뜬 면쉐타를 입은 다른 여학생 둘뿐이었다. 내가 아는 사람은 그 
중의 남학생 한 명뿐이었고, 그 남학생도 얼굴만 아는 정도였다. 고트프리트가 
그 책의 해당 페이지를 복사해 주어야 한다는 조건을 붙였다. 그 문제가 해결된 
후 고트프리트는 세미나의 나머지 계획은 다음 주로 연기하는 것이 좋겠다며 
금요일의 세미나 역시 틀림없이 학생들이 다음 주에나 나타날 것이기 때문에 
연기하겠다고 말했다.
  "어쨌든 평범한 학생들 말입니다."
  그는 그렇게 말하면서 나를 쳐다보았다. 나는 겸손하게 미소 지었다.
  "그럼 다음 주에 봅시다."
  나는 자리에서 천천히 일어났다. 그러면서 나의 헤겔을 청기지 재킷 
호주머니에 집어 넣었다. 다른 학생들은 벌써 가고 없었다. 고트프리트는 불을 
껐다. 5월이었고 아직은 꽤 밝았다. 그는 문에서 나를 기다렸다. 나는 그의 
눈을 볼 수 있었다.
  "이봐, 콘스탄체! 콘스탄체, 집까지 바래다 줄까?"
  나는 분홍색 공단 스커트의 주름을 폈다. 그리고 나의 분홍색 손톱으로 에바 
가드너와 같은 색인 머리카락을 목에서부터 쓸어올리면서 말했다.
  "고트프리트...."
  나는 잠깐 동안 뜸들 들였다.
  "내 자동차를 타고 왔어요."
  "그래...."
  그는 말했다. 그러고선 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
  "안녕히 가세요."
  그렇게 말하고서 나는 나의 미니 피아트 쪽으로 무릎을 굽히지 않고 
걸어갔다. 내 황금빛 구두가 저녁 햇살 속에서 빛났다.
  다음 순간 애석한 느낌이 들었다. 멋진 장면이긴 했지만 고트프리트는 매우 
예민한 사람이기 때문이다. 그러나 다른 한편으로는 나는 고트프리트를 
기다리게 할 수 있다. 나에게는 아직 알베르트가 있었고, 우리 어머니는 
남자들을 기다리게 하는 것보다 사랑에 더 좋은 것은 없다고 늘 말씀하셨다. 
'더 이상 기다리지 않는 사람은 더 이상 사랑하지 않는다.' 고트프리트는 아직 
기다리고 있었다. 그는 죽음에 직면한 쟝 요제 연지벌레처럼 내 뒷모습을 
멍청하게 주시하고 있었다.

         31

  나는 율리아를 위해서 올디스 ㅂ 골디스 레코드 판을 샀다. 그 판이 32번째 
생일에 잘 어울린다고 생각했다. 대충 8시쯤 오면 될 거라고 율리아는 말했다. 
감자 샐러드, 국수 샐러드, 청어 샐러드를 만들 때 도와주겠다는 나의 제안을 
그녀는 사양했다. 단지 여덟 내지 열 사람 정도만 올 것이고 그래서 할 일이 
별로 없다는 것이었다. 알베르트는 같이 가려고 하지 않았다. 그는 단호하게 
거절했다. 율리아의 이웃인 비르짓트 역시 올 수 없었다. 언니의 아이를 돌봐 
주어야 했기 때문이다.
  나는 9시쯤 갔다.
  "누가 왔는지 맞춰 봐."
  율리아가 나를 반기면서 물었다.
  "칼 하인쯔?"
  "어쨌든 그도 왔어."
  "크리스티안? 게르트? 잉오? 베르너? 알프레트? 아니면 카페 카푸트에서 알게 
된 사람?"
  율리아는 고개를 저었다.
  "알베르트가 온 거야?"
  "아니."
  율리아는 비죽이 웃고는 말했다.
  "고트프리트!"
  "고트프리트라고? 어떤 고트프리트?"
  "고트프리트 샤흐트슈나벨."
  "고트프리트 샤흐트슈나벨? 고트프리트 샤흐트슈나벨 말이지? 그가 도대체 
어떻게 왔단 말이야. 네가 그를 초대한 거야? 솔직히 말해서 나는 그런 생각은 
꿈에도 못했어. 넌 어쩜 그렇게 세심하니?"
  나는 진심에서 우러나와서 율리아의 목을 끌어안았다.
  "아, 나는 정말 네가 무지하게 좋아."
  나는 감정을 표현할 줄 아는 여자들이 하듯이 그렇게 말했다. 다만 내 
목소리가 조금 쉬러 있어서 감정을 표현할 줄 아는 여자들의 목소리처럼 그렇게 
완전히 투명하지는 않았다. 그러나 나는 그것과는 상관없이 율리아가 내 말을 
믿을 거라고 생각하고 있었다.
  "천만에!"
  율리아는 겸손하게 말했다.
  "왜 미리 나에게 말하지 않았어? 고트프리트 샤흐트슈나벨이 온다는 것을 
알았더라면 다른 옷을 입었을 텐데. 그를 도대체 어떻게 초대한 거야? 우연히 
만났어?"
  "나중에 자세히 이야기해 줄게."
  사실 나는 우리 여자들이 그렇게 유대감을 가질 수 있어서 기뻤다. 그리고 
분홍색 공단 스커트는 벌써 수요일에 입었었다는 데 생각이 미쳤을 때, 
율리아가 고트프리트 샤흐트슈나벨로 나를 놀라게 한 것은 멋지다고 생각했다.
  율리아의 거실에는 전축이 틀어져 있었기 때문에 아무도 없었다. 
고트프리트는 율리아의 오랜 친구인 칼 하인쯔와 함께 율리아의 침대에 앉아 
있었다. 그를 본 순간 나는 적잖이 당황했다. 그리고 그 역시 상당히 당황했다.
  "오랜만이군!"
  고트프리트는 나에게 말했다. 그는 얼마나 유머가 뛰어난가. 우리는 바로 
어저께 함께 이야기를 나누지 않았던가! 그의 세미나가 휴강이었음에도 
불구하고 나는 그래도 그가 학교에 있을 것이라고 생각했기 때문에 학교에 
갔었다. 내가 10분 남짓 강사실 문 앞에 서서 그 곳 게시판의 공고문과 세미나 
안내문을 읽고 있으려니까 그가 복도 끝에서 걸어 왔다. 나는 브로드웨이 
뮤지컬이 지배적인 상황을 적절하게 반영할 수 있다는 전제하에 총체적인 
예술작품으로 평가될 수 있느냐고 그에게 질문했다. 고트프리트는 아주 좋은 
질문이지만 그 질문에 대해서 개괄적인 답변만을 해 주고 싶지는 않으니 다음 
세미나 시간에 그 문제에 대해서 반드시 토론해 보자고 말했다.
  "뭐 마시겠어, 콘스탄체?"
  그가 나에게 물었다. 그가 나를 위해서 집주인 행세를 하니 기분이 좋았다. 
나는 율리아를 보고 환히 웃었다.
  "어떻게 여기 오게 되었어요?"
  나는 고트프리트에게 물었다.
  "응. 친절하게도 나까지 초대했어."
  그는 율리아를 향해서 눈을 깜박거렸다. 그가 와서 정말로 신났다.
  "저 사람 멋있지 않아?"
  내가 율리아의 귀에 속삭인 순간 고트프리트가 율리아 바로 옆에 서 있다는 
것을 알아차렸다. 나는 완전히 홍당무가 되어서 그가 내 말을 듣지 않았기를 
바랬다. 들었다면 전략상 좋지 않을 것이다. 전략상의 이유에서 그를 잠시 혼자 
있게 하는 편이 더 나았다. 그래서 나는 식당으로 갔다.
  다른 손님들은 전부 식당에 둘러앉아 있었다. 율리아의 직장 동료 세 사람이 
샐러드 그릇 사이에서 카드를 하고 있었고, 여자동료 세 사람은 뜨개질을 
하면서 담배를 피우고 있었다. 내가 들어선 순간 한 여자가 말했다.
  "굉장히 아늑해."
  내 생각에도 파티가 아주 멋지다고 나는 말했다. 그러나 아무도 내 말에 
대꾸하지 않았다. 어쨌든 직접 대답한 사람은 없었다.
  "문 좀 닫아요."
  그들 중 한 남자가 말했다.
  "음악이 시끄러우면 카드를 할 수가 없어."
  나는 문을 닫고 약간의 감자 샐러드와 고기 완자 두 개를 먹은 다음 담배 두 
개비를 피웠다. 그리고 나는 다시 율리아의 침실로 돌아갔다.
  칼 하인쯔 혼자 고트프리트를 상대하고 있었다. 칼 하인쯔는 율리아 침대 
앞에 놓인 의자에 앉아 있었다. 고트프리트는 아주 편안한 자세로 율리아의 
침대에 누워 있었다. 나는 거의 무릎이 떨릴 지경이었다. 침대 앞쪽 칼 하인쯔 
옆의 의자에 앉았다.
  칼 하인쯔가 고트프리트에게 말했다.
  "좋겠습니다. 강사선생님이라고 여대생들이 졸졸 따라다닐 테니 말입니다."
  나는 칼 하인쯔의 이상스러운 농지거리에 몹시 화가 났다.
  "내가 그 시시한 암탉들하고 무엇을 할 수 있겠습니까?"
  고트프리트는 말하면서 내게 얼굴을 찡그려 보였다.
  "물론 너는 예외다."
  그는 얼마나 유머가 풍부한가. 나는 쿡쿡 웃었다.
  "그것말고도...."
  고트프리트는 다시 칼 하인쯔를 향해 말했다.
  "나는 여학생과 일을 벌일 정도로 넋이 나가지도 않았소. 그런 일이 밝혀지면 
내 위치가 위태로워져요. 나는 단지 시간 강사이거든요. 전임이 될 때까지는 
하라는 대로 하게 되어 있습니다."
  고트프리트는 다시 나를 보고 씩 웃었다.
  "나는 물론 네가 이런 말들을 다 듣지 않은 것으로 생각해, 콘스탄체. 이런 
말들이 소문으로 떠돌아다니면 나로선 곤란하지, 콘스탄체."
  "잘 알고 있어요."
  나는 말하면서 진지하려고 노력했다.
  "여기가 터져요, 뚱보 아저씨."
  율리아는 고트프리트에게 말하면서 침대 위, 고트프리트 바로 옆에 앉았다. 
아주 희극적이었다.
  "고트프리트에게 뚱보 아저씨라고 했어?"
  나는 율리아에게 속삭였다.
  "그래, 뚱보 아저씨지."
  율리아가 말했다.
  "내가 실수로 너에게 고트프리트라고 말하든?"
  율리아는 상당히 취한 것 같았다. 나는 그만 웃음이 터져 나왔다.
  그 순간 부엌에서 날카로운 비명소리가 들려 왔다. 뜨개질하면서 담배 피우고 
있던 여자들 중의 한 여자가 와서 외쳤다.
  "도와줘! 내 남편이 내 털실을 청어 샐러드 속에 처넣었어!"
  율리아와 나는 배꼽이 빠지게 웃었다. 나는 계속 웃지 않기 위해서 식당으로 
갔다. 나의 속눈썹은 완전히 얼룩져 있었다. 칼 하인쯔가 내 뒤를 따라 
들어왔다.
  "이제 완전히 혼자 사는 여자인가요?"
  그가 물었다.
  "율리아 말에 의하면 당신 남자친구가 떠났다고 하던데요."
  이제 이 남자가 실제로 알베르트 얘기를 꺼내고 있었던 것이다. 알베르트, 
나는 그에 대해서 오랫동안 까맣게 잊고 있었다. 나는 칼 하인쯔에게도 그렇게 
말했다. 그러고선 덧붙였다.
  "다른 아버지들에게도 잘생긴 아들들이 있어요."
  나는 다시 웃어야만 했다. 칼 하인쯔는 전혀 알아듣지 못했다. 그의 멍청한 
눈빛을 보자 조금 안된 생각이 들었다.
  "그런데 몇 살이나 되었어요?"
  나는 대화를 계속하는 척하기 위해서 그에게 물었다.
  "맞춰 봐요."
  "스물 일곱?"
  나는 즉시 응수했다.
  그는 기분이 좋아 보였다. 멀쩡한 눈으로, 3중 턱에다 볼과 배가 축 늘어진 
이 중늙은이를 27살이라고 생각할 수 있다고 그는 진짜로 믿었단 말인가? 칼 
하인쯔는 미소 지었다.
  "나는 그보다는 나이가 좀더 많아요."
  "남자들이 나에게 몇 살인지 맞춰 보라고 말하면 나는 원칙적으로 모든 
남자들에게 27살이라고 말해요."
  그는 이 무례함을 이해했을까, 아니면 여전히 이해하지 못했을까? 아니, 그는 
이해하지 못하고 있었다.
  "그러면 또 맞춰 봐요."
  그는 다시 요구했다.
  "마흔 여덟?"
  두 번째로 나이를 맞춰야 하는 경우 나는 언제나 그렇게 말했다.
  그는 기분 나쁜 표정으로 눈을 둥그렇게 뜨고 나를 쳐다보았다. 그리고 
말했다.
  "당신은 실패한 여자라는 인상을 줘요. 또한 입가에서는 벌써 이쁜 주름살도 
있고요."
  아, 이제야 그는 나의 무례함을 이해하였구나. 그런 경우 이런 사내들은 
언제나 이렇게 반응하지.
  "그러면 실제로 몇 살이에요?"
  나는 화해의 뜻으로 물었다.
  "20X2살입니다."
  "10X4는 어떨까요?"
  나는 웃었다.
  그러나 칼 하인쯔는 웃지 않았다. 그는 나를 그대로 둔 채 그 자리를 떠나 
버렸다. 킥킥--. 내가 그 작자에게 한 방 먹였던 것이다.
  나는 화장실 겸 욕실에 가서 율리아의 향수를 조금 시험해 보았다. 집에서 
향수 뿌리는 걸 잊었기 때문이었다. 여기서 누가 나를 기다리고 있을지 전혀 
알지 못했던 것이다. 나는 거실로 가서 옆방에서도 잘 들을 수 있도록 전축 
볼륨을 좀더 높인 다음, 율리아를 위해 가져 온 올리스 ㅂ 골디스 판을 올려 
좋았다. 그 판에는 내가 옛날부터 좋아하는 노래가 수록되어 있었다. 그것은 
이벌리 브라더즈의 '큐피트'인데 나는 그 노래 때문에 이 판을 샀던 것이다.

  큐피트! 너의 활을 당겨라.
  큐피트! 너의 화살을 쏘아라.
  나의 연인의 심장을 향해서 똑바로....

  그 노래는 이렇게 시작했다. 분위기에 썩 잘 어울렸다. 고트프리트는 여전히 
침대 위에 누워 있었고 율리아는 지금은 침대 모서리에 웅크리고 앉아 있었다.
  "네게서 좋은 향기가 나는데. 아주 향기로워."
  내가 방에 들어서자마자 고트프리트가 말했다.
  나는 다시 쿡쿡 웃었다. 그리고 그에게 물었다.
  "그런데 자동차 가지고 왔어요?"
  "물론이지."
  때가 온 것이다.
  "그러면 저 좀 데려가 줘요."
  물론 나는 그것이 아주 대담한 계획이라는 것을 알고 있었다. 그러나 그것이 
대수랴. 알고 있는 바와 같이 남자들은 여자들이 그렇게 단도직입적으로 나오면 
좋아하지 않는 법이다. 그러나 내일, 나는 취했었기 때문에 그렇게 대담했다고 
주장할 수 있을 것이다. 알리바이를 위해서 나는 즉시 술을 한 모금 꿀꺽 
마시고서, 고트프리트를 대담하게 응시했다. 그렇다고 다른 사람들이 눈치챌 수 
있을 정도는 아니었다. 다시 그 멋진 후렴구가 들려 왔다.

  큐피트! 너의 활을 당겨서
  너의 화살을 쏘아라,
  나를 위해 내 연인의 심장을 향해 똑바로.
  오랫동안 나는 너를 사랑했었다.
  이제 나의 아기를 위한 때가 왔다.
  나의 아기를 위한....

  "나는 여기서 잘 생각인데."
  고트프리트는 말했다.
  어머나, 그는 얼마나 유머가 풍부한가. 그는 계속 나를 웃게 하고 있었다. 
나는 율리아를 보고 킥킥 웃었다. 아주 어두컴컴했는데도 율리아의 얼굴이 
새빨개진 것을 알 수 있었다.
  이제는 고트프리트 역시 웃었다. 그는 율리아에게 말했다.
  "아니, 율리쉬카, 왜 그렇게 당황하지요?"
  그는 율리아의 입에 살짝 키스했다.
  "이해할 수 없어."
  나는 말했다. 나는 내가 그 말을 크게 소리 내어 말하지 않고 다만 머리 
속으로
생각했기만을 바라고 있다. 그런 다음 나는 아무 말 없이 그 곳을 나왔다.
  율리아는 칼 하인쯔가 나를 집에 데려다 주었으면 했다. 그녀는 내가 좀 
피곤해 보인다고 말했다. 실제로 그녀는 가능한 한 고트프리트와 단 둘이 있기 
위해서 우리 모두를 집 밖으로 몰아내고 싶어했다.
  율리아와 고트프리트 샤흐트슈나벨!
  납득할 수 없었다.
  여자들 사이에는 유대감이 없었던 것일까?

         32

  율리아와 고트프리트 샤흐트슈나벨. 나는 뭐라고 이야기해야 될지 알 수 
없었다. 마비된 것 같았다고 그저 진부하게 말할 수 있을 뿐이다. 율리아와 
고트프리트 샤흐트슈나벨. 율리아와 고트프리트 샤흐트슈나벨. 율리아와 
고트프리트 샤흐트슈나벨. 그 이상은 생각할 수 없었다.
  나는 이틀 동안 율리아가 사과하러 찾아오기를 기다렸다. 나는 그녀가 제발로 
기어오면 집 밖으로 내쫓아 버릴 생각과 용서해 줄 가능성 사이에서 
오락가락했다. 아니면 전혀 아무 일도 없었던 것처럼 해야 할까? 그것 역시 
하나의 가능성이었다. 왜냐하면 그녀와 고트프리트 샤흐트슈나벨과의 관계는 
설사 무슨 일이 있었다 하더라도, 인간적으로 판단해 보건대 결코 오래 지속될 
수 없기 때문이었다.
  그녀는 틀림없이 물불을 가리지 않고 달려들었을 것이다. 그녀에게 
고트프리트 샤흐트슈나벨을 소개한 내가 어리석었다. 그녀가 그를 노릴 수 
있다는 가능성을 생각했어야 했다. 그녀가 그렇게 멋진 남자를 매일 만날 수 
있는 것은 아니었다. 학교 근무시간에는 전혀 그럴 가능성이 없었다. 그러나 
고트프리트는 그녀의 어떤 점이 마음에 들었을까?
  필경 그녀는 고트프리트를 성적으로 굴복시켰을 것이다. 그런 경우가 있다고 
책에서 읽은 적이 있다. 혐오스러웠다. 그 불쌍한 고트프리트가 아주, 아주 
안됐다는 생각이 들었다. 그가 나에게 행한 모든 짓에도 불구하고 말이다.
  나는 이리저리 생각해 보았다. 그러나 율리아는 브로드웨이 뮤지컬의 
낭만적인 상투어들에 대해서 아는 바가 전혀 없었다! 그녀는 최고의 시각적 
표현이 어떤 것이며, 펠리니 영화에서의 물컵이 무엇을 의미하는지도 전혀 
몰랐다. 고트프리트가 펠리니 영화에서의 물컵은 상징적인 의미가 없고 물컵은 
다만 물컵일 뿐이라고 그녀에게 가르쳐 줄 수도 있을 것이다. 그러나 그녀가 
그것은 납득하기까지는 아마 몇 년이 걸릴 것이다. 지금까지 그녀는 두 장면이 
교차하면서 일어나는 장면바뀜과 급격한 장면커트 사이의 차이점조차도 몰랐다. 
그녀는 고트프리트, 그 지성인과 무엇에 대해서 이야기할까? 율리아가 전에 
헤겔을 읽었을까? 나로서는 도저히 알 수 없는 일이었다. 그 밖에도 객관적으로 
보아 외모상으로도 내가 더 나았다.
  이틀 기다린 후에 나는 율리아에게 전화를 걸었다. 그녀 입장에서는 부끄러운 
나머지 나타날 용기가 없을 수도 있었다.
  처음에 그녀는 전혀 아무 일도 없었던 것처럼 대했다. 나 역시 그랬다. 
그러나 그런 연후에 내가 말했다.
  "너의 그 고트프리트는 어때?"
  "우리 고트프리트는 잘 지내."
  그녀는 실없이 웃었다.
  나는 고트프리트가 이 실없는 웃음소리를 어떻게 참아낼 수 있을지 생각해 
보았다.
  "최소한 고트프리트를 어떻게 초대하게 되었는지는 설명할 수 있잖아. 어쨌든 
그것에 관해서 나에게 미리 뭐라고 말할 수 있었을 텐데!"
  "응, 우연히 그렇게 되었어."
  "거짓말이지."
  "네 말이 맞아."
  그녀는 다시 실없이 웃었다. 나는 자신의 농담에 웃는 사람들은 노이로제 
증상이 있다고 생각했다.
  "그때 강연이 끝나고 곧바로 그를 끌어낸 거야?"
  "말도 안돼."
  그렇게 말한 다음 그녀는 진지하게 이야기하려고 노력했다.
  "그 동안 내내 너에게 말하려고 했어. 그렇지만 어떻게 하다 보니 적당한 
기회가 없었어."
  '언제부터 나를 속이고 있었어?'라고 나오려는 말을 간신히 참고 나는 물어 
보았다.
  "언제부터 사귀게 되었어?"
  "부활절부터야."
  "부활절부터라고? 도대체 부활절에 그를 어디서 낚아챘는데?"
  "오른쪽 길 모퉁이에 있는 맥주집에서."
  "그러나 고트프리트는 리히터휄데에 살고 있어."
  "맞아. 하지만 그는 가끔 이 근처에 와. 그것은 너도 알고 있잖아. 그의 
헤어진 부인이 이곳 존넨알레 어딘가에 살고 있기 때문이야."
  "뭐라고?"
  "나는 칼 하인쯔하고 맥주집에서 무엇인가 먹고 있었어. 그때 그가 어떤 
여자하고 들어왔어. 조금 있다가 그는 그 여자와 다투었고, 그 여자가 나가 
버렸어."
  "그들은 무엇 때문에 다투었대? 그가 먼저 너를 알아본 거야? 아니면 네가 
먼저 그를 알아보았어? 전 부인 이름은 무엇이래? 나를 놀리는 것은 아니지?"
  율리아는 내가 마실 것을 전화기 옆으로 가져 오게 허락한다면 그날 저녁에 
있었던 모든 일을, '아'나 '응'까지도 다 기억해 내고자 애써 보겠다고 말했다. 
그러고 나서 율리아가 들려 준 이야기는 너무 놀라웠다. 고트프리트와 함께 
들어온 그 여자가 무척 화가 나서 가 버리고 난 후에 고트프리트는 율리아와 칼 
하인쯔 옆에 앉았다. 고트프리트는 율리아를 기억하고 있다고 말했다. 그리고 
그는 함께 왔었던 여자가 자신의 헤어진 아내라고도 이야기했다.
  실제로 나는 그 말을 믿을 수가 없었다.
  "옛날 아내야 아니면 그냥 옛날 여자야? 고트프리트 샤흐트슈나벨은 결혼한 
적이 없단 말이야!"
  "물론 그는 결혼했었어. 그 남자는 36살이야. 무슨 생각을 하는 거니?"
  "하지만 그는 언제나 시민적인 제도에 대해서 비판적이었잖아?"
  "그의 설명으로는 장모 때문에 결혼한 거래. 그렇지 않았더라면 그 장모가 
그의 아내와 그의 상속권을 박탈했을 거래."
  "이혼한 지는 오래 되었대?"
  "4년 전부터 따로 살고 있어."
  "나는 고트프리트 샤흐트슈나벨이 결혼한 경험이 있는지 몰랐어."
  "얘들은 없어."
  "그러나 나는 그가 헤어진 부인을 돌봐 주고 이혼 후에도 함께 카페에 가는 
것을 멋지다고 생각해. 그들은 틀림없이 전적인 합의하에 헤어졌을 거야."
  "그녀는 건설국의 어떤 남자 때문에 그를 떠났대."
  "알베르트도 그렇게 훌륭한 성격이었으면 좋겠어."
  나는 혼자 머리 속에서 생각하고 있던 것을 소리 내어 말했다.
  "그는 이별할 때 나에게 장미 한 다발도 선물하지 않았어."
  이러한 몰상식에 대한 나의 분노는 여전히 가라앉지 않고 있었다.
  율리아는 그 말에는 대꾸하지 않았다.
  "문제는 고트프리트의 옛날 부인이 만나고 있는 건설국의 그 남자가 전 
부인과 이혼하려고 하지 않는다는 거야. 그 이유는 그가 자기 부인과 공동으로 
집을 한 채 이었기 때문이야. 그리고 잉에, 즉 고트프리트의 전 부인은 그 
애인이 결혼해 있는 동안에는 그와 함께 살 수 없기 때문에 자주 우울증에 
시달리고 있대."
  "이해할 수 없어. 그래도 그녀는 건설국의 그 남자와 함께 살 수 있어. 
사랑에는 결혼증명서가 필요하지 않아. 오히려 그 반대지. 시민제도가 낭만의 
적수임은 다 알고 있는 사실이야. 고트프리트는 그녀와 그 건설국의 직원에게 
그렇다고 이야기해 주지 않았대?"
  율리아는 내 말을 가로챘다.
  "그녀의 새 애인은 그야말로 멍텅구리야. 고트프리트 역시 그렇게 말했어. 
고트프리트는 그 사람을 무지 안됐어해."
  율리아는 자신과 고트프리트가 자신들의 실패한 결혼에 대해서 많은 이야기를 
나누었으며, 이혼 경험이 둘을 결합시켜 주었다고 이야기했다. 그녀는 다시 
큰소리로 웃었다. 나는 그녀가 결혼 경험을 지나치게 과장하고 있다는 느낌을 
받았다.
  "언제 고트프리트와 결혼할 생각이야?"
  나는 상당히 기분이 나빠져서 물었다.
  "전혀 알 수 없어. 먼저 고트프리트에게 물어 봐야 해."
  그녀는 다시 아둔하게 웃으면서 물었다.
  "그런데 화났어?"
  나는 화난 것이 아니라 그녀가 나를 그렇게 속였기 때문에 무지하게 슬플 
뿐이라고 말했다.
  "내가 이혼해서 얼마나 기뻐했는지 너도 잘 알고 있잖아. 그리고 
고트프리트가 시민적인 결혼이라는 허식에 전혀 개의치 않는다는 것은 새삼 
말할 필요도 없고. 우리의 관계는 소유에의 요구가 없고 자유롭고 자연스런 
관계야. 그러니 그렇게 비극적으로 생각하지 말아."
  그리고 그녀는 덧붙였다.
  "고트프리트는 너를 아주 좋아해. 정말이야"
  나는 다시 조금 누그러졌다.
  "나는 우리가 이런 모든 일에도 불구하고 좋은 친구로 지낼 수 있다고 
생각해."
  나는 말했다. 나는 단념하는 가운데 진실한 행복이 있다고 벌써 여러 번 
읽었다. 나는 이 말을 한 다음 내 감정을 헤아려 보았다. 나는 율리아를 완전히 
증오하고 있었다. 그녀 역시 그것을 눈치챈 것 같았다.
  그녀는 말했다.
  "정말로 유감이다. 나를 용서해 주길 바래. 네 기분을 상하게 하려는 의도는 
없었어."
  "알았어."
  "나와 고트프리트의 관계는 너하고는 전혀 상관이 없다는 것 알지...?."
  "그렇다면 도대체 누구와 상관 있다는 거야?"
  "너는 감정적으로 너의 그 알베르트에게 여전히 얽매여 있어. 그래서 다른 
사람과 결합할 수 없어."
  나는 거의 숨이 막힐 지경이었다.
  "고트프리트 샤흐트슈나벨은 너에겐 단지 임시방편이야."
  율리아는 계속했다.
  "그리고 지금 허영심이 손상되었다고 해서 중요하지 않은 사건을 네 인생의 
낭만적인 사랑으로 미화시키지는 말아."
  나는 숨이 막혔다. '허영심이 손상되었다고'--기가 막히게 뻔뻔스러운 것 
같으니라구.
  "그것은 다만 심리학자로서의 나의 충고일 뿐이야."
  율리아는 거만하게 말했다.
  "언제 결혼할 생각이야?"
  나는 다시 숨을 쉴 수 있게 되었을 때 되물었다.
  "그것은 다음 주에 알려 줄께. 그때는 우리 모두 함께 만나자. 네 알베르트도 
데리고 와. 고트프리트는 벌써 그를 만나 보았지만 나는 아니잖아. 그러면 그때 
보자. 잘 지내."
  이제 나는 어떻게 해야 할까?
  율리아에게는 극히 간단한 일이었다. 그녀는 고트프리트를 낚아채고선 나를 
다시 알베르트에게 돌려보냈다. 내가 다른 사람들 앞에서 어떻게 보이든지 
그녀와는 상관없는 일이었다. 그녀는 고트프리트와 나의 정신적인 결합을 
무시하고 허영심이 상한 거라고 떠들어댔다. 그녀의 피상적인 관찰방식으로 
보아 실제로 그녀의 심리학적인 능력이 어느 정도인지는 알만 했다. 그녀는 
어린 아동들에게 익숙해져 있었던 것이다.
  고트프리트와 율리아를 결합시켜 주는 것이 무엇인지 여전히 나에게는 
불가사의였다. 나는 여전히 율리아가 뻔뻔스럽게 고트프리트에게 달려들었다는 
느낌을 가지고 있었다. 좋아, 두 사람 모두 결혼 경험이 있다고 치자. 그러나 
그것이 무슨 의미가 있단 말이지? 고트프리트는 젊은 시절 장모로 인해 불행에 
빠졌다. 그러나 고트프리트는 그 경험에서 뭔가를 배우게 되었지만 율리아가 
그랬다고는 믿기 어렵다. 어쨌든 그녀는 내가 알베르트와 결혼해야 한다고 계속 
훈계했다. 은연중에 시민적인 제도를 받아들이는 태도로 보아 그녀는 
고트프리트에게 적당한 짝이 결코 아니었다.
  그리고 그녀는 어떻게 감히 나를 알베르트에게 돌려보낼 생각을 할 수 
있을까? 나는 알베르트보다 더 나은 사람을 원한다. 그리고 나는 더 나은 
사람을 얻을 만한 자격이 있다. 정치적이고 비판적인 의식을 지닌 나에게 
알베르트는 전혀 상대가 되지 못했다. 알베르트 역시 간간이 재치가 넘치기도 
했고, 대부분의 남자들이 여자들에게 드러내는 후견인인 척하는 태도도 보이지 
않았다. 그러나 그것이 전부였다. 우리에게는 공동의 관심사가 전혀 없었다. 
우리를 이어 주는 정신적인 결합은 거미줄같이 약한 끈이었다. 알베르트는 내가 
필요로 하는 정신적인 대화 상대자가 아니었다. 알베르트는 시민적인 교육이 
나의 심리적 발전과정에서 훼손시킨 부분들을 다시 복구되도록 도와줄 수 있는 
사람이 아니었다. 알베르트와의 삶은 그의 인색함, 그의 수동적인 태도, 그리고 
누가 화장실을 청소할 차례인가 하는 문제 등으로 인한 싸움의 연속에 지나지 
않을 것이다. 알베르트는 번잡하고 일상적인 삶에 의해서 움직였다. 나와 
고트프리트, 우리를 묶어 주는 것이 더 많았다. 우리는 공동의 토대 위에 
있었으며 우리의 관심은 일치했다.
  고트프리트, 그는 장대한 이론의 세계였다. 알베르트, 그는 자질구레한 
행위들을 엮어 내는 후덥지근한 부엌과 같았다. 알베르트와 함께라면 내 정신은 
해방될 수 없을 것이다.
  그러나 이제 고트프리트는 율리아의 사람이다. 내가 율리아를 고트프리트 
강연에 데리고 가지 않았더라면 그런 일을 일어나지 않았을 것이다. 그녀는 
나의 자발적인 호의를 이용했다. 그녀는 나의 좋은 친구였지만 우리의 우정은 
자신의 성적인 욕망을 위해서 희생시켰던 것이다. 그녀는 섹스가 중요하지 
않다는 것을 아직 몰랐을까? 내가 확신하건대, 고트프리트가 그녀의 웃음소리를 
참는다면, 그는 이미 그녀의 성적인 노예가 되었음에 틀림없다. 그러나 그런 
종류의 관계는 성도착증으로 끌리는 경우가 아니면 오래 지속되지 않게 
마련이다. 이 어울리지 않는 결합은 한 달 이상 지속될 리 없었다. 길어야 석 
달이다. 아니면?
  나는 이제 어떻게 해야 할까?
  고트프리트를 포기해야 하나?
  알베르트에게 돌아가야 하나?
  고트프리트를 기다려야 하나?
  나는 알베르트에게 돌아가기로 결정했다. 고트프리트가 율리아에게 싫증나서 
다시 자유로워질 때까지만 말이다. 그것은 알베르트에게는 정당한 일이 
못되지만 그는 원래 둔감했다. 그 대신에 나는 그 동안을 이용해서 이 세계의 
이론을 볼 수 있도록 알베르트의 눈을 뜨게 할 수 있을 것이다. 그렇다면 이 
기간 동안에 그 또한 괄목할 만한 정신적인 성장을 할 수 있을 것이다. 그러고 
있노라면 고트프리트가 나에게로 돌아와 내 품안에서 지적으로 서로 일치하고 
있다는 행복감에 사로잡히게 되겠지.

         33

  헤겔을 읽고 싶은 기분이 전혀 들지 않았다. 그 대신에 알베르트와의 화해를 
준비하기 위해 나는 시계탑 옆의 서점에서 발전적 싸움에 관한 거의 학문적인 
전문서적 한 권을 사서 즉시 읽기 시작했다.
  그러나 알베르트는 연락을 하지 않았다. 수요일에 나는 고트프리트의 
세미나에 가지 않았다. 나의 결강을 그는 고통스럽게 의식했을 것이다. 
목요일은 공휴일이었다. 낮 2시에 나는 알베르트의 전화번호를 돌렸다. 그가 
수화기를 든 순간 나는 전화기를 그냥 내려놓았다. 3시에 나는 그의 현관 문에 
서 있었다.
  "놀라운데?"
  내가 말했다.
  "누가 할 소릴.... 놀라운데?"
  알베르트가 말했다.
  다시 날씨가 아주 화창했기 때문에 우리는 산책하러 갔다. 그리고 이런저런 
일에 대해서 이야기했다.
  갑자기 그가 물었다.
  "네 장래를 어떻게 생각하고 있어?"
  "너는 네 장래를 어떻게 생각하고 있는데?"
  나는 질문이란 질문으로 끝나는 것이 아니라 자기 자신의 문제를 드러내는 
경우가 많다고 읽었기 때문에 되물었다.
  "네가 정말로 원하는 것이 무엇인지 나는 잘 모르겠어."
  알베르트는 말했다.
  그것은 내 질문에 대한 답변이 아니었다. 그 때문에 나는 질문상의 오해를 
피하기 위해서 알베르트에게 좀더 자세히 설명해 주길 요청했다.
  "실제로 네가 원하는 것이 무엇이야?"
  그래서 나는 말초적인 이익공동체를 폭로하고, 감정을 제도화시킨 그릇된 
시민적 형식으로부터 벗어나야 하는 혁명적인 불가피함에 대해 설명했다. 나는 
본질적인 것을 집중적으로 토론할 수 있는 동등한 파트너를 찾고 있다고 
말했다. 예를 들어 고트프리트 샤흐트슈나벨은 나의 일상적인 생활이 
구체적이고 정치적인 의식 구조로 되어 있다는 것을 인정해 줌으로써 나의 
사고에 보다 깊은 의미를 부여하고 있다고 이야기했다.
  "아, 고트프리트 샤흐트슈나벨, 그 사람은 어떻게 지내고 있어?"
  "보통 때와 같아."
  나는 대수롭지 않게 말했다. 지난 토요일에 율리아의 파티에서 있었던 일에 
대해서 알베르트에게 이야기하고 싶은 생각은 추호도 없었다. 화제를 돌리기 
위해서 나는 알베르트가 노동계층과의 모든 관계를 상실했을 뿐만 아니라 
지배계층의 인습에 사로잡혀서 전통이 무엇인지 알려고 하기는커녕 비판적으로 
분석할 준비도 되어 있지 않다는 것은 당황스러울 정도라고 말했다.
  내가 알베르트에게 30분 남짓 정치적인 지성에 의한 비시민적인 남녀관계의 
가능성과 그 기회에 관해서 상세히 설명하고 나자 알베르트는 물었다.
  "그래, 네가 구체적으로 원하는 것이 도대체 뭐지?"
  그 순간 그가 내 말에 귀를 기울이지 않았다는 의심이 떠올랐다. 그렇지만 
그것을 말로 표현해서는 안되었기 때문에 나는 대화의 룰을 깨지 않고 말했다.
  "내가 너를 이해시켰는지 물어 보겠어. 이해한 대로 한번 말해 봐."
  "내가 보기에 너는 너의 사고를 마비시키는 사이비 종교적인 교주를 찾고 
있어."
  그 책에는 공격을 공격으로 응수하는 것은 좋지 못하다고 씌어 있었다. 
그래서 나는 아무 말도 하지 않았다.
  "너는 지혜를 멀리하고 어떠한 반대도 참지 못하는 권위적인 친구를 찾는 
거지? 네가 찾는 것은 바로 나의 설탕과자 아냐?"
  이제 그는 냉소적인 태도를 취하려고 하고 있었다. 나는 그것을 정확하게 
꿰뚫어 보았지만, 냉소는 대부분 은폐된 공격이기 때문에 여전히 입을 다물고 
있었다.
  "너의 그 예쁜 머리를 쓸데없이 피곤하게 하지 마."
  알베르트는 비난을 계속했다.
  "종교적인 지도자가 되고 싶은 사람이나 혁명가가 되고 싶은 사람은 거리 
모퉁이 술집 어느 곳에나 있어."
  내가 심사숙고한 결과 여전히 아무 말도 하지 않았기 때문에 그는 다시 
물었다.
  "그래, 네가 실제로 원하는 게 뭐지? 말해 봐. 그것에 관한 얘기나 좀 해 
보지."
  그는 내가 무슨 생각을 하고 있는지 아직도 전혀 파악하지 못하고 있었다. 
나는 아직 발전적인 싸움에 충분히 단련되어 있지 않았다. 내 분노가 폭발했다.
  "그것에 대해 이야기 하자고? 번번이 무슨 일이고 다 너에게 설명해줘야 하는 
데 나는 질렸어! 어떤 영화를 볼지, 휴가를 어디로 가야 할지, 누구를 초대해야 
할지, 잠은 언제 자야 하는 문제까지도 언제나 내게 말해야 해. 너도 한번쯤은 
결단력을 보여 줄 수 있잖아. 그렇지만 너에게는 만사가 어찌되든 근본적으로 
상관이 없어. 너는 매사에 우유부단해."
  "그러면 내가 구체적으로 어떤 경우에 결단력을 보여 줘야 한단 말이지?"
  그것은 그날의 유머였을 것이다! 구체적으로 어느 경우에 결단력을 보여야 
하느냐고 그가 나에게 물었던 것이다. 나는 지난 3년간 로봇과 함께 살았던 
것이 아닌가 나 자신에게 물어 보는 수밖에 없었다.
  또다시 합의에 의한 이별이 아니었다. 나는 알베르트를 그 자리에 내버려둔 
채 버스를 타고 돌아와 버렸다. 쓸데없는 짓이다. 알베르트는 결코 변하지 않을 
것이다. 그를 가르친다는 것은 부질없는 짓이다.
  집에 돌아온 즉시 나는 발전적인 싸움에 관한 책을 구석에 동댕이쳐 버렸다. 
그 책 역시 쓸모가 없었던 것이다. 그러나 최소한 한 가지만은 확실했다. 
알베르트보다 더 나은 사람은 어디에서나 찾아낼 수 있을 것이다.

         34

  다음 수요일에 나는 완전히 검은 색 차림으로 세미나에 갔다. 검은 색은 내 
지성을 강조한다는 의미였다. 나는 마침내 율리아와 나 사이의 차이점을 강조할 
필요가 있다고 생각했다.
  나는 체조용 신발과 털양말을 신고 살색 루즈로 특별히 자연스러운 느낌을 
주었다. 더욱이 나는 소비사회에 대한 나의 비판적인 입장을 보다 강력하게 
부각시키기 위해서 뜨개질감을 가지고 세미나에 가야 하지 않을까도 고려해 
보았다. 나의 정치적인 특성의 이런 중요한 면을 과거에는 고트프리트에게 너무 
강조하지 않았었다. 하지만 나는 뜨개질감은 가지고 가지 않았다. 세미나를 
듣는 다른 여학생들이 나보다 더 빨리 뜨개질하는 것이 고트프리트의 눈에 띌까 
염려스러웠기 때문이다. 이런 경쟁적인 상황은 연출해 내지 않는 편이 더 
나았다.
  고트프리트는 우리의 환상이 지닌 흥미 있는 양상에 대해서 이야기했다. 그의 
말에 의하면 우리가 실제로 소원하는 바를 비유적인 장면으로서 완전히 
구체적으로 상상할 수 있다는 것이다. 소원하는 강도가 심할수록 그 소원의 
성취를 더 구체적으로 상상할 수 있다. 그렇지만 단지 인습으로만 되풀이되고 
심정적으로는 따라가지 못하는 도덕적인 규범과 규정, 그러한 전수된 
이상주의적인 사고들은 감정적인 소원과는 반대로 시각적으로는 상상할 수 없고 
단지 말로서만 표현가능하다고 고트프리트는 설명했다.
  영화장면을 생각해 보면서 특별한 장면들에 대한 우리의 생각이 어느 정도로 
구체적인지 유의해 보라고 고트프리트 샤흐트슈나벨은 말했다. 그러면 틀림없이 
우리의 비밀스런 희망세계에 대해 조금 엿볼 수 있을 거라는 설명이었다.
  그것말고도 고트프리트는 많은 학생들이 그들의 정치적인 확신을 설득력 있는 
비유로 표현하는 과정에서 어려움에 직면하게 된다고 말했다.
  "예를 들면 자네들은 '시민적인 제도'라는 말을 듣게 되면 무엇을 연상하지?"
  고트프리트는 묻고서 나를 고무적으로 쳐다보았다.
  "구청."
  나는 즉시 말했다.
  "아주 좋아. 네가 그 문제에 대해 생각해 보았다는 것을 알 수 있어."
  "세무서."
  맨 앞줄의 한 남학생이 말했다.
  "기독교적인 교육을 시키는 유치원."
  뜨개질을 하지 않고 있던 한 여학생이 말했다.
  "철도청."
  한 남학생이 말한 후에 베아테가 조심스럽게 말했다.
  "동사무소."
  그러나 고트프리트는 칭찬한 사람은 나뿐이었다. 틀림없이 모두들 그 점을 
의식했을 것이다.
  클로드비히는 어느 책에서 이러한 시각적 영상화 이론에 관해 읽을 수 있냐고 
물었다. 고트프리트는 유감스럽게도 지금 기억하고 있지 않다면서 심리학자들이 
그 이론을 정립했다고 말했다. 그러나 그는 다음번까지는 알아 올 수 있을 
것이라고 덧붙였다.
  "으응."
  나는 고트프리트가 분명히 들을 수 있을 정도로 크게 말했다. 나는 
세미나실을 나가면서 고트프리트에게 간단히 목례를 했다.
  집으로 돌아오면서 나는 고트프리트가 이야기한 내용에 관해 곰곰이 생각해 
보았다. 나는 고트프리트와 함께 살면 어떨까 상상해 보려고 했다. 아무것도 
떠오르지 않았다. 하지만 알베르트와 함께 사는 것과는 다를 것이 분명했다. 
그런데도 왜 아무것도 떠오르지 않을까. 어디선가 나는 범위가 한정된 이론이 
있다고 들은 적이 있다. 율리아의 이론이 지극히 한정된 이론임은 의심의 
여지가 없다.
  집에 도착하자마자 나는 율리아에게 전화를 했다.
  "이제 고트프리트의 상담자가 된 거야?"
  나는 즉각 물었다. 그녀는 웃으면서 무슨 말인지 모르는 척했다. 나는 
그녀에게 소원하는 것은 비유적으로 상상할 수 있지만 그와 반대로 추상적인 
규범들은 단지 말로만 표현가능하다는 그녀의 이론이 내 경우에는 맞지 
않는다고 툭 터놓고 이야기했다.
  "그럴 리가 없어."
  율리아는 주장했다.
  "사실이야."
  나는 시민적인 제도의 개념에 대해서는 구체적인 상이 아주 자연스럽게 
떠오르지만 지적으로 서로 통하고 정치적, 인간적으로 해방된 파트너 사이의 
비시민적인 남녀관계에 있어서는 전혀 구체적인 상이 떠오르지 않는다고 
말했다.
  "네가 그것을 전혀 원하지 않기 때문일 거야."
  율리아는 말했다.
  "물론 나는 그것은 원해. 너도 잘 알고 있잖아."
  "그래, 그렇다면 왜 상상할 수 없을까? 저녁시간의 긴 토론은 어때? 예를 
들면 유럽경제공동체의 가격정책에 대해서나 신교도적인 윤리가 자본주의 
기업가의 투자경향에 미친 영향에 대해서 말이야. 설거지하면서 최근의 
정치적인 격변에 대해서 이야기할 수도 있어.... 해변은 완전히 오염되어 있다 
할지라도 정치적으로 깨끗한 나라에서만 휴가를 즐기기도 하고.... 
니카라구아산 커피와 중공산 차만 마실 수도 있어. 비록 니카라구아산 커피와 
중공산 차가 훨씬 비싸다 할지라도 말이야. 그러나 특히 중요한 것은 매일 저녁 
정치적인 노동서클에 가는 것이지. 여자는 여성노동서클에 달려가서 
독일연방공화국 내에서의 취업여성 문제를 해결하고 남자는 남성노동서클에서 
일반적인 세계의 문제들을 해결하지. 집에서 우연히 침대에서 마주치게 되면 
알바니아나 독일사회민주당에서의 최근의 양 진영의 세력싸움을 평가하거나 
산업국가에서의 이익정치의 문제를 설명할 수도 있어. 그리고 주말에는 함께 
시위나 정당모임에 참여하고 저녁에는 휴식을 취하기 위해서 동시녹음이 아니라 
자막으로 처리되는 지루하기 짝이 없는 정치 영화를 보는 거야.... 충고 더 해 
줄까?"
  나는 깜짝 놀랐다. 어떻게 내가 아니라 율리아가 그런 모든 것을 그렇게 
구체적으로 상상할 수 있을까? 물론 그녀에게는 고트프리트가 있었다. 질투로 
인해서 정신이 아득해지고 나의 환상활동이 중지되었다. 율리아의 실없는 
웃음소리가 아득히 먼 곳에서 들리는 것 같았다.
  "왜 그렇게 실없이 웃는 거야?"
  나의 목소리는 쉬어 있었다. 그렇다면 율리아 역시 지성인이었단 말인가?
  "모두가 다 실없기 때문이야."
  "어떻게 그런 것을 상상할 수 있는 거야?"
  "상상이라고! 웃기지 마! 나는 그런 것을 직접 체험해 봤어. 내 남편은 
교사였고 늘 사건의 연속이었지. 그는 끊임없이 세계의 문제를 해결하는 데 
열중해 있었고 그래서 우리 문제만은 볼 수가 없었지. 그리고 그것이 나를 
자극했어."
  나는 여전히 어리벙벙했다. 율리아가 그러한 식의 정치적인 사회화를 보여 
주리라고는 전혀 짐작도 못했다. 그러나 그녀는 그것에 대해서 얼마나 경멸하는 
말투로 이야기하는가! 그것은 그녀가 실제로는 전혀 지성인이 못되고 다만 
그녀의 남편에 부속되어 있었다는 사실을 증명할 뿐이었다. 그러면서 이제 
그녀는 고트프리트에게 뭔가 있는 척하고 있는 것이다. 머릿속의 시기심과 
마음속의 슬픔이 뒤섞였다. 고트프리트와 함께 나는 나의 정치적인 자아발견의 
기회를 붙잡을 수 있었을 텐데. 그러나 그녀는 이러한 경험을 할 자격이 없다.
  율리아는 지금은 할 일이 있기 때문에 시간이 없지만, 금요일 저녁에 다시 
카페 카푸트에서 만날 수 있다고 말했다. 그녀는 그 곳에 가 본 지 
오래되었다는 것이다.
  "고트프리트도 오는 거야?"
  "아닐 거야."
  "너와 너의 고트프리트는 만나면 뭘 해?"
  "우리는 그렇게 자주 만나지 않아."
  그녀는 단지 거짓말하고 있었다. 나는 그녀가 지금 해야 할 일이라는 것이 
무엇인지 아니면 그 대상이 누구인지 짐작할 수 있었다. 간교한 뱀 같으니라구. 
나는 적개심을 그러내지 않기 위해서 숨을 깊이 들이마셨다. 이제 율리아는 
나의 친구가 아니다. 그녀가 거짓말하는 것이 아니라면 내 삶의 목표를 
조롱하고 있는 것이다. 그런데도 나는 그녀와 약속했다.
  저녁 내내 나는 명확한 생각을 할 수 있었다. 어쩐 일인지 고트프리트가 
율리아의 침대에 누워 있었던 모습이 내내 눈앞에 어른거렸다.

         35

  혼자 카페에 가는 것은 나에게는 아무렇지도 않은 일이다. 분명코 아무렇지도 
않다. 그러나 누군가를 기다려야 하는 경우는 나를 미치게 만들었다. 
약속시간은 8시였는데 율리아는 9시 조금 지나서 왔다.
  그녀는 자리에 앉자마자 손거울을 꺼내 들고 눈썹을 그렸다. 보아하니 그녀는 
조금 전에서야 눈썹을 손질한 듯했다. 그 부근의 피부가 아직도 조금 부어 
있었다. 그녀는 턱에 난 여드름을 세안용 크림으로 여러 번 닦아 냈다. 
그리고는 엄지 손가락으로 여드름을 여러 번  꼭 누른 다음 그 안에 있는 
통통하니 누르스름한 것을 닦아 냈다. 여드름은 다시 빨갛게 빛났다. 그녀는 
핸드백에서 빗을 찾더니 다시 핸드백 속에 집어 넣고는 화장실에 갔다. 다시 
돌아왔을 때 여드름은 보이지 않고 머리카락은 되는 대로 헝클어져 있었다.
  "무슨 일 있는 거야?"
  나는 물었다. 율리아는 왜 늦었는지 아직까지 이렇다 할 설명을 하지 않고 
있었다.
  "아니야, 무슨 일이 있겠어?"
  그녀는 말하고서 커피를 주문한 다음 손톱을 다듬고 시계를 보았다.
  "너의 고트프리트가 오는 거야? 아니면 다른 약속이 있어?"
  나는 설명을 기다렸다.
  "사실 그가...."
  율리아는 말하다 말고 미소 지었다. 고트프리트가 카페에 들어와서 여기저기 
둘러보더니 우리를 발견했다.
  "안녕."
  그는 나에게 먼저 인사했다. 나 역시 예전과 같이 여전히 우호적인 관계인 
것처럼 아주 자연스럽게 '안녕하세요'라고 말했다.
  "안녕, 오늘 저녁은 어때?"
  그는 율리아에게 말하면서 손을 그녀의 어깨 위에 얹었다.
  그는 자리에 앉아서도 여전히 손을 율리아의 어깨에 얹고 있었다. 나는 내가 
곧 불필요한 존재가 될 거라고 느끼고 있었다. 율리아는 나에게 자신들의 
칙칙한 행복을 보여 주기 위해서 그를 데려온 것일까? 나는 즉시 가기로 
결정했다.
  고트프리트가 율리아에게 말했다.
  "아주 섭섭하지만 곧 가야 돼."
  율리아는 영문을 모르겠다는 듯이 고트프리트를 쳐다보았다.
  고트프리트가 말했다.
  "잉에가 전화했어. 아프대. 걸어다니지도 못하고 온종일 아무것도 못 먹었대. 
그녀에게 뭔가 먹을 것을 만들어 줘야겠어. 병원에 데려다 줘야 할지도 
모르겠고. 그녀 말로는 통증이 점점 심해지고 있대. 왼쪽 다리를 전혀 움직일 
수 없다는군. 응급의사를 불러야 할지도 모르겠어."
  율리아가 물었다.
  "사고인가요? 사고를 당했나요?"
  "무슨 일이 있었어요?"
  내가 물었다.
  "그래. 그렇지만 사고라고는 할 수 없어. 그저께 잉에는 처음으로 승마연습을 
했는데 그 일로 인해서 지독한 근육통이 생겼어. 그래서 오늘 아침에 층계에서 
비틀거리다가 다리를 부딪쳤대. 지금 즉시 그녀에게 가 봐야만 해. 화내지 마. 
어쩌면 다시 올지도 모르겠어. 가능하다면 말이야. 여기 얼마나 있을 거지?"
  "몰라요."
  율리아가 말했다. 어쨌든 나는 나를 향한 질문이 아니라고 느끼고 있었다. 
나는 니이야치, 카푸트 주인에게 포도주 한 잔을 더 주문했다. 이제 있고 싶은 
만큼 이곳에 있을 수 있다. 기다린 보람이 없었던 것은 아니다.
  고트프리트가 가고 나서야 나는 율리아에게 물었다.
  "한 잔 안 마실 거야?"
  그녀는 식탁보에 난 담배구멍을 손가락으로 쑤시면서 내 물음에는 대꾸하지 
않고 주문했다.
  "뻔뻔스러운 일이야."
  그녀는 한 15분쯤 지난 후에 말했다.
  "무슨 말이야?"
  "그는 아까 8시 조금 전에 전화해서 나에게 무엇하고 있냐고 물었어. 나는 
너하고 이곳에서 약속이 있다고 말했지. 그러자 그는 '잘됐군, 나도 가지'라고 
말했었어."
  "실제로 그렇게 말했단 말이야?"
  "그래, 말 그대로 '잘됐군, 나도 가지'라고 했어."
  "으응."
  그렇다면 그는 나도 보기 위해서 온 것이었다.
  "나는 네가 학교 밖에서 그를 다시 한 번 사적으로 만나게 되면 기뻐할 
거라고 생각했어. 그런데 이제 와서 헤어진 아내에게 가야 한다는 것을 알리기 
위해서 들렀을 뿐이라니."
  나는 고트프리트를 이해했다. 그가 율리아와의 약속을 지키지 못한다면 그 
나름대로의 정당한 이유가 있을 것이다. 나는 그렇게 확신했다.
  "들어 봐, 그 여자가 걸어다닐 수 없다잖아. 나도 옛날에 심한 근육통을 
앓았어...."
  "그가 갑자기 시간이 없다고 말한 것은 이번이 처음이 아니야. 우리가 사귀게 
된 지 벌써 4주일이 되었어. 그러니까 더 가까운 사이가 되었는데도 말이야."
  그렇게 말하는 그녀의 얼굴은 조금도 붉어지지 않았다.
  "그런데 그 동안에 겨우 8번 만났을 뿐이야. 그런데도 그의 옛날 아내는 그를 
최소한 4번은 봤을 거야. 그들이 헤어진 지 그렇게 오래 되었는데도 말이야!"
  나는 아무 말도 하지 않았다. 나는 율리아의 옹졸함에 놀랐다. 서로의 
관계에서 주고받음을 같이 지내는 횟수로 계산할 수 있는 것처럼 굴다니. 
그녀의 고루하고 소시민적이었다.
  율리아의 분노는 시간이 갈수록 더 심해졌다.
  "고트프리트는 헤어진 아내를 그대로 내버려둘 수 없다고 확신하고 있어. 그 
여자의 애인이 시간이 없으면 그가 가서 그 여자를 보살펴야 돼. 그녀가 그와 
함께 밤을 보내기를 원하는 것은 아니야. 그 점은 확실해. 그 쪽은 그녀의 
애인이 맡고 있거든. 그러나 그 밖의 경우에는 옛날 남편에게 손을 내밀어. 
예를 들면 지금과 같은 경우지!"
  "하지만 내 생각에는 멋진데...."
  "웃기지 마! 뭐가 멋지다고 말이야?"
  "너 역시 전 남편하고 좋은 친구 사이잖아."
  나는 율리아에게 상기시켰다.
  "너희들 역시 완전한 합의하에 헤어졌고."
  "웃기지 마."
  우리 두 사람 다 한 순간 침묵했다.
  그러고 나서 율리아는 말했다.
  "이제 나는 그 문제에 관해서 더 이상 이야기하고 싶지 않아."
  그래서 우리는 한 순간 다시 침묵했다.
  율리아가 말했다.
  "이런 식으로는 오래 안 갈 거야."
  고트프리트와의 관계에 대한 그녀의 생각은 명백히 잘못되어 있었다. 나는 
살짝 눈썹을 치켜 떴다. 나는 그녀가 고트프리트에게 적당한 파트너가 아니라는 
것을 알고 있었다. 그녀가 그것에 관해서 더 이상 이야기하고 싶어하지 
않았지만 나는 계속했다.
  "너는 실제로 고트프리트에게서 무엇을 원하는 거야? 네 스스로 소유에의 
요구 없는 자연스럽고 자유스런 관계라고 말했잖아...."
  "나를 위할 시간이 전혀 없는 남자, 그런 남자는 이미 경험해 봤어."
  율리아는 다시 침묵에 잠겼다.
  "이제 어떡하지?"
  드디어 내가 물었다. 사실 우리는 약속해서 만난 터였고, 나는 그날 저녁 
버림받은 이혼녀와 우울하게 웅크리고 앉아 있으리라고는 전혀 생각하지 
못했었다. 그보다는 차라리 다른 카페에 가서 어떤 남자들이 나와 있는지 알아 
보는 편이 더 나았다. 성령강림절 주말이라 시내에는 많은 남자들이 나와 
있었다.
  "칼 하인쯔에게 전화할까?"
  율리아는 말했다.
  "좋을 대로."
  나는 율리아의 그 친구와 같이 있고 싶은 마음은 눈꼽만큼도 없었지만 그렇게 
말했다. 그러나 율리아는 다른 여자와 카페에 갈 수 있는 그런 여자가 
아니었다. 차츰 그런 의심이 들고 있었다. 그녀는 그것을 증명해 줄 남자가 늘 
필요했다.
  율리아는 카운터에서 전화통을 받아서 수화기를 한참 동안이나 들고 있었다. 
그녀는 전화 걸러 갈 때보다 더 나쁜 기분이 되어 돌아왔다.
  "없어. 어쨌든 전화를 안 받아. 어떤 여자하고 침대에 누워 있는지도 
모르지."
  "칼 하인쯔 말이야?"
  나는 알베르트가 이번 주말에 무엇을 하고 있을까 생각해 보았다. 틀림없이 
그는 텔레비전에 쪼그리고 앉아 있을 것이다.
  "남자들은 전부 조금씩은 제정신이 아니야."
  "나도 역시 근본적으로 그렇다고 생각해. 하지만 너는 너와는 다르게 
생각하는 사람들의 상황을 먼저 주의 깊게 재고해 봐야 해."
  발전적 싸움에 관한 책에 그렇게 씌어 있었다.
  "고마워. 집에 가야겠어."
  그러고서 그녀는 말했다.
  "고트프리트가 그의 옛날 아내를 돌봐 주고 난 다음 나중에 나에게 
전화할지도 몰라."
  "그럴지도 모르지."
  "하지만 맹세코 전화 받지 않을 거야. 나는 그가 불러 주길 기다리고 있지는 
않아."
  율리아가 저렇게 소심하다니, 합의에 의한 모범적인 이별의 본보기인 그녀가 
저렇게 법석을 떨고 있다니.... 그녀는 고트프리트 역시 합의하에 헤어졌다는 
것을 이해할 수 없는 걸까?
  "이런 식으로는 오래 가지 않을 거야."
  율리아는 길 모퉁이에서 헤어질 때 우울하게 한 번 더 말했다.
  "그래."
  나는 힘주어 말했다. 나 역시 그 순간에 같은 생각을 하고 있었던 것이다.

         36

  자신의 힘을 행사하는 사람이 아니라 그것을 포기할 수 있는 사람이 
강자이다. 나는 그 말을 어디에선가 읽은 적이 있다. 그리고 그 말은 나로 
하여금 많은 생각을 하게 했다. 나 역시도 나의 힘의 행사를 포기할 수 있다. 
그래서 나는 알베르트에게 전화 했다.
  그러나 알베르트는 집에 없었다. 아니면 전화를 받지 않았을까? 그 것도 
아니면 성령강림절에 여행을 떠난 것일까? 혹시 부모님에게로? 그랬더라면 
그렇다고 나에게 이야기했을 것이다. 그는 우리가 해마다 성령강림절이면 작은 
공원에서 벌어지는 가두축제에 갔었다는 것을 잊어버린 걸까? 알베르트가 이제 
이곳에 살고 있지 않으니까 그럴 수도 있었다. 그러나 그렇게 좁게 볼 수만은 
없었다. 크로이츠베르크에 살고 있지 않은 사람들도 우리 동네의 축제에 많이 
참가했다.
  3시까지 나는 그의 전화를 기다렸다. 그러고 나서 혼자서 가두축제에 갔다. 
그가 그곳에 미리 와 있을 수도 있었다. 그가 잊어버렸을 리는 만무했다.
  최소한 200명의 사람들이 그 곳에 있었다. 한 시민연합회는 이 세계의 
굶주림을 위해서 구운 소시지를 팔았다. 다른 시민연합회는 산림보호연합회를 
위해서 맥주와 포도주 그리고 작은 소시지를 판매했다. 직접 기획한 진보적인 
티셔츠를 파는 자치단체도 있었다. 프로 파밀리아는 홍보처를 개설해 놓았다. 
부동산 투기에 반대하는 시민연합회도 마찬가지로 홍보처를 개설해 놓고 
있었다. 좋은 것, 좌파인 것은 거의 모두 그 곳에 있었다. 분위기는 멋졌다. 
때때로 부드러운 5월의 공기를 가로질러 날카로운 소리가 울려 퍼졌다. 그 
날카로운 소음은 록그룹 '오두막에 평화를'이 내는 소리였다. 그들은 확성기를 
수선하는 중이었는데 그 그룹의 스테레오는 소형 트럭에 실려 있었다. 그 트럭 
앞에는 남자 몇 명이 앉아 술을 마시면서 네 명의 그룹 멤버에게 어디가 
고장났는지 충고하고 있었다. 나는 그 그룹에 대해서는 잘 몰랐지만 벌써 며칠 
전부터 여기저기에 붙어 있는 포스터는 보았다. 포스터에는 밴드 맴버들의 
사진이 있었고, 그 사진 아래에는 자신들은 훌륭한 가두축제의 경험이 있으며 
외국인들과 노인들 사이의 이해를 돕기 위해서 바쁜 일정에도 불구하고 무료로 
출연할 준비가 되어 있다고 씌어 있었다. '오두막에 평화를'의 멤버들이 정식 
슈폰티(역주:비독단적인 좌파그룹의 일원)라는 것을 사진에서 분명히 알 수 
있었다. 다들 엉덩이까지 닿는 머리를 하고 있었다. 어쨌든 최소한 
팔꿈치까지는 닿았다.
  알베르트는 어디에도 없었다. 내가 없으면 그는 아무것도 할 수 없다는 점을 
생각했어야 했다. 아무래도 좋았다. 나 혼자서도 즐길 수 있었다. 나는 
15마르크에 자치단체에서 판매하는 티셔츠를 샀다. 그 티셔츠에는 로이 
리히텐슈타인식의 견사 스크린 날염법으로 우스꽝스러운 여자 둘이 인쇄되어 
있었다. 한 여자 위에 '남자들은 모두 이기주의자다'라는 문구가 씌어 있었고, 
다른 여자 위에는 '오, 자매들이여, 그들은 우리 여성들로부터 결코 배우지 
못할 것이다'라고 씌어 있었다. 아주 재치 있고도 타당한 말이었다. 가능했다면 
나는 그것을 즉석에서 입었을 것이다.
  저학년의 한 남학생이 눈에 띄었다. 그의 얼굴은 상당히 괜찮은 편이었다. 
그러나 그하고 이야기를 나누어 본 적은 없었다. 그럴 기회가 전혀 없었던 
것이다. 그러나 이곳 가두축제에서는 모든 것이 다 자연스러웠다. 그래서 나는 
아주 자연스럽게 말을 걸어서 이 근처에 사느냐고 물어 보았다.
  "그렇다고 할 수는 없어."
  그는 대답했다.
  "축제에 온지 오래 되었어?"
  "그렇다고 할 수 없어."
  "어떤 강사를 가장 좋게 생각하지?"
  "왜 그런 것을 묻지?"
  그래서 나는 그의 이름을 묻고 내 이름은 콘스탄체라고 말해 주었다.
  "네 이름이 무엇이건 나에겐 상관없어."
  나는 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
  "왜 그걸 묻지?"
  그가 다시 말했다.
  "나는 지금 다시 포도주 숄레(역주:미네랄 워터를 섞은 흰 포도주)를 가지러 
가는 중이야."
  "좋도록 해."
  "안녕."
  나는 저 남자는 특히 이야기하는 걸 좋아하지 않는 것 같다고 생각했다.
  "어이, 콘스탄체."
  내가 몇 미터쯤 걸어갔을 때 갑자기 그가 뒤에서 소리쳤다. 나는 
뒤돌아보았다.
  "어이, 담배 한 대 줘."
  그가 소리쳤다. 그는 공짜로는 아무것도 않는, 대화조차도 않는 그런 종류의 
남자인 듯했다. 그런 유의 남자를 나는 좋아하지 않았다. 그런데도 나는 그에게 
담배를 주어야 했다. 우리 주변에 있는 여러 사람들이 그가 나에게 외치는 
소리를 들었기 때문이다. 그에게 이름을 알려준 내가 어리석었다. 그 실수에 
대한 대가로 나는 학교에서 많은 담배를 빼앗기게 될 것이다. '어떤 얌체가 네 
이름을 알게 되는 경우 너는 끝장이다.'
  하지만 나는 기분을 망치지 않고 포도주 숄레를 사 들고서 그룹 '오두막에 
평화를'의 네 사람이 스테레오를 수선하려고 수선하려고 애쓰고 있는 트럭으로 
갔다. 충고자들은 이제 고장난 곳이 다름아닌 수많은 플러그와 전선 중 
어딘가의 접촉불량일 거라는 데 의견이 일치하고 있었다.
  "여보게들!"
  맥주병을 들고 트럭 앞에 진치고 있던 음악애호가 중의 한 사람이 말했다.
  "전선은 모든 악의 근원이라구. 이해하지 못하겠나!"
  "주둥이 좀 닥쳐."
  '오두막의 평화를'의 멤버들이 말했다. 나는 프로 파밀리아의 홍보처에서 
새로 나온 페서리(역주:피임기구의 일종) 모델에 관해서 알아보았다.
  분위기가 점점 무르익었다. 나이 든 사람들 역시 상당수 집에서 나와 조그만 
공원 주변에 모여 있었다. 나이 든 사람들은 아주 자연스럽게 슈폰티와 그들 
앞의 주정뱅이들, 구혁명가와 신혁명가, 그리고 기혼직업여성들 사이에 섞였다.
  물론 아이들을 위한 오락물도 있었다. 유아와 아동 양육 콘체른의 대중홍보 
파트에서 준비한 '사실 퀴즈'에 가장 많은 아이들이 모여 있었다. 그 천막은 
특별히 가두축제 훈련을 쌓은 대학을 졸업한 사회노동가에 의해 운영되고 
있었다. 그 천막 위에 걸려 있는 푯말에 그렇게 씌어 있었는데, 천막 위에는 
그것말고도 콘체른의 생산품이 그려져 있었다. 그 사회노동가는 스크린에 
슬라이드를 보여 주었다. 슬라이드는 자동차, 동물, 축구선수, 영화배우, 
탤런트 아니면 음악가의 사진을 담고 있었다. 아이들은 배우, 자동차, 동물, 
축구선수나 그 유명인사들의 이름을 알고 있어야 했다. 맨 처음으로 이름을 
알아 맞추면 회사명이 적혀 있는 초록색의 작은 카드 한 장이 주어졌다. 카드 
5장을 모으면 플라스틱 난쟁이 인형을 받을 수 있었다. 그 사회노동가는 땀을 
뻘뻘 흘리고 있으면서도 천막의 의자에 앉아 있는 한 떼의 어린이들을 능숙하게 
다루고 있었다. 아이들이 제대로 맞추지 못하는 경우에는 그는 알아 맞추지 
못한 자동차 차형이나 대중스타에 대해서 힌트를 주었다. 아이들은 그럴 때마다 
숨을 죽이고 들었다. 아이들 중에는 말 그대로 그 방면의 전문가도 있었는데 
난쟁이 인형을 20개나 받은 아이도 있었다. 그는 초유의 록그룹 '데이, 디, 
도지, 비키, 미크와 티치'의 미크를 즉시 알아 맞췄는가 하면 우도 위르겐의 
과거 여자친구인 코리나의 성까지도 알고 있었다.
  "요즘 애들은 글쎄 저런 걸 다 알고 있다니까요. 믿기지가 않아요."
  내 옆에 서 있던 여자가 다른 여자에게 말했다.
  "도대체 저런 것을 어디서 알게 되었는지 정말 놀라워요."
  그 다른 여자가 말했다. 그때 막 10살 정도 되어 보이는 어린애가 다시 
난쟁이 인형을 탔다. 그 소년은 축구선수 방면에는 절대적인 대가였다. 그는 
모든 축구선수를 알고 있었다. 벌써 난쟁이 인형을 23개나 모아 놓고 있었다. 
그는 그 인형을 받을 때마다 '빌어먹을 난쟁이 인형'이라고 말하곤 했다. 다른 
어린아이들은 그를 감탄의 눈으로, 10개씩 무더기로 그 애 앞에 쌓여 있는 
난쟁이 인형을 부러운 시선으로 바라보았다.
  사회노동가는 갑자기 어떤 생각이 떠오른 것처럼 행동했다. 그러고선 그는 
이제 난쟁이 인형을 22개 이상 받은 사람은 다른 어린애들에게도 기회를 주기 
위해서 제외시켜야 한다고 말했다.
  "나는 23개야."
  축구선수 대가가 즉시 외쳤다. 하지만 그는 진짜 텔레비전 퀴즈에서는 
제외시키는 법이 없으니까 자신도 빠지지 않겠다고 말했다. 그러나 
사회노동가가 한 수 위였다. 그는 난쟁이 인형을 22개 이상 가진 사람은 누구나 
참피온이며 그것에 반대하는 사람은 없을 것이라고 말했다. 그리고 참피온들은 
자신의 조수가 되며, 조수는 슬라이드 영사기의 스위치 누르는 일을 하게 
된다는 것이었다. 텔레비전에서 과거의 참피온이 보조원이 되는 경우는 이미 다 
알려진 사실이라고 그 사회노동가는 설명했다. 그것은 사실이었다. 단지 한 
소녀가 손을 들고 텔레비전에서는 여자들만이 보조원이 될 수 있다고 말했을 
뿐이다.
  "우리는 동등주의를 주장한다."
  그 사회노동가는 말했다.
  "여기에서는 소년들도 보조원이 될 수 있어. 그러면...."
  그는 이제 참피온에게 말했다.
  "이름이 뭐지? 우리 관객들에게 네 이름을 소개해 보렴."
  "벤야민 하르쩌."
  그는 자기 이름을 말한 다음 진짜 텔레비전 보조원처럼 인사했다.
  다음은 새들의 슬라이드 사진 차례였다. 그 분야는 아는 애가 별로 없었다. 
8번째 시도한 후에야 한 여자아이가 새 이름을 맞추었다. 그 새는 두 명의 
아이들이 추측했던 것처럼 독수리과의 새가 아니라 종달새였다. 그러고 나서 
벤야민 하르쩌는 다시 슬라이드 영사기의 스위치를 누를 수 있었다. 
사회노동가는 그를 칭찬했다. 갑자기 내 옆에 있던 꼬마가 울기 시작했다. 그 
꼬마는 너무 어려서 퀴즈에 참가할 수는 없었지만 오랫동안 많은 퀴즈문제를 
주의 깊게 듣고 있었다. 그 꼬마는 바닥에 주저앉아서 주먹으로 땅바닥을 쳤다.
  "왜 그러니, 후빌라인?"
  그의 어머니가 소리쳤다. 그 어머니 역시 애 옆에 앉았다. 그 꼬마는 
수도꼭지에서 물 쏟아지듯이 펑펑 울었다.
  "나는 언제나 손해야."
  소년이 소리질렀다.
  "하지만 후빌라인, 그렇지 않아!"
  어머니도 거의 울먹였다. 다른 아이들은 재미있다는 듯이 돌아보았다.
  "다른 애들은 전부 이름이 벤야민인데 나만 아니란 말야!"
  후빌라인은 엉엉 울었다.
  "나만 아니란 말야!"
  "그렇지 않아."
  그 꼬마의 어머니가 다시 말했다.
  4살 정도 되어 보아는 여자아이가 그 모자 곁에 앉았다.
  "얘, 너 왜 그렇게 말썽이니?"
  그 여자아이는 후빌라인에게 말했다. 후빌라인은 다시 소리질렀다.
  어머니가 말했다.
  "후비, 봐라, 이 애들 이름도 분명히 벤야민이 아니란다. 그래도 이 애는 
울지 않잖아."
  후빌라인의 울음소리가 조금 수그러졌다.
  "맞지?"
  후빌라인의 어머니는 공모하듯이 여자아이에게 말했다.
  "벤야민은 남자이름이지, 여자이름이 아니라는 것은 애기들도 다 알아요."
  그 여자아이는 경멸하듯이 그 어머니에게 말했다. 어머니의 얼굴이 빨개졌다.
  "내 이름은 율리아예요."
  그 소녀는 자랑스럽게 덧붙였다.
  "내 친구들도 여자아이는 전부 이름이 율리아예요."
  "내 이름도 율리아로 할래."
  후빌라인이 소리질렀다.
  이제 후비는 자신의 운명을 위로받기 위해서 아이스크림을 먹고 싶어했다. 
나는 아이스크림 가게로 가는 이들과 어머니에게 길을 비켜 주기 위해서 조금 
옆으로 돌아섰다. 그 순간 나는 저 뒤편 소시지 판매대에 서 있는 알베르트를 
보았다.
  그렇지만 그도 온 것이었다. 그는 내 쪽을 보고 있었다. 나는 그를 부르려고 
했다. 내가 입을 막 벌린 순간 커다란 굉음이 나를 덮쳤다. 마치 내 머리 바로 
1미터 위에서 전투기가 폭발한 것 같았다. 나는 거의 자빠질 뻔했다. 그것은 
내가 결코 들어 본 적이 없는 굉장한 소리였다. 모든 생명이 죽어 없어질 
정도였다.
  다음 순간 나는 주변에 있는 집들의 지붕이 들썩거리고 그 동네 전체가 
초토화되었다고 생각했다. 나는 고막이 터지지 않도록 입을 크게 벌린 채로 그 
곳에 서 있었다. 제리코의 트럼펫 소리는 틀림없이 이 소리, '오두막에 
평화를'의 스테레오 시설에 비하면 부드러운 속삭임에 지나지 않을 것이다. 
주변에 서 있던 사람들 중 그 누구도 박수치거나 말 한마디하지 않았는데도 
환호성, 박수소리, 발 구르는 소리, 휘파람 소리, 쿵쿵 울리는 소리, 
만세소리가 그 동네를 가득 채웠다. '오두막에 평화를'이 연주의 분위기를 
돋구기 위해서 환호성 소리를 연주하고 있었다. 그 소리는 집의 정면에 
부딪치고 뒤뜰에서 두 배로 되어서 메아리쳤다.
  정치적인 주장을 내세우는 록그룹이 대부분 그러는 것처럼 전자악기들이 
가수의 목소리보다 훨씬 더 컸다. 그래서 가사는 단지 가끔, 그것도 
단편적으로만 이해될 수 있었다. 어쨌든 나는 여러 번 듣게 되자 세 번째 
노래에서는 몇 마디를 이해할 수 있었다.

  무력이 없고... 너희 영혼을 해방시켜라... 우리를 압박하는 모든 것에의 
투쟁... 우리는 너희들에게 사랑을 가져다 준다....

  들어 보니 독일어가사였다. 나는 '오두막에 평화를'이 독일어 가사의 노래를 
불러서 다행이라 생각했다. 그래서 보다 더 많이 알아들을 수 있었다. 그 
그룹의 한 멤버가 예고한 것처럼 다음 노래는 특별히 가두축제를 위해서 작곡한 
것이었다. 그 제목은 '다시 함께 이야기를 나누어라, 노인들과 외국인들이여! 
서로 함께'였다. 그러나 전자악기 때문에 그 가사를 알아들을 수 없었다.
  나이 든 사람들은 절룩거리며 집으로 돌아갔다. 지금까지 창문으로 
내려다보던 사람들은 창문을 닫고 블라인드를 내렸다. 프로 파밀리아의 
여자들은 그들의 시설물을 정리했다. 퀴즈천막의 사회노동가는 나머지 난쟁이 
인형을 지금까지 하나도 받지 못한 아이들에게 나누어 주었다. 나머지 사람들은 
확성기에서 되도록 멀어져 갔다. 나 역시 마찬가지였다. 오로지 두 명의 
여자들만이 그들의 아이들과 함께 확성기 바로 앞에서 춤추었다. 그들은 그 
순간 완전히 긴장이 풀어져 있었다. 벌써 맥주병을 많이 비운 남자 몇몇이 
여전히 트럭 앞의 의자에 쪼그리고 앉아서 그룹을 향해 건배했다. '오두막에 
평화를'의 팬 클럽임이 분명했다.
  내 옆에서 한 꼬마가 소리질렀다. 나는 소리지르는 것을 보기만 했지 들을 
수는 없었다. 음악 외에는 어떤 소리도 존재하지 않았다.
  "여러분!"
  리드 싱어가 마이크에 대고 외쳤다.
  "이제 우리가 분위기를 한껏 뜨겁게 하겠습니다!"
  그는 확성기 볼륨을 좀더 높였다. 그리고 그 그룹의 환호성 음악이 다시 
시작됐다. 전보다 더 크게 쩌렁쩌렁 울리는 가운데 발구르는 소리, 흐느끼는 
소리, 휘파람 소리....
  프로 파밀리아의 한 여자가 그 그룹에게로 가서 그들 사이에 섰다. 그 여자는 
몸을 떨었다. 아마도 그녀가 확성기 가까이에 서 있어서 음파에 흔들리기 
때문인 것 같았다. 나는 그 여자가 특별연주를 신청할거라고 생각했기 때문에 
조금 가까이 다가갔다. 노래가 끝난 틈을 타 그 여자는 리드 싱어에게 뭐라고 
말했다. 그러나 그룹이 연주하고 있지는 않았을지언정 확성기에서 기계톱과 
같은 날카로운 소리가 났기 때문에 무슨 말인지 이해할 수 없었다. 그룹에서 
머리가 가장 긴 리드 싱어는 그 여자와 손짓을 해 가며 격렬한 어조로 
이야기했다.
  "친구들과 여성 여러분!"
  그는 갑자기 마이크에 대고 외쳤다.
  "여기 이 여자가 우리에게 입마개를 씌우겠답니다!"
  그 여자가 다시 뭐라고 했다. 리드 싱어는 바로 옆에 서 있던 그 여자에게 
확성기를 통해 소리질렀다.
  "우리는 여기에 무보수로 나왔소! 그런데 당신은 와서 한다는 소리가 대화를 
방해한다는 거요. 우리 스테레오 가격이 얼마나 하는지 알기나 하시오."
  그 여자가 입을 벌렸다 다물었다 하는 것만을 볼 수 있었다. 그녀는 마이크가 
없어서 기계톱의 날카로운 소리에 대항할 수 없었다.
  "우리들은 소외된 노인들과 외국인들을 위해 투쟁하고 있소! 그런데 당신은 
불평을 하다니!"
  리드 싱어는 외쳤다.
  이제는 '오두막에 평화를'의 타악기 연주자가 마이크에 대고 소리질렀다.
  "친구들, 그리고 여성 여러분."
  그의 소리는 그 지역 곳곳에 울려 퍼졌다.
  "우리 스테레오 시설은 3만 마르크가 넘습니다! 우리들은 여기에 무보수로 
나왔습니다! 그 어떤 사회적 제도의 대표자도 우리의 연주 소리에 대해서 
지시를 할 수 없습니다. 더욱이 여자는 말할 것도 없습니다!"
  그 여자는 다시 입을 벌렸다 아물었다 했다. 그리고선 마이크 옆으로 
다가가려고 시도했다. 그러나 그 남자들은 그녀를 밀어냈다. '오두막에 
평화를'의 팬 클럽 중의 한 남자가 빈 맥주병을 그녀에게 집어 던졌다. 사실 
그것은 좋지 못한 행동이었다.
  "우리를 어떻게 생각하는지 대중에게 한번 물어 봅시다."
  타악기 연주자는 소리지른 다음 맥주병을 던진 남자에게 마이크를 들이댔다.
  "이 멍청한 쌍년아!"
  그 남자는 소리지르면서 주먹 쥔 손을 그 여자에게 들이밀었다.
  "남자하고 그 짓이나 제대로 한번 해 봐라!"
  그룹 '오두막에 평화를'은 웃었고 그 여자는 사라졌다. 사실 나는 그 여자를 
가엾게 생각했다. 그리고 나 역시 스테레오의 소리를 조금 낮출 수 있을 거라고 
생각했다. 최소한 생각은 그랬다. 나이 든 사람들 때문이었다. 그러나 그들 
중에 불평하는 사람은 그야말로 아무도 없었다. 그리고 내가 그 여자 편을 
들었다 하더라도 전혀 소용이 없었을 것이다. 나 역시 마이크가 없었던 것이다. 
그리고 축제에 참가한 다른 사람들은 모두 요란한 음악 소리를 좋아하는 것 
같았다. 그렇지 않다면 그들이 뭐라고 말했을 것이다. 축제에 온 사람 전부 
반권위주의적인 사람들이었다. 그래서 이제까지처럼 계속되었다. 그룹은 다시 
그 환호성을 연주했다.
  "우리의 투쟁은 계속된다!"
  그룹의 기타 연주자가 외쳤다.
  "우리들은 압박받지 않는다!"
  춤추던 여자들은 그들의 두 아이와 함께 이 순간 얼마나 긴장이 풀어져 
있는지 계속 적나라하게 보여 주고 있었다.
  축제에 모였던 사람들은 흩어져서 대부분 집으로 돌아갔다. 뒤편 소시지 
판매대와 포도주 가판대에 아직 한 50명 가량의 남자들이 남아 있을 뿐이었다. 
나는 알베르트를 샅샅이 찾아 보았지만 없었다. 분명 알베르트에게 록 그룹은 
너무 시끄러웠을 것이다. 그룹이 연주를 시작하자마자 곧 집으로 가 버렸을까? 
그랬다면 그다운 일이다. 그는 노인들과 외국인의 소외문제를 위해 전혀 
희생하려고 하지 않았다. 가두축제가 결코 장례식은 아니었던 것이다.
  차츰 배가 고파 왔다. 나는 구운 소시지를 사려고 했다. 소시지 판매원은 
내가 있는 대로 소리를 질렀음에도 불구하고 무슨 말인지 알아 듣지 못하겠다는 
표정으로 나를 쳐다보았다. 소시지 판매원은 소고기 소시지와 구운 소시지를 
가리킨 다음 다시 묻는 듯한 시선으로 나를 바라보았다. 그런 다음 그는 한 
손을 쳐들고서 엄지손가락부터 위로 세운 다음 차례로 집게손가락, 약지 그리고 
새끼손가락을 세웠다. 그는 나를 초조하게 응시하고 있었다. 주변에 서 있는 
사람들 역시 마찬가지였다. 아, 그때서야 나는 이해했다. 그는 내가 어떤 
소시지를 몇 개나 원하는지 알고 싶었던 것이다. 나는 구운 소시지를 
가리키면서 엄지손가락으로 단지 한 개만 원한다는 것을 알렸다. 나는 말로 
이해시키려 했던 것이 조금 부끄러웠다. 주변에 있던 사람들은 모두 내가 
가두축제의 경험이 그리 많지 않다는 것을 틀림없이 눈치챘을 것이다. 물론 
그것은 말로 하지 않는 대화였다! 대부분의 노인들은 귀가 잘 안 들렸고 
외국인들은 어쨌든 전혀 알아듣지 못했던 것이다. '오두막에 평화를'이 그토록 
큰소리로 연주한 것은 당연한 일이었다. 언어는 예로부터 지배계급의 가장 
정교한 지배수단이었다.
  나는 구운 소시지를 들고 소음을 피해 조금 조용한 어떤 집 현관으로 갔다 한 
젊은이가 할머니를 층계 아래로 모시고 내려왔다. 다른 할머니가 그 집의 
1층에서 나왔다.
  "슈미트 부인, 나 좀 데려가실 수 있으세요?"
  그 할머니는 다른 할머니에게 말했다.
  "우리 집은 바깥보다 더 시끄러워요."
  그리고 그 할머니는 젊은이를 향해서 말했다.
  "나를 데려다 줄 사람이 하나도 없다우."
  뒷집에서 한 중년부인이 아주 나이 드신 할아버지를 모시고 나왔다.
  "우리 함께 갑시다."
  그 할아버지는 1층의 할머니에게 말했다.
  "우리 버스 타고 어디든지 갑시다."
  '오두막에 평화를'은 다시 그 환호성 연주를 시작했다. 주변의 집들에서 
가족들이 노인네들을 모시고 나오는 모습이 여기저기서 보였다. 분명히 
어떻게든지 움직일 수 있는 사람은 전부 피하고 있었다. 나는 무의식적으로 
한숨이 절로 나왔다.
  맙소사! 사람들이 정치적인 토대를 마련할 준비가 되기까지는 무슨 일이 
얼마나 더 일어나야 하는 걸까?
  트럭 앞의 의자에는 여전히 '오두막에 평화를'의 팬들이 진치고 앉아 있었다. 
그 사이에 그들은 완전히 고주망태가 되어 있었다.
  그들과 마찬가지로 고주망태가 된 중년의 부랑인이 그들과 함께 다정하게 
술을 마시고 있었다. 아기를 가슴에 띠로 묶은 4명의 여자가 그들 옆에 앉아 
있었다. 그 여자들은 번갈아 가며 면티셔츠 속에서 젖꼭지를 끄집어내 아기들을 
달랬다. 술꾼들이 아기를 위해 건배했다. 춤추던 두 여자는 아이들과 함께 
여전히 그 주변에서 어슬렁거리고 있었다. 여전히 스테레오 바로 앞에서였다.
  나는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 대부분의 사람들은 이미 가 버린 터였고 뒤편 
가판대에 혼자서 아이를 양육하는 어머니들이 외롭게 양육되는 아이들과 함께 
있을 뿐이었다. 사실 나는 집에 가고 싶지는 않았지만 이곳은 별볼일이 없었다. 
집으로 가는 것말고 별 뾰족한 수가 없었다.
  우리 집이 그 작은 공원에서 단지 4블럭 떨어진 곳에 있었기 때문에, 
집에서도 '오두막에 평화를'의 소리는, 조금 작긴 했지만 여전히 들려왔다. 
집에 들어섰을 때 그들은 자작곡을 불렀다. 그 자작곡은 예고되었던 대로 
주택가 고속도로를 건설하는 것에 항의하는 노래였다. 유리창이 흔들렸다.
  나는 알베르트와 통화하려고 했다. 그가 그 작은 공원에서 집으로 갔다면 
틀림없이 오래 전에 집에 돌아와 있어야 했다. 그러나 그는 집에 없었다. 7시가 
거의 다 되었다. 그는 왜 전화하지 않았을까? 나는 무엇을 해야 할지 여전히 
갈피를 잡지 못했기 때문에 일찍 잠이나 자기로 했다. 10시가 되어서야 비로소 
건너편 공원의 '오두막에 평화를'이 잠잠해졌다. 나는 다시 창문을 열어 놓고 
잠이 들었다.
  새벽 4시에 잠에서 깨어났다. 그리고는 더 이상 잠이 오지 않았다. 
알베르트가 전화하지 않은 것 때문에 분통이 치밀었다. 그는 야간당직이었을까? 
나는 병원에 전화를 걸었다. 직접 의사 당직실의 번호를 돌렸다. 오랫동안 벨이 
울린 후에 드디어 누군가가 수화기를 들었다. 알베르트의 동료였다. 당직은 한 
사람만 서기 때문에 알베르트는 병원에 없었다. 나는 누구라고 밝히지 않고서 
수화기를 내려놓았다. 즉시 알베르트에게 전화를 걸까 했지만 역시 그냥 
수화기를 내려놓았다. 그랬더라면 틀림없이 그의 의심은 나에게로 향했을 
것이다.
  성령강림절 일요일에는 비가 억수같이 쏟아졌다. 오후에 알베르트로부터 
전화가 왔다. 그는 어제 자신의 가두축제에 가지 않았으며 내가 잘못 보았을 
거라고 주장했다. 그러나 오늘은 자기를 만날 수 있으며 무엇을 할 계획이냐고 
물었다. 어제 그가 전화하지 않았기 때문에 나는 아직도 화가 풀리지 않았다. 
나는 축제는 아주 멋있었다고 말했다. 그리고 그가 축제에 가지 않았다면 
도대체 무엇을 했느냐고 물었다. 그는 더 좋은 계획이 있었다고 대답했다.
  "도대체 무슨 계획이었는데?"
  "너와는 상관없는 일이야."
  비가 와서 산책할 수는 없었다. 극장에 가기에는 너무 이른 시간이었다. 
그리고 나는 자비심 많은 신사분이 전화를 불러낼 때까지 대기하고 있었던 것은 
아니었다.
  "너하고 같이 외출할 생각 없어."
  나는 말했다.
  "뭐 할 건데?"
  "생각할 일이 좀 있어."
  "도대체 무슨 일이야?"
  "너와는 상관없어."
  "그래, 나하고 외출할 생각이 없단 말이지?"
  "그래."
  "그렇다면야 할 수 없군."
  알베르트는 수화기를 꽝 내려놓았다.
  2시간쯤 지나자 나는 지루해졌다. 냉장고도 텅텅 비어 있었다. 통조림 역시 
떨어지고 없었다. 그리고 비는 여전히 억수로 퍼붓고 있었다. 나는 내 힘을 
행사하지 않기로 다시 결정했다. 그래서 알베르트에게 다시 전화했다. 
통화중이었다. 그는 무려 1시간 반 동안 통화했다. 그러고 나서는 전화를 받지 
않았다. 그는 전화를 끊고 즉시 나간 걸까? 어디로? 누구와 함께? 아니면 단지 
나를 화나게 하려는 걸까?
  실제로 우리가 헤어졌음은 분명한 사실이었다. 그러나 그렇다 하더라도 나는 
합의에 의한 이별을 하려고 노력했다. 고트프리트가 헤어진 부인을 돌보아 주는 
것을 알베르트가 본보기를 삼을 수 있었다. 그러나 알베르트에게는 이러한 
도량이 없었다. 순간 나는 알베르트와 결혼했었더라면 하고 생각했다. 
그랬더라면 지금 우리는 정식으로 이혼했을 것이다. 그리고 그는 내가 원하는 
것이라면 무엇이든지 전부 해야 할 것이다. 내가 이혼하면서 특별히 그렇게 
하도록 했을 테니까 말이다.

         37

  그 주 내내 비가 내렸다. 그리고 그것말고는 아무 일도 없었다. 그런 다음 
목요일에 갑자기 여름이 시작되었다. 불과 몇 시간 만에 비로 생긴 진창이 다 
말랐다. 날씨가 너무 좋아서 도저히 방 안에 웅크리고 앉아 있을 수 없었다. 
보도 쪽으로 정원이 딸린 크로이츠베르크의 몇 안되는 카페들은 야외카페를 
열었고 볼 만한 회합장소로 변모해 있었다. 나는 클링엘카스텐에 가서 아는 
얼굴이 있나 찾아 보았다.
  그녀는 알베르트 앞에 앉아 있었으며, 두 사람은 의자를 서로 마주 향하고 
있었다. 그녀가 한 쪽 발을 알베르트가 앉아 있는 정원용 의자의 다리 받침대에 
올려 놓고 있어서 그녀의 다리는 그의 양다리 사이에 있었다. 그들 사이에 무슨 
일이 있었음이 분명했다. 그녀는 행복하게 미소 지었다.
  그녀는 그들이 앉아 있는 탁자에 자리가 비었냐고 내가 물어 보았을 때도 
행복하게 고개를 끄덕였다. 알베르트는 한숨을 내쉬고선 담배에 불을 붙였다. 
그리고선 말했다.
  "나의 옛 여자친구 콘스탄체 벡셀부르거야."
  그는 한숨을 한 번 더 내쉬고는 담뱃갑을 탁자 위에 던졌다. 그녀는 
소스라치게 놀랐다. 입을 벌린 채 아무 말도 없이 자신의 의자를 
알베르트에게서 조금 밀어냈다. 그러곤 탁자 위를 멍하니 응시했다.
  "나의 친애하는 동료 안나 지텐휄트."
  알베르트가 나를 향해 말했다. 화났다기보다는 체념한 말투였다. 그는 내가 
이곳에 나타날 수 있는 가능성을 충분히 생각해 볼 수 있었을 것이다. 내가 
그의 뒤를 탐문한 것이 아니었다. 이곳은 나의 영역이었고 이사간 사람은 
그였다. 여기 잘못 온 사람이 있다면 그것은 그녀였다.
  안나라는 이 여자는 작은 키에 마르고 머리는 금발이었으며 둥그스름한 
안경을 끼고 있었다. 그녀는 청바지와 티셔츠를 입은 데다가 전통적인 스타일의 
쉐타, 가장자리에 말굽동물을 뜨개질해 넣은 갈색과 베이지색이 섞인 천조각을 
어깨에 걸치고 있었다.
  그녀를 본 적이 있는지 잘 기억 나지 않았다. 그녀는 그녀가 걸친 쉐타처럼 
별로 인상에 남는 형이 아니었다. 그 쉐타에 뜨개질된 동물이 낙타인가, 
라마인가, 아니면 암소인가? 그녀는 여름에 피부가 빨리 그을리는 타입인가? 
그녀의 모습이 너무 평범하게 보여서 그녀 머리카락이 원래 그대로의 
색인지조차도 묻고 싶은 생각이 안 들 정도였다.
  두 번째 쳐다보았을 때에야 비로소 이상한 것이 눈에 띄었다. 그녀는 밑창이 
나무로 된 신발을 신고 있었는데 그 신발에는 원래 가죽끈이 달려 있는 데다가 
황금빛의 높은 굽이 붙어 있었다. 얼굴은 목까지 은빛가루가 반짝이고 있었다. 
사육제용 은박을 얼굴에 쏟아 부은 것이다. 그것도 5월 말에. 그것은 쉐타에도, 
안경에도, 그녀 자신에게도 어울리지 않았다. 그녀에게 눈도 돌리지 않으려는 
마음과는 달리 나는 그녀를 뚫어지게 바라보고 있었다.
  그녀가 말했다.
  "아까 어떤 남자가 옆 탁자에 앉아 있었는데, 내가 크리스마스 트리처럼 
보인대."
  불안한 듯 그녀는 알베르트를 보고 웃었다.
  "나는 보통 때는 전혀 화장하지 않아."
  그녀는 나 들으라는 듯이 말했다.
  "그런 것 같네요."
  내가 대꾸했다.
  "내 보기에는 예쁜데."
  알베르트는 그렇게 말하고서 그녀 코의 여드름에 붙어 있는 은박을 떼어낸다. 
안나는 카랑카랑한 목소리로 병원 일에 대해서 이야기하기 시작했다. 
자기들끼리만 아는 이야기였다. 그녀는 이를테면 영양사로서 알베르트의 
부서에서 임시로 일하고 있으며 여느 간호사처럼 별볼일 없었다.
  그녀는 좀 희극적이었다. 그런데도 나는 그녀에게 두려움을 느끼고 있었다. 
그녀의 선배들, 그러니까 알베르트가 관계를 가졌던 다른 여자들 역시 내 
질투심을 자극했었다. 그러나 나는 위협을 느끼지는 않았다. 실제로 
알베르트에게 어울리는 유일한 여자로서의 나의 위치에 위험을 느끼지 않았던 
것이다. 그러나 이 안나라는 여자는 알베르트를 위해서라면 무슨 일이라도 
감행할 준비가 되어 있는 것처럼 보였기 때문에 나에게 두려움을 안겨 주었다. 
그녀에게는 있는 그대로 그의 마음에 드는 것으로는 충분한 것 같지 않았다. 
그녀는 그에게 자신을 맞추려고 들었다.
  내가 더 나은 사람을 만나기 전에 알베르트가 더 나은 여자를 찾아낼 수도 
있다는 두려움 때문에 숨이 콱 막혔다. 나는 얼마 동안이나 그들 옆에 말없이 
앉아 있었는지 모른다.
  "나를 집에 데려다 줘."
  내 목소리는 왠지 구걸하듯이 들렸다.
  "좋아."
  알베르트는 말했다. 그는 사랑다툼을 막고 싶어했다. 알베르트와 내가 카페를 
나설 때 안나의 눈이 축축해졌다. 그러나 그는 자기 몫을 계산하지 않았다. 
그것은 무슨 뜻이었을까? 그녀가 자기 몫까지 지불하리라고 생각한 것일까? 
아니면 다시 돌아오겠다는 건가? 그는 누구를 보호하려는 걸까? 안나인가? 
나인가?
  알베르트는 우리 집에 함께 가기를 거절했다. 그러나 우리는 그의 차 안에서 
아주 오랫동안 싸웠기 때문에 그가 다시 클링엘카스텐에 돌아갔다 하더라도 
안나는 틀림없이 그 곳에 없었을 것이다. 나는 혼자라는 느낌 때문에 밤새도록 
울었다.

         38

  "그가 결론을 낸 거야. 헤어지자고 한 사람은 바로 너야. 그가 너를 영원히 
그리워하면서 수도원에라도 들어갈 거라고 생각한 건 아니겠지?"
  율리아가 말했다.
  그랬다. 사실 내가 기대한 것은 그것이었다. 그렇지 않다면 무엇을 
기대했겠는가?
  "전화기에 대고 씩씩대지 좀 마."
  율리아가 말했다.
  그녀는 무정했다. 그녀에게 괜히 전화 했다는 생각이 들었다. 게다가 
알베르트가 여자와 함께 있는 것을 보았다고 괜히 이야기했다는 생각도 들었다. 
그러나 유감스럽게도 때는 이미 늦었다.
  "그렇다면 이제, 나는 어떻게 하면 좋을까?"
  나는 그녀에게 물었다.
  "합의에 의한 이별도 이별이야. 이론과 실제가 맞아 떨어질 때도 가끔은 
있어."
  그녀는 그렇게 말하며 실없이 웃었다.
  나는 그녀가 무슨 의도에서 그 말을 했는지 이해하지 못했다. 나는 원래 내가 
알베르트와의 이별을 이론적으로 생각한 것인지 아니면 실제로 헤어지려고 
했는지 생각해 보았다. 그러나 생각이 떠오르지 않았다. 그리고 율리아로서는 
아무 말이나 내키는 대로 할 수 있었다. 그러나 고트프리트 샤흐트슈나벨을 
낚아챘던 것이다.
  "더욱이...."
  율리아가 나의 침묵을 깼다.
  "나는 구혼광고를 통해서 행복을 찾아 보라고 비르짓트를 설득했어."
  "정말?"
  "그래, 우리는 내일 광고가 나는 신문을 모조리 사서 비르짓트에게 마땅한 
사람이 있나 찾아 보기로 했어. 너도 적당한 광고가 있으면 편지를 써 보는 게 
어때?"
  이 생각이 마치 지금 처음으로 떠오른 사람처럼 그녀는 신이 나서 말했다.
  "너도 내일 오후에 우리 집으로 와."
  "내가 구혼광고에 편지를 쓰다니! 나는 절대로 결혼 같은 것은 안 해."
  "구혼광고에 편지를 쓴다고 해서 꼭 결혼을 해야 하는 건 아니잖아? 어쨌든 
그 광고들은 대부분 구혼광고가 아니라 교제광고야."
  나는 못 이기는 척했다.
  토요일 오후에 내가 그녀 집에 갔을 때 율리아와 비르짓트는 들떠 있었다. 
그들은 커피와 달걀리큐르를 마시고 있었고 양탄자는 신문으로 덮여 있었다.
  지금까지 자신의 행복을 찾아내기를 거부했던 비르짓트가 아제는 수백만 명 
중에서 한 사람을 찾아내는 데 열중해 있었다. 이기심 없이 그녀는 나까지도 
생각해 주었다.
  "이리 와서 들어 봐."
  그녀는 나에게 말했다.
  "여기 너한테 적당한 사람이 하나 있어. 광고를 읽어 볼께. 솔직하다고 
말하지 않는 것은 소박함...."
  "내가 직접 읽어 볼께."
  나는 직접 읽었다.
  "솔직하다고 말하지 않는 것은 소박함입니다. 나와 공감하는 여성과 함께 
둘만의 생활을 체험해 보고 싶습니다. 광고 문투를 나는 의식적으로 
피했습니다. 종이는 알고 계시는 바와 같이 인내심이 강하기 때문입니다. 나는 
남자로서 미남은 아니지만 마음은 확고합니다. 30대 초반으로 185cm의 키에 
87kg의 잘 단련된 신체를 가지고 있습니다(골프). 나는 훌륭한 생활을 영위할 
수 있는 창조적인 직업을 가지고 있으며 예술에서부터 금발의 아름다운 
파트너(약 25세)의 감성에 이르기까지 모든 미를 다 체험해 보고 싶습니다. 
내가 원하는 바를 나는 잘 알고 있습니다. 바로 나 자신처럼 서로의 일치를 
중요하게 생각하는 여성입니다. 나는 모험가는 원하지 않습니다. 그렇지만 
당신이 나와 같은 남자를 기다리셨고 우연에 의해서 기다리는 시간이 
앞당겨지길 원하신다면 사진과 함께 다음의 번호로 답장을 주시면 
기쁘겠습니다."
  "정말로 솔직한 남자인 것 같아."
  비르짓트가 말했다.
  나는 이 남자가 말이 많은 데다가 너무 살이 쪘다고 생각했다.
  "게다가 나는 금발도 아니고 나이도 25살보다 많아."
  "그렇지. 네 말이 맞아."
  비르짓트가 말했다.
  "네가 이 광고에 답장을 써 보는 것이 어때?"
  나는 비르짓트에게 말했다.
  "왜 내가? 미쳤어? 정말로 그렇게 생각하는 거야?"
  나는 '교제, 남성'이라고 씌어 있는 신문 페이지를 집어 들고 있었다.
  "55세, 나는 인생을 사랑하고 있으며 이 사랑은 동반자에게 나누어 드리고 
싶습니다. 나는 재정적으로 독립했으며 동등의 원칙상 파트너에게도 같은 것을 
원합니다. 나에게는 문제가 없으며 잘생긴 외모에 스포츠를 좋아합니다. 
테니스, 스키, 산책, 요트. 당신이 15__25세이고 나처럼 삶을 사랑한다면, 나는 
기쁜 만남을 고대합니다. 번호...."
  "외로운 수코양이의 보살핌을 받고 인생의 한 부분을 같이할, 젊고 
부드러움을 갈구하는 암코양이가 있습니까? 당신에게 필요한 유일한 것은 
관용과 여성다운 몸매입니다. 더 자세한 것은 작고 아늑한 카페에서(재산분리). 
번호...."
  "평균 이상의 다정다감함, 빛나는 젊음, 아량과 남다른 지성을 갖추었을 뿐만 
아니라 음악을 애호하는 물고기좌의 남자임. 38세, 157cm 키에 공대 출신으로 
미래의 엔지니어. 생활력이 강하고 순수하고 동물을 사랑하고 많은 것에 관심이 
있음. 아름답고 매력적이고 아주 젊은 숙녀인 '당신'을 찾고 있습니다. 당신은 
사회적으로 더 높은 수준에서 연주회장이나 숲속에 있는 것처럼 확실함과 
편안함을 느낄 것입니다. 여성적인 분위기와 자연스러운 매력을 기대하고 
있습니다. 최근의 사진과 더불어 전화번호가 적힌 당신의 편지를 보내 
주십시오...."
  "나는(42세, 젊은 사업가, 187cm, 89kg) 나의 인생과 사랑이 미학적인 특색을 
띠고 있음을 알고 있습니다. 그래서 다음과 같은 나의 파트너를 원하고 
있습니다. 다감하고 애교 있고 청바지와 야회복을 입은 모습이 품위 있고, 
몸매가 소녀 같은 25세까지의 여성(붉은 머리도 괜찮음). 여성해방을 주장하는 
여자나 그 밖의 나이 많은 아가씨의 답장은 소용없음...."
  울화가 치민 것은 나에게 야회복이 없기 때문만은 아니었다. 최고 25세... 
그것은 더 높은 사회적 수준이나 숲에서 그 신사들이 봐줄 수 있는 가장 많은 
나이였다. 그런데 나는 벌써 27살 6개월이었다. 나를 원하는 사람은 하나도 
없단 말인가?
  나는 광고에 제시된 나이 상한을 쭉 살펴보았다. 다행히 스스로 '상당히 어려 
보임'이라고 썼거나 나이에 대한 언급 없이 '최고의 연령에 있는 남자'로서 
표시한 몇몇 남자들이 30살까지의 여자에게도 기회를 주고 있다는 것을 확인할 
수 있었다. 물론 아주 아름답고 매력적인 데다가 흠잡을 데 없는 몸매에 결함 
없는 성격일 뿐만 아니라 다정 다감하고 동물을 사랑하고, 세련되고, 
감각적이고, 스포츠를 사랑하고 등등의 조건이 붙어 있긴 했다. 그 정도라면 
나도 어떻게 해 볼 수 있었다. 나는 동물을 사랑하거나 스포츠를 좋아하지는 
않지만 그런 것은 겉으로 보아서는 알 수 없는 것이었다. 그러나 무엇보다도 
나는 남자들이 스스로를 내세우는 그런 특징들을 가지고 있었다. 나는 정치적, 
문화적인 많은 관심을 가지고 있고 모든 새로운 것에 마음이 열려 있으며 
성실하고 비독단적이고 사려 깊고 유머 감각이 있고 지적이었다. 그래서 최고 
연령의 한 남자와 서로 통할 수 있을 거라고 생각했다.
  "최고 연령의 남자는 어떤 남자를 말하는 거야?"
  내가 율리아와 비르짓트에게 물었다.
  "중년 남자. 최소한은 50살은 될 걸."
  율리아가 말했다.
  "그렇게 늙었어?"
  나는 생각해 보았다. 내가 아는 사람들 가운데 그렇게 나이 차이가 많은 나는 
쌍이 없었다. 알베르트는 나보다 두 살 더 많았다. 물론 그는 정신적으로는 
아직 성숙되지 못했다. 그러나 20살이나 30살이 더 많은 남자? 내가 알고 있는 
이런 연령의 남자들은 텔레비전 앞에서 저녁을 보내는 한 가족의 가장이었다. 
그에 반해 광고의 남자들은 하루를 스포츠 활동으로 보내는 것 같았다. 나는 이 
중년남자들이 운동하고 있는 모습을 상상해 보려고 했다. 최고의 연령에 있는 
남자들로 이루어진 두 축구팀을 머릿속에 떠올려 보았다. 맥주를 마셔 배가 툭 
튀어나오고 반쯤 머리가 벗겨진 늙은이들이었다. 우스꽝스러웠다. 그 때문에 
나는 다시 한 번 깊이 생각한 다음 최고의 연령에 있는 신사들의 상당히 젊어 
보이는 모습을 상상해 보려고 시도했다. 축 처진 배, 반쯤 벗겨진 머리에 남아 
있는 머리카락은 곱게 빗어 넘긴 모습. 내가 머릿속으로 상상해 본 광경은 
여전히 우스꽝스럽기 짝이 없었다. 내 환상의 어디가 잘못된 것일까?
  나는 자칭 스포츠맨들의 자기묘사를 한번 더 훑어보았다. 그러자 이 스포츠 
애호가들 중 축구를 즐기는 사람은 하나도 없다는 데 생각이 미쳤다. 나는 
놀랐다. 왜냐하면 남자라면 대부분 축구팬이기 때문이다. 그러나 광고를 낸 
사람들은 테니스를 좋아했다. 그렇지 않은 경우에는 스키, 요트, 등산, 산책이 
애호 종목이었다.
  중년 신사들의 스키 타는 모습을 상상하기는 보다 쉬웠다.  그러나 나는 나의 
나머지 인생을 스키장에서 보낼 생각은 추호도 없었다. 나는 파트너와 정치적인 
문제들을 토론하고 서로 생각을 교환하기를 원했다. 그러나 광고를 낸 사람 
중에서 그것은 원하는 사람은 하나도 없었다. 그 점을 나는 이해할 수 없었다.
  "왜 모든 남자들은 딸 나이 또래의 여자들을 꿈꾸는 거지? 그것은 
근친상간에의 동경인가?"
  "부유한 남자가 더 많은 걸 줄 수 있잖아."
  비르짓트가 말했다.
  율리아가 끼어들었다.
  "그것은 자아발견의 남성적인 환상이야. 그들은 젊은 여자를 갖게 되면 
마침내 자기 자신의 삶을 영위할 수 있을 것이라고 믿는 거야. 그러면서 그들은 
자신들의 삶을 변화시키려고 하지는 않아. 그 반대로 자신들의 삶이 행여나 
변할까 두려워하지. 왜냐하면 그렇게 되면 그들 스스로를 변화시켜야만 하기 
때문이야. 그래서 그들은 자기들이 보호해 줄 수 있고, 그들이 나이의 
현명함이라고 내세우는 것이 실제로는 나이의 아집이라는 것을 알 수 없을 만큼 
경험이 없는 젊은 여자를 필사적으로 찾게 돼."
  "그것에 대해서 너는 어떻게 생각해?"
  비르짓트가 분통이 터진다는 듯이 말했다.
  "나이 든 남자들이 젊은 여자를 어떻게 다룰 거라고 생각해? 우리 어머니가 
일찍 돌아가셨기 때문에 아버지는 5년 전에 재혼하셨어. 그 노친네는 지금 
67살이고 부인은 42살이야. 그러니까 아이는 없어. 그렇지만 그는 그녀를 
아기처럼 다뤄. 아버지는 단지 한 가지 점만을 강조하는데 그것은 바로 자신의 
나이야. 그의 아내는 자기의 의견을 가지면 안돼. 그녀에게는 경험이 
부족하다는 것이지. 게다가 그녀가 젊은 남자하고 어울리지나 않을까 해서 
무지무지 불안해 하고 있어."
  "그러면 그런 할아버지하고 침대에서? 그들이 아직도 할 수 있다고 생각해?"
  내가 말했다.
  "어쨌든 그들은 자신들이 이 이상 할 수 없다면 여자가 자신들의 요구를 
만족시킬 만큼 충분히 매력적이지 못하기 때문이라고 생각해. 그리고 내 
생각에는 우리 아버지는 다른 사람들이 부러워한다는 것 하나로 충분한 것 
같아. 다른 남자들이, 저토록 젊은 여자를 갖고 있다면 아직도 그것을 할 수 
있겠지, 생각하는 것으로 아버지는 만족해 하는 것 같아."
  "그렇지만 아내에게 근사한 보금자리를 꾸며 주는 능력은 중년남자 쪽이 더 
나아."
  비르짓트가 말했다.
  "나는 장례식에 함께 갈 사람이 아니라 같이 잘 사람이 필요해."
  나는 비르짓트를 자극하기 위해서 말했다.
  비르짓트는 놀라서 나를 쳐다보았다. 그런 다음 그녀는 율리아에게 물었다.
  "그러면 너의 계모는 왜 너의 아버지와 결혼했는데?"
  "네가 한번 맞춰 봐."
  "그들은 행복해?"
  비르짓트가 말했다.
  "그녀는 아버지가 죽기만을 기다려. 그리고 아버지는 자신이 그녀를 20년은 
더 돌보아 줄 수 있길 바래. 대단한 희망들이지."
  비르짓트는 놀라서 율리아를 쳐다보았다.
  율리아는 웃었다.
  "내가 심리학 연구서를 읽었는데 그 책에 젊고 예쁜 여자들이 나이 든 남자와 
결혼하는 동기에 대해서 남자들을 상대로 설문조사한 게 있었어. 젊은 남자들은 
대부분 그들이 가능하면 빨리 상속받기 위해서, 즉 돈 때문에 결혼한다고 
추측들을 했어. 그러나 60세 이상의 노인들은 대부분 대답하기를 젊고 예쁜 
여자가 나이 든 남자와 결혼하는 이유는 사랑 때문이라는 거야. 그녀들은 
그들의 경험을 존중할 줄 알기 때문이라나! 굉장해, 그렇지?"
  우리는 남자들을 위해서 달걀 리큐르를 마신 다음 계속 읽었다. 나는 '완전히 
미친 개인주의자'라는 표제의 광고를 발견했다. 그 남자는 35살이었으며 
26 8세의 여자를 원했다. 나는 계산해 보았다. 26-8=18, 분명히 18살의 소녀도 
완전히 미친 개인주의자에게는 이상적인 여성이었다. 나는 더해 보았다. 
26+8=34.
  "왜 그는 하필이면 34세를 상한선으로 정하게 되었을까?"
  율리아가 말했다.
  "네가 읽은 것은 구혼광고가 아니라는 것을 금방 알 수 있어. 그건 아주 
간단해. 한 남자가 약 25세까지의 여자를 구한다면 그 광고자는 40세에서부터 
죽은 거나 다름없는 사람이야. 그러나 27세에서 34세까지라고 씌어 있다면, 
그러니까 나이 상한선이 정확하게 숫자로 제시되어 있다면 그 광고자는 
정확하게 한 살 더 많다고 장담할 수 있어. 최소한 한 살은 더 많아야 되거든. 
그렇지 않으면 광고자의 남성적인 우월이 붕괴된다고 생각해. 물론 이 두 번째 
원칙에 의해서 광고하는 사람들은 보다 젊은 축이야. 오히려 남자가 젊을수록 
여자는 나이가 더 많아도 돼. 잃어버린 청춘에의 동경은 40살이 넘어서부터 
시작되거든."
  비르짓트가 외쳤다.
  "여길 봐. 여기에 웬 남자가 '나이와 외모는 중요하지 않음'이라고 써 놨어."
  "읽어 봐."
  "미래의 베스트셀러 작가가 책과 우정을 위해서 자금능력이 있는 
여류출판업자를 구함. 추후 결혼도 가능함. 세계를 두루 여행하고 운동을 
좋아하고 아주 잘생긴 독립적인 학자(55kg, 175cm)가 이런 일을 하는 숙녀와 
관계 맺기를 바랍니다. 나이와 외모는 중요하지 않음. 진지한 답장을 번호...."
  "그 사람이 참고로 원하는 것은 사진이 아니라 은행통장이야."
  "으응."
  비르짓트가 말했다.
  "언제나 예외가 규칙보다 더 나쁜 법이야."
  율리아는 그렇게 말하고서 양자택일주의를 주장하는 어떤 교사의 광고를 
읽었다. 그는 도시와 브래지어의 삶을 거부하는 양자택일주의 감각적인 여자를 
찾고 있었다. 그리고 그가 원하는 것은 상반신 사진이었다.
  왜 여자는 아름다워야만 하고 총명해선 안되는 걸까? 남자들은 사고하는 
것보다는 보는 것에 더 능력이 있기 때문이다. 오래 전에 화장실에 씌어 있던 
문구가 떠올랐다.
  다정다감한 마음 역시 광고에서 자주 문제시되었다. 율리아가 혹시 나보다 
마음이 더 다정다감해서, 그래서 고트프리트 샤흐트슈나벨을 낚아챌 수 있었던 
것일까? 나는 구혼광고 전문가에게 물어 보았다.
  "다정다감한 마음이란 뭘 말하는 거야?"
  "너는 다정다감하지 않아."
  그녀가 대답했다.
  "너는 나를 잘 모르잖아...."
  "아비투어(역주:인문계 고등학교를 졸업하고 대학에 갈 수 있는 자격이 
주어지는 시험)를 치른 여자들은 다정다감하지 않아."
  "나도 아비투어를 치렀어."
  비르짓트가 말했다.
  "다정다감한이란 남자들에게는 명석한 두뇌의 반대야. 그러니까 멍청한 
여자들만이 좋은 마음씨를 가지고 있다는 말이지. 그것은 누구나 다 알고 있을 
걸."
  율리아는 말하고서 웃었다.
  나는 다른 광고를 읽었다.
  "나는 이상주의적이고 창조적인 사람을 좋아한다. 어린아이의 웃음소리, 
어린아이 돌보기, 가족의 행복을 좋아한다."
  나는 읽는 것을 그만 두었다. 그 광고는 완전한 공유에 대한 율리아의 생각을 
상기시켰기 때문이다. 어린아이와 빛과 텔레비전 보는 저녁 시간!
  그 밑에서 나는 중년남자들을 싫어하지 않는 비르짓트를 위한 광고를 
찾아냈다. 그리고 그 광고를 그녀에게 읽어 주었다.
  "당신의 요구는 까다로울 수 있습니다. 나 역시 그렇습니다. 나는 젊어 
보이는 40대 중반의 남자로서 인생경험과 결혼경험으로 인하여 사려 깊고 
다감한 남자가 되었습니다. 당신은 180cm의 큰 키에 젊고 운동으로 단련된 
남자에게 기대게 될 것입니다...."
  "기댄다고!"
  비르짓트는 한숨쉬었다.
  "당신이 다정한 마음과 고상한 정신을 겸비한 박식하고 낭만적이고 다정한 
젊은 숙녀라면 .... 남녀동등의 이유에서 나는 상당한 재산을 소유한 반려자를 
바랍니다...."
  "부유한 남자들이 오로지 부유한 여자들하고만 결혼하려고 하니 얼마나 
한심해...."
  비르짓트가 말했다.
  다음 광고 역시 소위 남녀동등이라는 이유로 어떤 남자가 재산이 있는 여자를 
원하고 있었다. 물론 말할 것도 없이 재산은 그 밖의 여러 가지 장점에 대한 
플러스 알파였다.
  "왜 남녀동등이라는 입장에서 지적인 여자를 원하는 사람은 하나도 없는 
거야?"
  "다행히도 아직 대범한 신사들이 있긴 있어. 여기 좀 봐."
  율리아가 말했다.
  우리는 읽었다.
  "백만장자(50세). 인생(사랑)의 모든 경험을 위한 키가 아주 크고 아름다운 
아가씨를 원함. 답장 번호...."
  "간략히 줄여 쓴 걸 보면 얼마나 대범한 사람인가 알 수 있어. 그는 여자를 
밝히는 늙은 구두쇠야!"
  내가 말했다. 이제 나는 확신했다. 이런 바보들의 광고에서 어떤 희망을 
품는다는 것은 바보짓이었다. 갑자기 한 광고가 눈에 띄었다. 그것은 다른 
광고들보다 훨씬 더 컸지만 아래쪽 맨 구석에 있어서 여태까지 눈에 띄지 
않았던 것이다.
  "당신의 좋은 점은 광고문투로 규정지어질 수 없습니다. ...당신은 투명한 
고요함 저편에서 당신의 길을 발견했습니다. ...당신은 다른 사람들이 멀리하는 
많은 것을 느낍니다. ...당신은 소시민적인 것 그 자체에 대항하는 투쟁을 
추구합니다. ...당신에게는 소유보다 존재가 더 중요합니다. 당신의 자유로운 
정신은 그 어떤 규범도 좋아하지 않고 존재의 보다 심오한 의미를 생각합니다. 
당신은 정치를 좋아합니다. ...관용과 미덕은 나에게 그렇듯이 당신에게도 아주 
중요합니다. 당신은 저 깊은 내면으로부터 지성적입니다. 사랑의 법칙들은 
알려져 있습니다."
  이 광고를 읽는 순간 나는 전율했다. 광고는 계속되었다. 나는 계속 읽었다.
  "나는 32살, 170cm, 65kg이며 감격할 줄 알고, 순발력이 있고, 유연한 데다 
자제력도 있지만 전적으로 비독단적이고 사리판단이 명확합니다. 그리고 
절대적인 자유공간에서 나아갈 방향을 찾아 스스로 질서를 발견할 줄 압니다. 
나는 분명한 언어와 분명한 사람을 사랑합니다. 나는 사물을 판에 박힌 
의미와는 다르게 보기를 좋아합니다. 우리는 확인하기 위해서 서로를 찾습니다. 
번호48763UZ."
  이 광고야말로 내가 찾던 것이다. 방향이 같은 영혼! 마침내 한 지성인의 
광고! 그 광고는 지방 신문에 실려 있었다. 그렇다면 그 남자는 여기 이 지방에 
살고 있음이 틀림없다.
  정말로 운명의 손짓이었다. 그는 키가 조금 작긴 했다. 나보다 6cm 더 클 
뿐이다. 그러나 우리 지성인들은 외면적인 것에 신경을 쓰지 않는다. 나는 그 
광고에 답장을 쓸까 생각했다. 비르짓트가 내 생각을 방해했다.
  "사진, 나는 사진이 필요해. 전신 사진, 그렇지 않으면 광고에 전혀 답장을 
보낼 수 없어."
  비르짓트가 외쳤다.
  "맞아."
  나는 멍청히 대답했다.
  "사진이 하나도 없어."
  비르짓트가 말했다.
  "아무 사진이라고 한 장쯤은 있을 거야."
  율리아가 말했다.
  "아니야, 없어. 어쨌든 이런 일에 적합한 사진은 한 장도 없어."
  "아무 사진이나 돼."
  율리아가 말했다.
  "나를 전혀 모르는 남자에게 아무 사진이나 보내고 싶지 않아. 사진이야말로 
그 사람이 내게서 받는 첫 번째 인상이야. 얼마나 중요한지 알고 있잖아...."
  "내가 네 사진을 찍어 줄까? 나는 사진을 찍을 줄 알아. 고등학교 졸업하고 
광고회사에서 일한 적이 있거든. 거기서 나는 사진 찍는 법을 배웠어. 그리고 
나는 아주 괜찮은 카메라도 가지고 있어. 그것으로 찍어 줄께."
  내가 제안했다.
  "정말이야?"
  비르짓트가 물었다.
  "정말이고말고."
  "나는 잘 모르겠어."
  비르짓트가 말했다.
  나는 열심히 비르짓트를 설득했다. 나는 내가 영화학교에 다니고 있으며 사진 
찍는 것이 내 직업이자 정열임을 비르짓트에게 상기시켰다. 나는 그녀에게 아주 
멋있는 사진을 찍어 주겠다고 약속했다. 그리고 아주 자연스럽게 보일 거라고도 
덧붙였다.
  "아주 자연스럽게?"
  비르짓트는 말하고서 미심쩍은 듯이 나를 쳐다보았다.
  "내가 어떻게 보일지 누가 알아?"
  "내일 낮에 찍도록 하자, 성십자가 공동묘지에서."
  "공동묘지에서라고?"
  율리아가 말했다.
  "미쳤어?"
  비르짓트가 말했다.
  "나무 때문이야. 그곳에는 아름다운 나무들이 있어. 이 도시에서 그 곳 
말고는 그런 나무들이 없어."
  나는 비르짓트에게 틀림없이 사진에서는 성십자가 공동묘지에서 찍었다는 
것을 알아볼 수 없을 것이라고 맹세했다. 그리고 내가 찍은 사진들이 마음에 
들지 않을 경우에는 내가 전부 비용을 부담할 것이며, 실제로 사진이 그녀 
마음에 드는 경우에는 사진 빼는 비용과 필름값만 내면 된다고 약속했다.
  "참 좋은 기회야."
  율리아가 비르짓트에게 말했다.
  그래도 다 소용이 없었기 때문에 나는 까뜨리느 드뇌브의 아주 멋진 사진들도 
마찬가지로 공동묘지에서 찍은 것이며, 그것은 공동묘지에서만 볼 수 있는 그 
투명한 부드러운 빛 때문이라고 이야기했다. 그것은 모두 거짓말이었지만 
마침내 비르짓트의 마음이 흔들렸다. 그러나 내일은 안된다고 비르짓트가 
말했다. 턱에 여드름이 난 데다가 사진 찍기 전에 당연히 미장원에 가야 한다는 
것이었다.
  한참 소란을 피운 끝에 우리는 목요일로 약속했다. 그날은 비르짓트가 
자유롭게 근무시간을 정할 수 있는 날이었고 나 또한 쉬는 날이기 때문에 잘 
맞아떨어진 것이다. 우리는 오후 2시에 성십자가 공동묘지의 정문 맞은편에 
있는 아이스크림 가게에서 만나기로 결정했다. 나는 공동묘지에서 찍은 사진이 
마음에 안 드는 경우에는 비상수단으로 연방정원전람회가 열리고 있는 곳에서 
다시 찍어 주기로 약속했다.
  집으로 돌아오는 길에 나는 아까 그 광고를 발견했던 신문을 샀다. 나는 
비르짓트와, 특히 율리아 앞에서 이 광고에 답장 쓸 생각이라는 것을 전혀 
알리고 싶지 않았다. 더욱이 나 스스로 아직은 전혀 확신이 서지 않았기 
때문이기도 했다. 그러나 알베르트에게 다른 여자가 생긴 이상 나 역시 
무엇이든지 해야 했다. 다른 한편 그가 벌써 오래 전에 병원 영양사 여자와 
헤어진 것은 아닐까 하는 생각이 떠올랐다. 그 여자보다는 내가 알베르트를 더 
잘 알았다. 그녀에게는 그에 대한 기회가 전혀 없었다. 다시 나는 알베르트에게 
전화하지 않기로 마음먹었다. 전화할 필요가 전혀 없었다. 그러나 알베르트가 
곧 나에게 전화하지 않는다면, 그러면....

         39

  그를 죽여 버릴 수도 있을 것이다.
  내가 아직도 그를 원하기 때문은 아니다.  그러나 다른 여자 역시 그를 가질 
수는 없다. 싸움 없이 간단히 그렇게 될 수는 없다. 내가 그를 죽인다면 
알베르트가 죽어 마땅한 짓을 했기 때문일까?
  어떻게 죽일 수 있을까? 나를 찾아와 달라고, 마지막으로 한번만 찾아와 
달라고 그에게 말할 수 있을 것이다. 그리고선 나는 도끼를 들고 문 뒤에 숨어 
있는다. 착착, 순식간에 고통 없이. 그렇게 되면 물론 혐의는 나에게 씌어질 
것이다. 결과가 좋지 못하겠지. 내 목적은 교도소에 가려는 것이 아니라 
복수해서 내 삶을 즐기려는 것이다.
  독약은 어떨까? 나는 알베르트가 위가 뒤틀려서 괴로워하는 모습을 상상해 
본다. 나 역시 속이 메스꺼워진다. 그 광경을 평생 잊을 수 없을지도 모른다. 
그를 자동차로 들이받는 것이 가장 좋을 것이다. 흥분한 나머지 나도 모르게. 
정상참작이라는 것이 있다. 그러나 피가 흥건할 것이다. 그리고 그가 즉사하지 
않을 수도 있다. 내가 자신을 치었다는 것을 알게 되면 그는 유언을 포기할지도 
모른다.
  "콘스탄체, 네가! 나는 언제나 너를 사랑했었다. 오로지 너만을!"
  파이에 독을 넣을 수도 있다. 팔에 파이그릇을 끼고 그에게 간다.
  "이거 좀 봐. 내가 자기를 위해 만들어 왔어. 맛있을 거야."
  그는 어리둥절해 할 것이다. 라디오를 욕조 속에 떨어뜨리거나 드라이를 
떨어뜨릴 수도 있다. 그러나 그렇게 되면 집이 전부 불타고 나까지도 불꽃의 
먹이가 될지도 모른다. 그가 타고 있는 배를 뒤집어 버리기에는 내가 너무 
약하다. 그는 물 속에서 나를 끄집어낼 것이다. 그리고 나만 빠져 죽고 그는 
구조될 가능성도 있다. 그것은 그다운 행동일 것이다.
  그가 다른 여자의 품안에서 일생을 마감하는 편이 더 나을 것이다. 그러면 나 
역시 죽은 시체 앞에서는 분노하지 않을 것이다. 그러나 나는 법정에서 
살인혐의를 받고 있을 다른 여자를 선의의 의도로 도울 수 있겠지.
  나는 말할 것이다.
  "아니에요, 재판장님. 저는 피고가 제 인생의 반려자를 죽었다고는 믿지 
않아요. 내가 그를 떠난 이후로 그는 우울해 했어요. 최근에는 계속해서 자살에 
대해서 말했어요."
  나는 목메인 목소리로 덧붙일 수 있을 것이다.
  "그는 실제로 슬픔을 이기지 못해서 죽었을 거예요."
  그러면 나를 의심하는 사람은 없겠지. 자살이 이상적일 것이다.
  나는 완전히 검정색 차림으로 모자에 베일을 쓰고 잘 생긴 남자 두 명의 
부축을 받으면서 5백 송이의 붉은 장미를 그의 무덤에 놓을 것이다. 불쌍한 
알베르트! 나와의 이별을 견뎌 내지 못하다니. 벌써 내 마음은 자업자득으로 
불운해진 그의 운명에 대한 동정으로 가득 찼다.
  알베르트의 장례식은 좋은 영화 장면이 될 것이다.

         40

  비르짓트는 갓 손질한 머리에 완벽하게 화장하고 의심에 가득 찬 눈초리로 
약속된 시간에 정확하게 나타났다. 그녀는 자신은 공동묘지에 가 본 적이 
없다면서 전부 다 미친 짓이라고 말했다. 나는 아무런 대꾸 없이 카메라 가방과 
삼각대를 수양버들이 멋들어지게 늘어져 있는 무덤으로 들고 갔다. 비르짓트는 
내 뒤를 터벅터벅 따라왔다. 그녀가 얼마나 완벽하게 준비했는지 몇 킬로미터 
떨어진 곳에서도 향수냄새를 맡을 수 있을 정도였다. 실제 사진에서는 볼 수 
없는데도 그랬다. 그녀에게서는 나방약(역주:나방을 퇴치하기 위한 조그만 통 
속에 들어 있는 가루약. 냄새가 독하고 독성이 있음)이 발견된 이후로 가장 
독한 냄새인 아편냄새가 났다. 이 냄새만 맡으면 언제나 나는 기분이 나빠졌다. 
태양이 나뭇가지 사이로 비치고 있었다.
  "여기야."
  "여기라고?"
  비르짓트는 놀라서 물었다.
  나는 삼각대를 새우고 카메라를 고정시킨 다음 오른팔을 묘석 위에 놀려 
놓으라고 비르짓트에게 말했다. 그 묘석은 자연스럽게 팔을 기대기에 아주 
적당한 높이였다.
  그리고 왼손으로는 수양버들의 나뭇가지를 얼굴 쪽으로 잡아당기게 했다. 
비르짓트에게 나의 능숙한 기술을 확신시키기 위해서 나는 어떤 반대도 
용납하지 않는 목소리로 지시했다.
  "왜?"
  비르짓트가 물었다.
  "그렇게 하면 멋있어 보이기 때문이야."
  비르짓트는 검게 빛나는 대리석에 뭐가 묻어 있나 살펴보았다. 그녀는 
마지못해 수양버들 가지 하나를 잡아당겨서 잎에 진딧물이 없나 검사했다.
  "이제 어떻게 하지?"
  그녀는 물었다.
  "이제 미소 지으면 돼."
  비르짓트의 웃음 띤 얼굴은 흡사 상어처럼 보였다.
  "물론 모델은 아주 자연스러워야 한다. 알고 있는 바와 같이 그것이 사진 
찍을 때의 가장 중요한 점이다. 광고회사에서 일하던 시절 나는 한 유명 
사진가가 사진 찍는 모습을 보았다. 그 유명 사진가는 모든 사진 모델들에게 
말했다. '데지레, 너는 진짜 미키 마우스야', '예니퍼, 너는 진짜 미키 
마우스야', '라파엘라, 너는 진짜 미키 마우스야'. 모델 이름에 따라서 그렇게 
말하곤 했다. 그 소리를 들은 모델들은 언제나 긴장을 풀었다.
  "비르짓트, 너는 진짜 미키 마우스야!"
  비르짓트는 의기소침해져서 쳐다보았다. 그녀는 말했다.
  "내 귀가 좀 크다는 것은 나도 알고 있어. 귀가 덮이도록 머리를 빗어야 해. 
하지만 그렇게 하면 귀고리가 보이지 않잖아!"
  나는 사진사와 모델 사이의 긴장을 풀기 위해서 그렇게 말했을 뿐이라고 
설명했다. 그리고 사진 모델들은 자신이 미키 마우스라는 얘기를 들으면 전부 
긴장이 풀린다고도 이야기해 주었다.
  "그러면 한 번 더! 잘 봐! 너는 진짜 미키 마우스야, 비르짓트!"
  비르짓트는 수양버들의 가지를 놓고 황망히 왼쪽 귀를 문질렀다. 그녀의 
눈빛에는 절망이 담겨 있었다. 그런 식으로는 되지 않는다고 나는 비르짓트에게 
말했다. 비르짓트는 목을 조르려는 것처럼 금목걸이를 잡아당겼다. 그 목걸이를 
보자 나에게 좋은 생각이 떠올랐다.
  "그런데 비르짓트, 너의 언니는 그 예쁜 아기를 낳았을 때 그 멋진 
남편에게서 무엇을 선물 받았어?"
  "굉장히 멋진 브로치."
  그렇게 말하는 비르짓트의 표정이 약간 부드러워졌다.
  "어떤 브로친데?"
  나는 비르짓트를 카메라 렌즈를 통해 관찰하면서 물었다.
  "금으로 된 하트 모양."
  말하는 동안 그녀의 눈이 따뜻하게 빛났다.
  "아주 좋아."
  나는 말하면서 셔터를 눌렀다.
  "너의 형부는 그것을 어디서 샀대?"
  나는 비르짓트의 주의를 다른 데로 돌리기 위해서 계속 물었다.
  "치보에서?"
  나는 비르짓트를 계속 렌즈를 통해 관찰했다. 나와 그녀의 거리는 고작 
0.9미터밖에 되지 않았다.
  "아냐, 시내에 있는 에타줴 보석상에서 샀어. 아주 멋진 하트야. 그리고 
언니는 크리스마스에 그것에 어울리는 목걸이를 받았어."
  "에타줴 보석상이라고 한번 더 말해 봐."
  "왜?"
  "에타줴라고 말하는 네 입이 아주 예쁘기 때문이야."
  그렇게 말한 것은 내 실수였다. 이제 그녀는 에타줴라고 말하면서 입술을 
전혀 벌리지 않았다. 그래서 그녀의 입 주위가 타산적으로 보였다. 내가 원한 
것은 동그라면서도 동시에 약간 뾰족한 입과 그 순간 눈에 어린 동경의 
빛이었다. 마릴린 몬로의 섹시함과 까뜨리느 드뇌브의 우아함. 내 머리 속에 
맴도는 것은 바로 그것이었다. 그러나 비르짓트는 영국수상 마가레트 대처처럼 
굴었다. 기다리면서 그녀를 계속 관찰하는 수밖에는 없었다.
  "어떤 금 하트인데? 속이 비었어? 47마르크 95페니히 하는 것 말야?"
  "아니야. 진짜 금이야, 순금. 95퍼센트 순도의 금."
  비르짓트가 '금'이라고 말했을 때 나는 바로 저거다라고 생각했다. 반쯤 
벌어진 입술, 성실함을 알려 주는 미소, 탐욕을 느끼게 해 주는 눈빛--그러나 
평범한 남편이 줄 수 있는 것 이상을 요구한다는 느낌을 일깨우는 그런 강한 
탐욕은 아니었다. 이상적인 표정이었다.
  "한 번 더 95퍼센트 순도의 금이라고 말해 봐."
  "하지만 나는 묘석에 기대고 찍은 사진을 구혼광고에 보낼 수는 없어."
  비르짓트는 불만을 터트렸다. 나는 나중에 사진에서는 묘석은 기껏해야 한 
귀퉁이만 보일 것이며, 그렇게 되면 검은 서랍장처럼 보일 거라고 말했다.
  "왜 수양버들 아래에 서랍장이 있지?"
  그 점에 대해서는 나 역시 알지 못했다. 우리들은 함께 이리저리 궁리해 
보았다. 우리는 비르짓트의 산딸기색 붉은 재킷으로 묘석을 덮었다. 비르짓트는 
팔을 재킷 위에 올려 놓았다. 나는 이제 사진에서는 묘석이 전혀 보이지 않을 
거라고 비르짓트에게 확신시켰다. 렌즈를 통해서 보니 비르짓트의 머리 위로 
수양버들 잎새가 보였고 비르짓트의 오른쪽에도 수양버들이 늘어져 있었다. 
왼쪽에 그녀가 재킷에 기대고 있는 모습이 보였다. 아주 멋있는 모습이었다. 
비르짓트의 금발머리는 수양버들의 초록색에 잘 어울렸으며, 잎의 모양은 목과 
소매 부분에 금실이 수놓아져 있는 비르짓트의 하얀 레이스 블라우스와 잘 
어우러졌다. 산딸기 색의 붉은 재킷은 비르짓트의 루즈색과 일치했다.
  "이제 333퍼센트 순도의 금이라고 다시 말해 봐."
  "왜 95퍼센트 순도의 금이 아니고 333퍼센트 순도의 금이라고 말해야 하는 
거지?"
  비르짓트는 놀라서 말했다.
  "언니의 금 하트는...."
  "좋아, 좋아."
  나는 말했다. 나에게 중요한 것은 오로지 '금'이라는 말뿐이었다. 그 순간에 
나는 셔터를 누를 작정이었다. 다른 말들은 단지 내 정신집중과 비르짓트의 
주의를 돌리기 위해서 필요했을 뿐이다.
  "그러면 95퍼센트 순도의 금."
  비르짓트는 말했다.
  그녀의 눈빛은 조금 굳어져 있었다. 나는 조리개를 3.6에서 완전히 부드러운 
단계인 2.8로 바꿨다. 해가 비치는데도 2.8. 비르짓트의 얼굴은 그린 것처럼 
보일 것이다.
  비르짓트에게 '95퍼센트 순도의 금'이라고 말하게 한 것은 이상한 효과를 
발휘했다. 이제 사진 찍는 일이 재미있어진 것이다. 비르짓트는 긴장이 완전히 
풀려서 아주 자연스러웠다. 그녀는 목을 왼쪽으로 돌리고 머리카락을 목으로 
내려뜨렸다. 그녀는 명상에 잠겨서 묘석을 덮고 있는 자신의 손뜨개 재킷을 
내려다보았다. 그리고 매번 '95퍼센트 순도의 금'이라고 말했다. 그녀가 
'금'이라고 말할 때마다 나는 셔터를 눌렀다. 다 멋진 모습이었다.
  "네가 진짜 95퍼센트 순도의 금이다."
  나는 말했다.
  그런 후에 나는 공동묘지의 뒤편 구석에서 꽃으로 덮여 있는 새 무덤을 
발견했다.
  "잠깐 기다려."
  나는 말했다. 나는 그 무덤으로 가서 조심스럽게 주위를 살펴보았다. 조금 
전에 지나갔던 노인은 보이지 않았다. 나는 한 꽃다발에서 흑장미 한 송이를 
집었다. 그 장미는 금방이라도 활짝 필 것만 같았다. 그 꽃다발에는 검은 
리본이 묶여 있었다. 그 리본에는 금빛 글씨로 '영원한 사랑으로'라고 씌어 
있었다.
  나는 비르짓트에게 그 붉은 장미를 건네주었다. 비르짓트는 성호를 그었다.
  "나중에 도로 갔다 놓을 거야."
  나는 말했다.
  "이것을 어떻게 하라는 거야?"
  비르짓트는 물었다.
  "장미를 보면서 '95퍼센트 순도의 금'이라고 말해."
  4시가 다 되어 가고 있었다. 햇빛은 여전히 수양버들 사이로 비치고 있었지만 
이제는 오후의 하얗게 부서지는 햇살이 더 따스해지고 짙은 금빛이 되어 
있었다. 나는 조리개를 3.6으로 바꿨다. 나뭇잎의 그림자가 비르짓트의 얼굴에 
어른거렸다. 그녀는 가죽으로 만든 성모 마리아 같기도 했고 통장수 영화의 
매춘부처럼 보이기도 했다. 저 밖의 공동묘지 앞쪽에서 자동차 한 대가 
지나갔다. 보이지는 않았지만 전축소리가 들렸다. 우도, 하이노, 아니면 
하이니의 노래가 자동차의 라디오에서 울려 나왔다. 노래 소리는 수양버들의 
가지 사이로 사라졌다가 다시 은은한 음악이 되어 울려 퍼졌다.

  ...작은 아나벨이여,
  일생 동안 너를 한번도 잊은 적이 없는
  남자를 용서해 주오!
  그는 어디서나 언제나 너를
  한번도 키스해 보지 않은 너의 입을 생각하고 있다네.
  작은 아나벨이여, 슬퍼 말아라.
  잃어버린 행복의 꿈을 안고....

  자동차는 음악 소리와 함께 사라졌다. 비르짓트의 눈에서 눈물이 반짝였다. 
나는 렌즈를 통해 그녀를 응시하고 있었다. 가리개 3.6, 거리 1.5미터. 
비르짓트는 팔을 들어서 눈을 닦았다. 그녀의 재킷이 묘석에서 미끄러져 내려와 
무덤가의 화초에 떨어졌다. 태양이 검은 대리석을 비추었다. 거무스름한 금빛이 
비르짓트의 얼굴 반쪽에 비치고 있었고 왼쪽 얼굴에서는 수양버들 잎의 
그림자가 아른거리고 있었다. 비르짓트 칼라의 금빛이 마치 이 세상의 빛이 
아닌 것처럼 눈부시게 빛났다. 순간적으로 햇빛이 비치자 필 듯 말 듯했던 
장미가 활짝 피었다. 장미는 최후의 안간힘을 써서 마지막 완성을 위해 자신을 
열었다. 꽃잎의 섬세한 솜털이 부드러운 그림자를 드리웠다. 이 완전한 장미가 
우리에게 마지막 기회를 선사했다. 나는 속삭였다.
  "말해. 자, 말해 봐."
  "95퍼센트 순도의 금."
  비르짓트는 속삭였다.
  바람에 아편냄새가 실려 왔다. 나는 셔터를 누르고서 성호를 그었다.
  "다행이야. 노출시간이 적당했어."
  "긴장돼."
  비르짓트는 우리가 아이스크림을 먹은 후 헤어질 때 말했다. 나는 그녀에게 
어떤 광고에 편지 쓸 생각이냐고 물었다. 그녀는 우선은 사진을 기다릴 
생각이라고 대답했다. 비르짓트는 어쨌든 사진 찍는 것은 재미있었으며 내가 
전문가 같았다고 했다. 그 말을 들으니 기분이 좋았다.
  나도 광고에 편지를 써 볼까 생각중이라는 것에 관해서는 비르짓트에게 전혀 
내색하지 않았다. 사실 나는 알베르트가 지난 주 그날 저녁 이후 연락을 하지 
않고 있기 때문에 그렇게 하려고 결심하고 있었다. 이렇다 할 확신이 없는 
가운데 행동할 때가 되었다는 느낌이 마음속에서 서서히 일어나고 있었다. 나는 
비르짓트에게 상황을 바꾸어 볼 때가 되지 않았느냐고 물었다. 그러나 
비르짓트는 내 질문을 이해하지 못했다. 그녀는 사진이 나오려면 얼마나 
걸리냐고 물었다. 나는 다음 월요일까지는 다 될 거라고 자신 있게 말했다.

         41

  어느 누구도 가능하리라고 생각하지 못했던 일이 이루어졌다. 여성 세미나가 
열린 것이다. 전화를 통해 길게 이야기를 나눠 본 후에 우리 다섯 명의 여자가 
금요일에 다들 시간이 있다는 사실을 확인했다. 약속시간이 보통 때처럼 5시가 
아니라 3시로 변경되기는 했다. 이르멜라가 벤야민과 함께 저녁에 파티에 
가기로 되어 있는데, 벤야민이 파티에서 즐겁게 놀기 위해서는 그 전에 잠을 좀 
자 두어야 하기 때문이었다. 나 역시 시간을 앞당기는 편이 훨씬 좋았다. 
고트프리트가 율리아의 애인이 된 지금은 더 이상 졸업생 세미나에 가고 싶지 
않았다. 일주일에 두 번씩 그를 본다는 것은 참기 어려운 일이었다. 여성 
세미나가 두 시간  일찍 열리게 되면 기껏해야 복도에서 고트프리트와 마주치게 
될 것이고, 그러면 간단히 목례만 함으로써 율리아를 선택한 것이 정말 잘한 
일이었는지 그로 하여금 생각해 보게 할 수도 있을 것이다.
  어제는 필름을 맡기러 가기엔 시간이 너무 늦었기 때문에 오늘 학교 가는 
길에 사진관에 들렀다. 잘 현상해 달라고 말하자 예상대로 월요일에 찾으러 
오라고 했다. 다시 차를 몰고 학교로 가고 있는데, 알렌링거리 지하철역 앞의 
건널목 신호등 바로 못 미쳐서 맞은편에서 달려오는 푸른색 벤츠가 보였다. 
신호등이 아직 파란불이었지만 나는 브레이크를 밟았다. 번호판만 보고도 벌써 
그의 차라는 것을 알 수 있었다. 그의 차 번호는 'GS1'이었다. 내 미니 
피아트를 고트프리트의 차가 대각선으로 바라다보이는 횡단보도 건너편에 
세웠다. 그는 나를 보지 못했다. 차창을 내리고 경적을 울려 신호를 보내려고 
하는 순간, 그의 행선지가 어디인지 분명하게 떠올랐다. 그는 크로이츠베르크 
방향으로 가고 있었다. 2시 36분에! 이 시간에 거긴 뭘 하러 가는 것일까? 
율리아와의 하오의 정사겠지!
  신호등은 파란 불로 바뀌었지만 내 눈에는 여전히 빨간 불로 보였다.
  율리아와 하오의 정사라니. 그런 다음 그는 세미나를 하겠다는 건가. 속이 
메스꺼웠다. 학교에 도착했을 때는 분노 때문에 거의 미쳐 버릴 지경이었다. 
그때 고트프리트의 세미나실에 붙어 있는 쪽지가 눈에 띄었다. '오늘 세미나는 
쉽니다. 고트프리트 샤흐트슈나벨'. 이럴 수가? 율리아와 함께 있기 위해 
심지어 졸업생 세미나까지 빼먹다니. 그녀는 자신의 심리학적 전술을 이렇게 
악용하는 것이 부끄럽지도 않을까.
  여성 세미나에서는 전형적인 가정주부의 일상생활을 영화에 어떻게 표현할 
것인가 하는 문제에 관해서 활발한 토론이 이루어졌다. 그런데도 나는 세미나가 
진행되는 동안 전혀 정신을 집중할 수가 없었다. 뜨개질하는 소리가 거슬렸다. 
히치코크였는지는 확실하지 않지만, 직접 눈앞에 그려 보아야 한다는 말을 
했었다고 로지가 말했다. 한 여자가 다림질을 하고 청소를 하고 설거지를 한다. 
그리고 앞치마를 풀어 놓은 다음 머리 손질을 하고 극장에 간다. 그 곳에서 
그녀는 한 여자가 다림질을 하고 청소를 하고 설거지를 하는 영화를 본다. 그때 
그 여자는 놀라지 않을까? 안 그래? 로지가 말했다. 나는 로지가 말끝마다 '안 
그래?'라는 꼬리를 붙이는 바람에 짜증이 났다. 나는 모든 여자를 증오했다.
  정각 네 시 반이 되었을 때 더 이상 참을 수가 없었다. 중요한 약속이 있다고 
말하고선 교실을 나왔다. 베아테가 뒤따라 나왔다. 그녀도 중요한 약속이 
있었던 것이다.
  5시 조금 넘어서 집에 도착했다. 나는 나 자신을 제어할 수가 없었다. 내 
의심이 맞는지 확인하기 위해서 즉시 율리아에게 전화를 걸었다. 그녀는 금방 
전화를 받았다.
  "램믈레입니다."
  밝은 목소리였다.
  사실 나는 그녀가 전화를 받으면 그냥 끊어 버릴 생각이었다. 그녀가 벌써 
집에 와 있다면 모든 것이 확실하기 때문이었다. 그러나 그녀가 너무 빨리 
전화를 받는 바람에, 나는 놀라서 그만 헛기침을 하고선 생각과는 달리 내 
이름을 말해 버렸다.
  "안녕, 콘스탄체!"
  율리아는 몹시 반가워하며 말했다.
  "어떻게 지내고 있어?"
  나는 아주 우울한 목소리로 말했다.
  "최고야. 너는 어때?"
  그녀의 기분이 최고라는 것은 놀랄 일이 아니었다.
  "고트프리트와 함께 있지?"
  "아니, 방금 전에 갔어. 그런데 왜?"
  "우연히 그의 세미나가 휴강이라는 것을 알게 되었거든. 그런 데다가 그가 
크로이츠베르크 방향으로 차를 몰고 가는 것을 보았기 때문이야."
  "그래? 그가 출발하기 직전에 여기 들렀었어."
  "그가 떠났단 말이야? 어디로?"
  율리아는 고트프리트가 하노버에 갔다고 했다. 내일 65세가 되는 아버지의 
생신 때문에 세미나를 휴강시켰다는 것이다. 내일 아버지의 65회 생신에는 
손님이 많이 올 예정이라서 오늘중으로 집에 도착하기 위해 어쩔 수 없이 일찍 
떠났다는 것이었다.
  "그렇지만 수요일 너의 그 세미나 시간에는 다시 올 거야. 그 시간은 휴강이 
아니야."
  마치 고트프리트의 대변인이라도 된 듯 율리아가 설명했다. 물론 지난 두 
시간 동안 고트프리트와 함께 침대에서 뒹굴었다는 사실에 대해서는 일언반구도 
없었다. 사악한 뱀 같으니라구.
  "그런데 뭘 할거야?"
  그녀가 달콤한 목소리로 물었다.
  "잘 모르겠어. 특별한 일도 없고."
  "우리 만나지 않을래? 다시 기분이 좋아질 거야."
  우리는 7시에 율리아 집 근처 길모퉁이에 있는 미코노스에서 만나기로 
약속했다. 그 곳은 정원이 있어서 밖에 앉을 수가 있었다. 나는 율리아를 떠볼 
생각이었다. 그녀의 성생활에 대해 물어 볼 작정이었다.
  전화를 끊자마자 금방 다시 전화벨이 울렸다.
  "또 무슨 일이야?"
  당연히 율리아에게서 온 전화려니 생각했기 때문에 그렇게 물었다.
  "누구세요? 콘스탄체 아니야?"
  당황한 듯한 목소리로 여자가 되물었다.
  지클린데 샤틀러였다.
  지클린데는 무척 흥분해 있었다. 그녀는 오늘 저녁 뭘 할 거냐고 물었다. 
나는 방금 다른 사람과 약속했다고 했다.
  "그래...."
  "왜 그러는데?"
  "오늘 저녁 너를 초대할 생각이었어."
  "왜?"
  "내가 너를 대용품으로 여긴다고는 생각하지 마."
  "물론이지. 네게 그런 생각을 해 본 적은 없어."
  내가 아주 진지하게 말했기 때문에 지클린데는 정말 그렇게 여기는 듯했다.
  "왜냐하면...."
  지클린데는 말하려다 말고 한숨을 내쉬었다.
  "치과의사와 결혼해서 아이가 하나 있는, 옛날에 나랑 같이 일하던 
여자친구하고 볼프 디트리히의 동료부부를 초대했었어. 그런데 볼프의 
동료부인이 전화를 걸어서 하는 말이 그들의 아기 타마라 율리아를 돌봐 주는 
여자가 병이 났다는 거야. 게다가 지금은 지클러 의사의 사모님이 된 
여자친구마지도 올 수가 없다잖아. 아기 벤야민이 딸꾹질을 해서 아기를 
아빠에게 혼자 맡겨 둘 수가 없다는 거야. 음식은 벌써 다 준비해 
놓았는데...."
  "뭘 준비했는데?"
  단도직입적으로 내가 물었다. 하찮은 치즈 따위로는 나를 대용품으로 얻을 수 
없을 것이다.
  "치즈과자를 준비했어."
  "그래?"
  "그런데 그건 다시 냉동시킬 수가 없거든. 그래서...."
  "아, 그렇지."
  다시 한 번 나는 지클린데에게 놀랐다. 전혀 공격적인 것 같은 느낌을 주지 
않으면서 완전히 뻔뻔스럽게 행동하는 데 있어서 그녀는 가히 모범적이었다. 
심지어는 남의 감정을 상하게 하는 것조차 감정을 솔직히 표현하는 것으로 
가장했다. 내가 젊은 의사의 반려자가 아니라 애인 없는 여대생으로 전략한 
이후로, 독일 최상류층의 대기실을 지키는, 이중적 인격의 소유자, 치과의사 
보조원 지클린데에게 있어서, 나는 더 이상 정식 사교대상이 아니라는 사실을 
확실히 알고 있었다. 치즈과자를 버리기보다는 차라리 자선행사를 벌이려는 
것이었다.
  "치즈과자를 버리기 전에...."
  지클린데가 말했다.
  "그런데 데려 갈 사람이 있어."
  나는 더 이상의 기분 나쁜 말이 나오기 전에 그녀의 말을 중단시켰다.
  "그래? 데려올 사람이 있으면 함께 와도 좋아. 그럼 그 남자도 데려오라고."
  나는 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 잘 알고 있었다. 그녀에게 보여주기 
위해 새 남자친구를 데려오는 것이라고 생각하고 있음에 틀림없었다.
  "그렇다면 긴장된다 얘. 좋아. 정각 7시 반에 오도록 해. 아주 재미 있을 
거야."
  그녀는 달콤한 목소리로 말했다.
  나는 즉시 율리아에게 다시 전화를 걸어 요리하기를 매우 좋아하는 어떤 
사람의 집에서 저녁을 공짜로 얻어 먹게 되었다고 말했다. 처음에 율리아는 안 
가겠다고 했다. 그녀는 지클린데와 볼프 디트리히 라마르와는 전혀 알지 못하는 
사이였다.
  "너 원래 그렇게 수줍은 성격이 아니잖아."
  "그래, 좋아."
  율리아가 우리 집까지 와서 함께 지클린데와 불프 디트리히의 집에 가기로 
약속했다.
  7시 15분에 율리아가 도착했다. 그녀는 아직 한번도 우리 집에 와 본 적이 
없었기 때문에 이리저리 둘러보았다. 그 동안 나는 재빨리 손톱에 매니큐어를 
발랐다.
  "집이 멋있군. 아주 마음에 들어. 우리 집보다 더 좋아 보여. 선이 아주 
분명해."
  "그게 무슨 말이야?"
  "으응, 넌 분명한 걸 좋아한다고."
  그녀가 웃으면서 말했다.
  "그게 무슨 뜻이지?"
  "내 말은 이 집과 모든 것이 검정색 아니면 흰 색으로 분명하다는 뜻이야. 
근사해 보여."
  우리는 완전히 흰 색으로만 칠해져 있는, 전에 알베르트가 쓰던 방에 
들어갔다. 방문과 창틀만 검은 색이었다. 그 방의 가구라고는 검정 책상과 
검정색 의자뿐이었다. 하지만 나는 내 책을 전부 그 방의 벽에다 자동판매기 
속에 든 담배처럼 차곡차곡 높다랗게 쌓아 올려 놓았다. 책 위에는 동판화 
전시회에서 얻어 온 포스터가 걸려 있었다. 포스터에는 뒤러의 '멜랑콜리'라는 
작품이 인쇄되어 있었는데 무뚝뚝한 천사가 지루하기 짝이 없는 표정으로 
웅크리고 앉아 있었다. 그 그림은 폭풍전야의 고요를 상징한다는 글을 읽은 
적이 있으며 내가 좋아하는 그림이라고 율리아에게 설명했다.
  "분위기에 정말 잘 어울려. 이 그림도 역시 흑백이로군. 진짜 작업실처럼 
보이는데?"
  "사실 작업실이야."
  "내 말이 바로 그 말이야."
  우리는 서둘러 집을 나서야 했다. 7시 40분에 지클린데의 집에 도착했다.
  "아니, 여자를 데려왔잖아!"
  우리를 보자 지클린데가 소리쳤다.
  "진작 그렇다고 말할 것이지. 그런 줄도 모르고 난...."
  지클린데는 말을 끝맺지 못했다. 그녀가 무슨 생각을 했었는지 물어보지 
않아도 뻔했다.
  "내 친구 율리아야."
  율리아를 소개하면서 지클린데를 화나게 하기 위해서 일부로 '내 친구'라고 
말했다.
  "우릴 레즈비언이라고 생각하진 마세요."
  율리아가 지클린데에게 말했다.
  "별 말씀을...."
  지클린데가 율리아에게 말했다.
  "왜 서로 존댓말을 쓰는 거야?"
  내가 율리아와 지클린데에게 말했다.
  "그래, 바보 같은 짓이야."
  율리아와 지클린데가 동시에 웃으면서 말했다.
  "쟤가 함께 오자고 강요했어."
  율리아가 나를 가리키면서 말하고는 또 한번 크게 웃었다.
  "쟤 장난기는 익히 알고 있어."
  지클린데 역시 말하고는 나를 가리키면서 다시 또 크게 웃어댔다.
  "내 남자친구는 여행중이야."
  율리아가 말했다.
  그녀는 볼프 디트리히 라마르에게도 즉시 이 점을 설명했다. 그는 거실 
소파에 앉아 우리를 기다리는 동안 지식인 잡지를 정돈하고 있었다. 식탁은 
이미 차려져 있었고, 과자는 먹기 좋게 식어 있었다. 난 선뜻 과자 한 조각을 
베어 물었다.
  과자를 먹은 후 내가 물었다.
  "네 그 이인승자전거는 어떻게 됐어?"
  "더 먹을 테야?"
  지클린데가 갑자기 물었다.
  "자, 더 먹어 봐."
  지클린데는 나더러 직접 덜어 먹으라고 권했다.
  "도대체 그 이인승자전거는 어떻게 된 거야?"
  나는 다시 한 번 물었다.
  "무슨 이인승자전거?"
  빨래 말리는 방에 있었던 짙은 초록색의 이인승자전거를 전혀 본 적이 없는 
것처럼 지클린데가 말했다.
  "무슨 자전거라니! 볼프 디트리히의 생일날 선물했었잖아."
  "아, 그거."
  그렇게 말하더니 지클린데는 율리아에게 물었다.
  "과자 좀더 먹을 테야?"
  "그런데 그거 어디로 갔어?"
  내가 다시 집요하게 물었다.
  지클린데는 볼프 디트리히가 팔아 버렸다고 말했다.
  볼프 디트리히는 웃으며 말했다.
  "원래 값보다 20마르크나 더 받았지요. 에두쵸에서 그 당시 그 물건을 아주 
싸게 파는 바람에 순식간에 다 팔려 버렸답니다. 내가 에두쵸에 가서 그 물건을 
다시 반환할 수 있는지 물었더니, 이인승자전거는 이미 다 매진되었다고 
하더군요. 하지만 주문이 많이 들어와 있기 때문에...."
  "다른 사람들은 모두 이인승자전거를 갖고 싶어해."
  지클린데가 그렇게 말하면서 포크로 과자를 이리저리 쑤셔댔다.
  볼프 디트리히는 이야기를 계속했다.
  "그래서 우리 전화번호를 남겨 두었지요...."
  "...다음날 순식간에 네 사람이나 그걸 사겠다고 전화를 걸어 왔어."
  지클린데가 애인의 말을 가로챘다. 그녀는 여전히 과자를 이리저리 쑤셔대고 
있었다.
  "그런데 이인승자전거를 갖고 싶어 어떤 사람이 20마르크나 더 내겠다는 
겁니다. 그래서 우린 그걸로 큰돈을 벌었죠."
  볼프 디트리히가 웃으면서 말했다.
  "나도 이인승자전거가 한 대 있으면 좋을 것 같아."
  율리아가 말했다. 지클린데가 율리아에게 고맙다는 눈길을 보냈다.
  "내 애인도 전에 이인승자전거를 갖고 있었어."
  "뭐라고?"
  내가 물었다.
  "몰랐어?"
  율리아가 말했다.
  몰랐다. 나는 정말 까맣게 몰랐다. 나는 지클린데와 볼프 디트리히에게 
율리아의 애인은 내가 다니는 영화학교의 강사라고 설명했다. 그렇지만 
율리아가 나를 통해 고트프리트를 알게 되었다는 소리는 하지 않았다. 언젠가 
실수로 지클린데에게 고트프리트 이야기를 한 적이 있었는지 알 수 없는 
일이었다. 그리고 율리아가 그를 빼앗아 갔다는 사실은 지클린데와는 전혀 
상관없는 일이기도 했다.
  재빨리 율리아가 말했다.
  "고트프리트 샤흐트슈나벨은 콘스탄체를 통해서 알게 되었어."
  화제를 바꾸기 위해 내가 다시 말했다.
  "고트프리트와 함께 이인승자전거를 탄 적이 있어?"
  "없어. 이혼한 부인과 같이 사용했었는데 부인이 팔아 버렸나 봐."
  "샤흐트슈나벨이라...."
  볼프 디트리히에게 무슨 생각이 떠오른 것 같았다.
  "샤흐트슈나벨이라는 이름, 아는 이름 같은데."
  "그렇겠죠."
  내가 말했다. 나는 볼프 디트리히에게 누군가에 대해서 잘 아는 척할 기회를 
주고 싶지 않았다.
  "그의 부인 이름이 잉에죠?"
  볼프 디트리히가 물었다.
  "그래요. 이혼했어요."
  율리아가 대답했다.
  "그 잉에라는 여자를 알고 있습니다."
  볼프 디트리히가 말했다.
  "어떻게?"
  지클린데가 물었다.
  "그 남자는 잘 몰라."
  볼프 디트리히가 말했다. 지클린데는 즉시 의심에 가득 찬 아내의 눈길을 
보냈다.
  "대학을 나왔고 여성동등주의를 주장하는 여자지."
  볼프 디트리히가 말했다. 지클린데는 미소지었다.
  "여성센터에서 일하고 있어요."
  볼프 디트리히가 덧붙였다.
  "아, 그랬군."
  지클린데가 말했다.
  "그래요."
  율리아가 말했다.
  "도대체 언제 이혼했답니까?"
  볼프 디트리히가 물었다.
  "정확한 것은 잘 모르겠어요. 오래 전이에요. 적어도 4년은 되었을 걸요."
  율리아가 대답했다.
  "그럴 리가 없어요."
  볼프 디트리히가 자신이 잘 알고 있다는 표정을 지었다.
  "왜 그럴 리가 없다는 거죠?"
  율리아는 그냥 볼프 디트리히의 얼굴만 빤히 쳐다보고 있어서 내가 물었다.
  "잉에라는 여자를 내가 조금 알고 있습니다."
  볼프 디트리히가 다시 말했다.
  "나도 이혼했어요."
  율리아가 말했다.
  "아, 벌써 결혼을 했었구나."
  지클린데는 말하면서 율리아의 얼굴에 남아 있는 결혼의 흔적이라도 
찾아내려는 듯 그녀를 찬찬히 훑어보았다.
  볼프 디트리히는 포크를 든 채 이야기를 계속했다.
  "그들이 이혼을 했다면 내가 제일 먼저 알았을 겁니다. 잉에가 내게 전화를 
했을 테니까요. 내가 변호사를 여러 명 알고 있기 때문이죠. 우리는 이혼하는 
편이 그녀에게 경제적으로 더 유리하지 않을까 하는 문제에 관해서 이야기를 
나누었습니다."
  "난 자기가 여권론자를 돌보고 있을 줄은 전혀 몰랐어."
  지클린데가 말했다.
  "그렇지만 그녀가 사귀는 남자가 이혼할 생각이 없기 때문에 그녀 역시 
이혼할 생각이 없어요. 혼자 사는 여자로서 연인을 대하고 싶지는 않은 거죠."
  "그렇지만 내 생각에는 그녀가 여권론자이기 때문인 것 같은데요."
  내가 말했다.
  볼프 디트리히는 우리가 그의 말을 이해하지 못하고 있다는 표정을 지었다.
  "게다가 잉에는 남편이 더 좋은 직업을 얻을 때까지 기다리는 쪽이 자신에게 
더 유리할 거라고 생각하고 있어요. 물론 남편이 계약기간이 끝나서 일자리를 
잃게 되는 경우 그에게 받을 돈이 더 적어질 위험은 있지만 말입니다. 나는 그 
점을 그녀에게 벌써 여러 번 설명해 주었지요."
  "그런데도 고트프리트는 그것에 대해 아무런 이의도 제기할 수 없는 거예요?"
  비록 고트프리트가 지금은 율리아의 애인이었지만 그의 처지가 너무 마음 
아팠다. 그의 옛날 부인은 정말 비열했다. 아직도 그의 법률상 부인이라니!
  "그게 아닙니다. 그는 이혼할 생각이 전혀 없어요. 그렇지 않았다면 벌써 
오래 전에 헤어졌을 겁니다."
  볼프 디트리히가 이렇게 말하곤 율리아를 쳐다보았다.
  "그 두 사람은 여전히 자주 만나고 있죠?"
  "난 잘 몰라요."
  율리아가 매우 조심스럽게 말했다.
  "아, 그러면 유부남하고 사귀고 있는 거군요?"
  지클린데가 말했다.
  "그렇다고 율리아에게 말을 높일 필요는 없어."
  내가 말했다.
  "네 말이 옳아. 그런 이유로 존댓말을 쓸 필요는 없지."
  지클린데는 말했다.
  "그럼 당신 애인에게 내 안부 좀 전해 줘요."
  볼프 디트리히가 율리아에게 말했다.
  "그리고 그가 언젠가 정말 이혼하고 싶을 땐, 라마르가 좋은 변호사를 알고 
있다고 전해 줘요."
  "나는 자기가 잉에를 위해 일해 줄 좋은 변호사를 알고 있다고 
생각했었는데?"
  지클린데가 말했다.
  "상관없어."
  볼프 디트리히가 말했다.
  "고맙지만 그럴 필요 없을 것 같아요."
  율리아가 차갑게 말했다.
  "그가 유부남이든 아니든 상관없어."
  내가 말했다. 어쨌든 난 지클린데에게 율리아와 같은 편이라는 것을 분명히 
하고 싶었기 때문이다.
  "그래? 그렇게 생각해?"
  율리아는 마치 내가 결혼한 사실을 감추었다가 들통난 당사자라도 되는 듯이 
나를 쳐다보며 말했다. 나는 차라리 아무 말도 안 하기로 했다. 어떻게 하면 
빨리 이 집에서 나갈 수 있을지 곰곰이 궁리해 보았다. 그러나 아무 생각도 
떠오르지 않았다. 지클린데가 자기 부엌에 있는 새로 산 전기오븐을 보여 
주겠다고 했다.
  우리는 적당한 때를 보아 그 집에서 겨우 빠져 나올 수 있었다.
  "우리 어디 다른 데로 갈까?"
  우리 목소리가 들리지 않는 곳에  이르렀을 때 내가 물었다.
  "그러고 싶지 않아. 집으로 가겠어."
  우리는 우리 집 현관 앞에 세워 둔 그녀의 자동차로 갔다.
  "정말 고트프리트가 아직 유부남이라고 믿는 거야?"
  잠시 후 내가 물었다.
  "응."
  한동안 우리는 말이 없었다. 그녀가 말했다.
  "그가 내게 이혼했다고 말한 적은 없어. 그가 그냥 이혼한 척한 것이거나 
아니면 나 혼자 그렇게 생각했을 뿐이야. 그가 아직 유부남이라는 말이 맞아. 
그래서 그는 아내와 계속 만나는 거야."
  "전적인 합의...."
  내 말을 율리아가 막아 버렸다.
  "그가 아내와 함께 살고 있지 않다는 것은 확실해. 그러나 이혼한 것은 
아니야. 이제야 분명히 알겠어."
  그녀는 그렇게 말하더니 갑자기 멈추어 섰다.
  "그래서 그랬던 거야."
  "뭐가?"
  율리아는 주머니를 뒤져서 휴지를 꺼냈다. 그것을 보더니 구겨서는 다시 
주머니에 쑤셔 넣으며 말했다.
  "이제 끝났어."
  "고트프리트와 말이야?"
  내가 조심스럽게 물었다.
  "그래."
  "고트프리트가 아직 유부남이라는 걸 왜 네가 알아차리지 못했는지 모르겠어. 
너는 심리학자잖아."
  "뭘 보고 그걸 알 수 있다는 거야?"
  "모든 점에서."
  율리아는 내가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 표정이었다.
  "너는 결혼에 대해 엉뚱한 상상을 하고 있어!"
  그녀는 어깨를 으쓱해 보이더니 말했다.
  "물론 그가 어떤 여자와 함께 살고 있었다면 나는 알아차렸을 거야. 그런 
것은 금방 알아차릴 수가 있어. 목욕탕의 선반을 힐끗 보는 것만으로도 충분히 
알 수 있어. 그렇지만 그는 자기 아내와 함께 살고 있는 것이 아니야. 그 
여자는 남편과 부부관계를 함께 하지도 않을 뿐더러 그의 셔츠단추를 꿰매 
주지도 않아. 그런데 어떻게 그가 아직 유부남이라고 생각할 수가 있었겠어?"
  "그렇지만 너는 그가 비교적 자주 부인에게 가는 걸 알고 있었잖아. 그리고 
그런 식으로는 오래 가지 않을 거라고 이야기도 했었고...."
  "최근에 내가 그 일에 불쾌하다고 분명하게 이야기한 후에 그는 더 이상 
그녀에게 가지 않았어. 아니면 아내에게 간다는 사실을 이야기하지 않았는지도 
모르지."
  "그렇더라도 너는 그가 아직 이혼하지 않았다는 것을 눈치챘어야지."
  물론 나 역시 그 점을 알아채지 못했다. 그러나 적어도 나는 고트프리트와 
잠자리를 함께 하지는 않았다.
  "그의 세금명세서라도 보여 달라고 했어야 했군. 그게 유일한 가능성이었을 
거야. 그렇지만 그건 당치도 않아."
  율리아는 한숨을 내쉬고는 말을 이었다.
  "만약 누군가가 네게 자신의 세금명세서를 보여 준다면, 그건 진짜 친밀감의 
표시야."
  내 심장이 너무 크게 뛰어서 율리아가 그 소리를 듣지나 않을까 염려되었다.
  "적어도 그와 그런 이야기를 해 보려고 하지도 않았단 말야?"
  이렇게 말하면서 나는 내 목소리가 자꾸만 잠기는 것을 느꼈다.
  "아내가 자기에게 하는 그 모든 행동에도 불구하고 그가 아직까지 이혼하지 
않았다면 그는 결코 이혼하지 않을 거야."
  율리아는 우울하게 말했다.
  "착각하면 안돼."
  한동안 우리는 말없이 계속 걷기만 했다.
  "그는 언제 돌아오는데?"
  "화요일 저녁. 오는 즉시 들르겠다고 했어."
  "그에게 뭐라고 말할 작정이야?"
  "밖으로 내쫓아 버리겠어. 그러면 그는 그 길로 자기 부인에게 갈 수 있겠지. 
틀림없이 오늘도 자기 아내에게 작별인사를 하러 갔을 거야."
  "그렇지만 두 시간이나 머무른 것은 아니잖아."
  나는 율리아를 보지 않고 말했다.
  "그게 무슨 소리야?"
  "그렇게 시치미떼지 마."
  "우리 집에 왔을 때 그는 시간이 없다며 아주 서두르고 있었어. 아내에게 
가야 했거든. 아내 집에서 아버지에게 가져 갈 옛날 사진틀을 가져 가야 한다고 
했어. 우리 집에서 머무른 시간은 5분도 안돼. 네가 전화하기 직전에 왔다 
갔어."
  "나는 2시 반에 그가 네게로 가는 것을 보았어."
  "언제였다고? 그가 우리 집에 온 것은 5시가 좀 못되어서야."
  "그럼 그 동안은 어디에 있었을까?"
  "틀림없이 자기 아내 집에 있었을 거야. 그리고는 또 다시 그 여자에게 
갔겠지."
  율리아는 발걸음을 멈추었다.
  "그리고 그는 아내와 함께 부모님께 간 거야. 틀림없어. 장담할 수 있어."
  "그렇게 믿는 거야?"
  율리아는 더 이상 말이 없었다. 그녀 자동차가 있는 곳에 이르렀다.
  "다시 한 번 곰곰이 생각해 봐."
  "그럴 필요 없어."
  "다 잘되길 빌어!"
  나는 이상한 기분에 사로잡혔다. 이제 정말 율리아가 고트프리트와 
헤어진다면 그는 다시 자유로워진다. 잠들기 전에 고트프리트가 나 때문에 
이혼하게 되는 상상을 해 보았다. 그것은 세상에서 제일 멋진 일이 될 것이다.

         42

  주말 내내 나는 침대에 누워 생각하고 또 생각했다. 율리아는 정말 
고트프리트와 헤어질까? 화요일에 그가 돌아오자마자? 아니면 그것은 또다시 
그녀가 하릴없이 내뱉은 빈말이었을까? 나는 신중해야 했다. 그녀의 말을 전부 
믿을 수는 없었다. 그녀는 한편으로 이혼해서 정말 기쁘다고 계속 말하면서도, 
또 한편으로는 자신이 항상 주장했던 것처럼 그렇게 결혼에 대해 극단적인 
반대를 표명하지는 않았다. 어쩌면 그녀는 다시 결혼하고 싶었던 것이 아닐까. 
그렇다면 고트프리트가 유부남이라는 그 사실만으로도 그녀는 그와 충분히 
헤어질 수 있었다.
  나는 고트프리트에 대해 생각해 보았다. 그가 아직 이혼을 안 하는 데에는 
반드시 어떤 논리적인 이유들이 있을 거라는 확신이 들었다.
  나는 알베르트에 대해서도 생각해 보았다. 새로운 희망이 가슴 가득히 차 
오르는 것과 비례해서, 그에 대한 고통은 약해졌다. 알베르트... 칫, 자기 하고 
싶은 대로 하라지.
  나는 이런 상황 속에서 그 구혼광고에 편지를 보내야 할 것인지 생각해 
보았다. 율리아가 정말로 고트프리트와 헤어질 것인지 확실하지 않다는 점을 
생각하면 편지를 써야 할 것 같았다. 그러나 그녀가 계속해서 고트프리트와 
그녀 사이의 근본적인 차이점들을 은폐하려고 할 수도 있다. 그뿐만 아니라 
'남자가 하나도 없는 것보다는 둘 있는 편이 더 나은 법이다.'라는 나이 든 
여자들의 지혜가 또 편지를 쓰는 쪽으로 기울게 했다.
  그렇지만 광고에 뭐라고 편지를 보낼 것인가. 나는 경험이 없었다. 율리아는 
그런 일을 벌써 해 보았을 것이다. 그것은 거의 확실했다. 나의 세계관, 즉 
자유로운 연인관계에 대한 내 생각을 편지에다 써 보낼까, 아니면 개인적으로 
대화를 나누게 되었을 때 서로 공통되는 점들에 관해 토론하는 가운데 천천히 
그리고 확실하게 서로를 발견하는 것이 더 나을까? 마침내 개인적인 대화가 더 
낫다는 결론을 내렸다. 왜냐하면 예쁜 연초록의 편지지가 두 장뿐이라서 내 
입장을 상세히 설명하기에는 부족했기 때문이었다. 적당한 사진을 한 장 찾아 
헤맨 끝에 언젠가 내가 알베르트에게 화를 낸 후에 그가 찍어 주었던 사진으로 
결정했다. 그 사진 속의 나는 아름다우면서도 매우 사회비판적으로 보였다. 
사진을 고르고 난 후 나는 아주 짧은 편지를 쓰기로 작정했다. 중요한 점은 그 
남자가 내 주소와 전화번호를 받아 본다는 사실이었다. 그것을 나는 아주 잘 
보이도록 편지지 위쪽에 썼다. 그리고 날짜를 쓴 후 생각에 잠겼다. 문제는 
호칭이었다. 그 사람의 이름은 모르고 단지 번호만 알고 있었던 것이다.
  '사랑하는 48763UZ 씨!'가 어떨까? 아니다. 마침내 난 써 내려 갔다.

  사랑하고 존경하는 지성인에게!
  당신의 광고를 보고 난 매우 흥분했어요. 그 광고가 나를 놀라게 했기 
때문이에요. 당  신의 글은 다른 남자들의 글과는 완전히 달랐습니다.
  제게 전화를 주신다면 정말 기쁠 거예요. 제가 자주 집을 비우게 되니 제발 
여러 번 걸어 주세요.
  경의를 보내며.
  당신의 콘스탄체 벡셀부르거.

  편지는 짧지만 우정이 어려 있었다. 편지를 보면 나를 만나 보고 싶은 
호기심이 생길 거라고 생각했다. 특히 사진이 그랬다. 사진 속의 나는 정말 
멋지게 보였다. 책상 서랍에서 우표 한 장을 찾아냈다. 그리고는 곧바로 부치기 
위해서 편지를 들고 나섰다. 그것을 우체통에 넣고 나자 기분이 조금 
우울해졌다.
  그 후 침대에 누워 시몬느 드 보봐르에 대해 생각해 보았다. 그녀는 
싸르트르와 함께 살면서도 다른 지식인들과 관계를 맺곤 했다.
  월요일 오후에는 도서관에 가지 않았다. 이번 학기 동안 영화제작법 II를 
강의하는 키나스트 뮐러 교수의 영화법 수업이 끝난 후 곧장 사진관에 들렀다. 
사진이 나와 있었다. 사진들은 전부 내 기대 이상이었다. 그럴 거라고 짐작은 
했지만 카메라 상으로는 확인할 수 없었던 세세한 점들이 사진으로 보니 현실이 
되어 있었다. 장미 꽃잎들은 비르짓트의 입술에 그 색을 반사하고 있었다. 
비르짓트의 속눈썹에서는 눈물이 빛나고 있었고 그 눈물에 햇살이 반사되어 
있었다. 사진관 탁자 위에 사진들을 펼쳐 놓고 보는 순간, 볼 때마다 저절로 
작동되어 음악을 들려주는 컴퓨터 반도체가 인화지 속에 들어 있는 것만 
같았다. '작은 아나벨이여, 슬퍼 말아라. 잃어버린 행복의 꿈을 안고....' 내 
머리 속에 있는 컴퓨터 반도체가 작동을 했다. 아주 향긋한 냄새가 났다.
  내게 사진 봉투를 주고 말없이 사라졌던 사진관 주인이 다시 돌아와, 사진이 
마음에 드는지, 반환하고 싶은 사진은 없는지 물었다. 불평할 것은 아무것도 
없었다.
  그는 사진을 힐끗 보더니 직접 찍은 거냐고 물었다.
  "네."
  "여자분치고는 정말 잘 찍으셨군요."
  집에 도착하자마자 비르짓트에게서 전화가 걸려 왔다. 그녀는 사진을 찾아 
왔느냐고 물었다.
  "정말 성미도 급하군."
  비르짓트는 도서관 일이 끝나는 즉시 우리 집에 들르겠다고 말했다. 그러나 
그녀가 우리 집에 오는 것보다는 내가 그녀 집으로 가는 편이 더 나았다. 
율리아에게도 사진을 보여 줄 수 있을 뿐만 아니라, 동시에 율리아가 내일 
고트프리트와 헤어지겠다고 한 자신의 약속을 아직도 지킬 결심인지 알아볼 
수도 있었다.
  8시 조금 전에 비르짓트의 집에 도착했다. 그녀의 집은 그녀 자신처럼 
깔끔했다. 부엌의 모든 가구는 물로 씻을 수 있는 것이었고, 지금 막 
세탁기에서 끄집어낸 것처럼 깨끗했다. 심지어 쓰레기통에서 꺼낸 것도 먹을 수 
있을 것 같았다. 욕실의 건조대 위에 널린 걸레조차도 눈부시게 깨끗했다.
  "사진은 어디 있어?"
  내가 그녀 집을 둘러보는 동안 그녀는 적어도 세 번은 그렇게 물었다. 그녀의 
침실은 소녀의 방처럼 보였다. 알록달록한 양탄자에는 분홍색 바탕 위에 흰 
색과 노란 색의 데이지꽃이 그려져 있었다. 침대 시트 역시 알록달록한 
것으로서, 흰 색 바탕 위에 노란 색과 갈색의 해바라기꽃 무늬가 있었다. 베개 
위에는 분홍색 벨벳으로 된 커다란 쥐가 붙어 있었다. 침실의 한 쪽 벽은 문에 
거울이 달린 커다란 옷장으로 되어 있었다. 모든 것이 먼지 한 점 없이 
깨끗했다. 손가락 자국이나 벌레가 기어다닌 흔적은 눈 씻고 봐도 없었다. 
비르짓트의 집에 벌레가 전혀 없다는 것은 확실했다. 완벽한 비르짓트는 당연히 
완벽한 피부를 갖고 있었다.
  비르짓트는 3층에 살고 있는 율리아에게 전화를 걸어 내가 사진을 가져 
왔으니 올라오라고 했다. 곧 그녀가 왔다.
  우리는 세탁이 가능한 비닐카바가 덮여 있는 탁자에 둘러 앉았다. 비르짓트가 
포도주와 술잔을 꺼내 왔고, 술병과 술잔 밑에 전부 받침을 놓았다. 나는 좀더 
분위기를 돋구기 위해서 비르짓트에게 텔레비전을 끄자고 제안했다. 내 사진인 
주는 감동을 텔레비전 뉴스네 나오는 끔찍한 소식들 때문에 감소시키고 싶지 
않았다.
  "그럴 필요 있겠어?"
  비르짓트는 그렇게 말하고 그냥 소리만 안 나게 했다.
  "자, 이제 사진을 보기로 하자."
  율리아가 말했다.
  비르짓트는 사진을 보자마자 거의 까무러칠 듯이 소리쳤다.
  "굉장하군! 정말 멋있어."
  "이 사람이 누구지?"
  율리아가 물었다.
  "나야 나. 이게 바로 나라니까."
  사진을 찍은 당사자인 나는 겸손하게 미소만 짓고 있었다.
  비르짓트가 감격한 나머지 내게 키스했다.
  "놀라운데?"
  율리아가 말했다.
  "이게 바로 나라구."
  비르짓트는 한 말을 자꾸 되풀이했다. 그녀는 완전히 감격했다.
  "사진 속의 나는 까뜨리느 드뇌브처럼 보여. 그렇지만 내가 더 젊은걸!"
  "맞아. 너희들, 그냥 간단히 까뜨리느 드뇌브 사진을 오릴 걸 그랬어? 그 
사진 광고에 보내려는 거잖아...."
  율리아가 말했다.
  "도대체 무슨 말을 하는 거야. 이건 나란 말이야."
  나는 비르짓트에게 필름과 현상에 든 계산서를 주었다. 그녀는 내게 빳빳한 
100마르크짜리 지폐를 주겠다고 고집했다. 들어간 비용보다 40마르크나 더 되는 
돈이었다.
  율리아가 말했다.
  "너희들 완전히 정신이 나갔구나. 한꺼번에 낭만적인 나르시시스트가 둘이나 
나타나다니, 그건 너무 지나치잖아."
  "무슨 말을 하는 거야. 이 사진들은 내 특징을 아주 정확히 보여 주고 있어."
  "자, 이제 어떤 광고에 편지를 보낼 거야?"
  내가 비르짓트에게 물었다.
  그녀는 광고는 생각지도 않고 있는 것처럼 보였다.
  "맞아, 그래서 사진을 찍은 거였잖아."
  율리아는 그렇게 말하면서 비르짓트를 나무라듯이 쳐다보았다. 율리아는 
상당히 기분이 좋지 않은 것처럼 보였다.
  "내 아름다운 사진들은 전부 내가 간직할 거야."
  비르짓트는 단호하게 말했다.
  나는 어이없는 표정으로 그녀를 쳐다보았다. 그녀는 아주 진지했다. 그러나 
사진은 원하기만 하면 언제든지 다시 뺄 수 있고, 그것도 단지 이틀이면 된다고 
나는 말했다.
  "맞아."
  율리아가 말했다.
  비르짓트는 사진을 더 뽑겠다고 말했다. 각각 세 장씩 더 뽑고 장미를 들고 
찍은 사진은 10장이나 더 뽑을 생각이었다. 어머니와 아버지, 언니, 그리고 
그녀의 아름다운 사촌 등 모두에게 한 장씩 보내 줘야 한다는 것이었다. 그 
사촌은 분명 놀랄 것이라는 말도 했다. 그렇게 주고도 한 장이 남으면, 그때 
사정을 보아서 광고에 보낼 수 있을 거라고 마침내 그녀는 말했다.
  비르짓트는 나에게 사진을 더 뽑아 달라고 말했다. 그러면서 진짜 전문가인 
내가, 사진관 사람들에게 사진을 어떻게 뽑아야 되는지도 말해 달라고 했다. 
그러나 비르짓트가 견본으로 필요한 사진을 내줄 생각이 전혀 없었기 때문에, 
나는 그녀가 직접 사진을 가지고 가서 보여 주면서 어떻게 장미의 색을 살려야 
되는지 말하면 그들이 알아서 해 줄 거라고 했다. 그녀는 그렇게 하겠다고 
했다.
  율리아는 계속 아무말도 없었다. 나는 은밀하게 그녀를 살펴보고 있었다. 
기분이 별로 좋아 보이지 않았다.
  "고트프리트와 벌써 이야기한 거야?"
  그녀가 아무것도 말해 주지 않아서 마침내 내가 물었다.
  "그는 지금 여기 없어."
  "전화도 없었어?"
  "아주 짧게, 공중전화였어. 50페니히만큼이었지."
  율리아는 코를 찡그렸다.
  "어쨌든 통화는 금방 끝났고 그리고는 다시 전화하지 않았어."
  "그래서?"
  "나는 그가 분명 부인과 함께 여행중이라고 확신하고 있어."
  "그에게 내일 뭐라고 말할 거야?"
  "내일 나는 고트프리트를 밖으로 내팽개쳐 버릴 작정이야."
  그러고 나서 덧붙였다.
  "어쩌면 나도 광고에 편지를 보낼지도 몰라."
  "네 사진도 찍어 줄까?"
  율리아는 그렇게 급한 일은 아니라고 대답했다. 게다가 비교적 최근에 찍은 
사진이 아직 있다고 했다. 그런 다음 그녀는 어쨌든 고트프리트와는 끝장이라고 
한 번 더 말했다. 지나가 버린 일, 끝난 일이라는 것이었다.
  더 이상 알고 싶은 게 없었다. 나는 비교적 흡족한 기분으로 집에 돌아왔다.

         43

  "수업이 끝난 후에 뭘 좀 물어 봐도 될까?"
  고트프리트가 세미나실 문을 열어 주면서 나에게 조용히 물었다. 나는 
망설이며 그를 바라보았다.
  "차에서 기다려 줘."
  그가 목소리를 한층 더 낮추어서 말했다.
  벌써 맨 앞줄에 노트를 펼쳐 놓고 앉아 있던 클로드비히 슈넬이 호기심에 
가득 찬 눈초리로, 나와 고트프리트를 쳐다보고 있었다.
  세미나가 진행되는 동안 그가 내게 뭘 물어 보려는 것일까 곰곰이 생각해 
보았다. 율리아가 어제 저녁에 그를 집 밖으로 던져 버린 것일까?
  이번 학기에 고트프리트의 이론 세미나를 듣는 한 여학생이 감정적인 내용의 
양적 표현과 질적 표현의 차이에 관해 발표했다. 주제는 수천 명의 사람이 
괴로워하는 것을 볼 때 관객은 더 많은 감동을 느끼게 되는가, 아니면 한 
인물에 자신을 동일시할 때 심리적으로 효과적인가 하는 문제였다. 또한 그녀는 
사회적인 고통을 개인적으로 표현하는 경우, 그것인 정치적인 표현이 될 수 
있느냐는 문제도 제기했다. 그 밖에도 그녀는 주체의 고통을 규범화시킬 수 
있는지, 또 지배 관계를 반영하는, 슬픔이라는 비역사적인 영상언어가 
존재하는지에 대한 문제들도 제기하였다. 나는 무슨 내용인지 제대로 알아듣지 
못했다. 내 자신의 주관적 문제에 너무 골몰해 있었기 때문이다.
  보통 때보다 수업이 조금 일찍 끝났다. 발표가 끝났을 때 발표자에게 
질문하는 사람이 한 사람도 없었기 때문이었다.
  나는 밖으로 나왔다. 고트프리트가 내 미니 피아트에서 자신을 기다리라고 한 
것인지 아니면 자기의 벤츠에서 기다리라고 한 것인지 알 수가 없었다. 그의 
차는 교직원 주차장의 왼쪽 뒤편에 주차되어 있었고 내 차는 교정의 다른 편에 
주차되어 있었다. 나는 중간 지점인 플라타너스 나무 밑에서 그를 기다리기로 
했다. 거기가 가장 눈에 잘 띄지 않는 곳이었다. 10분 정도 기다렸을 때 
고트프리트가 플라타너스 나무 밑에 있는 내게로 걸어왔다.
  그는 괴로운 얼굴로 나를 쳐다보았다. 눈 주위가 거무스름했고 레닌식 
콧수염으로 인해 마치 쫓기는 새끼 바다표범처럼 보였다. 나는 아무 말도 하지 
않았다. 가슴이 아파 왔기 때문이었다.
  "율리아가 더 이상 날 만나려고 하지 않아."
  그의 얼굴을 보지 않기 위해 내 쉐타에서 머리카락 하나를 떼어 냈다. 나는 
아무것도 모르는 척했다.
  "사실이야."
  그가 헛기침을 하며 말했다.
  "무슨 일이 있었는지는 너도 알 거야."
  그가 다시 한 번 헛기침을 했다.
  "도대체 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 모르겠어."
  "율리아가 선생님과의 관계를 끝내겠다고 했어요?"
  그는 어깨를 으쓱했다.
  "그건 오해야. 그렇지 않고는 설명이 안돼. 그녀가 왜 나를 비난하는지 정말 
모르겠어."
  그가 어처구니없다는 듯한 표정으로 나를 쳐다보았다.
  "선생님이 아직 이혼하지 않았다는 말, 사실이에요?"
  "그녀에게 그 말 하는 것을 잊어버렸었어. 정말이야."
  그가 절망적인 표정으로 나를 바라보았다.
  내 마음이 풀어졌다.
  "이혼하지 않은 사실을 깜박 잊고 말해 주지 않았다고 해서 그렇게 화를 
내다니.... 종종 나는 너희 여자들을 정말 이해 못하겠어. 그리고 아내가 나와 
함께 갔던 것은 단지 늙으신 부모님 때문이었어. 율리아가 그걸 이해를 
못하다니!"
  "율리아는 매우 고루한 사고방식을 가지고 있어요."
  내가 조용히 말했다.
  "그걸 그녀가 심각하게 받아들인다면 난 정말 괴로워."
  그 역시 나지막한 소리로 말했다.
  "율리아는 내가 간단히 이혼해 버릴 수 없다는 사실을 이해 못하고 있어."
  고트프리트는 헛기침을 하더니 다시 큰소리로 말했다.
  "이혼하면 드는 비용이 얼마인 줄 알아. 게다가 난 일을 해서 먹고 살아야 
하는 계급이야. 그리고 여기서 내가 계약을 맺고 있는 동안에는--이런 말이 다 
무슨 소용이람!--이런저런 것들을 다 고려해야 한다는 점을 율리아는 이해 
못하고 있어. 아니면 이해하려고 하지 않는다고 할까."
  "난 선생님을 이해해요."
  나는 여러 번 머리를 끄덕였다.
  "단지 그녀에게 그 말하는 것을 잊었을 뿐이라구."
  그는 다시 한 번 절망스럽게 나를 바라보았다.
  "그렇더라도 우리 관계는 달라질 게 아무것도 없어."
  "그런데 그녀는 그 점에 관해서 뭐라고 했죠?"
  "내 아내 말이야?"
  "아니, 율리아 말이에요."
  "아...."
  그는 잠시 곰곰이 생각을 하는 듯했다.
  "그녀는 내가 이혼을 하지 않는 한 감정적으로 누군가와 결합할 능력이 
없다고 하더군."
  "선생님의 경우에는 그렇게 간단히 말할 수 없는 문제라고 난 믿고 있어요."
  "그래."
  고트프리트는 이렇게 말하면서 내 쉐타 소매에서 내가 미처 발견하지 못했던 
머리카락 하나를 떼 주었다.
  "내 처지를 이해해 주는군."
  "선생님이 아직 이혼하지 않았다고 해서 뭐가 어떻다는 거죠? 그건 아무 
문제도 안돼요."
  고트프리트가 내 팔에 손을 올려 놓았다. 내 팔에 손을 올려 놓는 것이 
보였는데도, 나는 아무런 감촉도 느끼지 못했다.
  "한 번 더 그녀와 이야기해 보는 것이 의미가 있을 거라고 생각해?"
  "누구와요?"
  나는 물으면서 내 100퍼센트 순모 쉐타를 살펴보았다. 고트프리트가 만졌지만 
한 오라기의 털도 누워 있지 않았다. 그렇지만 내 판의 솜털은 곤두서 있었다. 
다행히 그는 그것을 보지 못한다. 나는 왜 내가 아무런 감촉도 느끼지 못했을까 
생각해 보았다.
  "율리아와 말이야."
  고트프리트가 말했다.
  그 말에 가슴이 찔린 듯이 아팠다. 자기를 위해서 율리아에게 관계를 다시 
지속하라고 부탁해 줄 수 없겠느냐고 그가 물었다. 내가요? 나는 그래도 
소용없을까 봐 걱정된다고 말했다.
  "그녀에게 누구 딴 사람이 생긴 걸까?"
  고트프리트가 나를 주의 깊게 바라보면서 물었다.
  "아녜요."
  재빨리 내가 대답했다. 그리고 곰곰이 생각한 후에 덧붙였다.
  "나는 잘 모르겠다는 뜻이에요."
  사실 나는 잘 알지 못했다. 그러니 거짓말을 하는 것은 아니었다.
  "그녀에게 물어 볼 수 없을까? 물어 본 후에 내게 전화해 줘. 부탁이야."
  "내가요?"
  "안될 게 뭐 있어. 내 전화번호를 줄 테니 집으로 전화해도 좋아. 언제든지 
상관없어. 내가 집에 없으면 여러 번 걸어 보도록 해."
  내 노트 첫 장에 전화번호를 써 줄 때 그의 손은 떨리지 않았다. 물론 나는 
오래 전부터 그의 전화번호를 알고 있었다. 율리아의 집에서 열렸던 파티 때 
전화번호부에서 베껴 두었었다. 그에게 전화를 걸고 싶었고, 또 그것이 무엇을 
의미하는지 그에게 묻고 싶었기 때문이었다. 이제 그가 직접 내게 전화번호를 
써 준 이상 뻔뻔스러워질 필요 없이 언제든 그에게 전화를 걸 수 있었다.
  "언제든 전화해도 좋아."
  그가 한 번 더 말했다.
  "이제 가 봐야겠군."
  "부인에게 가는 건가요?"
  그가 자기 문제에 관해서 나에게 믿고 털어놓았기 때문에 이렇게 물어 보는 
게 당연했다.
  그가 나의 이해심에 고마워하며 나를 바라보았다.
  "그래 그녀를 도와주어야 해. 그녀가 이케아 상점에서 조립식 선반을 하나 
샀는데 혼자서는 맞출 수가 없거든. 내가 그녀를 도와주어야만 해. 이런 
상황에서 그녀를 혼자 내버려둘 수는 없어."
  나는 고개만 끄덕였다. 그는 내가 말로 하지 않아도 이해한다는 것을 
알아차렸다. 다시 한 번 그가 감사의 눈길을 보냈다.
  그리고는 내 차가 있는 곳까지 함께 걸어갔다. 출발하려고 하는 순간, 그가 
무슨 할 말이 있는지 차유리를 두드렸다.
  내 쪽으로 몸을 숙이더니 그가 작은 소리로 말했다.
  "마르크스도 결국 유부남이었어."
  "그래요."
  "그럼에도 불구하고 그는 자기 집 가정부와 관계를 맺었어."
  "그래요."
  "거기서 우린 뭔가 배워야 해."
  내가 주차장을 빠져 나갈 때 그가 뒤에서 잠시 손을 흔들었다.

         44

  내가 율리아와 이야기해 보길 고트프리트가 원했다면 거기에는 분명히 타당한 
이유들이 있었다. 그는 내 사회비판적인 생각을 신뢰하고 있었던 것이다. 
율리아는 그녀의 전 남편을 통해서 정치적 교양은 얻었을지 몰라도 진보적 
문제의식은 배우지 못했다.
  그녀에게 어떻게 말해야 할 것인지 오랫동안 생각해 보았다. 어쨌든 이 
문제에는 나 자신의 이해도 걸려 있었다. 그러나 내 도덕심이 승리했다. 
고트프리트에게 그렇게 하기로 약속하지 않았던가. 그래서 난 전화를 걸어 
고트프리트 문제로 같은 여자로서 할 이야기가 있다고 말했다. 그러자 율리아는 
그런 어리석은 일에 신경 쓸 시간이 없다고 대답했다.
  그녀는 간단히 화제를 바꾸어 자기는 주말에 '국민학교 입학생을 위한 새로운 
시험방식'이라는 재교육 세미나를 받으러 떠날 생각이라고 했다. 물론 
시험방식이라는 것에는 조금도 흥미를 못 느끼지만 지금과 같은 상태에서는 
그냥 떠나 있는 것이 최선일지도 모른다는 것이었다. 게다가 세미나에서는 
사람들을 사귈 수가 있고, 그것은 그 자체로 좋은 일일 거라고 말했다. 그녀는 
화요일에 돌아올 예정인데 시간이 있으면 내 집에 들르겠다고 했다.
  결국 나는 아무것도 할 수가 없었다.
  난 알베르트에게 전화를 걸어 보았다. 그는 굉장히 기분이 좋은 것 같았다.
  "아, 잘 있었어?"
  그가 큰소리로 인사했다.
  "우리 어디서 보지 않았던가?"
  그는 마치 안나라는 여자와 데이트했었던 그 저녁의 일을 완전히 잊어버린 
것처럼 보였다.
  "그래, 요즘은 어때?"
  그가 물었다.
  나는 이런저런 이야기를 했다. 그리고는 그에게 어떤 사람이 결혼했다면 그 
사람을 어떻게 평가하겠느냐고 물어 보았다.
  "결혼하려는 거야?"
  알베르트가 소리쳤다.
  "시시한 소리 마."
  나는 그에게 어디까지나 이론적이고 원칙적인 의미에서 질문한 것이라고 
설명했다.
  알베르트는 많은 사람들이, 아니 대부분의 사람들이 이미 결혼을 했다고 
말했다. 그리고 결혼은 국가가 장려하는 일이기 때문에 결혼하면 경제적으로 더 
좋다고도 했다. 그 밖에도 다른 질문이 있으면 언제든지 자기에게 물어 봐도 
좋다고 덧붙였다. 여느 때와 마찬가지로 그는 전혀 진지한 토론을 할 준비가 
되어 있지 않았다. 시민사회의 경험적 요소들에 대한 그의 언급은 문제 해결에 
별로 도움이 되지 않았다.
  "그런데 너 그 친애하는 동료는 잘 지내고 있어?"
  나는 아무렇지 않은 듯이 슬쩍 물었다.
  "물론이지."
  나는 그가 소위 그의 친애하는 동료라는 여자에 대해 많은 이야기를 할 수 
있도록 충분한 시간을 주었지만 그는 그 이상은 말하지 않았다.
  "한번 만날까?"
  그가 물었다.
  "언제?"
  그는 즉시 보고 싶다고 했다. 곧 자기가 우리 집으로 올 수 있다는 것이었다. 
좋다. 그가 그렇게 서둘러 나를 보고 싶어한다면 나로서도 기분 나쁠 것이 
없었다.
  그가 내 집에 왔다. 옛날엔 우리의 집이었다. 예전처럼 우린 부엌에 앉았다. 
곧 그는 그 낡은 사기 커피여과기가 자기 것이라고 주장했다. 그것은 사실이 
아니다. 뿐만 아니라 그는 새 커피여과기를 샀으니 그 낡은 것이 무슨 소용이 
있단 말인가! 그는 자기에게는 상관없는 일이지만 단지 그것이 자기 물건이라는 
사실을 원칙상 분명히 해 두고 싶다고 했다. 나는 화제를 다른 데로 돌리는 
것이 더 좋겠다고 생각했다.
  "너의 그 친애하는 동료는 잘 지내?"
  "벌써 물어 보았잖아."
  "아직도 만나고 있어?"
  "물론."
  "자주?"
  "매일."
  "매일이라고?"
  "요새 그녀가 나와 같은 부서에서 일하고 있거든."
  "그 외에는? 다른 곳에서도 만나?"
  "물론 다른 곳에서도 보지. 궁금한 게 또 있어?"
  "너의 그 여자는 오늘 저녁 뭘 하고 있어?"
  "안나는 오늘 밤 옛 친구와 만나기로 오래 전부터 약속이 되어 있어. 그래서 
네가 전화를 걸었을 때 아주 잘되었다고 생각했지."
  "내가 전화를 걸었을 때 잘되었다고 생각했다고?"
  "그래, 물론이지."
  그가 웃었다.
  "그녀에게 외출허가를 받았군!"
  속에서 분노가 솟구쳤다. 내가 이 바보 멍청이에게 여전히 의지하고 있었던 
것일까? 그러나 나는 내색을 하지 않았다.
  "그 밖에 다른 일은 잘되어 가?"
  내가 물었다.
  "물론, 아주 잘되어 가고 있어. 너도 잘되기를 바래."
  화가 점점 더 치밀었다. 그는 나보다 더 잘 지내고 있었다. 그렇지만 아주 
침착하게 물었다.
  "그런데 그녀는 어떤 여자야?"
  "응, 너와는 아주 딴판이야. 좀더 부드러운 타입이지. 게다가 아주 
상냥하고."
  그가 다시 웃었다.
  나는 그를 찬찬히 살펴보았다. 그는 지친 것 같았다. 최근에 별로 잠을 많이 
자지 못한 것처럼 보였다.
  "그런데 안나, 계란 삶을 때 쓰는 내 시계 아직 가지고 있어? 그 작은 
모래시계 말이야?"
  그가 나를 안나라고 불렀다. 그런 말이 그의 입에서 그렇게 빨리 나오다니.
  "나는 너의 안나가 아니야!"
  내가 그를 향해 소리질렀다.
  "무슨 그런 말을! 난 꿈속에서조차 안나를 너와 비교해 본 적이 없어."
  "그런데 왜 나를 안나라고 부른 거지?"
  "내가 그랬단 말야? ...미안해."
  나는 부엌 찬장에서 그 시시한 시계를 찾아내어 그의 발 밑에 팽개쳐 버렸다.
  "여기 네 계란시계가 있어. 그 멍청한 안나에게나 갖다 줘 버려."
  모래가 부엌 바닥에 흩어졌다.
  "다시 또 이런 식이군."
  이 말을 남기고 알베르트는 가 버렸다.
  난 부엌 창문을 열어 제치고 그 낡은 사기 커피여과기를 밑으로 던져 버렸다. 
알베르트가 현관 문을 나설 때 땅에 떨어져 깨어지는 소리가 들렸다. 부엌 
창문을 통해 그의 등뒤에 대고 그 시시한 조각들을 마음껏 주워 가라고 
소리쳤다. 그는 뒤도 돌아보지 않았다.
  인간이라면 누구에게나 결점은 있게 마련이다. 그러나 나는 질투라는 결점은 
가지고 있지 않았다. 하긴 때로는 너무 쉽게 화를 낸다는 점은 인정한다. 
그렇지만 내가 화를 내는 것은 나의 정직함의 표현이다. 나는 언제나 정직하다. 
다른 사람에 대해서. 그리고 특히 나 자신에 대해서. 그 점에 대해서는 어느 
누구도 나를 비난할 수 없다. 원래 내게는 질투심이 별로 없기 때문에 지금 
나를 사로잡고 있는 것이 질투라는 사실을 자기비판 속에서 솔직하게 반성할 
수가 있었다. 알베르트는 고통없이 잘도 살아가고 있다. 나는 왜 고통 없이 
행복하게 될 수가 없는 걸까?
  제대로 되는 일이라곤 한 가지도 없었다. 금요일 오후에 여성 세미나에 
참석하기 위해 학교에 갔을 때 강의실 문에 쪽지가 붙어 있었다.
  '생리 때문에 오늘 세미나는 쉽니다. 여러분의 이르멜라가.'
  왜 내게 전화해 주지 않았을까? 난 정말 왜 모든 일이 이럴까? 여기까지 
헛걸음을 치다니!
  나는 5층 강사실로 갔다. 노크를 한 다음 머뭇거리며 안으로 들어섰다. 
고트프리트가 잘 모르는 사람과 함께 있었다. 새로 온 예술사 강사인 것 
같았다. 고트프리트에게 가서 전할 말이 있다고 했다.
  "그래, 말해 봐."
  고트프리트가 말했다. 그는 마치 내가 가스 사용량을 알려 주러 온 검침원인 
것처럼 무표정하게 나를 쳐다보았다. 아마 듣고 있는 다른 사람이 있기 때문인 
것 같았다.
  "다름이 아니라 램믈레 양은 화요일까지 여행중이기 때문에 그 전에는 소식을 
전할 수가 없대요."
  고트프리트에게 눈짓을 보냈다. 내가 정말 영리하게 잘 해냈죠? 그렇죠? 그런 
뜻이었다.
  "아, 그 램믈레 양. 소식을 전해 줘서 고맙군."
  고트프리트가 말했다.
  나는 그가 이야기를 더 하기 위해 복도까지 나를 따라 나올 것이라고 
예상했다.
  "그럼 수요일에 만나도록 하지."
  고트프리트가 말했다.
  내 자신에게 솔직히 말하자면, 난 고트프리트가 나란 사람에 대해서보다 
율리아의 소식에 더 많은 관심을 가지고 있다는 느낌을 받았다. 내 앞에는 긴 
괴로움의 길이 놓여 있다는 사실을 고통스럽게 의식해야만 했다. 그에게 있어 
나는 단지 혼외정사의 필요성을 충족시키기 위한 중개인에 지나지 않는 걸까?
  토요일 오후에 비르짓트가 전화를 걸어 왔다. 사진을 찾아 왔다는 것이었다. 
그녀는 다시 기분이 아주 좋아져 있었다.
  "어떤 광고에 편지를 보낼 것인지 결정은 했어?"
  "잘 모르겠어. 그렇지만 조금 전에 오늘 나온 광고들을 살짝 훑어보았는데, 
그 중에 아주 달콤한 광고가 있었어."
  비르짓트가 신문을 뒤적이는 소리가 들렸다.
  "읽어 봐."
  "읽어 보라고?"
  "그래, 빨리."
  "낭만적인 푸른 꽃의 기사... 33세 177cm 67kg, 달콤한 성주의 딸을 찾고 
있음. 누가 나와 함께 나의 성에 가시겠습니까? 자가용 있음. 사진을 동봉한 
편지를...."
  그녀가 계속 읽었다.
  "뭐가 달콤하다는 걸까?"
  다 읽고 나서 그녀가 말했다.
  비르짓트의 낭만적 취향 때문에 슬며시 웃음이 터져 나왔다.
  "편지를 보내 보면 무슨 일인지 알게 될 거야. 그러니 편지를 쓰도록 해."
  "그렇게 생각해? 그게 좋을지 어떨지 모르겠어. 율리아가 돌아올 때까지 
기다릴 테야. 그녀가 어떻게 생각하는지 먼저 물어 보고 싶어."
  "뭘 율리아에게 묻겠다는 거야? 너는 스스로 결정을 내릴 수 있을 정도로 
충분히 나이 들었어. 그러니 빨리 편지를 보내."
  나는 아무 일도 일어나지 않을 바에야 차라리 낭만적인 일이라도 일어나길 
기대하고 있었다. 그리고 다른 일은 전혀 일어나지 않고 있었다.
  나를 침체의 늪으로부터 구해 줄 사건은 생기지 않았다. 매일 아침 뛰는 
가슴을 안고 우편함에 가 보기도 하고 전화벨이 울릴 때마다 놀라기도 했다. 
그러나 아무 일도 없었다. 내가 보낸 편지에 대해서는 아무런 답장도 없었다.
  화요일 저녁에 율리아에게 전화를 걸었다.
  "10분 전에 돌아왔어."
  "어땠어?"
  "거긴 늙은 유부남들뿐이었어. 그 정도는 여기서도 구할 수 있는 거잖아."
  "그런데 세미나 내용은 어땠어?"
  "새로운 것은 아무것도 없었어. 올해에는 대부분의 여취학아동이 율리아라는 
이름을 가졌다는 거야. 율리아의 행렬이 끝도 없이 이어지고 있대. 낭만주의가 
호경기를 누리는 거지."
  "그런데 그게 너와 무슨 상관이지?"
  "나와 무슨 상관이냐고? 앞으로 누군가가 '율리아'라는 이름을 부른다면 난 
더 이상 대답하지 않겠어. 난 수백만 명 중의 한 사람일 뿐인데 왜 그게 날 
부르는 것이라고 생각해야 하지?"
  율리아는 히스테리컬하게 여겨질 정도로 웃었다.
  "그런데 넌 좋은 일 없었어?"
  그녀가 다시 기분을 가라앉힌 후 물었다.
  "새로운 일은 아무것도 없어."
  나는 솔직하게 말했다. 그러고 나서 물었다.
  "카페 카푸트에 가지 않을래?"
  "그래, 가자. 내일이 어때?"
  "내일 언제?"
  "조금 일찍 만나는 편이 좋겠어. 일이 끝난 후에 곧장 갈께. 그런데 칼 
하인쯔와 꼭 만날 일이 있거든. 네게 방해가 안된다면 그와 함께 가도 될까? 
그도 아마 퇴근 후에 곧바로 갈 수 있을 거야."
  그가 방해가 되겠지만 괜찮다고 말했다. 다른 한편으로 칼 하인쯔를 만난다는 
사실은 율리아가 고트프리트를 더 이상 만나지 않겠다는 결심을 확고하게 
지킨다는 뜻이기도 했다. 그 고루한 칼 하인쯔는 그녀로 하여금 그토록 
비시민적 관계를 지속하지 못하도록 말릴 것이다.
  "나는 5시 반이 좋아."
  율리아가 말했다.
  카페 카푸트는 정각 7시에야 비로소 문을 연다는 생각이 떠올랐다. 그래서 
우리는 클링엘카스텐으로 가기로 했다. 지금처럼 날씨가 좋을 때는 그 쪽이 더 
나았다. 알베르트가 다시 그 곳에 나타날지도 모른다는 생각은 전혀 들지 
않았다. 그에게는 다시 자기의 여자친구를 데리고 그곳에 나타날 배짱이 
없었다.
  전화를 끊고 난 후에야 비로소 5시 30분에 만나려면 고트프리트의 세미나를 
빼먹어야 한다는 생각이 떠올랐다. 어쩌면 율리아가 나와 고트프리트의 만남을 
방해하기 위해서 일부러 약속을 일찍 한 것이 아닐까? 아니, 그녀가 그렇게까지 
계산을 했으리라고는 믿을 수 없었다. 그래서 나는 마음은 무거웠지만 내일 
세미나에 가지 않기로 결정했다. 내 임무를 무사히 마치고 모든 것이 다 
확실해진 다음에 다시 고트프리트 앞에 나타나는 편이 더 나을 수도 있었다.

         45

  내가 도착했을 때 율리아와 칼 하인쯔가 벌써 클링엘카스텐에 와 있었다. 
율리아의 파티에서 내가 그를 몹시 화나게 만들었음에도 불구하고 그는 내 양쪽 
뺨에 두 번씩이나 입맞춤을 하며 나를 맞아 주었다. 사실 나는 그의 그런 
행동에 별의미를 두지 않았다. 더군다나 주위의 사람들이 그가 나를 포옹할 때 
우리를 아주 가까운 사이로 생각할지도 모른다는 생각은 더 더욱 하지도 
않았다.
  "만나서 반갑군."
  칼 하인쯔는 말하면서 손을 내 어깨 위에 올려 놓았다. 그는 나를 앞에 세워 
놓고 내 눈을 깊이 들여다보았다.
  "안녕!"
  나는 말하고서 칼 하인쯔에게서 율리아 쪽으로 몸을 돌렸다. 율리아는 그냥 
탁자 너머에서 손을 흔드는 것으로 인사를 대신했다.
  "반가워!"
  나도 손을 흔들어 그녀에게 인사했다.
  "뭘 마실 테야?"
  칼 하인쯔가 자기 손을 내 손 위에 올려 놓으며 물었다. 그가 나를 위해 
포도주를 주문했다.
  "약속시간을 지키느라고 고트프리트의 세미나를 빼먹었어."
  율리아가 입을 삐죽이며 웃었다.
  "너의 존경하는 선생님은 어떻게 지내시고 계셔? 고트프리트씨 말이야?"
  그녀의 웃음이 나를 의혹에 빠뜨렸다.
  "아마 네가 나보다 더 잘 알 걸?"
  "아니야, 맹세코. 지난 주 화요일 끝장을 낸 이후 그의 소식은 하나도 듣지 
못했어. 또 듣고 싶지도 않아. 그를 자기 부인에게 되돌려 보냈어. 그 여자가 
계속 마음대로 사용하도록 말이야. 맹세할 수 있어!"
  그녀가 왼손을 들어 엄지손가락을 새끼손가락에 대었다. 정말로 그녀는 
맹세를 했다.
  "네가 왜 그러는지 도대체 자기는 모르겠다고 고트프리트가...."
  나는 말을 중단했다. 고트프리트와 율리아의 관계에 대해서 내가 그와 
이야기를 했다는 사실이 그만 드러났다는 것을 깨달았고, 또 율리아에게 그 
사실을 알게 하는 것이 정말 현명한 일인지 판단이 서지 않았기 때문이었다.
  "그 이야기를 너에게 했단 말이지? 도대체 있을 수 있는 일이야?"
  율리아는 소리내어 웃었고, 칼 하인쯔는 의미심장하게 고개를 저었다.
  "그가 그걸 모르겠다면 너에게 이야기를 해 주지. 나는 아내에게 더 좋은 
남자가 생겼기 때문에 다른 여자에게 대출되는 그 따위 유부남에게는 관심이 
없어. 더군다나 그 아내가 빌려 준 것을 언제든지 회수할 권리를 가지고 있을 
때는 말이야."
  고트프리트에 대해 이야기하는 그녀의 태도가 마음에 들지 않았다. 
어찌되었든 그는 비시민적인 영화이론을 가르치는 나의 선생이었다.
  "고트프리트는 제도적 결혼을 거부한다는 사실을 네게 상기시키고 싶어."
  "그래도 그는 유부남이야."
  "그렇지만 그의 결혼은 이론적으로 전혀 의미가 없어."
  나는 이렇게 해명할 수 있어서 기분이 우쭐해졌다. 나야말로 고트프리트의 
진짜 제자라는 기분을 은밀하게 즐기고 있었다.
  "콘스탄체, 사람들이 네게 하는 말을 전부 믿어선 안돼. 생각 좀 해 봐, 
콘스탄체. 고트프리트는 결혼을 거부하면서도 왜 이혼할 생각이 없을까?"
  그녀는 멍청한 학생을 바라보는 표정으로 나를 쳐다보았다.
  "그의 경제적 어려움 때문일 거야."
  "이혼이 정말 그렇게 비싼 대가를 지불해야 하는 일일까?"
  칼 하인쯔가 끼어들었다.
  "그 말을 믿지 마. 전혀 그렇지가 않아. 아마도 내게 들이는 비용보다 더 
들지는 않을 거야. 어쨌든 그 여자는 직장이 있고, 그들 사이엔 아이도 없어. 
게다가 재산도 없어. 그가 내게 뭐하고 했는지 알아?"
  율리아는 손바닥으로 탁자를 쳤다.
  "자기는 이혼에 쓸 돈이 있으면 차라리 커다란 칼라텔레비전을 사겠다는 
거야!"
  율리아는 두 손으로 탁자를 마구 두드렸다. 내 술잔이 거의 쓰러질 뻔했다.
  "글쎄 커다란 칼라텔레비전을 산다고 했다니까! 그 말을 듣는 순간 내 마지막 
망설임도 사라져 버렸어."
  "왜?"
  "아무 상관도 없다고 말하는 여자와 일생 동안 결혼한 상태로 남아 있으면서 
칼라텔레비전을 사겠다고 주장하는 건 어불성실이야."
  "그렇지만 다를 게 뭐가 있어? 그가 유부남이든 이혼남이든 말이야? 어쨌든 
그들은 어 이상 함께 살고 있지 않잖아."
  "그래. 바로 그 점이 차이야. 난 어쨌든 이혼을 했거든."
  율리아가 단호하게 말했다.
  나는 율리아가 자신이 이혼했다고 해서 고트프리트도 이혼해야 하는 것처럼 
행동하는 것에 화가 났다.
  "그렇고말고."
  칼 하인쯔가 이번에는 율리아의 팔에 손을 얹으며 말했다.
  "우리 불쌍한 율리아에게는 다른 방법이 없었어."
  "자, 들어 봐."
  율리아가 자기 팔을 칼 하인쯔의 손에서 빼내면서 말했다.
  "나도 수년간 울리히 타우치엔과 놀아날 수도 있었어."
  "아니야. 울리히는 그런 타입의 남자가 아니야."
  칼 하인쯔가 말했다.
  "나도 그런 여자가 아니야."
  율리아가 말했다.
  "고트프리트는 별로 문제가 안돼. 사귀는 기간이 짧으면 짧을수록 헤어지기도 
쉬워."
  율리아는 정말 고통 없는 이별의 전문가였다.
  "네게서 많은 것을 배워야겠군. 너는 언제나 그런 식이야! 남편과도 그런 
식으로 합의하에 헤어졌겠지."
  "그렇다고 볼 수 있어."
  율리아가 말했다.
  "그렇다고 볼 수 있지."
  칼 하인쯔도 맞장구쳤다.
  "고트프리트가 이혼한 줄 알았는데 사실은 유부남이라는 것을 알게 되었다 
해도 넌 이혼을 했을까?"
  나는 율리아의 진심을 알아내기 위해서 그렇게 물어 보았다.
  "물론 나는 이혼했을 거야. 하지만 그건 멍청한 질문이야. 그것은 
고트프리트와는 아무 상관도 없어."
  "우리의 불쌍한 율리아는 그보다 훨씬 전에 남편에게 버림받았거든."
  칼 하인쯔가 말했다.
  "그 일은 서로 아무 상관도 없어."
  율리아가 경고하듯이 칼 하인쯔를 바라보며 말했다.
  "어떻게 버림받았는데?"
  내가 물었다.
  "울리히에게 지금 딴 여자가 있어."
  "다른 여자라? 어떤 여자야?"
  나는 어떤 여자인지 알고 싶었다. 뛰어난 심리학자인 율리아를 버리도록 만든 
여자라니.
  "그녀는 울리히보다 한 살 많아. 직업이 비서라는 것 외에 울리히는 아무것도 
말해 주지 않았어. 그에게 있어 그녀는 '내 인생의 사랑'이라고나 할까. 
아름다움이 사라진다는 사실은 이런 관계에서는 전혀 문제가 안되지."
  그녀는 소리 내어 웃었지만 나는 따라 웃지 않았다. 그녀의 빈정대는 말투가 
마음에 들지 않았다. 안나 지텐휄트가 떠올랐다.
  칼 하인쯔가 말했다.
  "그래도 난 이해 못하겠어. 울리히는 그 여자에게서 뭘 발견했을까? 그녀는 
전혀 육감적이지 않았어. 그때 네가 사진 한 장을 찾아냈었잖아. 한눈에 벌써 
불감증이 분명하던데."
  칼 하인쯔가 의아해 하면서 머리카락이 얼마 안 남아 있는 머리를 
흔들어댔다.
  "우연히 그의 지갑에서 그 여자 사진을 보게 된 거야."
  율리아는 내게 해명하듯이 재빨리 덧붙였다.
  "세탁소에서 온 명세서를 찾는 중이었어."
  칼 하인쯔가 웃었다.
  "나도 뭔가 찾아낼 때까지 전부 뒤져 볼 걸 그랬어."
  내가 관대하게 그렇게 말했다. 이 이야기가 내 상처를 건드렸고, 또 칼 
하인쯔의 교활한 웃음이 거슬렸기 때문이었다.
  "그런데 지금 네 남편은 어디서 살고 있어?"
  나는 지나간 고통에서 벗어나기 위해 화제를 돌리고 싶었다.
  "떠나 버렸어. 그는 지금 시골에 살아. 고향 근처야. 그곳에서 일자리를 
찾았는데 즉시 구할 수 있었어. 다른 사람들이 별로 하려고 들지 않는 
일이었거든. 그는 그녀 때문에 이사했고 그녀는 그 때문에 이사했어. 울리히는 
고향에서 진짜 행복을 발견했어."
  "네 남편은 좋겠어. 그는 아무런 고통 없이 헤어졌고, 또 괴로움 없이 새 
생활에 적응했어. 아주 간단하게 낡은 것을 새 것으로 바꾼 셈이야."
  그러나 나는 곧 내 말을 후회했다. 율리아의 입가가 자기모멸감으로 
일그러졌다. 나는 다시 내 말을 바로잡고 싶었다.
  "그렇지만 네가 합의하에 그와 헤어졌다는 것은 정말 놀라운 일이야."
  칼 하인쯔가 물었다.
  "그 사람 정말 자기 은촛대를 가져 갔어?"
  "아니야. 그건 안 가져 갔어. 그냥 은도금이었거든. 그 대신 진짜 은수저를 
가져 가 버렸어. 반은 내 몫이었지만 영수증이 그의 이름으로 되어 있었거든."
  그녀가 어깨를 으쓱했다.
  "그렇지만 결혼식 때 내게 선물한 할머니의 팔찌는 가져 가지 못했어. 
법률적으로 그는 그걸 가져 갈 권리가 없었거든. 민법에 보면 법적으로 결혼이 
이루어진 경우 결혼선물은 되돌려 달라고 요구할 수가 없어. 그가 그것을 
되찾아 갈 권리가 없다는 것을 내가 아주 분명하게 증명해 보였어. 물론 그는 
내가 결혼선물로 그에게 주었던 오디오를 빼앗아 갈 생각은 꿈도 꾸지 못했지. 
그런데 그것이 좀더 비싼 것이었어."
  "정말 야무진 일처리 솜씨야."
  칼 하인쯔가 말했다.
  "그래. 하지만 자동차는 그가 가져 가 버렸어. 그의 이름으로 등록되어 
있어서 어쩔 수 없었어. 그 대신 이혼 직전에 우리의 공동예금통장에서 3천 
마르크를 꺼냈어. 그래서 이럭저럭 정리할 수가 있었지."
  "나쁘지 않군."
  칼 하인쯔가 말했다.
  "정말 영리하군!"
  그냥 뭔가를 말해야 할 것 같아 한 말이었다. 사실은 나는  말문이 막혔다. 
율리아의 이야기는 이혼전쟁에 관한 이야기처럼 들렸지 결코 합의에 의한 
이별의 이야기가 아니었다.
  "그 외에도...."
  율리아가 말을 이었다.
  "그는 우리가 함께 장만했던 책들도 전부 날치기해 갔어."
  "그렇지만 넌 가구를 가졌잖아."
  칼 하인쯔가 말했다.
  "낡은 안락의자는 별 가치가 없어! 낡은 싱크대도! 그는 그런 낡은 가구들은 
가져 갈 생각이 업었어. 아마 운반비가 더 비쌌을 거야. 그래서 그는 그 
잡동사니들을 관대하게 내게 넘겨주었고 나는 그걸 치우느라 고생했어."
  나는 그저 놀라울 뿐이었다. 그녀가 여러 달 동안 합의에 의한 이혼이라고 내 
앞에서 자랑했던 것이 바로 이것이었던가? 이 이야기를 들려주면 아마 
고트프리트는 기절초풍할 것이다.
  율리아가 말했다.
  "다행스럽게도 지금은 그 모든 일들을 거의 다 잊어버렸어. 더 이상 그 
생각을 안 하기로 했어."
  이런 율리아가 알베르트와 결혼하라고 내게 권유했다니! 게다가 그런 
이혼소동을 치른 뒤에 말이다. 나는 더 이상 그녀를 이해할 수가 없었다.
  "어떻게 넌 내게 알베르트와 결혼하라고 권유할 수가 있었지? 한편으로는 
기혼이라는 사실만으로 사람들을 저주하면서 말이야. 넌 자신의 모순을 깨닫지 
못하고 있어."
  "아직도 여전히 깨닫지 못했나 본데, 고트프리트는 감정적으로 타인과 결합할 
능력이 전혀 없는 사람이야."
  "아니야. 난 이해할 수가 없어."
  내가 진지하고 냉정하게 말했다.
  "왜 그걸 이해 못한다는 거야? 결혼은 모든 낭만적인 격정 이상의 공통점이 
있어야 해. 두 사람이 단지 순간적인 감정으로만 연결되어 있다면 그것은 
시간이 흘러가면서 스트레스를 줄 뿐이야. 벌써 네게 말해주었잖아."
  율리아는 한숨을 내쉬고는 계속했다.
  "물론 결혼은 실패할 수도 있어. 그렇지만 처음부터 지속적인 관계맺기를 
두려워한다면 무슨 상관이지?"
  "바로 그 점이 고트프리트의 문제점이야. 그가 유부남인 동안은 그는 아내 
이외의 어느 누구도 사랑할 수 없어."
  율리아는 잠시 생각한 후에 말했다.
  "그가 아내보다 더 사랑하는 것은 자기 자신이야. 그에게 그런 허영심이 
없다면 그는 아내가 자신에게 가하는 멸시를 그렇게 태연하게 참아내지 못할 
거야."
  칼 하인쯔가 끼어 들었다.
  "그건 네가 너무 편협하게 보는 거야. 만일 내가 유부남인데 매혹적인 젊은 
아가씨를 만나게 되면, 비록 유부남일지라도 그녀를 완전히 사랑할 수 있을 
거야. 내게는 그런 사실이 문제가 안될 것 같아."
  그는 자기 만족에 빠져 웃으면서 또다시 자기 손을 율리아의 팔에 올려 
놓았다. 그런 다음 그녀의 귀에 대고 속삭였다.
  "그렇지만 너는 벌써 30살이 넘었어. 그러니 이제 파트너를 만나기는 쉬운 
일이 아니야. 내가 네 입장이라면 다시 한 번 철저히 생각해 보겠어."
  "내가 그에게 이혼을 감행하게 할 정도의 가치도 없는 사람이라면, 나 역시 
그의 태도를 감정적으로 받아들일 수가 없어."
  고트프리트와는 이제 완전히 끝났다는 율리아의 맹세는 듣기 싫지 않았다. 
그러나 또 한편으로는 율리아가 그토록 타산적이었다는 것이 도무지 믿기지 
않았다. 날씨가 그렇게 따뜻했음에도 불구하고 나는 한기를 느꼈다.
  "몇 시나 됐어?"
  갑자기 칼 하인쯔가 물었다. 7시 반이었다. 그가 곧 가야 한다고 말했다.
  "도대체 이 시간에 어딜 가겠다는 거야? 누구와의 약속인지 물어도 될까?"
  율리아가 물었다.
  그는 단지 비밀스럽게 미소 지었을 뿐이다.
  그는 작별인사로 율리아의 뺨에 키스하더니, 내게는 거의 입을 맞추려고 
들었다. 그러나 나는 즉시 얼굴을 돌렸다. 그래서 그의 입은 단지 내 귀를 
스쳤을 뿐이다. 그가 가고 난 후 율리아와 나는 말없이 앉아 있었다. 카페에 
있는 다른 사람들 눈에는 마치 우리 두 사람의 공동애인이 우리를 버리고 간 
것처럼 보였을 것이다. 물론 그는 자기가 주문해 주었던 내 포도주 값을 
지불하지 않았다. 이 칼 하인쯔라는 인물은 언제나 내 마음에 들지 않았다. 난 
그를 거지 같은 놈팽이라고 생각했다.
  "왜 그는 내게 키스하는 거야? 우리는 거의 모르는 사이잖아."
  내가 율리아에게 물었다.
  "그는 자기를 여자들의 영웅이라고 착각하고 있어."
  "그렇게 생각하는 여자가 있어?"
  "그래. 자기에 대해 별로 자신이 없는 여자들이야. 그런 여자들은 남자를 
통해 존재의 의미를 찾아."
  "그렇지만 그는 여자들의 적이야. 아무리 상냥한 척 가장을 해도 그건 감출 
수 없어!"
  "넌 아직 진짜 실패를 맛보지 못했어. 넌 너 자신을 공격해 본 적이 없을 
거야. 그랬더라면 너는 그렇게 열렬한 애무를 받고 행복을 느꼈을 거야. 여자의 
적인지 아닌지는 상관없어."
  나는 집에 빨리 가서 중요한 전화를 해야 한다고 말했다. 율리아가 
심리학자의 지식을 동원해서 좌절이야말로 행복한 공동생활이나 진실한 사랑의 
본질적 전제가 된다고 설명할까 두려웠기 때문이었다. 율리아 역시 집으로 
돌아가고 싶어했다. 그래서 우리는 다음에 만날 것을 약속하고 헤어졌다.
  사실 나는 즉시 고트프리트에게 전화할 생각이었다. 그러나 정각 8시. 
저녁뉴스 시간이었다. 항상 정치적 정보에 민감한 사람이라고 자부하고 있는 
고트프리트 같은 사람과 뉴스가 진행되는 동안 전화통화를 할 수는 없었다. 난 
8시 30분까지 기다렸다. 그때 8시 30분은 너무 평범한 시간이라는 생각이 
들었다. 지금 고트프리트에게 전화를 걸면 그는 내가 일찍 잠자리에 드는 
여자라고 생각할 것이다. 나는 고트프리트가 그렇게 생각하는 것이 싫었다. 
잠시 더 생각한 후 마침내 자명종을 새벽 3시에 맞추어 놓았다. 그것이 그가 
말한 비습관적인 시간이었다. 나는 나중에 맑은 정신으로 있기 위해서 그때까지 
잠을 좀 자 두기로 했다. 그러나 3시는 너무 늦다는 생각이 들었다. 나는 다시 
자명종을 2시 30분에 맞추어 놓았다.

         46

  정각 2시 30분, 자명종이 울렸고 나는 즉시 잠에서 완전히 깨어났다. 그러나 
고트프리트에게 곧장 전화를 걸지는 않았다. 한밤중에 전화를 걸 때는 
배경음악이 필요하기 때문이었다. 누군가가 늦은 시간에 내게 전화를 걸어올 
때면 거의 언제나 커다란 음악소리를 들을 수 있었다. 레코드판을 찾아 보았다. 
어느 것을 택해야 할지 한동안 망설였다. '아르헨티나여, 나를 위해 울지 
말아라'--아주 오래 된 음악이긴 했지만 이 노래가 좋을 것 같은 생각이 
들었다. 그러나 지금 상황과 별로 어울리지 않았다. 엘베스의 '오늘 밤 
외로우세요?' 역시 상황에 잘 어울리긴 했지만, 너무 저속한 것 같아서 
포기했다. 그때 문득 '국제노동자연맹의 노래'가 좋겠다는 생각이 떠올랐다. 그 
음악은 카세트 테입에 담겨 있었고, 아주 이상적인 배경음악이었다. 
'인민들이여, 마지막 전투를 위한 신호를 들으라!'--얼마나 정치적인가. 게다가 
새벽 세시에 듣기에는 매우 독특한 것이었다. 카세트의 볼륨을 최대로 올려 
놓았다. 옆집의 늙은 퇴직자는 귀가 좀 어두운 편이라서 그렇게 해도 괜찮았다.
  그렇지만 고트프리트는 한참 후에야 전화를 받았다.
  "누구세요?"
  그가 작은 목소리로 물었다.
  "고트프리트!"
  국제노동자연맹의 노래가 너무 컸기 때문에 나는 소리를 질러야 했다.
  "콘스탄체예요! 율리아를 만났어요. 그런데 그녀는 더 이상 당신 이야기를 
듣고 싶어하지 않았어요. 또 내가 뭘 알아냈는지 알아요? 그녀는 남편과 전혀 
합의하에 헤어진 게 아니에요. 그걸 알고 있었어요?"
  "누구세요?"
  고트프리트가 다시 작은 목소리로 물었다.
  "자고 있었어요?"
  그가 내 목소리를 알아듣지 못했기 때문에 나는 조심스럽게 물었다. 아무 
대답이 없었다. 단지 하품 소리만 들릴 뿐이었다.
  "나예요, 콘스탄체. 안녕하세요. 그녀는 당신에 대해 알고 싶어하지 않아요."
  다시 하품하는 소리가 들렸다.
  "도대체 누구신지?"
  그가 다시 물었다.
  "나라니까요, 콘스탄체."
  나는 한 번 더 소리쳤다.
  "율리아는 더 이상 당신에 관해 알고 싶지 않대요. 다시는 당신을 보고 싶지 
않다고 전해 달래요."
  "아, 그래... 그랬군."
  그는 그냥 그 말만 했다.
  "무슨 할 말 없어요?"
  "그렇다면 할 수 없는 거지?"
  그가 다시 하품을 했다.
  "그러면...."
  나는 그가 무슨 말을 해 주기를 기다리고 있었다. 그러나 그는 아무 말도 
하지 않았다. 나는 좀 실망했다. 율리아의 냉정함에 놀라서 말문이 막혀 버린 
것일까.
  "그럼 다음 세미나 시간에 만나요."
  내가 말했다.
  "잠깐만, 할 말이 있어."
  그가 나직이 그렇지만 조금 전보다는 정신이 든 소리로 말했다.
  긴장되었다.
  "네?"
  "오늘 세미나에 빠져서 다음 주 세미나가 휴강이라는 걸 모르고 있겠군. 벌써 
공고를 했어. 부모님들의 금혼식에 가 봐야 하거든."
  "언제요?"
  "다음 주 수요일, 7월 3일 말이야. 그날 허탕치지 않도록 말해 두는 거야."
  머릿속이 완전히 뒤죽박죽이었다. 도대체 나는 어떻게 해야 하는 걸까? 나는 
부인과 함께 갈 건지 물어 보는 것도 잊어버렸다.
  "자, 그럼 잘 자라구."
  그가 말했다.
  "안녕히 주무세요."

         47

  마침내 답장이 왔다. 더군다나 그 편지는 신문사 편집국 봉투에 들어 있었다. 
놀라기는 했지만 기분은 좋았다. 신문의 구혼광고에 편지를 보내 본 적이 
없었기 때문에 편지에 대한 광고인의 답장이 이렇게 신중하고 비밀스럽게 
배달된다는 사실을 미처 알지 못했던 것이다. 우편배달부는 아마도 신문사에서 
내게 뭔가를 보냈을 거라고 생각했을 것이다. 아주 사려 깊은 처사였다.
  가슴이 두근거릴 정도로 편지봉투는 아주 두툼했다. 보통의 경우보다 더 많은 
우표가 붙어 있었다! 서둘러서 편지를 책상에 갖다 놓고 부엌에서 재빨리 커피 
한잔을 가져 왔다. 담배에 불을 붙인 후 이 편지를 침대에 누워 읽는 것이 더 
낫겠다는 결정을 내렸다. 겉봉을 뜯을 때 손이 떨리는 바람에 봉투가 
삐뚤삐뚤하게 찢어졌다.
  봉투 속에는 내가 보낸 편지봉투가 들어 있었다. 찢어진 채! 내가 보낸 
편지와 사진이 그 속에 들어 있었다. 그 외에도 신문사 마크가 찍힌 종이와 
숫자가 씌어 있는 쪽지도 있었다. 신문사 마크가 찍힌 종이 위에는 다음과 같이 
써 있었다.

  수신자:48763UZ 6월 1일
  친애하는 벡셀부르거 양!
  당신도 익히 알다시피 우리 신문은 수십 년 동안 공신력 있는 
파트너중개기관으로 일해  오고 있습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 매주 
처리하는 수많은 광고 중에는 가끔씩 우연한 실수가 없지 않습니다.
  위의 번호의 경우에도 여성신청자 난에 실려야 할 광고가 실수로 페이지가 
바뀌는 바람  에 남자신청자의 난에 인쇄되었습니다. 이러한 오해를 야기시킨 
데 대해서 용서를 구합니다. 그 여성신청자가 일일이 답장하는 번거로움을 
피하기 위해 우리가 그녀에게 온 편지들을 우리 신문사로 반송하도록 
조치했습니다. 그래야 우리 신문사가 당신의 비밀도 지킬 수 있기 때문입니다.
  당신이 직접 우리 신문에 광고를 내시고 싶은 만일의 경우를 위하여 참고로 
광고비 목록을 동봉해 보냅니다.
  안녕히 계십시오.

  목록:광고 명세서 1장
  육필 편지 1장
  사진 1장
  광고양식 3장

  이 편지내용을 납득하기까지 몇 번이나 읽었는지 모른다. 그 편지를 불빛에 
비추어 보기도 했다. 그것은 마치 컴퓨터 편지처럼 보였다. 그렇지만 진짜 
편지였다!--마침내 여자광고자에게 내가 편지를 보냈음을 깨닫게 되었다. 나와 
영혼이 닮은 사람이 여자였다니! 내게 레즈비언의 기질이 있는 걸까? 그럴 리가 
없었다. 그건 실수였다.
  빌어먹을 80페니히짜리 우표! 내 희망은 완전히 사라졌다.
  내 생활이 가장 비참했을 때 언제나 그랬듯이 지클린데가 전화를 걸어 왔다. 
아니면 그 반대였던가? 지클린데에게서 온 전화가 내 생활에서 가장 비참한 
일이었던가?
  "어떻게 지내고 있어?"
  "아주 좋지 않아."
  그녀가 말했다.
  "나도 그래."
  "볼프 디트리히가 얼마나 야비한지 생각 좀 해 봐! 그가 나더러 자기 칫솔을 
사용하면 안된다고 그러잖아. 생각 좀 해 보라니까. 우리 병원 원장에게 물어 
봤더니 두 사람이 사랑하고 있다면 같은 칫솔을 함께 사용해도 위생학적 
관점에서 전혀 문제가 없다고 했거든. 그런데도 볼프 디트리히는 우리 사이에 
경계를 긋는 거야. 우리 병원 원장은 그걸 자주 바꾸어 주기만 하면 괜찮다고 
그랬어."
  "누굴 바꿔야 한다고?"
  지클린데를 화나게 하기 위해 일부러 멍청한 척 말했다.
  "아마 볼프 디트리히는 우리 집에 오면 더 자주 이를 닦고 싶어하지 않을까?"
  "볼프는 결코 네 집에서 이를 닦지 않을 거야."
  지클린데가 단호하게 말했다. 지금 그녀는 농담을 이해하지 못했다. 물론 
그녀는 언제나 그랬다. 다른 때와 차이가 있다면 단지 지금은 그녀 자신이 그 
사실을 인정하고 있다는 것이다. 그렇다고 해도 볼프 디트리히가 결코 내 
칫솔을 쓰지는 않을 거라고 그녀가 그렇게 확고히 주장하는 것은 아주 
뻔뻔스러운 일이다.
  "그렇다면 그는 내게 안부인사 같은 것은 기대하지도 말라고 해."
  나도 똑같이 단호하게 말했다.
  "나는 알베르트에게도 물어 봤어. 그도 역시 칫솔을 두 개씩 계속 사용하는 
것을 사실상 불필요한 일이라고 말했어."
  "언제 알베르트를 만났는데?"
  "응, 지난 주야. 새 전화번호를 알려 주러 전화를 했더라구. 지금 그의 집은 
굉장히 근사하대."
  그 말을 한 후 지클린데는 의미심장하게 입을 다물어 버렸다.
  "그 외에 다른 문제는 없어?"
  그것말고도 그녀는 많은 문제가 있었다. 모카브라운 가게에서 자기 병원 
원장의 부인이 산 것과 똑같은 공단으로 된 침대시트를 샀는데, 공단을 세탁할 
때는 물의 온도가 몇 도이어야 하는지 또 다림질 온도는 얼마인지 알고 
있느냐고 물었다. 공단은 아주 세탁하기 까다로운 천이라고 하면서 자기 병원 
원장의 부인과도 벌써 거기에 대해 이야기해 보았지만 그녀도 역시 확실한 것은 
모르고 있더라는 이야기였다. 문제는 잘못해서 그 시트가 줄어들거나 색이 
바래지 않을까 하는 점이었다. 지클린데는 한숨을 내쉬었다.
  "왜 모카브라운 상점에서 시트를 사는 거야. 거긴 비싸다고들 하던데."
  지클린데가 한숨을 쉬는 동안 내가 말했다.
  "뭐가 비싸다는 거야?"
  지클린데는 이렇게 반문하더니 재빨리 말했다.
  "알았어. 너도 나를 도와줄 수 없구나."
  그러고 나서 그녀는 물건을 사러 가기 위해 전화를 끊어야겠다고 했다. 
자기가 아주 좋은 화장실용 향수를 발견했다는 것이다. 자기 때문이 아니라 
그녀의 아도니스인 볼프 디트리히를 위해서 말이다.
  볼프 디트리히는 지클린데에게 그의 칫솔을 쓰는 것을 허락하지 않았다. 
사람들에게는 근심이 있게 마련이다. 왜 내 상태가 그토록 나쁜지 물론 
지클린데는 한마디도 물어 보지 않았다. 물론 나 역시 그녀에게 전혀 말하고 
싶지 않았다. 금방 행복해졌으면 하고 기대했던 희망들은 다음날로 미루었다.
  고트프리트에게 나를 집까지 태워다 줄 기회를 주기 위해 지하철을 타고 
학교에 갔다. 세미나가 진행되는 동안 계속해서 이런저런 생각에 잠겼다. 곧장 
집으로 가고 싶다고 말해야 할 것인가가 문제였다. 내 집 앞에 도착했을 때 
고트프리트에게 커피를 대접하겠다고 말해야 할까? 아주 자연스럽게? 나는 
포도주 두 병도 사다 놓고 또 청소도 해 두었다. 아니면 먼저 작은 술집에 가서 
율리아 문제를 완전히 다 매듭 지은 후에 내 집으로 갈까?  아니면 그의 
집으로? 일의 순서를 이렇게 미리 계획해 봤자 아무런 소용이 없다는 것을 알고 
있음에도 불구하고 위르겐이라는 남자가 하는 발표에는 전혀 정신이 집중되지 
않았다. 그가 분명하지 않은 발음으로 읽어 내려갔기 때문에 우리도 모든 
내용을 함께 따라 읽어 가야만 그의 말을 이해할 수 있었다. 나는 뭔가 메모를 
하고 있는 척했지만 사실은 그냥 기계적으로 '율리아', '율리아', '율리아'라고 
공책에 쓰고는 그 이름에 다시 천천히 줄을 긋고 있었다. 아주 천천히 그리고 
조심스럽게 했기 때문에 고트프리트가 나를 보았더라도 보고서의 중요한 부분에 
밑줄을 치고 있다고 생각했을 것이다. 드디어 18시 45분이 되었다. 18시 47분이 
되자 다른 학생들은 전부 교실을 나가 버렸다. 마침내 우리 둘만 남게 되었을 
때 고트프리트는 시간이 없다고 말했다. 하필이면 그는 크로이츠베르크 
방향으로 가지 않고 곧장 리히터휄데 쪽으로 가야 한다고 했다. 세금 문제 
때문에 만나야 할 사람이 그의 집으로 찾아오기로 되어 있다는 것이었다. 
아마도 그는 내가 실망했다는 것을 알아차린 것 같았다. 그가 다시 한 번 
유감이라고 말했다. 그렇지만 주말에는 부모님께 가야 하기 때문에 그 약속을 
미룰 수는 없다고 설명했다. 그렇지만 그가 다시 돌아오게 되는 다음다음 
주에는 세미나 후에 꼭 함께 이야기 나눌 것을 기약하겠다고 덧붙였다.
  고트프리트가 매우 친절했고, 또 그가 시간이 없다는 사실에 의심의 여지가 
없었음에도 불구하고 나는 너무너무 실망을 했다. 내 인생은 이렇게 아무 
사건도 없이 흘러갈 것인가? 실현되지 못한 기대들과 예상했던 실망들의 연속일 
뿐인가?
  지하철역 앞에서 최소한 굶어 죽지는 말아야겠다고 결심을 하고 모퉁이에 
있는 이탈리아식 식당에 들어가 다랑어와 피자를 먹었다. 물론 양파는 넣지 
않았다. 그리고 프라스카티 술을 두 잔 마셨다. 그러고 나자 기분이 좀 
나아졌다. 집으로 돌아가기에는 너무 이른 시간이었다. 나는 카페 쿠키스에 
갔다.

         48

  새벽 3시에 내가 쿠키스에서 함께 나온 남자는 마르틴, 아니면 그 비슷한 
이름이었다. 그가 거기서 가까운 곳에 살고 있었고 지하철도 더 이상 다니지 
않았기 때문에 우리는 그의 집으로 갔다.
  아침에 그의 옆에서 눈을 뜨게 되면 고통스러우리라는 것을 미리 예상하고 
있었다. 그와 함께 커피까지 마셨다면 내 사회적 자존심이 너무 손상되었을 
것이다. 그는 하룻밤 사랑을 나누고는 각자 제 갈 길로 가버리는 그런 타입의 
남자였다.
  그를 만약 다시 보게 된다면? 그러면 난 그날을 '가장 재수 없는 날'이라고 
확실하게 말할 수 있다.
  그게 이날 밤에 대해 말할 수 있는 전부이다.

         49

  아직도 그의 가슴털이 내 등에 닿아 있는 것 같다. 섹스에서의 좌절, 언제나 
이 말은 섹스를 하지 않는 사람들만이 좌절한다는 말처럼 들린다. 웃음밖에 안 
나온다. 섹스를 하는 사람들이야말로 얼마나 많은 좌절을 거듭하는가! 섹스를 
하지 않는 사람들은 적어도 환상은 계속 갖고 있을 수가 있다. 그의 등은 
우스꽝스럽게도 여드름투성이여서 그와 관계를 갖기보다는 차라리 그 
여드름이나 짜 주고 싶을 정도였다. 그러나 잘 모르는 사람에게 그런 친밀한 
행동을 할 수는 없었다.
  고트프리트와 함께였더라면 어땠을까?  나는 너무 실망한 나머지 온종일 
아무것도 제대로 할 수가 없었다.
  오후에 나는 간신히 몸을 일으켜 빨랫감을 들고 공동세탁장으로 갔다. 그 
곳에서 한참 동안 세탁기가 돌아가는 모습을 바라보았다. 그 끝없는 회전을 
보고 있노라니 이런저런 생각이 떠올랐다. 나는 내 운명에 대해 생각해 보려고 
하였다. 세탁기의 회전방향이 바뀌어서 앞쪽에  푸른 색의 옷이 놓일 때는 
그것이 고트프리트와 나 사이에 곧 좋은 일이 생기리라는 징조 같았다. 그러나 
세탁기 속에서 돌아가고 있는 빨랫감들이 대부분 푸른 색이었음에도 불구하고 
대개 반반 정도로 나타났다. 정말 모든 것이 완전히 절망적이었다. 다시 집으로 
돌아온 나는 쉐타들을 손빨래했다. 가루비누의 포장지에는 자신의 앙고라 
쉐타를 어루만지고 있는 젊은 여자의 행복한 모습이 있었다. 다른 모든 
사람들은 행복한데 나만 그렇지 않았다. 적어도 장삿속으로 강요하는 행복에의 
환상에 빠지기 않기 위해서 나는 가루비누를 권장량보다 적게 사용했다.
  저녁이 되자 나는 깊은 우울에 빠졌다. 이제 다시 깨끗한 속옷, 깨끗한 수건, 
깨끗한 쉐타를 가졌다는 것, 그리고 책상 위에 있던 커피 얼룩이 없어졌다는 
사실 외에는 모든 것이 전과 똑같았다. 단순히 주어진 것을 지키기 위해서 이 
모든 노력을 기울여야 한다는 사실이 나를 끝도 없는 절망에 빠지게 했다. 
다람쥐 쳇바퀴 돌듯 하는 생존을 계속하기 위해 일평생 동안 열심히 일을 하고 
날마다 새로 얻은 것들을 지켜야만 한다. 그럼에도 불구하고 지상의 모든 
것들은 사라져 버리게 되어 있다.... 내가 가장 아끼는 속치마의 레이스는 
너덜너덜해졌고 슬립 두 개는 고무가 다 닳았다. 푸른 색 쉐타는 모양이 
일그러졌다.... 사람들은 어떻게 자기 일생을 변화시킬까? 금요일에 나는 
여성세미나에 가지 않았다. 드디어 집안청소를 해야 할 때가 되었기 때문이다. 
어제는 그럴 상황이 아니었다. 청소는 생각할 시간이 필요할 때 하는 것이 
좋다. 계속해서 비르짓트 생각이 났다. 그녀는 구혼광고에 편지를 보냈을까? 
어쩌면 어딘가에 아직도 진짜 로맨스가 있을지도 모른다.
  저녁때 비르짓트에게 전화를 해 보았지만 통화중이었다. 적어도 그녀가 자기 
삶을 변화시키겠다는 희망이라도 갖고 있는지 알고 싶었다. 그러나 저녁 내내 
통화중이었다.
  토요일 오후 2시 반 부엌청소를 하고 있는데 비르짓트에게서 전화가 걸려 
왔다.
  "어제는 왜 그렇게 계속 통화중이었어? 구혼광고에 편지를 보낸 거야?"
  내가 먼저 물었다.
  "글쎄...."
  "그렇다는 거야, 아니라는 거야?"
  "그렇다니까."
  "그래서?"
  "오늘 저녁에 만나기로 했어. 그가 우리 집으로 오기로 했어."
  "뭐라고? 자세히 말 좀 해 봐."
  "난 오랫동안 생각을 해 보았어. 물론 나 자신은 원하지 않았지만 너와 
율리아가 그렇게 하도록 권했기 때문에 나는 낭만적인 푸른 꽃의 기사에게 
만나고 싶다고 편지를 보냈어. 그의 이름은 루디야."
  "그 광고에 편지를 보냈단 말야?"
  "그래, 그저께 그가 내 사진을 받자마자 즉시 전화를 했어. 목소리가 아주 
마음에 들었어. 그는 단도직입적으로 내 별자리가 뭐냐고 물었어. 그는 
황소자리야. 그리고 내 별자리는 물고기자리잖아.... 언젠가 나는 황소자리의 
상사와 잘 지냈던 경험이 있어."
  "그런데 그 남자가 너희 집에 오기로 했단 말야?"
  "그래. 카페에서 만나는 것은 너무 진부하고 길에서 만나는 것도 싫어. 무슨 
옷을 입고 있어야 할지 모르겠어. 파티복을 입을까? 율리아는 지나친 치장은 
하지 말라고 했어. 내 동료 중 한 명은 보통 때 모습 그대로 나타나는 것이 
가장 좋을 거래. 그렇지만 우리 언니는 차라리 완전히 실용적인 옷을 입는 것이 
좋대. 잘 모르는 사람이 집에 찾아올 때는 그 편이 더 좋을 거라나. 만약 
율리아가 여기 살지 않았으면 나는 좀 두려움을 느꼈을 거야. 그녀는 저녁 내내 
집에 있겠다고 했어. 만약 그 남자가 나를 죽이려고 하면 자기가 나를 구하러 
올라오겠다는 거야. 그가 도착하자마자 아래층에는 친구가 살고 있으며, 또 
우리 집에서 일어나는 일들은 모두 들린다고 말하기로 했어. 어떤 옷을 입고 
있을까?"
  "사진 찍을 때 입었던 옷을 입어. 그가 곧 너를 알아볼 수 있도록."
  "그렇게 생각해? 나는 잘 모르겠어."
  "도대체 네가 구혼광고자에게 편지를 보냈다는 사실을 몇 사람에게나 말한 
거야?"
  비르짓트는 그런 상황에서 어떻게 해야 할 지 조언을 구해야만 했다고 
말했다. 처음에는 싫다고 그렇게 도리질했던 그녀가 온 세상에 대고 솔직하게 
그런 이야기를 떠들어댄 것에 나는 놀랐다. 나 같으면 그 남자가 내 마음에 
드는지 확인한 후에야 비로소 그런 이야기를 했을 것이다. 그러나 비르짓트는 
실망 따위는 겁내고 있지 않는 것처럼 보였다. 아니면 그녀는 어떤 남자라도 
괜찮다는 것일까? 단지 남자라는 사실이 중요하다는 것일까?
  비르짓트는 더 길게 통화할 시간이 없었다. 머리도 감아야 하고 간단한 
음료도 준비해야 하며, 또 자기 언니에게 전화해서 뭘 입어야 할지 물어 보아야 
했다. 그렇지만 내일 즉시 전화해서 모든 일이 어떻게 되었는지 말해 주겠다고 
약속했다. 나는 그녀에게 행운을 빌어 주었다.
  나 자신도 완전히 흥분하고 있었다. 낭만적인 푸른 꽃의 기사라니, 도대체 
어떤 남자일까? 나 같으면 이런 광고를 낸 사람에게는 결코 편지를 보내지 
않았을 것이다. 어쨌든 짚신도 다 제 짝이 있는 법이다.
  저녁에 나는 가장 많은 구혼광고가 실리는 신문의 주말판을 샀다. 신문을 펴 
든 순간 맨 처음 내 눈에 띈 것은, 내가 편지를 보냈었던 바로 그 광고였다. 
'여성교제광고란'의 첫 부분에 실려 있었다. 나는 이미 실패의 고통을 이겨냈기 
때문에 그것을 보고 웃을 수 있었다. 나와 닮은 영혼의 여성이었다니, 정말 
당연한 일이었다. '남성교제광고란'에서 나는 4주 전 그 당시에도 실렸던 광고 
하나가 또다시 실려 있는 것을 발견했다. 비르짓트의 마음에 들었던 광고였다. 
'솔직하다고 말하지 않는 것은 소박함입니다'라는 제목의 광고였다. 왜 이 
남자는 또 광고를 냈을까? 마음에 드는 여자를 찾지 못한 것일까? 이 광고를 
보고 편지를 보낸 사람이 아무도 없었을까? 나라도 이런 광고에는 편지를 
보내지 않았겠다고 생각했다. 그러나 다른 광고들 역시 마찬가지로 전부 논할 
가치조차 없었다. 광고를 낸 남자들은 결코 알베르트의 경쟁상대가 되지 
못했다. 그들은 대부분 나이가 든 사람들로 섹스를 나누거나 과시하기 위해 
여자를 찾고 있으면서 대신 여자에게는 청소부로서의 일자리를 제공하고 있다. 
어느 누구도 고트프리트의 발치에도 미칠 수 없는 사람들이었다. 그리고 
고트프리트는 다시 자유로운 몸이었다. 그를 속였다는 생각에 양심의 가책을 
느꼈다. 그러나 생각 속에서의 나는 그에게 더할 나위 없이 성실하였다.
  비르짓트는 일요일 아침에 전화하지 않았다. 차마 내가 그녀에게 전화할 수는 
없었다. 그녀가 어제 일찍 잠자리에 들지 못했음을 충분히 상상할 수 있었다. 
게다가 그녀가 믿고 충고를 구하는 사람들의 순수에 있어서 내가 첫 번째가 
아니라는 사실을 어제 분명히 깨달을 수 있었다. 그렇지 않았더라면 공공연한 
사실이 되어 버린 자신의 랑데뷰를 어제서야 알려오지는 않았을 것이다. 사실 
우린 그렇게 오래 사귄 친구는 아니었다. 그럼에도 불구하고 난 12시에 전화를 
했다. 통화중이었다. 오후 3시에도 여전히 마찬가지였다. 더 이상 기다리는 
것은 못난 짓이라는 생각이 들었다. 휴일산책을 하며 비르짓트와 율리아의 집에 
들러 보기로 작정했다. 일요일 오후에는 예고 없이 친구집에 들러도 좋은 
법이다.
  비르짓트의 집에 도착해 초인종을 누르자 곧장 그녀가 문을 열었다. 올라오는 
길에 벌써 율리아의 집 초인종도 눌러 보았지만 그녀는 없었다. 놀랄 일이 
아니었다. 그녀는 한 층 위 비르짓트의 집에 있었다.
  "아, 콘스탄체!"
  비르짓트가 말했다. 그녀는 나를 보고도 특별히 반가워하는 것 같지 않았다. 
그러나 율리아는 기뻐하며 말했다.
  "제2의 여성 낭만주의자가 입성하시는군!"
  "어떻게 됐어?"
  기대에 차서 나는 비르짓트에게 물었다.
  물세탁이 가능한 소파 탁자 위에는 붉은 장미 한 송이가 꽂혀 있었고 꽃병 
밑에는 받침이 놓여 있었다.
  "그가 가져 온 거야?"
  "응."
  "그리고 딴 것은?"
  나는 기다릴 수 없었지만 비르짓트는 내게 커피를 갖다 주려고 부엌으로 
갔다. 그녀가 없는 동안 율리아가 내게 속삭였다.
  "어제의 황소자리는 대실패였어."
  "그래?"
  "우린 비르짓트를 도덕적으로 다시 일으켜 세워야 해. 아주 조심스럽게 
말이야."
  비르짓트가 커피잔과 받침을 들고 다시 들어왔을 때 나는 아무 말도 하지 
않았다. 그래서 비르짓트는 율리아가 그 사이에 내게 미리 귀띔을 해 줬다는 
것을 즉시 알아차렸다.
  "율리아가 벌써 전부 이야기했지?"
  그녀가 앉으면서 내게 말했다.
  "율리아는 아무 말도 안 했어."
  나는 아주 강하게 말함으로써 그녀의 등뒤에서 수군거렸다는 인상을 주지 
않으려 했다. 또 사실상 나는 어떤 일이 일어났는지 전혀 모르고 있었다.
  "그런데 무슨 옷을 입었어?"
  "응, 집에서도 입을 수 있는 간단한 파티복이었어."
  나는 깜짝 놀랐다. 도대체 어떤 옷이었을까? 나는 그런 옷을 가져 본 적이 
없었다. 아마도 그 옷은 클라모텐 부띠끄의 옷이었을 것이다. 나는 수년 전부터 
도대체 사람들이 언제 그 부띠끄의 옷을 입을까 궁금해 하고 있었다. 나는 
파티복인 동시에 집에서도 입을 수 있는 그런 옷을 상상할 수 없어서 그 옷을 
찾으려고 방을 빙 둘러보았다. 그러나 당연하게도 그녀의 집은 깨끗이 정돈되어 
있었다. 그래서 나는 그녀에게 그 옷은 어떤 천으로 만들어졌으며 또 어떤 
색이었는지 물어 보았다.
  "검정색 조젯(역주:아주 얇은 본견의 일종)으로 된 것인데, 안감은 베이지색 
공단으로 되어 있어. 그리고 바지 양쪽에는 역시 베이지색 공단으로 줄이 쳐져 
있어. 아주 근사해."
  비르짓트는 파티복이자 동시에 집에서 입을 수 있는 그 옷을 생각하며 미소 
지었다.
  그녀의 미소가 그 옷이 극히 우아한 클라모텐 부띠끄 제품일 거라는 나의 
추측을 확신케 했다. 검정색 조젯과 베이지색 공단이라.... 오, 게다가 벨벳 
물건들로 가득 찬 비르짓트의 집. 그녀는 틀림없이 인형의 집 속에 들어 있는 
바비인형처럼 보였을 것이다.
  "그리고 뭘 했어?"
  율리아가 한숨을 내쉬었다.
  그러나 비르짓트는 일어난 일들을 아주 기꺼이 내게 말해 주었다. 그들은 
함께 텔레비전을 보았고 술도 약간 마셨다. 그는 못생긴 얼굴은 아니었다. 
늘씬한 체격에 금발이었으며 콧수염까지 있었다. 비르짓트는 그의 직업은 물어 
보지 않았다. 그의 취미는 탁구와 스키였다.
  "그는 많은 편지를 받았지만 내 편지가 특별히 마음에 들었대."
  비르짓트는 자기 자신을 떠올리고 웃으면서 말했다.
  "그리고는?"
  "그리고는 내가 그에게 언니의 아들 벤야민의 사진을 보여 주었어."
  나는 침을 꿀꺽 삼켰다. 그런 상황에서라면 나는 결코 그렇게 하지 않았을 
것이라고 생각했다. 나는 율리아를 쳐다보았다. 그러나 율리아는 아주 흥미 
있게 텔레비전을 보고 있었다. 어린이 시간이었다. 그러나 소리가 줄어들더니 
꽃술에 앉은 꿀벌이 나오는 트릭영화가 나왔다.
  "그래서?"
  내가 다시 물었다.
  "응, 그 다음에는 분위기가 무르익어서 함께 내 침실로 갔어."
  "뭐라고! 그와 함께 침대로 갔단 말이야?"
  내 소리는 거의 비명에 가까웠다. 알 수가 없었다. 비르짓트가! 완벽하고도 
얌전한 여자 비르짓트가 그런 일을 하다니! 너무 놀라서 입이 다물어지지가 
않았다. 비르짓트가 낯선 남자와 만난 첫날밤에 곧장 침대로 갔다니! 
비르짓트가 비난하는 눈길로 나를 보았다. 나는 정신을 차리고 입을 다물었다.
  "너는 마치 내가 숫처녀이기라도 한 듯이 구는구나."
  비르짓트는 혀를 손끝에 침을 묻혀서 양탄자 위에 떨어져 있던 과자 
부스러기를 집었다. 그런 다음 티끌 하나 없이 깨끗한 재떨이에 털어 버리면서 
말했다.
  "그가 말했어. 사람들은 먼저 감정적 차원에서 서로 조화를 이룰 수 있는지 
알아야 한대. 그리고 자기는 서로가 같다는 사실을 발견하게 되면 훨씬 더 
낭만적일 거라고 생각하고 있다는 거야. 그 말은 맞는 말이야. 서로 연인이라면 
즉시 그 사실을 알 수 있어. 기다릴 필요가 없어. 그리고 그런 경우에는 문제 
될 것도 전혀 없어."
  나는 율리아를 쳐다보았다. 그러나 그녀는 꼼짝 않고 앉아서 소리도 나오지 
않는 화면만 응시하고 있었다. 다시 어린이 프로그램에서 껌을 만드는 방법이 
방영되고 있었다.
  "어쨌든 아무 일도 일어나지 않았어."
  비르짓트가 말했다.
  "너 피임약은 먹니?"
  "응. 그렇지만 내 말은 그 뜻이 아니야."
  "그럼 무슨 뜻이야?"
  "제대로 되지가 않았어. 그 말대로 그는 성불구자였어. 그러자 그는 옷을 
입고 나가 버렸어. 그는 다 부질없는 짓이라고 말했어. 나는 그에게 적합한 
타입이 아니야. 우리는 서로 인연이 아니란 뜻이야."
  비르짓트는 한숨을 내쉬었다.
  "그렇지만 그는 내 사진을 간직하고 싶어했어."
  나도 모르게 고개를 저었다. 내게 비르짓트는 수수께끼와 같았다. 단지 
그녀와 성관계만을 나누고자 했던 그 기사에 대해  그녀는 화를 내지 않고 
있다. 게다가 그에게 사진까지 주었다니! 틀림없이 그 남자는 그 사진을 
여기저기 팔러 다닐 것이다. 자기가 그에게 적합한 타입이 아니라고 말하다니!
  "그러면 그는 네게 어울리는 타입이었어?"
  "모르겠어. 어쩌면 그럴지도 몰라. 그렇지만 나는 그를 잘 모르잖아."
  "네가 그 사람에게 적합한 여자가 아니라는 것은 어떻게 알았지?"
  "그가 그렇게 말했어. 나는 너무 수동적이라서 그가 바라는 타입이 아니라는 
거야."
  어린이 시간이 끝났다. 율리아가 힘차게 텔레비전을 끄더니 비르짓트에게 
말했다.
  "모든 책임을 제가 뒤집어쓰는 것은 바보 같은 짓이야."
  나 역시 동감이었다.
  "너 자신의 자의식을 위해서 다시 한 번 더 시도해 보아야 해."
  율리아가 덧붙였다.
  비르짓트는 먼저 자신의 감정들을 소화해야 한다고 말했다. 그 말은 나도 
이해할 수 있었다.
  그러나 율리아는 모든 감정을 다 정리할 필요는 없으며, 특히 그와 같은 
불필요한 좌절감은 더 더욱 그렇다고 했다. 비르짓트가 이 일을 그냥 
잊어버리는 것이 가장 좋은 거라는 얘기였다.
  "상황이 달라지지 않으면 네 감정도 달라지지 않아. 그렇지 않으면 항상 
동요하게 될 뿐이야."
  율리아가 말했다.
  "그는 네게 맞는 짚신이 아니었어. 그냥 엉터리 짚신이었다니까."
  비르짓트를 위로하기 위해 내가 말했다. 그러나 비르짓트는 웃지 않았다.
  "그래. 그렇지만 나는 어떻게 해야 하지?"
  "네 마음에 들었던 다른 광고가 어제 신문에 다시 실렸어."
  그 순간에 그것이 내 머리에 떠올랐다.
  "아주 솔직했던 남자의 광고 있잖아. 내가 너더러 편지를 보내라고 했었던 그 
사람 말이야."
  비르짓트는 전혀 기억 나지 않는다는 표정이었다.
  "잘 됐어. 내가 내려가서 신문을 가져 올께."
  율리아가 말했다.
  "난 다시는 광고에 편지를 보내지 않겠어."
  비르짓트가 말했다.
  "누구나 한번쯤은 실수를 하는 법이야."
  나는 비르짓트에게 확신을 가지고 말했다. 나 스스로도 내가 무슨 말을 하고 
있는지 알고 있었다.
  율리아가 곧 다시 돌아왔다. 그 광고를 벌써 읽어 보았는지 말했다.
  "자, 이제 그 엉터리 짚신에게 썼던 편지를 간단히 베끼기만 해. 그리고는 
너의 그 멋진 사진과 함께 부치는 거야. 그런 다음 기다려 보자."
  율리아가 그 모든 일이 그토록 간단하다는 사실에 난 놀랐다. 그녀는 정말로 
비낭만적이었다. 그녀의 결혼생활이 그녀를 그렇게 만들지 않았을까. 
비르짓트는 여전히 조금 망설이기는 했지만, 더 이상 반대하지는 않았다. 
그녀는 율리아가 대신 결정을 내려 준 것에 만족한 듯이 보였다. 비르짓트는 
뭐라고 써야 할지 모르겠다고 했다. 율리아가 세 줄의 문장과 전화번호면 
충분하다고 말했다. 그녀의 사진은 어느 누구의 마음이라도 끌 수 있다는 
것이었다.
  "더 이상 길게 쓸 필요 없어. 편지로는 어떤 사람인지 알 수 없어."
  내가 말했다. 경험에서 우러나온 말이었다.
  "그렇지만 네가 책임져야 해."
  비르짓트가 율리아에게 말했다.
  "더 이상 아무 일도 일어나지 않는다면."
  율리아가 말했다.
  그 후 몇 일간은 계속 비르짓트에 대한 생각이 머리를 떠나지 않았다. 그것은 
비단 그녀의 두 번째 시도가 어떻게 될 것인지에 대한 궁금증 때문만은 
아니었다.  나는 그녀가 좀 안됐다는 생각이 들었다. 그녀는 상냥하지만 우둔할 
정도로 순박했다. 나는 그녀가 무슨 생각을 하고 있는지 종잡을 수 없었다. 
그녀는 완전히 나와 달랐다. 우리 집은 그녀의 집과 비교해 보면, 깨끗이 
청소를 하고 난 직후에도 정돈이 안된 것처럼 보였다. 그녀의 집과는 달리 우리 
집은 그렇게 유치해 보이지는 않았다. 그녀의 거실에는 아가씨들이 그려진 
수채화 한 점이 걸려 있었다. 처음 그녀의 집에 갔을 때 그 그림은 놀랍게도 
전혀 눈에 띄지 않았었다. 복도에는 찰스 황태자와 다이애나 황태자비의 사진이 
들어있는 사기접시가 있었다. 나라면 그런 것은 기껏해야 화장실에나 
걸어두었을 것이다. 어딘가 좀 희극적이었다.
  비르짓트과 같은 여자들... 그런 여자들은 도대체 어디서 왔을까? 자칭 
낭만적인 푸른 꽃의 기사라는 사람들과 결혼할 때까지 그 여자들은 무엇을 하고 
살까? 비르짓트의 성생활은 내게는 수수께끼였다. 그녀는 전혀 성생활을 하는 
것 같지 않았다. 그런데도 그녀는 남자와 태연하게 하룻밤 잠자리를 나누었다. 
자신이 그가 원하는 타입이 아니었는데도 그녀는 만족하고 있었다. 그녀는 내가 
생각했던 것처럼 그렇게 얌전한 사람이 아닌 것일까? 왜 그녀는 피임약을 먹고 
있었을까? 그녀는 만약의 사태를 위해 항상 대비하고 있었던 것일까? 물론 나 
역시 피임약을 먹고 있었다. 그렇지만 나는 적어도 얼마 전까지만 해도 
성생활을 하고 있었다. 게다가 나는 시민적 도덕관념 같은 것은 무시하고 있다. 
그러나 율리아도 틀림없이 고트프리트와 곧장 침대로 뛰어들었을 것이다. 
그렇다. 모든 여자들은 다 똑같은 것일까?
  율리아--, 그녀는 고트프리트에 대해 한마디도 하지 않았다. 그녀는 그와 
정말 완전히 끝난 것처럼 보였다. 그러나 그녀가 한 것은 무엇이었을까? 
그녀에게는 인생이 정말 쉬워 보였다. 그녀는 낭만 같은 것에는 전혀 아무런 
기대도 하지 않았다. 어쩌면 그녀는 진짜 사랑을 해 보지 못한 것이 아닐까? 
사랑을 해 보지 않은 사람은 제대로 인생을 산 것이 아니라는 생각이 들었다. 
그렇지만 내 기억에 의하면 사랑을 하게 되면, 결국 남는 것은 좌절뿐이었다. 
경험이 적을수록 상처도 적다는 생각이 떠올랐다. 그러나 경험이 없으면 구원도 
없는 것이다. 이런 생각은 무엇을 뜻할까? 틀림없이 나의 무의식에서 우러나온 
것으로 깊은 진실을 지니고 있을 것이다.

         50

  그 다음 몇 주일은 매우 지루한 나날이었다. 게다가 우울하기까지 했다. 나는 
지클린데에게 전화를 걸었다. 그녀 역시 지루한 것처럼 보였다. 그녀는 전화를 
받자 뛸 듯이 기뻐했다.
  "내게 전화를 다 하다니 정말 기분 좋군. 꼭 우리 집에 놀러 와. 내일 오후 
3시에 커피 마시러 와. 재미있을 거야."
  그녀가 크게 외쳤다.
  커피가 케ㅇ도 의미하는 거냐고 물어 볼 수는 없는 노릇이었다. 만약을 
대비해서 나는 미리 구운 빵과자 두 개를 먹어 두었다.
  나는 아주 열렬한 환영을 받았다. 무슨 일일까? 아마 볼프 디트리히가 더 큰 
자동차를 샀거나 아니면 지클린데의 병원 원장이 더 큰 집으로 이사를 간 
거겠지. 그것도 아니면 볼프 디트리히가 작년, 재작년부터 지클린데에게 사 
주겠다고 약속했던 밍크코트를 사 준 것일까? 아니면 그녀가 자기와도 
'친구사이'라고 자랑했던 병원 원장의 골동품 조달자가, 또 우연히 동부의 어니 
닭장 속에서 썩은 궤짝을 발견해서는 자기의 사랑하는 친구들에게 수천 
마르크밖에 안되는 적은 돈을 받고 선물을 한 것일까? 지클린데와 볼프 
디트리히는 기대에 얼굴로 나를 바라보고 있었다. 그들은 물어 주길 기다리고 
있었다. 지클린데는 아주 자연스럽게 미소 짓고 있었다. 볼프 디트리히는 몹시 
겸손하게 미소를 짓고 있었다. 나는 그들이 안달하도록 내버려둔 채 아무것도 
묻지 않았다.
  "나스타샤 킨스키가 나오는 새 영화 봤어?"
  지클린데가 물었다.
  "아니."
  "아주 근사해. 연기가 아주 섬세해."
  볼프 디트리히가 피식 웃었다.
  "킨스키라는 여자는 정말 뜨거운 난로 같아."
  "우리 의사 선생님은 어떻게 지내시지?"
  지클린데가 물었다.
  "모르겠어. 난 전혀 관심 없는 일이야."
  지클린데는 여전히 자연스러운 미소를 짓고 있었다.
  "'로라 야슐리'상표의 공단 침대시트 말이야, 그거 세탁기로 빨아 보았어?"
  내가 물었다.
  "아니죠. 그것은 세탁기로 빨면 안돼요. 그 천은 아주 조심해서 다루어야만 
해요."
  볼프 디트리히가 대답했다.
  "그럼 세탁소에 맡겼어?"
  "아니. 그냥 손으로 빨았어."
  지클린데가 말했다.
  "별로 어렵지 않더군요."
  볼프 디트리히가 말했다.
  "그냥 목욕탕에서 30도의 물에다 빨았어."
  지클린데가 말했다.
  "그런데 빨래 후에 욕조를 빡빡 문질러 닦아야 했어. 물이 빠졌거든."
  "뭐라고? 물이 빠졌단 말이야?"
  볼프 디트리히가 소리쳤다.
  "그렇지만 괜찮아. 어쨌든 우린 그걸 한 번 빨았잖아."
  지클린데가 말했다.
  그러고 나서 볼프 디트리히가 출세담을 이야기했다. 그리고 지클린데는 
테트론으로 덧씌운 새 다리미를 보여 주었다.
  지클린데가 볼프 디트리히를 쳐다보았다.
  "말해도 될까?"
  그녀가 그에게 물어 보았다.
  "도대체 뭘?"
  볼프 디트리히는 우물거렸다.
  지클린데는 볼프 디트리히를 보고 환한 미소를 지었다. 그러더니 다시 나를 
향해 미소를 보냈다.
  "뭐냐면... 우리 결혼할 거야."
  "...몇 개월째야?"
  "엄마도 맨 먼저 그렇게 물어 보셨어."
  지클린데는 기분이 좀 상한 것 같았다.
  "지클린데는 임신하지 않았어요."
  볼프 디트리히가 단호하게 말했다.
  "그런데 왜 결혼한다는 말을 금방 하지 않았어?"
  "볼프 디트리히는 그걸 별로 중요하게 생각치 않고 있어."
  지클린데가 말했다.
  "그렇고말고."
  볼프 디트리히가 말했다.
  "그런데 어떤 옷을 입을 거야?"
  내가 지클린데에게 물었다.
  "볼프 디트리히는 가벼운 양복을 맞출 거야. 아주 좋은 연회색의 영국제 
옷감으로 말이야. 물론 예복 스타일이 아니고 평상시에도 입을 수 있는 것으로 
할 거야. 우리 병원 원장도 그런 옷을 하나 갖고 있어."
  "그래도 넌 흰 색을 입겠지?"
  "그건 말도 안돼. 나이 든 여자가 흰 누더기를 어디다 써먹겠어? 나중에 
실험실에서 입기라도 하겠다는 거야?"
  볼프 디트리히가 말했다.
  "그래도 나라면 흰 옷을 입고 결혼하겠어."
  내가 끼어들었다.
  "그리고 신부의 들러리들은 모두 분홍색을 입는 거야. 모든 손님들과 
남자들도 분홍색 넥타이를 매고 말이야. 온통 분홍색 꽃과 분홍색 풍선, 그리고 
커다란 분홍색 케ㅇ...."
  나는 말하며 그 광경을 눈앞에 그려 보았다.
  "내가 그 모든 걸 사진 찍어 줄 수 있어. 두 사람 결혼식 장면을 내 영화에 
삽입할 수도 있을 거야."
  그렇지만 두 사람은 진짜 결혼식에 대한 나의 말에는 별관심이 없었다.
  "그러면 도대체 두 사람은 왜 결혼하는 거야?"
  내가 물었다.
  "올해 나는 수입이 좋았어요. 그런데 지클린데는 별로 많이 벌지 못했기 
때문에 우린 결혼해서 함께 나누어 쓰려는 거죠. 그리고 내년에 마이어 
포겐하우젠의 고객들을 내가 넘겨 받게 되면 돈을 더 많이 모으게 될 겁니다. 
결혼을 하면 1년에 수천 마르크는 남을 걸요. 세금을 제하고도 말입니다. 그 
이상은 안될 겁니다. 물론 우리는 각자 재산을 따로 관리할 생각이죠."
  그 외에도 볼프 티트리히는 혼인신고를 맡아 줄 변호사 친구가 자기를 위해서 
당연히 공짜로 해 줄 것이라고 말했다.
  "아, 단지 세금을 줄이기 위해서군요."
  "소득세 때문만은 아닙니다. 다른 문제도 또 있어요. 우리 아버지가 내게 
집을 한 채 양도하시겠답니다. 내가 상속세 때문에 그 편이 더 좋다고 아버지를 
설득시켰죠. 뿐만 아니라 결혼을 하게 되면 절약하는 방법을 더 찾을 수 있을 
겁니다.
  "나는 사랑 때문에 결혼하는 거야."
  지클린데가 다리미를 치우면서 말했다.
  "물론 볼프 디트리히가 그렇게 돈이 많고 집도 있다는 사실이 내게는 전혀 
중요하지 않아. 그런데 그의 어머니가 내게 결혼선물로 순금팔찌를 
선물하시겠대. 34그램이나 되는 거야."
  지클린데는 큰소리로 웃었다.
  "39그램이지."
  볼프 디트리히가 정정했다.
  "그런데 결혼날짜는 언제지?"
  "아직 정확한 건 몰라. 볼프 디트리히의 아버지는 휴가여행중이시고 우리 
어머니는 발이 부러지셨어. 게다가 내 남동생의 애인이 아기를 낳았거든. 
그리고 결혼 입회인이 되기로 한 젠네베르크 부부는 방학이 끝나는 9월 1일 
이전에는 올 수가 없고. 우리 병원 원장은 수요일 오후나 점심 휴식 시간에만 
시간이 있어. 게다가 볼프 디트리히의 아버지는 10월 초에나 시간이 난다는 
거야. 그 동안에는 애인과 함께 말로르카에 계실 생각이거든. 그분은 볼프 
디트리히의 결혼식 비용으로  2천 5백 마르크를 주시겠다고 했어. 물론 
그러러면 우리는 그분과 그분의 애인을 초대해야 해."
  "우리 아버지는 바람둥이야."
  볼프 디트리히가 말했다.
  "물론 우리는 볼프 디트리히의 아버지 애인과 어머니를 동시에 초대 할 수는 
없어. 그런데 다행스럽게도 볼프 디트리히의 어머니는 그런 분은 아니셔. 
우리가 결혼식에 초대하지 않아도 내게 팔찌는 주실 거야. 그렇지만 결국 모든 
것은 우리 어머니가 언제 기브스를 푸는가에 달렸어. 왜냐하면 우리 부모님이 
결혼식 후에 피로연을 하실 예정이기 때문이야. 어머니가 요리를 하실 거야. 
물론 샴페인도 있지, 볼프 디트리히? 그런데 우리 어머니가 발을 기브스한 채 
요리를 할 수는 없잖아."
  "알겠어. 그래서 결혼식이 언제라는 거야?"
  "아주 가까운 친지들만 초대할 거야. 물론 우리 병원 원장은 초대해야지."
  "알겠어. 그러면 축하파티는 안 열 거야?"
  "그래요. 우린 신혼여행도 안 갈 겁니다. 별로 바람직한 일이 아닌데다가 
우리는 돈도 절약해야 해요."
  "알겠어요."
  내가 말했다. 뱃속에서 꾸르륵 소리가 크게 났다. 그렇지만 케ㅇ은 나오지 
않았다. 틀림없이 그들의 냉장고 속에는 케ㅇ이 있을 것이다.
  "내가 얼마나 스트레스를 받고 있는지 알아? 게다가 나는 서류도 다 준비해야 
해."
  이렇게 말하면서 지클린데는 절망에 빠진 여자의 표정을 지었다.
  "이중성을 사용하려면 추가로 신청서를 내야 된다는 걸 요즘에야 비로소 알게 
되었어."
  "이중성을 사용할 거야?"
  "물론이지. 라마르 샤틀러라는 이름이 근사하게 들리지 않아? 요즈음처럼 
'아가씨'와 '부인'의 차이가 분명하지 않은 시대에는, 결혼한 것을 확실하게 
알리기 위해서라도 이중성이 필요해."
  커피를 더 줄 낌새가 보이지 않았기 때문에 나는 곧 작별인사를 하고 나왔다. 
'잘 있어, 라마르 샤틀러 부인' 나는 지클린데에게 그렇게 인사했다.
  "그런데 넌 언제 결혼할 거야?"
  그녀는 입을 꼭 다문 채 내게 미소 지었다. 그 모습이 마치 은행에서 선물로 
주는 쥐저금통처럼 보였다.
  "오래 걸릴 거야."
  나는 대답하고 나서 예의상 물어 보았다.
  "결혼선물로 뭘 줄까?"
  지클린데는 관대하게도 거절의 의미로 손을 크게 내저었다.
  어머니보호센터를 위한 기부금 영수증을 그들의 결혼선물로 줄까? 그러면 
볼프 디트리히가 세금감면을 받을 수 있을 것이다.

         51

  지클린데와 볼프 디트리히가 결혼하다니, 그들다운 일이었다. 원래 그런 
사람들은 결혼을 한 채 세상에 태어나는 법이다. 지클린데가 사랑 때문에 
결혼한다고 말한 것은 정말 우습다. 하필이면 지클린데 같은 여자가 그런 말을 
하다니! 그녀는 돈 때문에 결혼하는 것이다. 그리고 볼프 디트리히 역시 
마찬가지다. 나는 즉시 율리아에게 그 이야기를 전해 주었다. 그녀도 
지클린데가 결혼한다는 말을 듣자마자 임신한 게 아니냐고 말했다. 그러나 
그러고 나서 그녀는 단지 그렇게 말했다.
  "그럴 수도 있어. 나 역시 결혼할 때 임신하지 않았었어. 그래, 결혼한단 
말이지."
  나는 적어도 율리아가 그 두 사람이 얼마나 속물이고, 얼마나 돈에 눈이 
어두운지 말할 거라고 생각했다. 그리고 이 결혼은 오래 가지 못할 거라는 말도 
기대했다. 그렇지만 그녀는 지클린데나 볼프 디트리히에 대해서는 더 이상 아무 
말도 없었다. 그 대신 비르짓트가 지난 일요일에 다른 광고에 또 편지를 
보냈는데 아직 답장이 없다는 소식을 전해 주었다. 그 밖에는 별다른 
이야깃거리가 없었다. 그 후 나는 알베르트에게 전화했다. 3주가 넘도록 
그에게서는 아무 연락도 없었다. 그가 그 시시한 커피여과기 문제로 싸움을 
걸었던 그때부터였다. 물론 나는 다시는 그에게 먼저 전화하지 않을 
생각이었다. 그러나 이 새로운 뉴스를 그에게 전해야만 했다. 어쨌든 
지클린데와 볼프 디트리히는 우리 둘 다 아는 사람들이었다. 일요일 저녁임에도 
불구하고 알베르트는 집에 이었다. 보통 때처럼 그가 텔레비전 앞에서 수화기를 
들었기 때문에 운동경기 소리가 수화기를 통해 들렸다. 그는 내 목소리를 듣자 
매우 기뻐하는 것 같았다.
  "웬일이야, 이렇게 전화를 다 하시고?"
  "볼프 디트리히와 지클린데의 집에 갔었어. 그런데 말이야...."
  "내게도 전화가 왔었어."
  "벌써 알고 있었단 말이야? 도대체 언제 알았어?"
  "지난 주에."
  그들다운 짓이었다. 의사선생님께 자신들의 결혼소식을 먼저 알렸군!
  "그 이야기를 왜 내게 하지 않았어? 어쨌든 그들은 우리가 함께 아는 
친구잖아. 난 네게 곧장 전화를 거는 거란 말이야...."
  "그렇게 흥분할 일이 아니야."
  "아, 그렇군."
  알베르트는 그 소식을 듣고도 흥분을 하지 않았다니! 내가 아는 사람들이 
소시민적인 결혼을 그렇게 당연하게 아무 일도 아닌 것처럼 받아들이는 것에 
나는 놀랄 뿐이었다. 내가 결혼광들에게 포위되어 있는 게 아닐까?
  "금방 끝날 거야."
  알베르트가 말했다.
  "너도 역시 오래 가지 못할 거라고 생각하고 있는 거야? 도대체 얼마나 
갈까?"
  "3일."
  "뭐, 3일이라고?"
  "보통 그 정도는 가지."
  나는 알베르트에게 왜 그렇게 생각하느냐고 물었다. 3일이라니. 그가 
진심으로 그렇게 말했을 리가 없다.
  "어떤 이라도 3일만 지나면 깨끗이 없어지거든."
  "이라니? 무슨 일 말이야? 이 이야길 하고 있는 거야? 맙소사!"
  나는 소리를 질렀다.
  "걱정 마! 지클린데에게도 3일이면 모든 게 끝날 거라고 말했어."
  나는 무슨 말인지 알아듣지 못했다. 알베르트는 볼프 디트리히가 그의 몸에서 
이가 나왔기 때문에 전화했었다고 알아듣게 이야기해 주었다. 그는 볼프 
디트리히의 특별 부탁에 따라 지클린데에게 이는 어디서나, 예를 들어 관청의 
화장실 같은 데서도 옮을 수 있으며, 게다가 이는 성병이 아니라고 자세히 
설명해 주었다는 것이다. 그 말에 지클린데는 다시 안심했다는 것이다. 그녀는 
이가 옮지 않았고 단지 볼프 디트리히에게서만 이가 나왔다고 했다.
  "그러면 그들이 결혼한다는 것은? 그것도 알고 있어?"
  "누가 결혼한다고?"
  "지클린데와 볼프 디트리히가!"
  "뭐라고! 그들이 결혼을! 도무지 믿을 수 없군. 배꼽 빠질 이야기야."
  그리고는 진짜 배꼽이 빠질 듯이 웃어댔다.
  게다가 내가 지클린데는 임신한 것이 아니라고 말해 주자 그는 웃느라고 숨이 
넘어갈 지경이었다.
  "물론 그녀는 임신하지 않았겠지."
  그가 낄낄거렸다.
  "그녀는 이가 전혀 옮지 않았거든."
  그는 계속 미친 사람처럼 낄낄댔다.
  "그녀에게 이가 옮지 않았다는 사실이 뭐가 그렇게 우스워?"
  "그 두 사람은 결혼도 하기 전부터 벌써 각방을 쓴단 말이야."
  "그가 그렇게 말했어?"
  "아니, 그렇지만 그는 이가 너무 많아서 온몸에 이투성이라고 했어. 그는 
몸에 털이 많잖아."
  "그가 바람을 피운 거야? 도대체 어디서 이를 옮았을까? 이는 어떻게 생겼어? 
가려운 거야? 어휴 불결해!"
  "아니야. 벌써 말했잖아. 이는 어디서든 옮을 수 있어. 그건 성병이 
아니라니까."
  그리고 나서 그는 이는 눈에 잘 띄지 않으며, 주근깨처럼 보이고 음모나 체모 
사이에 자리잡고 있다고 설명해 주었다. 그렇지만 머리에는 없다고 했다. 
머리에 있는 것은 다른 종류의 이라는 것이다. 그리고 이가 있어도 별로 가렵지 
않기 때문에 잘 알아차리지 못한다고 했다.
  "게다가 이는 벼룩처럼 뛰어 다니지도 않아."
  알베르트가 설명했다.
  "그건 피부에 착 달라붙어서 피를 빨아 먹기 때문에 비교적 움직임이 없어. 
너도 그런 것이 없나 잘 살펴봐. 요즘 그게 아주 유행이야."
  나는 소름이 돋았다. 즉시 청바지를 내리고 내 몸을 살펴보았다. 
다행스럽게도 주근깨처럼 생긴 것은 보이지 않았다. 알베르트는 서캐가 있나도 
살펴보아야 한다고 충고했다. 서캐는 아주 작은 점 정도의 크기라서 마치 
머리카락에 매듭이 있는 것처럼 보인다고 했다. 나는 한번 더 꼼꼼하게 
살펴보았다. 다행히도 그런 건 하나도 보이지 않았다. 그렇지만 만약을 위해 
나는 물었다.
  "그게 있으면 어떻게 되는데?"
  "약국에 가면 확실한 약이 있어. 그 위에 바르기만 하면 곧 전부 죽어버려. 
그렇지만 3일은 발라야 해. 왜냐하면 그 약이 서캐에는 효과가 없기 때문이야. 
그렇지만 늦어도 3일이면 마지막 이가 껍질을 깨고 나오니까 금방 죽어 버리게 
돼. 그래서 3일 동안 계속 그 약을 바르는 거야. 그러면 괜찮아져."
  알베르트는 아주 사무적으로 말했다. 진짜 의사선생님이었다.
  "그런 일은 그렇게 흥분할 게 못돼."
  그가 다시 웃으면서 말했다.
  "그렇지만 지클린데에게는 이가 한 마리도 없다니 그게 우스워 죽겠어."
  "왜?"
  "이라는 놈은 그렇게 빨리 번식하는 게 아니야. 그런데 볼프 디트리히의 몸이 
지금 온통 이투성이라면 벌써 한참 되었다는 뜻이야. 그 동안 그가 자기의 
파트너와 어떤 육체 관계를 가졌다면--점잖게 표현하자면 말이야--벌써 이 한 
마리쯤은 그의 음모에서 파트너의 음모로 기어 갔을 거야. 물론 그가 
절대적으로 모든 육체관계를 피했고 지클린데가 집안의 모든 위생시설들을 
병원에서처럼 깨끗하게 했다면 감염이 안될 수도 있겠지. 이제 이해하겠어?"
  그때서야 비로소 나는 깨달았다! 이제 모든 게 드러난 셈이다.
  "그런데도 지클린데는 사랑 때문에 결혼하는 거라고 말했어."
  "그럴 수도 있지. 사랑은 얼굴이 여러 개니까."
  수화기 속에서 알베르트의 집 초인종 소리가 들렸다.
  "무슨 일이야?"
  내가 물었다.
  "손님이 왔나 봐. 끊어야겠어, 안녕. 이야기 재미있었어. 잘 지내도록 해. 곧 
다시 보게 되겠지."
  "잘 지내, 안녕!"
  물론 나는 그와 전화로 더 이야기를 나누고 싶었다. 특히 일요일 저녁에 그를 
찾아온 사람이 누구인지 무척 궁금했다. 그를 집에서 끌어내는 대신 그의 집에 
찾아오는 여자가 있는 걸까? 그 여자는 그를 위해 요리를 하고 그와 함께 
스포츠 프로를 보지 않을까? 그는 지금 자기가 꿈꾸어 오던 삶을 영위하고 
있을까? 텔레비전과 새와 재정상태, 그는 그 이외의 것에는 관심이 없었다. 
내가 볼 때는 너무 편협한 생활이었다. 그렇지만 그와 이야기하는 것은 아주 
좋았다.

         52

  수요일에 나는 아주 일찍 일어났다. 머리를 감고 눈썹을 손질하고, 또 발톱에 
매니큐어도 칠해야 했기 때문이었다. 게다가 고트프리트와의 약속을 어떻게 할 
것인지 궁리를 해야만 했다. 오늘 또다시 실패한다면 더 이상 그를 기다릴 수는 
없다고 며칠 전부터 마음먹고 있었다. 그런데 어제 5층 복도에서 그와 부딪쳤을 
때 그가 먼저 내게 오늘 우리가 약속이 있다는 사실을 일깨워 주었던 것이다! 
그는 세미나 끝난 후 함께 극장에 가는 것이 어떻겠느냐고 물었다. 그는 
그린랜드에 대한 정치영화를 볼 생각이었다. 물론 그 영화는 나도 많은 관심이 
있었다. 그는 영화를 보고 나서는 당연히 어딘가로 가야 되지 않겠느냐고 
말했다. 지금처럼 앞날이 환해 보인 때는 없었다. 점성술을 믿는 것은 
아니지만, 어제 저녁 카페 카푸트에서 신문팔이로부터 오늘의 운세가 실린 
석간신문을 사 보았었다. 나는 사수자리이고, 사수자리 밑에는  '놀라운 일이 
당신을 기다리고 있다. 당신을 괴롭히던 문제들이 아주 만족스럽게 해결된다'고 
씌어 있었다. 그건 확실했다.
  커피를 끊이기 전에 나는 머리부터 감았다. 드라이어로 머리를 말리지 않고 
그냥 감아 올린 채 말렸다가 다시 드라이어로 곧게 펼 생각이었다. 그렇게 
머리를 말려야만 잡지의 모델처럼 머리결에 윤이 난다는 글을 읽은 적이 있다. 
미용사도 그렇다고 말했다.
  머리를 빗기 위해 거울 앞에 섰을 때 나는 소스라치게 놀랐다. 얼굴 전체가 
빨간 점들로 뒤덮여 있었다. 나도 모르게 눈이 감겼다. 다시 눈을 떠서 보니 내 
얼굴은 이마에서 턱에 이르기까지 온통 여드름투성이였다. 돋보기를 들고 
조명이 더 밝은 작업실로 들어갔다. 더 자세히 그것을 살펴볼 수 있었다. 내 
얼굴은 거대한 여드름으로 완전히 뒤덮여 있었다. 몸이 그대로 마비된 것만 
같았다. 여드름은 짜지지 않았다. 그것은 피부 깊숙이 박혀 있었으며, 그럼에도 
불구하고 1밀리미터 높이로 솟아 있었다. 짜거나 이리저리 손을 대면, 빨간 
색이 푸르죽죽한 색으로 변할 뿐이었다. 이런 여드름은 여태 본 적이 없었다. 
아직은 희망을 가지고 화장으로 그걸 가릴 수 있는지 시험해 보았다. 그건 
불가능했다. 여드름을 화운데이션으로 덮어 버리자 내 얼굴은 마치 화운데이션 
색깔의 화산처럼 보였다. 끔찍했다. 나는 알베르트에게 전화를 했다. 그는 벌써 
병원에 출근해 있었다. 간호원이 그는 지금 전화를 받을 시간이 없다고 말했다. 
나는 아주 급한 일이니 되도록 빨리 그에게 전해 달라고 부탁했다. 그녀는 내 
목소리에서 절망감을 느꼈는지 의사선생님에게 즉시 전해 주겠다고 약속했다. 
30분 후 알베르트에게서 전화가 왔다.
  "무슨 일이야?"
  무슨 일이 생겼는지 그에게 설명하는 동안 울음이 터질 것만 같았다. 그는 
얼굴의 여드름은 큰일일 수도 있지만 별일 아닐 수도 있다고 말했다.
  "별일 아닌 것이 아니야?"
  나는 소리를 질렀다.
  "도대체 뭐냔 말이야? 너는 의사잖아!"
  알베르트는 홍역일지도 모른다고 했다. 그러나 홍역은 어릴 때 앓았다. 나는 
그것을 분명하게 기억하고 있다. 우리 반에서 하필이면 부활절 방학 때 홍역에 
걸린 유일한 학생이 바로 나였기 때문이다. 알베르트가 열은 없냐고 물었다. 
몸이 아주 뜨거웠다. 흥분 때문일까? 아니면 열 때문일까? 체온을 재 보고 난 
후에 다시 전화하라고 알베르트가 말했다. 나는 그가 체온계를 가져 가 버렸기 
때문에 체온을 잴 수 없다고 대답했다. 그는 가까운 약국에 가서 하나 사라고 
말했다. 만약을 대비해서도 체온계가 하나쯤은 있어야 된다는 것이다. 그러고 
나서 그는 다시 전화하라는 말을 남기고 전화를 끊었다. 아, 어떻게 해야 하나? 
내 머리카락은 그 사이에 7월의 더위 속에서 거의 다 말라 있었다. 그러나 흥분 
때문에 머리 빗는 것을 잊어버렸기 때문에 내 모습은 아주 흉측했다. 얼굴은 
온통 여드름투성이에다 머리는 산발이었다. 머리를 빗으려면 샴푸를 두 배쯤 
사용해서 다시 물에 감아야 할 지경이었다. 거울에 비친 얼굴을 보자, 기분이 
아주 우울해졌다. 머리엔 수건을 두르고 커다란 썬그라스를 쓴 채 최대한 빨리 
약국으로 달려갔다. 불행중 다행히도 가는 길에 아는 사람을 하나도 만지지 
않았다.
  세 군데나 체온을 재어 보았지만 어디에도 열은 없었다. 나는 알베르트에게 
다시 전화를 했다. 그 동안에는 여드름은 계속 늘어나고 있었다. 처음에 
알베르트는 피부과에 가라고 했다. 그러나 피부과는 단지 화요일과 목요일에만 
외래환자를 받았다. 마침내 그가 우리 집 근처 길모퉁이에 피부과 의사가 살고 
있다는 것을 생각해 내고 그리고 가 보라고 말했다.
  "그렇지만 서둘러야 해. 수요일 오후에는 모두 문을 닫거든."
  알베르트 말이 맞았다. 병원 문은 닫혀 있었다. 그 의사는 오전 진료만 
했다고 그가 말했다. 우선 그게 어떤 종류의 여드름인지 보아야 한다는 
것이었다. 그는 5시나 되어야 퇴근한다. 5시라니! 그때는 세미나가 시작되는 
시간이다. 그러나 다른 방법이 없었다. 시간을 낭비하지 않기 위해 내가 그의 
집으로 가겠다고 했다. 그는 좋다고 했다. 3시가 되자 여드름들은 더 악화되어 
상황은 절망적이었다. 나는 고트프리트에게 전화해서 오늘은 아파서 학교에 갈 
수 없다고 말해야 했다.
  그는 매우 친절하게 전화를 받았지만 어디가 아픈지 물어 오지는 않았다.
  "아주 유감스럽군. 그렇다면 영화는 혼자 봐야겠군. 오늘만 상영하거든."
  그러더니 그는 나에게 진심으로 회복되기 바란다고 말했다.
  "늦어도 다음 수요일에는 만날 수 있기를 바래."
  그렇다. 나 역시 그렇게 되길 바랬다. 내가 그걸 얼마나 원했던가. 그리고 
이렇게 어쩔 수 없는 운명에 아무런 저항도 못한 채 끌려가야 한다는 사실은 또 
얼마나 고통스러운가. 고트프리트 역시 벌써 많은 괴로움을 맛보았을 것이다. 
그냥 공짜로 주어지는 것은 아무것도 없다. 인간은 날마다 자신의 행복을 얻기 
위한 투쟁을 벌여야만 한다.
  5시 15분 전에 알베르트의 집에 도착했다. 다행스럽게도 그는 벌써 집에 와 
있었다.
  "어이쿠, 이 모습이 웬일이람. 이렇게 불쌍할 데가..., 끔찍하군."
  나는 아무 대답도 안 했다. 그의 동정 어린 말투가 나의 끔찍한 상황을 더 
분명히 깨닫게 했다.
  "사춘기로 되돌아갔나 보지?"
  알베르트가 말했다. 나는 그에게 지금 그런 시시한 농담을 할 기분이 
아니라고 말했다. 그러나 그가 진지하게 말했다.
  "알레르기인 것 같아."
  "무슨 알레르기?"
  "딸기, 향수, 콜라 플라우어풀, 정액, 고양이털, 먼지, 포도주, 화장품, 
우유, 발열, 치즈... 어쩌면 심리적인 것일 수도 있어."
  "그만둬. 전혀 모른다는 말이잖아."
  "그래. 사실은 잘 모르겠어."
  그는 내일 아침 피부과 의사에게 가 보는 것이 가장 현명할 것 같다고 
말했다.
  "그럼 그때까진 어떻게 해야 되는 거야?"
  "기다리는 거야."
  나는 그에게 그렇게 오래 기다릴 수는 없다고 말했다. 즉시 무슨 방법이든지 
대책을 강구해야만 했다. 그는 집에 있는 약상자를 뒤지더니 마침내 갈색 
연고가 든 튜브를 내게 내밀었다. 그 약이 효과가 있을지는 잘 모르겠지만, 
해가 되지는 않을 거라고 그가 자신 있게 말했다. 그렇지만 만일 내가 요드 
알레르기라면 사용해선 안된다고 설명했다. 도대체 내가 요드 알레르기일 
이유가 있을까? 나는 그 자기에서 그 연고를 바르려고 했다. 그러나 그가 
말렸다.
  "집에 가져 가서 바르도록 해. 아직 운전을 해야 하잖아. 이 약을 바르면 
여드름이 난 인디언처럼 보일 거라구, 이 불쌍한 친구야."
  그가 그 약의 효과를 확신하지 않았기 때문에, 나는 그걸 돌려주고 색깔이 
없는 다른 약을 달라고 했다. 빨간 여드름투성이의 인디안처럼 보일 수는 
없었다! 그가 약을 찾는 동안 나는 그의 선반들을 살펴보았다. 립스틱이나 
화장품은 없었다. 욕조 위의 선반에도 여자 물건이라곤 하나도 없었다. 
그렇지만 욕조의 아래쪽 구석에서 보습용 크림통을 하나 찾아냈다.
  "보습크림이 왜 필요해?"
  알베르트가 내 손에서 그걸 빼앗았다.
  "서른이 넘은 사람의 피부는 점차 수분이 없어지기 때문이야. 너도 알겠지만 
나도 다음 달이면 서른이 되잖아. 전성기는 지나갔어."
  "말도 안돼."
  알베르트는 믿지 못하겠으면, 거기 씌어 있는 말을 직접 읽어 보라고 했다. 
다른 경우였다면 나는 내 눈으로 읽은 것을 믿었을 것이다. 그러나 그의 말은 
믿을 수 없었다. 그의 그 어리숙한 여자가 보습크림을 그 곳에 두었음이 
틀림없었다.
  "그런데 너의 그 금발은 어디 있어?"
  "지금과 같은 상태에서는 흥분은 금물이야. 흥분은 피부에 해롭다니까 그래."
  그는 나를 진정시키기 위해 술 한잔을 가져다 주었다. 나는 집으로 돌아왔다. 
지금과 같은 모습으로는 알베르트가 보고 있는 것조차 고역이었다.
  목요일 아침 나는 길모퉁이 피부과 병원의 첫 번째 환자였다. 7시 15분에 
벌써 나는 대기실에 앉아 있었다. 밤새도록 잠을 못 이루고 손거울에 비친 
여드름의 수만 세었다. 여드름은 자꾸자꾸 늘어나서 목까지 뒤덮여 있었다. 
8시에 벌써 대기실은 환자들로 만원이었지만 의사는 9시 15분에야 나타났다. 
의사는 좀 나이가 들어 보이는 사람이었다. 병원시설들도 주인처럼 오랜 세월의 
흔적이 엿보였고, 여기저기 널린 잡지들 역시 손때가 묻어 있었다. 내가 맨 
먼저 도착했음에도 불구하고 나중에 온 환자 세 사람이 나보다 먼저 진찰을 
받았다. 보험환자 아닌 일반환자들임이 분명했다. 그러나 그들은 대기실에서 
기다리고 있는 다른 사람들보다 더 아파 보였기 때문에 나는 그들이 먼저 
진찰받아도 가만히 있었다. 10시에야 비로소 내 차례가 되었다.
  "어디가 아프죠?"
  의사가 물었다.
  "제가 묻고 싶은 말이에요."
  "별로 특별한 것은 아닙니다. 이런 것은 한번도 본 적이 없군요."
  나는 깜짝 놀랐다. 비록 내가 특별한 여자가 되는 것에 가치를 두고 있기는 
했지만, 이런 때에는 완전히 보통인 것, 아주 평범한 것을 갖고 싶었다. 의사는 
이런 것을 한번도 본 적이 없다고 말하면서도 여드름을 자세히 살펴볼 생각도 
않고 항생제를 처방해 주겠다고 했다. 그러면서 계속 지켜 보자는 것이다. 나는 
여드름이 다 없어지려면 얼마나 걸리냐고 물었다.  그는 알 수 없다고 
대답했다. 그러더니 내가 어떤 보험에 들어 있냐고 물었다. 나는 
국민의료보험에 들어 있다고 말했다. 그는 유감이라면서 매우 효과적인 치료를 
해 줄 수는 있지만 그건 보험혜택을 받을 수 없는 것이라고 말했다. 나는 
눈물이 핑 돌았다.
  "네가 어떤 상황에 처해 있는지 아시잖아요."
  "아가씨, 고개를 떨구지 말아요."
  그가 부드러운 목소리로 말했다.
  "이 치료를 아가씨에게도 해 줄 수 있어요. 당신이 직접 비용을 부담하기만 
하면 그렇게 해 주겠소."
  "고마워요."
  나는 새로운 희망에 가득 차 말했다.
  그가 일어서서 내 앞에 우뚝 섰다. 그리고는 우선 새로운 약이 든 주사 
20대를 놓아 보겠다고 말했다. 그 약이 매우 불특정적인 병에 놀라운 효과를 
보인다는 것이다. 그는 내 얼굴을 좀더 자세히 살펴보고 나서 말했다.
  "이 치료로 염증이 없어지기만 하면 아마 흉터는 하나도 남지 않을 겁니다."
  난 용기 있게 미소를 지으려고 애쓰면서, 비용이 얼마나 드는지 물어 보았다. 
주사 한 대당 50마르크라고 그가 설명했다. 나는 계산을 해 보았다. 
50마르크짜리 주사 20대면 천 마르크였다. 머리가 혼란스러웠다. 어머니가 그 
돈을 빌려 주실 수 있을까? 이번 방학에 다시 일자리를 얻을 수 있을까? 그래서 
그 돈을 다시 어머니에게 돌려드릴 수 있을까? 나는 돈을 언제까지 준비해야 
되는지 의사에게 물었다.
  그는 치료비는 반드시 치료를 받기 전에 지불해야 한다고 했다. 그리고 
10대만 맞으면 벌써 상당한 효과가 나타날 거라는 말도 덧붙였다. 그런 다음 
그는 주사는 매일 한 대씩 맞게 되는데, 그것은 치료비를 직접 지불하면 
일반환자의 대우를 받기 때문이며, 일반환자는 수요일과 금요일에도 진료를 
받게 된다고 설명했다. 그리고 대기실에서 더 이상 기다릴 필요도 없이 
간호원이 주사를 놓아 줄 것이라고도 했다.
  "물론 아무런 흉터를 남기지 않도록 해야겠죠."
  마지막으로 그는 이렇게 말했다. 안된다. 단연코 흉터만은 안된다!
  돈 문제로 어머니에게 전화하기 위해 6시까지 기다릴 수는 없었다. 
시외통화요금이 낮에는 몇 마르크 비싸지만 지금은 그게 문제가 아니다. 그러나 
어머니는 집에 안 계셨다. 이모집에 계실 거라고 추측했지만, 거기도 전화를 
받지 않았다. 나는 다시 병원의 알베르트에게 전화해서 피부과 의사가 한 말을 
그대로 전해 주었다. 왜 무슨 약을 주사하는지 물어 보지 않았느냐, 여드름을 
치료하기 위해 그렇게 쉽게 천 마르크씩이나 빼앗길 수는 없다. 그것은 말도 
안되는 소리다, 먼저 대학병원의 피부과에 가야 한다, 그는 계속 떠들어댔다. 
그리고 나서 그는 이 분야에 밝은 친구를 찾아 본 후에 다시 전화해 주겠다고 
말했다.
  밤 늦게야 그에게서 전화가 걸려 왔다. 알베르트는 친구 역시 비싼 일반환자 
진료를 받기 전에 대학병원에 가라고 충고했다고 말했다. 나는 어떻게 해야 
할지 갈피를 잡지 못했다. 물론 다른 의사의 충고를 듣는 것도 좋았다. 그러나 
대학병원에 가려면 화요일까지 기다려야만 한다. 물론 길모퉁이의 그 피부과 
의사가 곰팡내 나는 작은 병원에서 먹이를 기다리고 있는 하이에나일 가능성은 
있다. 천 마르크는 큰 돈이었다. 그러나 화요일이면 너무 늦을 수도 있다. 나는 
결정을 내릴 수가 없었다. 결국 나는 돈 때문에 어머니에게 전화하지는 
않겠다고 결심했을 뿐이었다. 아마 그랬더라면 어머니는 몹시 흥분해서 그 모든 
것이 다 담배 때문이라고 일장연설을 했을 것이다.
  적어도 여드름은 금요일과 토요일에 더 이상 악화되지는 않았다. 아니면 단지 
더 교활해진 것일까? 나중에 더 심한 흉터를 남기기 위해 피부 더 깊숙한 
곳으로 숨어 버린 것일까? 나는 여러 시간 동안 거울 앞에 서서 그것이 변해 
가는 모습을 살펴보ㅇ다. 아직도 완전히 짜 낼 수는 없었다. 게다가 피부 밑에 
그 뿌리가 있다는 것이 확실하게 느껴졌다. 나는 율리아와 비르짓트에게 전화를 
걸었다.
  두 사람 다 자기들도 벌써 그런 여드름이 난 경험이 있다고 설명했다. 그들은 
내가 겪고 있는 고통을 함께 나누려고 하지 않았다. 아니, 함께 나눌 수가 없을 
것이다. 율리아는 자기 친구의 심한 여드름을 고쳐 준 어느 피부과 의사를 
추천해 주었다. 비르짓트는 자연화장품만 사용하라고 충고했다. 나는 그들에게 
그들이 지금까지 본 어떤 여드름보다 훨씬 더 상황이 나쁘다는 것을 확인시키기 
위해 그들 집에 들르겠다고 말할까 생각했다. 그러나 이런 모습으로 사람들 
사이를 걸어가는 것이 수치스러웠다. 이 일로 인해 고트프리트와의 약속이 
깨어졌다는 사실에 대해서는 율리아에게 한마디도 하지 않았다. 그녀는 그에 
대해 묻지 않았고, 나 역시 그녀와 그에 관한 이야기를 주고받고 싶지 않았다. 
그녀는 나를 비웃을 것이다. 그 대신 그녀는 벌써부터 여름방학에 대한 기대로 
가슴이 부풀어 있다고 했다. 일주일 뒤 금요일에 먼저 아버지와 계모에게 
들렀다가 아마 이탈리아로 가게 될 것 같다는 것이었다.
  그러고 나서 우리는 피부병에는 항상 태양이 효과가 있다는 이야기를 
나누었다. 태양이 나를 낫게 해 줄까? 아, 여름방학! 8월 초면 방학이 시작될 
것이다. 아직 나는 방학을 어떻게 보내야 할지 생각해 보지 않았다. 작년에는 
알베르트와 함께 프랑스의 브레따뉴에 갔었다. 그때만 해도 우리는 그렇게 많이 
다투지 않았다. 그 생각을 하고 싶지는 않다. 지금까지 나는 방학에 관한 
생각은 일부러 미루어 왔었다. 함께 여행하고 싶은 사람은 없었고 혼자서는 
여행할 기분도 아니었기 때문이었다. 그러나 이제 상황이 달라졌다. 지금처럼 
아픈 상태로는 모든 것을 잊을 수 있었다. 이런 여드름투성이 얼굴로 치료비를 
벌 아르바이트 자리나 구할 수 있을까? 나를 보면 사람들이 깜짝 놀랄텐데, 
율리아는 다음 주에 한 번 더 만날 수 있겠느냐고 묻더니, 사실은 자기가 
여행준비로 바쁘기 때문에 아마도 시간이 없을 것 같다고 말했다. 그래서 나도 
내 병이 어떻게 될지도 모르겠고 이런 상태로는 집 밖으로 나가는 것은 
불가능하다고 말했다. 그녀는 동정 어린 목소리로 병이 낫기를 바란다고 
말했다. 그리고 여행중에 그림엽서를 보내겠다는 약속까지 미리 했다.
  저녁에 나는 비르짓트에게 전화를 걸었다. 그 전에 나는 거울 속에 비친 내 
모습을 참을 수가 없어서 화농된 여드름을 가루분으로 칠해 보았었다. 그러나 
유감스럽게도 비르짓트에게 그게 아무 소용이 없었다고 말해야 했다. 
비르짓트는 아주 흥분해 있었다.
  "광고의 그 남자가 전화를 했어."
  나는 내 여드름을 잊어버렸다.
  그 남자가 비르짓트의 편지를 받고 매우 기뻐했으며 그녀를 꼭 사귀고 싶다는 
말을 했다고 비르짓트는 보고했다. 그러나 사업상의 이유로 이번 주와 다음 
주는 저녁 늦게까지 시간이 없지만, 그 다음 주에는 비르짓트를 꼭 만나고 
싶으니 기다려 달라고 말했다는 것이다. 율리아는 비르짓트에게 신중히 
처리하라는 충고를 해 주었다. 만일 자기가 비르짓트의 랑데뷰 이전에 떠나는 
경우에는, 무슨 일이 있어도 이 남자를 집에서 만나서는 안되며, 그것은 그의 
집도 마찬가지고, 반드시 카페나 공공장소에서 만나라고 신신당부했다는 
것이다.
  문제는 비르짓트가 사촌 마리본의 생일파티에 가야 하기 때문에 다다음 
주에는 시간이 없다는 점이었다. 뒤늦게서야 그 생각이 비르짓트에게 
떠올랐는데, 그녀는 그 남자의 전화번호를 깜박 잊고 물어 보지 않았다는 
것이다. 율리아는 그녀에게 정말 멍청한 일을 저질렀다고 핀잔을 주었다. 
비르짓트로서는 그가 다시 소식을 줄 때까지 꼼짝없이 기다리는 수밖에 도리가 
없었다.
  "전화번호부에서 그의 이름을 찾아 봐. 그래서 그에게 전화 걸어서 다다음 
주에는 시간이 없다고 말하면 되잖아. 아주 간단한 일이야."
  내가 말했다. 비르짓트의 이야기가 점점 지루해지면서 여드름에 대한 생각이 
다시 떠올랐다.
  비르짓트는 그 남자의 이름이 칼 하인쯔 뮐러이기 때문에 그건 불가능하다고 
말했다. 칼 하인쯔 뮐러라는 이름은 전화번호부에서 세 페이지나 되는데 그들 
모두에게 전화를 걸 수는 없었다. 그리고 율리아는 이 이름이 가명일지도 
모르니 조심하라고 주의를 주었다는 것이다.
  "처음에 율리아는 광고를 낸 사람이 어쩌면 그녀의 오랜 친구 칼 
하인쯔일지도 모른다고 생각했어. 그 남자도 성이 뮐러거든. 그렇지만 그럴 
리는 없어. 그 남자는 41살인데 광고에는 '30대 초반'이라고 써 있었어. 게다가 
광고의 그 남자는 골프를 한다고 썼지만 율리아 말이 자기가 아는 칼 하인쯔 
뮐러는 골프를 치지 않는대."
  "처음에 편지를 보내라고 했던 사람이 율리아였는데, 이젠 오히려 그녀가 
네게 공포심을 불러일으키고 있구나."
  그 남자에 대한 율리아의 경고가 지나치다고 생각되었기 때문이다.
  "그래. 게다가 그녀는 만약의 경우에 대비해서 나더러 다른 광고에도 편지를 
보내라는 거야. 그렇지만 난 그러지 않을 테야."
  "이 남자와 성공하지 못한다면 난 다시는 광고에 편지를 보내지 않을 거야."
  비르짓트가 단호하게 말했다.
  그렇게 하는 것은 별로 좋을 것 같지 않아서 나는 그녀에게 한 남자에 모든 
희망을 걸어선 안되며, 아직 다른 남자들도 충분히 있다고 했다.
  "기다리는 것말고는 다른 방법이 없어."
  비르짓트가 말했다.
  "그렇게 시간이 없다니, 도대체 그 남자는 뭘 하는 사람이야? 어쩌면 
유부남일지도 몰라."
  물론 비르짓트는 그에게 직업이 뭔지도 물어 보지 않았다. 그러나 유부남은 
아닐 거라고 확신하고 있었다.
  "아니야. 그럴 리가 없어. 그의 광고는 아주 솔직했어."
  그러고 나서 그녀는 그를 만날 때 어떤 옷을 입어야 할까 고민하기 시작했다. 
나는 그런 이야기를 들어 줄 기분이 아니었다. 게다가 내 여드름들이 다시 
끔찍하게 가려워지기 시작했다. 뭘 입느냐는 것은 날씨에 달려 있으니 그것도 
역시 기다려야 한다고 비르짓트에게 말해 주었다. 비르짓트는 내게 카밀레로 
찜질을 해 보라고 권했다. 그것은 자연에서 추출한 것이므로 모든 종류의 
염증에 효과가 있다는 것이었다. 뜨거운 물에 수건을 담갔다 꺼낸 후 그 위에 
카밀레액을 떨어뜨리고 그 젖은 수건을 얼굴에 덮고 마른 수건을 한 장 더 덮어 
열기를 유지시키면 된다고 했다. 카밀레액은 집에 있었다. 나는 거의 숨도 못 
쉴 정도로 지쳐 잠이 들 때까지 오랫동안 찜질을 계속했다.
  일요일 아침에 거울을 보았을 때 나는 내 눈을 믿을 수가 없었다. 모든 
여드름이 사라졌던 것이다. 감쪽같이 사라져 있었다. 여드름은 처음에 나타났을 
때와 마찬가지로 밤 사이에 그렇게 사라져 버렸다. 물론 내 얼굴은 근심에 가득 
차 있었고 잠이 모자라 피곤해 보였지만 여드름은 하나도 보이지 않았다. 나는 
알베르트에게 전화를 해서 위험이 사라졌다고 보고했다. 그리고 그것이 카밀레 
때문이냐고 물어 보았다. 그는 잘 모르겠다고 했지만 역시 기뻐했다. 그의 
충고가 고맙기도 하고 또 천 마르크를 절약하게 되어 기쁘기도 해서 
비스트로에서 점심을 사겠다고 말했다. 그러나 그는 오후에는 병원에 가야 했고 
또 저녁에는 벌써 선약이 있었다. 나는 아주 기분이 좋았기 때문에 아무래도 
상관없었다. 비르짓트에게 전화를 걸자 카밀레는 항상 효과가 있다면서 
율리아는 친구와 함께 산책 나갔다고 말했다. 그렇지만 내가 나았다는 소식을 
전해주겠으며 자기는 그 뮐러 씨를 만날 때 하얀 삼베칼라가 달린 베이지색 
옷을 입기로 했다고 이야기했다.
  나는 어머니에게도 전화를 걸어 당신의 하나밖에 없는 딸이 어떤 위험에 
빠졌었는지 이야기했다. 그러나 예상대로 어머니는 담배 때문이라고 하셨다. 
그리고 언제 올 거냐, 아버지는 정원에서 나무에 주사를 놓고 있다, 곧 방학이 
될 테니 내려와서 새 울타리 세우는 것을 도와야 한다, 아버지는 최근에 디스크 
때문에 기분이 좋지 않다는 등의 이야기를 하셨다. 나는 방학 때에는 
아르바이트를 해야 한다고 말했다. 그런 다음 나의 비밀스럽고도 위험한 병에 
관해 단 하나밖에 없는 어머니와 자세한 대화를 나눌 수 없다는 사실에 
쓸쓸해졌다. 그러나 새삼스러운 일이 아니었다. 이미 위험을 사라졌으니 더 
이상 그 위험에 대해 말할 필요는 없었다.
  고트프리트의 세미나가 있기 전 3일 동안은 나는 여드름이 재발하지 않도록 
조심했다. 다행히 아무 일도 일어나지 않았다. 수요일 아침에 나는 
고트프리트의 집에 전화를 걸어 이제 다 회복되었다고 말했다. 나는 오늘 
저녁에 만날 수 있느냐고 물었다. 그는 흔쾌히 대답했다.
  날씨는 눈부시게 화창했고 내 기분도 날씨와 같았다. 나는 위험을 극복해 낸 
다음의 새로운 삶을 만끽했다. 세미나에는 지하철을 타고 갔다. 나중에 자동차 
때문에 낭패를 보지 않기 위해서였다.
  고트프리트는 이미 우리가 갈 곳을 생각해 두고 있었다. 우리는 그의 벤츠를 
타고 내가 아직 한번도 가 본 적이 없는 근사한 야외 레스토랑에 갔다. 그는 
정말 매력적이었다. 우리는 감자를 곁들인 고기요리를 먹고 붉은 포도주를 
마셨다. 9시가 되어 밖에 어두워지자, 카페의 수없이 많은 빨갛고 노랗고 파란 
전구들이 불을 밝혔다.
  "단지 시시한 것들만이 낭만적이라는 사실이 비현실적으로 느껴지지 않아?"
  고트프리트가 말했다.
  그랬다. 그것은 비현실적이었다.
  "내 집에 가서 커피 한잔 더 할까? 여기서 아주 가까워. 2백 미터 밖에 
안돼."
  "좋아요."
  나는 선뜻 대답했다. 나는 내 목적지에서 불과 2백 미터 떨어진 곳에 있었던 
것이다.

         53

  고트프리트의 집은 정말 근사했다. 그토록 많은 책을 가지고 있다니! 그리고 
여기저기에 정치적 플래카드와 유명한 예술가들의 석판화가 걸려 있었다. 
피카소의 석판화에는 심지어 사인과 번호도 붙어 있었다. 그리고 그 모든 
것들은 알루미늄 액자 유리 속에 끼워져 있었다. 심지어는 정치적인 
플래카드까지도 액자 속에 들어 있었다. 그곳은 단순한 집이 아니었다. 하나의 
비시민적인 세계였다.
  고트프리트가 전축 쪽으로 가면서 뭘 듣겠느냐고 물었다. 존 바에즈, 아니면 
바하? 난 아무거나 상관없다. 그는 재즈를 좋아하냐고 묻고는 자기에게 아주 
좋은 음반이 있다고 말했다. 루이 암스트롱 편곡에, 마할리아 잭슨이 밤의 
여왕으로서 노래하는 모짜르트의 '마적'인데, 소시민들의 문화적인 속물 근성을 
풍자하고 있다는 것이다. 유감스럽게도 그는 그 음반을 찾지 못하고 대신 밥 
딜란의 음반을 올려 놓았다. 그것도 좋았다.
  그는 유리잔 두 개와 붉은 포도주를 가져 왔다. 우리는 천연색 린넨 천 
커버가 덮인 자연목 소파에 앉았다. 고트프리트는 자연목 탁자 위에 놓인 
영화비평전문지를 펼쳐서 자기가 쓴 글을 보여 주었다. 2년 전에 씌어진 것이긴 
했지만. 게다가 그 잡지는 이미 상당히 너덜너덜해져 있었다. 당시에 발표한 
자신의 주장은 시간이 지남에 따라 사실임이 입증되었다고 그가 설명했다. 
그리고 그는 이 논문에서 대중들의 욕구를 해결하려는 노력이 대중과 
영합해서는 안되며, 오히려 그 반대로 사회적인 비수혜층의 경계설정을 위한 
전제가 되어야 한다는 논지를 피력했다고 말했다. 또한 지식인들은 단지 
엘리트로서만 대중에 대한 자신들의 역할을 수행할 수 있으며, 비시민적이고 
비판적인 영화이론과 실천만이 대중의 위에 서서 문화속물들이 진정한 예술을 
부당하게 간섭하는 것으로부터 대중들을 보호할 수 있다고 설명했다.
  "우리 지식인들이 노동계급의 대변자로서 인정받으려면 그들의 무인의 요구를 
더 이상 묵과해서는 안돼."
  고트프리트가 강의하듯이 말했다.
  나는 감탄의 눈길로 그를 바라보았다. 그는 얼마나 지적인 사람인가!
  "그래요. 사람들은 멍청해서 자기들에게 좋은 것이 무엇인지를 말해 줄 
누군가를 필요로 해요. 그들은 지도자를 원하고 있어요...."
  "물론 나는 그렇게 과격하게 표현하고 싶지는 않아. 그러나 더 이상이 문제에 
눈을 감아선 안돼."
  나는 고트프리트의 논문 중 특히 흥미 있는 부분을 가리켰다. '의사전달'에 
관한 것으로, 혜택을 받지 못하는 대중들에게 비시민적이고 비판적인 
영화이론과 실천을 통해 어떻게 문화를 공급할 것인가에 관한 내용이었다. 나는 
고트프리트에게 서로 밀고 당기는 길항적 문화감각을 강화시키는 문제에 대해서 
더 자세히 설명해 달라고 부탁했다. 그가 웃으면서 말했다.
  "자, 이제 우리는 사회적 문제들은 모두 잊어버려야 해."
  그는 내 눈을 똑바로 들여다보았다.
  "콘스탄체, 정말 예쁜 이름이군. 어떻게 부모님께서 콘스탄체라는 이름을 
지어 주셨을까?"
  나는 깊이 숨을 들이마셨다. 고트프리트 샤흐트슈나벨이 우리 어머니의 
천박한 인품에 대해 알아서는 안되었다.
  "우리 아버지는 모짜르트의 숭배자예요."
  나는 숨을 내쉬며 말했다.
  "모짜르트라고?"
  "콘스탄체는 모짜르트의 부인 이름이에요."
  나는 다시 숨을 내쉬었다.
  고트프리트는 알겠다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "아름다워."
  "네."
  난 그냥 그렇게만 말했다. 그것으로 충분했다. 고트프리트는 감동했다.
  "만약 아들이었으면 네 아버지는 너를 아마데우스라고 불렀겠군."
  고트프리트는 우리 아버지를 몰랐다. 아마데우스라니, 천만의 말씀! 기껏해야 
볼프강이라고 했겠지. 어쨌든 아버지하고 모짜르트는 별 상관이 없었다. 그러나 
그 모든 것을 고트프리트가 알 필요는 없다. 내가 자신과 같은 지식인이라는 
것만 알면 된다. 그래서 나는 그냥 조심스럽게 '네'라고 말했을 뿐이다.
  고트프리트는 소파 깊숙이 몸을 파묻었다. 그리고는 내 손을 잡고 말했다.
  "손톱이 정말 예쁘군."
  가슴이 막 뛰고 머리가 어지러웠다. 흥분을 감추기 위해서는 급히 화장실에 
가야 했다. 립스틱을 다시 한 번 칠하고 돌아왔을 때 천장의 형광등은 꺼지고 
촛불 하나만이 켜져 있었다.
  조금 전 우리는 3인용 소파에 상당히 가깝게 앉아 있었다. 그러나 이제 내가 
다시 소파의 가운데에 가서 앉는다면 이상하게 보일 것이다. 게다가 
고트프리트가 이미 그 사이에 가운데가 아니라 약간 옆으로 비켜 가 앉아 
있었다. 그래서 나도 역시 가운데를 약간 비켜 가장자리 쪽으로 앉았기 때문에 
이제 우리 사이에는 좀 거리가 생겼다. 이 거리 너머로 나는 내가 지을 수 있는 
가장 매력적인 미소로 고트프리트를 향해 웃었다.
  "이런 말을 해도 좋을지 모르겠군."
  고트프리트가 난색을 표하며 말했다.
  "네?"
  나는 숨을 들이쉬었다.
  "네가 웃으니 좀 혼란스러워."
  "왜요?"
  나는 미소 지으며 다시 숨을 들이마셨다.
  "이빨에 립스틱이 묻었어."
  이런 낭패가. 하필 지금 그런 일이 생기다니! 나는 쥐구멍이라도 찾고 싶은 
심정이었다. 나는 핸드백을 더듬었다. 손거울을 꺼내서 이에 묻은 립스틱을 
닦아 냈다. 상당히 어두웠지만 장님이라도 볼 수 있을 터였다.
  "이리 와. 괜찮아."
  고트프리트가 그렇게 말하며 자시의 부드러운 손을 내 어깨에 올려 놓았다.
  "난 근본적으로 여자들이 남자를 위해 치장하는 걸 아주 좋은 일이라고 
생각해."
  아, 그는 정말 이해심이 많았다! 촛불이 깜박거렸다. 고트프리트가 내게 
다가왔다. 촛불이 그의 눈동자에 비치고 있었다. 그가 먼저 키스했던가, 아니면 
내가 먼저 그에게 키스했던가? 아무러면 어떤가. 우리 사이에 전략이나 계산 
따위는 없었다.
  그때 전화벨이 울렸다.
  고트프리트는 벌떡 일어섰다. 그리고는 웃으면서 말했다.
  "지금은 전화 받지 않겠어. 지금은 아니야."
  나는 밤 12시 반에 누군가 그에게 전화했다는 사실에 거의 놀라지 않았다. 
남다른 사람들은 남다른 시간에 전화를 거는 법이다. 내가 당황한 것은 
여기저기서 한꺼번에 전화벨이 울렸기 때문이었다. 소파 옆에 있는 전화기뿐만 
아니라 옆방에서도, 침실에서도, 그리고 또는 텔레비전에서도 울렸으며, 
고트프리트의 책상과 책장이 있는 뒤쪽에서도 전화벨이 울렸다.
  "침실과 서재에도 전화를 연결해 놓았어. 그게 매우 실용적이거든."
  고트프리트가 말했다. 그는 내 손을 잡아서 자기의 입술로 가져 갔다. 
전화기들은 여전히 따르릉거리고 있었다. 그가 내 왼쪽 무릎에 손을 얹었다. 
둘째 손가락이 무릎부터 허벅지 한가운데까지 미끄러져 올라왔다. 나는 
스타킹도 속치마도 입고 있지 않았다. 나는 손으로 고트프리트의 머리를 
쓰다듬었다. 전화벨이 여전히 울리고 있었다.
  "그런데...."
  고트프리트가 내 블라우스 단추를 하나를 풀면서 말했다.
  "네."
  내가 속삭였다.
  "그런데 피임약은 먹고 있겠지?"
  나는 다시 얼굴이 달아올랐다.
  "물론이에요."
  전화벨 소리가 그쳤다. 고트프리트는 전축을 껐다.
  "여기가 불편하지 않아?"
  그가 돌아보지 않고 말했다.
  그가 내 손을 잡아 이끌었고 그 후 우리는 그의 침실 그의 침대 위에 누워 
있었다. 방안은 어두웠고 단지 희미한 촛불의 불빛만이 옆방에서 새어 들어오고 
있었다. 다시 침대 옆 전화가 두 번 울리더니 그쳤다. 그러나 다른 전화기의 
메아리가 채 가시기도 전에 다시 울리기 시작했다.
  "여보세요? 손님이 와 있어."
  고트프리트가 수화기에 대고 무뚝뚝하게 말했다. 난 승리의 미소를 억제할 수 
없었다. 나는 이불 속에서 약간 몸을 일으켜 살짝 그의 모습을 살펴보았다. 
방이 어두웠기 때문에 그림자만 보였다. 갑자기 그의 머리가 앞으로 
수그러졌다.
  "이럴 수가!"
  그가 신음소리를 냈다.
  아니, 그가 심장마비를 일으킨 것일까?
  "도대체 언제 알았어?"
  고트프리트가 신음하듯이 말했다.
  "오, 하느님 맙소사! 물론이야. 바로 갈게."
  그가 수화기를 내려놓더니 불을 켰다. 나는 그를 보고 놀랐다. 그는 몇 년은 
더 늙어 보였다.
  "내 아내가 임신했어."
  나는 입술을 깨물었어."
  "그럼 이제 우린 어떡하죠."
  "앞으로 어떻게 해야 할지 이야기를 해 봐야 해. 지금 아내에게 가야겠어."
  그는 서둘러 일어나서 운동화를 신었다. 나도 말없이 똑같이 했다.
  아주 빠른 속도로 크로이츠베르크로 향했다. 신호등에 걸릴 때마다 그는 
나직이 한숨을 내쉬었다.
  "선생님이 아기 아빠예요?"
  조심스럽게 그에게 물었다.
  "미쳤어! 어떻게 그런 생각을 해?"
  그가 놀라서 소리쳤다.
  "아내와 난 벌써 오래 전부터 서로에 대한 소유욕 없이 지내는 순수한 동반자 
관계란 말이야! 잉에는 건설국의 고위관리와 사귀고 있어. 방금 잉에가 한 말에 
따르면 그자는 아이 때문에 이혼할 수는 없다고 했다는군. 게다가 아이를 키울 
수도 없다고! 빌어먹을 자식!"
  고트프리트는 화가 나서 고개를 저었다.
  "그자는 나보다 세 배는 돈을 더 많이 벌어. 세금을 제하고도 말이야."
  나는 이해하겠다는 뜻으로 고개를 끄덕였다. 고트프리트는 깊숙이 한숨을 
쉬었다.
  "아마 내가 그 아이를 양자로 들여야 할 거야."
  잠시 생각한 후 그가 덧붙였다.
  "물론 그렇게 되면 잉에가 나와의 관계를 새롭게 설정할 때까지 
기다려야겠지."
  "그래요."
  난 이해한다는 듯이 말하고는 그가 하는 말이 무슨 뜻인지 생각해 보았다. 
고트프리트는 말없이 차를 몰다가 다시 신호등에 걸리자 입을 열었다.
  "사실 나는 항상 아이가 하나 있었으면 했어. 내 자신의 아이가 아닌 아이로 
말이야. 내가 키운다면 그 아이는 뭔가 인물이 될 수 있을 거야. 우린 그런 
사회를 통해서 지금의 우리가 되었어."
  그의 얼굴에 미소가 어리는가 싶더니 곧 이어 다시 신음소리가 새어 나왔다.
  "아이를 양자로 맞는 데는 많은 어려움들이 있어. 끔찍해. 그것 때문에 받을 
질문을 생각하면 끔찍스러워. 관청 사람들은 너무 비인간적이야."
  이 순간 나는 고트프리트를 위로할 수 있다는 생각에 행복했다.
  "그 아이를 양자로 맞이할 필요가 없어요."
  그를 위로해 주기 싶어서 나는 말했다.
  "선생님과 부인께서 아직 부부니까 선생님이 자동적으로 아빠가 되는 
거예요."
  "그렇지만 난 아빠가 아니야. 너는 그걸 전혀 모르고 있어!"
  고트프리트가 격분해서 말했다.
  "상관없어요. 그렇다 해도 선생님이 법적인 아빠예요."
  고트프리트에게 난 최근의 여성세미나에서 어느 임신한 여자가 자세히 설명해 
주었다고 말했다.
  "법률가들은 결혼중에 태어난 아이는 부부의 아이라고 인정하고 있어요. 
확실해요."
  "오, 맙소사!"
  고트프리트가 소리쳤다.
  "나는 이혼하겠어! 건설국의 그 놈팽이가 떨어뜨린 뻐꾸기 알을 내 둥지에 
받아들일 수는 없어! 그가 즐긴 대가를 내가 지불해야 하다니! 그렇게 할 수는 
없어."
  "선생님이 지금 이혼했다 해도 그 아인 선생님의 합법적인 자식이에요. 이혼 
후 302일 안에 태어난 아이는 법적으로 이혼한 남편이 자동적으로 아버지로 
간주되는 거예요."
  "왜 그렇게 되는 거야?"
  "혼인중에 생긴 아이는 법률상 남편이 아버지가 되는 거예요."
  나는 하필이면 왜 302일일까를 이해하지 못했었기 때문에 지금 그걸 아주 
정확히 기억하고 있다. 그건 아이가 태어날 때까지 필요한 가장 긴 시간이었다.
  "선생님이 이혼하기 두 시간 전에 아이를 만들어 그 아이가 10달 뒤에 
태어난다 해도 선생님이 여전히 아버지가 되는 거예요. 물론 부인이 그 동안 
결혼하지 않았다는 전제하에서요. 그때는 재혼한 남자가 아버지가 되죠."
  "그렇지만 그 남자는 유부남이야. 그자는 유부남이면서도 내 아내와 같이 
잠을 자. 무책임한 개자식 같으니라구."
  고트프리트는 이를 악물었다.
  "선생님은 자신이 아버지가 아니라고 이의를 제기할 수도 있어요. 진짜 
아버지가 당신과 똑같은 혈액형일지라도 2년만 지나면 선생님이 아버지가 
아니라는 사실이 95퍼센트 정확하게 드러나게 돼요. 그러면 선생님은 모든 
양육비를 청구할 수 있어요. 선생님 부인이 그 남자가 아버지라고 인정한다면 
말이죠."
  고트프리트는 마치 싸움터에 나가는 전사처럼 차를 빠른 속력으로 몰았다. 
그는 시속 160킬로로 달리면서도 손으로 눈을 가리고 계속 신음을 토했다.
  "하느님 맙소사!"
  그리고 그는 신음하듯이 말했다.
  "내 아내가 낳은 아이가 내 아이가 아니라고 주장한다면 도대체 어떤 소문이 
떠돌지 생각해 봐! 그러면 동료들이 수군거릴 것이고, 나와 같은 직업의 
사람에게 그런 일은 있을 수 없는 일이야."
  그는 완전히 지쳐 있었다. 나는 그에게 더 천천히 달리거나 아니면 적어도 
손을 눈에서 떼라고 요청했다.
  "그 개자식을 위해 내가 이토록 오래 대가를 지불해야 하다니!"
  우리 집 앞에 도착할 때까지도 그는 계속 괴로워했다.
  "이런 시민제도들을 난 정말 증오해!"
  그가 그런 말을 간단히 내뱉을 사람이 아니라는 사실을 나는 잘 알고 있었다. 
내가 그의 벤츠 차문을 닫기도 전에 벌써 그는 임신한 아내를 향해 돌진해 
갔다.

         54

  집에 도착해 보니 새벽 2시였다. 고트프리트는 한참 더 있어야만 잠자리에 들 
수 있을 거라는 생각이 들었다. 불쌍한 사람. 그는 어떻게 해야 하나! 나는 
오후 늦게까지 기다렸다가 그에게 전화를 걸었다.
  "완전히 해결됐어. 잉에의 애인은 아이를 원치 않아. 그녀는 아이를 위해 
그가 이혼하길 원했지만 그는 어제 자기는 그럴 수 없다고 아주 냉정하게 
말했대. 잉에는 완전히 정리했어! 그가 하필이면 지금 잉에를 모른 척한다는 
것은 그녀에게는 끔찍한 일이야. 그는 잉에가 아이를 낳으면 다시는 집으로 
돌아갈 수 없다고 말했어. 자기 부인이 그 소식을 듣게 되면 이혼을 할 거고 
그러면 자기는 끝장이라나. 그 소리가 잉에에게는 치명타였어. 물론 잉에는 
아이 아버지가 부인과 재산을 나누게 될 거라고 생각했었지. 그런데 그렇지 
않다는 거야. 즉 그가 부인의 몫을 지불하려면 모든 것을 팔아야 하고 그러면 
하나도 안 남게 된대. 그래서 잉에는 아이를 유산시키기로 했어."
  그렇게 말한 후 고트프리트는 부탁하는 목소리로 말했다.
  "콘스탄체, 제발 누구에게도 이 이야길 하지 말아 줘. 내 동료들이 그 일을 
알게 되면 어떻게 되는지 잘 알지?"
  고트프리트는 지칠 대로 지쳐서 입을 다물었다.
  "유산시킨다는 거예요?"
  난 단지 그 말만 했다. 비밀을 지키겠다고 맹세까지 할 필요는 없었다. 
고트프리트는 나를 완전히 믿고 있었다.
  "우린 네덜란드로 갈 생각이야. 그 곳에 자연유산을 유도하는 병원이 있는데 
그 주소를 잉에가 가지고 있어. 남편도 함께 있을 수 있어. 유산은 아주 
끔찍스러운 공동의 체험이지."
  "선생님도 함께 간다구요? 그렇지만 선생님은 아이 아버지가 아니잖아요."
  "그 아이가 건설국 직원의 아이라는 사실을 아무도 알아선 안돼. 그리고 
사람들이 그 아이가 내 아이라고 생각하는 한 나는 아내가 혼자 유산하러 가게 
할 수는 없어. 그렇게 하고 내가 어떻게 편히 지낼 수가 있겠어."
  고트프리트가 큰소리로 말했다. 약간 감정이 누그러져서 그가 덧붙였다.
  "우리는 다음 목요일에 떠나. 그 전에는 병원의 2인용 병실이 꽉 차 있다는 
거야. 대부분의 남편들이 산모와 함께 같은 병실에서 지내면서 모든 게 
자연스럽게 진행될 수 있도록 지켜 보는 거래."
  고트프리트가 한숨을 내쉬었다. 그러나 그 한숨은 이제 시간이 지나면 모든 
것이 해결될 거라는 안도의 한숨이었다.
  "떠나기 전에 만나기로 하지."
  그가 한숨을 내쉬며 말했다.
  "어디서요?"
  "수요일 세미나에서."
  "아, 그렇군요."
  나는 주말에 뭐할 거냐고 감히 물어 볼 수도 없었다.
  율리아에게 이 이야기를 해 주고 싶었다. 그러나 고트프리트가 자기 아내가 
다른 사람의 아이를 가졌다는 사실을 비밀에 붙이고 싶어하는 한 율리아도 그걸 
알아선 안되었다. 그건 고트프리트에 대한 배신이었다.... 암시적으로 
율리아에게 그걸 알릴 방법이 없을까 궁리해 보았다. 친구의 이야기로 말이다. 
그러나 순전히 이론적인 차원에서만 이야기하게 되면 율리아는 틀림없이 
유부녀가 남편 아닌 유부남의 아이를 임신했고 그 유부남이 자기 애인을 
부인에게 비밀로 하기를 원한다면 낙태시켜야 한다고 말할 것이다. 또 남편 
아닌 유부남의 아이를 임신했는데도 그 남자가 시간이 없기 때문에 남편이 함께 
낙태를 시키러 간다면 남편의 애인은--즉, 나는--아무런 희망도 없다고 말할 
것이다. 율리아는 어쩌면 결혼제도의 견고성이 바로 행복의 토대라는 자기 
주장의 근거로 고트프리트의 태도를 제시할지도 모른다. 한동안 생각한 후에 
나는 그 문제를 제3자와 적절한 방식으로 토론하는 것은 불가능하다는 결론을 
내렸다. 근본적으로 모든 책임은 잉에에게 있다는 것을 설명하려면 모든 특별한 
상황들을 알려 주어야 하기 때문이다. 그녀가 임신하지만 않았다면 
고트프리트는 그렇게 화내지 않았을 것이다.
  그렇지만 나는 일요일 오후에 율리아에게 전화했다. 대화가 자연스럽게 내 
문제로 넘어갔을 수도 있었을 것이다. 그러나 내가 이름을 밝히기도 전에 벌써 
율리아가 큰소리로 말했다.
  "오, 하느님 맙소사! 인생은 정말 코미디 같아. 비르짓트는 어제 그 솔직한 
광고를 낸 솔직한 남자를 만났어. 그가 누구였는지 알아? 그는 정말 칼 하인쯔 
뮐러였어!"
  "네 친구 칼 하인쯔 뮐러 말야?"
  "그래. 내가 아는 그 칼 하인쯔 뮐러였어. 어제야 비로소 그가 어째서 그렇게 
여자를 많이 알고 있는지가 분명해졌어."
  "그 늙은 여성혐오자가 광고를 내다니! 그러고도 자기를 솔직하다고 말했다는 
거야?"
  내가 외쳤다.
  "여성혐오자 역시 언제나 여성에게 매여 있는 사람이야. 그의 말에 의하면 
자기의 혐오감도 솔직한 감정이래."
  나는 율리아가 그 칼 하인쯔 뮐러를 다시 옹호하는 것에 좀 화가 났지만 내색 
않고 비르짓트가 칼 하인쯔와도 첫날밤에 침대로 들어갔는지만 물어 보았다.
  "아니야."
  "그렇다면?"
  "난 그때 없었어. 내가 아는 건 비르짓트가 말해 준 것뿐이야.... 그녀는 
그와 비스트로가 우리 집에서 두 번씩이나 본 사람이라는 것을 알고는 굉장히 
놀랐다는 거야. 그렇지만 곧 이 사람이 칼 하인쯔였다는 사실에 기뻤대. 자기가 
아는 사람이었기 때문이야. 그렇지만 그는 자기도 그녀를 보고 놀랐다고 
주장하고 있어."
  "그래서?"
  "비르짓트 말에 의하면 그는 끊임없이 그녀 옆에 붙어 앉아 추근거렸대."
  율리아는 한숨을 내쉬며 계속했다.
  "칼 하인쯔 뮐러는 점점 더 나빠지고 있어. 우리가 알게 된 건 정말 오래 
전이야. 그렇지만 이제는 그의 행동이 내 신경에 거슬린다고 말해야겠어. 오랜 
세월의 친구가 이제 추억밖에 더 이상 함께 할 것이 없다는 사실이 괴로워."
  나는 율리아가 자기 친구 칼 하인쯔가 비참하고 편협한 늙은 남자에 
불과하다는 사실을 깨닫게 되어서 속으로 기뻤다. 그러나 나는 다만 비르짓트가 
다른 말은 안 했는지 물었다.
  "그녀가 무슨 말을 했을 것 같아? 뻔하지 않아. 다시는 교재광고에 편지를 안 
보내겠대. 그리고 내 생각에도 그녀에게는 그게 아무 소용이 없을 것 같아. 
그녀는 단지 결혼하기 위해서 어느 누구에게라도 매달릴 준비가 되어 있어. 
어느 날인가 금발의 눈먼 남자가 나타날 때까지 기다리는 게 그녀에게는 더 
좋을 것 같아. 물론 그런 남자가 나타나려면 시간이 좀 걸릴 거야."
  나는 심리학자가 자기 생각을 그렇게 자주 바꾸는 것에 속으로 놀랐다. 
그러나 그냥 '딴 말은 없었어?'라고 물어 보았을 뿐이었다.
  "비르짓트가 돌아오면 직접 물어 봐. 지금 그녀는 모든 것을 시시콜콜 
이야기하기 위해 언니 집에 갔어. 틀림없이 네게도 자세한 보고를 할 거야. 
금요일에 떠나기 전까지 아마 나도 여러 번 그 얘길 듣게 될걸."
  아, 그렇지. 율리아는 떠나기로 했었지. 나는 까맣게 잊고 있었다.
  "언제 출발해?"
  "금요일에 먼저 아버지와 아버지의 젊은 아내에게 들러서 아버지에 대한 
그녀의 끝없는 한탄과 그녀에 대한 아버지의 한탄을 들어줄 작정이야. 그게 
끝나면 휴식을 위해 이탈리아로 갈 생각이야."
  "혼자서?"
  "이탈리아가 좋을지 어떨지 모르겠어. 그렇지만 이탈리아에 가면 약속대로 
엽서를 보낼게."
  "응."
  엽서 받는 일은 괜찮은 일이기 때문에 그렇게 대답했다. 엽서는 누군가 나를 
생각해 주고 또 사랑하며 존중한다는 의미였다. 그래서 나는 엽서를 사랑하고 
존중했다. 물론 속물적인 것이긴 했다. 또한 사람들은 누군가가 자신에게 
엽서를 보내기 때문에 엽서를 쓰듯이 나 역시 내게 엽서를 보내는 사람들에게 
엽서를 보냈다. 엽서에다가는 언제나 엽서를 보내는 것은 실없는 짓이라고 
썼다. 그래서 나는 항상 일부러 싸구려 엽서만 사곤 했다.
  율리아는 내게 비르짓트를 주의하라고 경고해 주었다. 그녀가 나를 
비르짓트보다 더 정상적이라고 봐 주는 것이 내게는 아부처럼 느껴졌다. 그리고 
특히 율리아가 끝없이 경고하고 충고한다는 사실이 좀 우습게 생각되었다. 그녀 
자신은 고트프리트에 대해 어떻게 행동했던가? 그 불쌍한 남자가 가엾을 
뿐이었다.
  율리아에게 휴가를 잘 보내라는 인사를 했다. 전화를 끊은 때 나는 나 자신을 
잘 억제해 고트프리트 이야기를 하나도 하지 않아서 기뻤다. 심리학자를 상대할 
때는 무의식적인 말이라도 매우 조심을 해야 하는 법이다. 그렇기 때문에 어떤 
주제들에 대해서는 아예 아무 말도 안 하는 쪽이 더 나았다.
  끊임없이 고트프리트의 생각에만 매여 있지 않으려고 나는 월요일 오후에 
시립도서관으로 비르짓트를 찾아가기로 했다. 그녀가 내게 전화를 하지 않았기 
때문에 내가 직접 그녀를 찾아간 것이다. 도대체 그 칼 하인쯔와 어떤 일이 
있었는지 궁금했다. 구혼광고에 편지를 보냈을 때 사람들이 겪게 되는 어처구니 
없는 일들이 자꾸 머리에 떠올랐다. 그리고 광고에서의 꿈의 왕자는 현실에서는 
칼 하인쯔 뮐러 같은 사람이라는 사실이 나로 하여금 여러 가지 생각에 잠기게 
되었다. 도대체 뭐가 뭔지 아직도 잘 알 수 없었다.
  내가 책을 좋아한다는 것을 알고 있기 때문에 아마 비르짓트는 내가 호기심에 
가득 차 있으리라고는 생각지 않을 것이다. 쇠네베르크 시립도서관에 와 본 
적은 없었지만 그 곳은 다른 도서관과 다를 바 없었다. 어느 여자 사서에게 
비르짓트 되프 양이 어디 있는지 물어 보았다.
  "되프 양은 아래층 아동실에 있어요."
  그 여자 사서가 속삭이듯 작은 소리로 말했다.
  비르짓트는 책상에 앉아서 텔레비전 잡지에 나온 낱말 맞추기를 하고 있었다.
  "왔구나."
  그녀가 작은 소리로 말했다.
  "너 칼 하인쯔를 만났다면서? 어땠어?"
  내가 큰소리로 물었다.
  "쉿! 너무 크게 말하지 마."
  난 주위를 둘러보았다.
  "아무도 안 들었어."
  사과의 뜻으로 내가 그렇게 말했다.
  "그래도. 여기선 소리 내면 안돼. 국제도서관규칙을 여기 시립도서관에서도 
지켜야 해."
  비르짓트가 속삭였다.
  "그래, 알았어. 자, 어떻게 된 건지 말해 봐."
  내가 작은 소리로 속삭였다.
  "율리아가 틀림없이 전부 이야기했을 텐데."
  비르짓트가 속삭였다.
  "그녀는 아무 이야기도 하지 않았어. 단지 그가 자기가 아는 칼 하인쯔였다는 
것밖엔. 정말 놀라워!"
  내가 너무 작게 말했기 때문에 입술을 보고서야 무슨 말인지 알 수 있을 
정도였다.
  "그렇지만 율리아는 자기가 아는 칼 하인쯔가 광고에 실린 그 남자보다 훨씬 
나이가 많기 때문에 그럴 리가 없다고 했었잖아."
  "그가 인쇄착오였다고 말했어. '40대 초반'이라고 한 것이 실수로 '30대 
초반'이라고 인쇄되었다는 거야. 그렇지만 자기는 기껏해야 서른 살 정도로 
보이기 때문에 상관없는 일이라고 하더군."
  "인쇄착오였다고? 난 결코 믿을 수 없어! 그가 또 뭐라고 했어?"
  "내가 사진에서처럼 멋있어 보이지 않는다고 했어. 또 나이 때문에 내가 
초조해 할 거라고 하면서 진짜 남자를 찾는 일이 내겐 가장 멋진 시간이 될 
거래."
  "그가 그렇게 말했단 말야? 몹시 속이 찔렸나 보군."
  내가 야유하듯이 말했다.
  "자기는 아주 솔직한 사람이라고 하면서 베이지색은 내게 안 어울린대. 
그리고 내가 머리를 더 길게 기르면 더 예뻐 보일 거라나! 또 내게 사서로 늙을 
거냐고도 물었어. 책은 여자에게 좋지 않다는 거야. 자기는 결코 사서처럼 
지적인 여자와는 결혼하지 않을 거래. 그런 여자들은 결혼상대로는 적합하지 
않대. 그래서 나는 사서가 아니라 그냥 도서관 직원이라고 말해 줬어...."
  "적어도 그가 네 찻값은 냈겠지?"
  내가 나지막이 말했다. 지난 번에 율리아와 함께 그를 만났을 때 마치 자기가 
당연히 찻값을 내 줄 것처럼 굴던 일이 떠올랐던 것이다. 그리고는 그는 자기 
것만 내고 나갔었다.
  "아니야. 찻값을 내려고 갔을 때 그가 내게 해방된 여자인지 물었어. 나는 
해방된 여자가 아니라고 대답했어. 그러자 그는 잠시 해방되는 것이 내게 
해롭지 않을 거라고 말하면서 자기는 여자가 자기를 파는 것은 품위가 없다고 
생각한다고 말했어. 그래서 내가 돈을 냈어. 물론 그는 광고비가 무척 많이 
들었다는 점을 강조했어."
  "그 밖에 또 그가 무슨 말을 했지?"
  "아, 그리고 자기는 골프를 치는 게 아니라 골프차를 몬다고도 말했어."
  "뭐라고?"
  "조용히 해. 그는 정상적인 이성을 지닌 사람이라면 어떻게 그 말을 다른 
뜻으로 해석할 수 있는지 모르겠다는 거야.... 그렇지만 너나 율리아도 그가 
골프를 친다는 말로 생각했었잖아."
  "물론이야. 도대체 정상적 이성을 지닌 사람이라면 어떻게 광고에 '골프'라는 
단어를 쓰면서 자동차 이름을 생각하겠어!"
  "그럴 수도 있어. 종종 광고에 그렇게 써 있기도 해."
  비르짓트는 남자들의 행동에 애써 이상적인 면을 찾고자 했다."
  "그 밖에는 또 없어? 그 허풍쟁이 말이야?"
  "그는 광고를 종종 내는데 가장 근사한 여자들이 구름처럼 자기에게 
몰려온대. 그래서 자기는 빨리 결정할 필요가 없다나!"
  "그렇지만 광고에는 자기가 모험을 좋아하지 않는다고 썼잖아."
  내가 비웃듯이 말했다.
  "자기는 많은 남자들과 사귀는 여자는 원치 않는대. 독점이라는 말에 가치를 
두고 있기 때문이래. 언젠가 자기가 결혼하게 될 때는 반드시 처녀만이 고려의 
대상이라는 말도 했어."
  "그 따위 소리를 집어치우라고 해!"
  화가 나서 나는 소리를 질렀다.
  "조용히 하라니까!"
  비르짓트가 내게 다시 주의를 주었다.
  "그는 나의 옛날 남자친구들에 대해 꼬치꼬치 캐물었어. 아비투어를 치른 
이후 그렇게 많은 질문을 받아 보긴 처음이야. 그러고 나서는 내 얼굴을 보면 
내가 어려움을 겪었고 남자 때문에 실패를 맛보았다는 것을 알 수 있다고 
말했어. 또 기다린다고 해서 내가 더 예뻐지지는 않을 거라는...."
  "왜 그는 네게 전화했을 때 율리아의 친구라는 말을 미리 하지 않았지?"
  내가 비르짓트의 말허리를 잘랐다.
  "율리아는 벌써 많은 것을 잘못 평가하는 나이가 되었다는 거야. 그래서 그는 
광고를 낸 사람이 자기라는 것을 율리아에게 알리고 싶지 않았대. 경우에 
따라서는 그녀를 놀라게 하고 싶었기도 했고."
  "경우에 따라서라는 게 도대체 무슨 뜻이지?"
  "그건 물어 볼 수 없었어. 비스트로에서 그가 내 치마 속을 계속 더듬었기 
때문에 고통스러웠어. 종업원이 우습다는 듯이 힐끔거렸어."
  비르짓트는 우리의 속삭이는 말을 엿듣는 사람이 없는지 둘러보았다.
  "그리고 나서 그는 나를 집까지 바래다 주겠다면서 율리아는 벌써 여행을 
떠났을 거라고 하더라구. 그래서 내가 율리아는 이번 금요일에야 떠나니 우리가 
그녀 집에 들르면 굉장히 좋아할 거라고 말했어. 그랬더니 그는 몹시 당황해 
하면서 자기는 율리아가 지난 주에 벌써 떠난 줄 알았다는 거야. 율리아가 내 
엄마의 역할을 하느냐, 그래서 내가 그녀에게 모든 것을 말하느냐고 물었어. 
물론 나는 그럴 필요는 없다고 말해 주었어...."
  "그래서?"
  "그러고 나서 그가 나를 집까지 태워다 주었어. 집으로 가는 도중에 나는 
그에게 그도 나처럼 아기를 갖고 싶은지 물었어. 그리고 나는 가능한 한 빨리 
아기를 갖고 싶다고 했지. 우리 언니의 귀여운 아기에 대해서도 이야기했어."
  "그래서?"
  "그는 그렇게 빨리 아기를 갖고 싶지는 않대. 그러더니 자기는 지금 피곤해서 
곧장 집으로 돌아가는 게 낫겠다고 하더라구."
  "또 만나기로 했어?"
  "그는 요사이 할 일이 아주 많다면서 경우에 따라서 자기가 다시 
전화하겠다고 했어."
  "경우에 따라서? 도대체 그게 무슨 뜻이지?"
  "나도 몰라! 기다릴 수밖에 없어. 율리아도 그렇게 말했어."
  "우리 함께 나가서 남자들을 작살내자!"
  "그럴 수 없어!"
  비르짓트가 큰소리로 말했다.
  "쉬!"
  내가 말했다.
  "되프 양, 당신을 계속 찾았어요!"
  갑자기 우리 옆에서 한 여자 사서가 말했다. 그녀는 소리도 없이 우리 옆에 
와 있었다.
  "즉시 이것 좀 볼래요."
  그녀가 작은 소리로 말하면서 비르짓트에게 펼쳐진 잡지 한 권을 내밀었다. 
그러자 또 다른 사서가 다가와서 흥분된 목소리로 비르짓트에게 물었다.
  "어떻게 생각해요?"
  그것은 다이애나 황태자비가 지난 주 독일을 방문했을 때의 사진이 실린 
기사였다. 황태자비의 매우 화려한 의상들에 관한 기사로서 장장 12페이지에 
걸쳐서 소개되어 있었다. '다이애나의 가장 아름다운 옷을 고릅시다'라고 사진 
위에 씌어 있었다. 비르짓트의 양옆은 그녀의 동료들이 차지했기 때문에 나는 
사진을 위에서 볼 수밖에 없었다. 모두가 작은 소리로 수다를 떨었다. 먼저 온 
여자가 이 옷들에 달리 레이스를 다림질하는 사람은 도대체 누구냐고 물었다. 
나중에 온 여자는 소박한 옷들이 더 좋긴 하지만 다이애나는 어느 옷을 입든 다 
어울리는 외모를 하고 있다고 말했다. 두 여자는 다이애나가 매우 스트레스를 
받고 있는 것처럼 보인다고 말했다. 비르짓트는 마치 전문가인 양 베이지색이 
그녀의 금발에는 어울리지 않는다고 말했다.
  아무도 내게 관심을 기울이지 않았기 때문에 슬그머니 빠져 나오려 할 때 
비르짓트가 잘 가라고 인사를 했다. 비르짓트가 다이애나는 머리를 좀더 기르면 
더 예뻐 보일 거라고 말하는 소리가 들렸다.
  난 한 층 올라가 성인실로 들어갔다. 내 시나리오에 참고될 만한 책을 한 권 
빌릴 생각이었다. 방학중에는 날마다 그 일에만 매달리겠다고 굳게 결심을 하고 
있었다. 서가 하나가 비판적인 여성관계 서적으로 꽉 차 있었다. 책 몇 권을 
들춰 보았다. 모두가 남편을 떠나 새로운 삶을 시작한 여성에 대한 
이야기이거나 여성이 어떻게 해야 해방될 수 있는가에 대한 안내서들이었다. 
나는 그런 방면에는 별로 흥미가 없었다. 그런 식이라면 나는 벌써 해방된 
셈이었다. 나 역시 심한 고통을 겪은 후 남자 곁을 떠났다. 지금 내 관심사는 
해방된 여성으로서 남자들과 잘 지낼 수 있는 방법에 대한 안내서였다. 서가 맨 
윗줄 구석에서"매력 교실"이라는 낡은 책을 한 권 찾아냈다. 표지에 실린 
사진이 흥미를 끌었다. 한 여자가 환한 미소를 지으며 남자가 내미는 외투 
속으로 들어가기 위해 몸을 구부린 채 바닥에 엎드리는 사진이었다. 나는 그 
사진을 한참 들여다보았다. 단순히 어딘가에서 어떤 남자가 나를 감싸 줄 
외투를 들고 서 있을지 모른다는 믿음에 의지해서 불확실성 속으로 들어갈 수는 
없다는 결론을 내렸다. 그런 것이 매력이라면, 매력적으로 된다는 것은 위험한 
일이라는 생각이 들었다. 나는 책을 제자리에 꽂아 놓았다. 그 순간 도서관 
대출증이 없다는 생각이 떠올랐다. 국제도서관 규칙에 따라 책을 대출해 주기 
전에 경찰이 발급한 신분증명서 따위를 요구할 수도 있었다. 게다가 집에는 
아직 읽지 않은 책이 몇 권 있다는 생각도 떠올랐다. 그래서 다시 아래층 
아동실로 가서 비르짓트와 이야기나 좀더 하기로 결정했다. 그러나 비르짓트와 
그녀의 동료들은 흔적도 없이 사라지고 없었다. 나는 집으로 돌아와 비르짓트에 
관한 이런저런 생각을 했다.
  수요일의 세미나에 고트프리트는 30분이나 늦게 나타났다. 학생들이 기다리다 
지쳐서 막 자리에서 일어나려던 참이었다. 고트프리트는 늦은 것을 사과하면서, 
내일 일찍 네덜란드로 떠나기 위해 자동차 점검을 해야 했기 때문이라고 이야기 
했다. 그는 헛기침을 한 후 영화인회의에 참석하기 위해서라고 덧붙였다. 아주 
빡빡한 일정의 회의로 8월 초까지 계속된다는 것이다. 그러니 다음 주 세미나는 
자연히 휴강이고 그렇게 되면 벌써 방학이 시작되는 셈이니 다음 학기에나 다시 
만나자고 말했다.
  "그렇군!"
  나도 모르게 말이 튀어 나왔지만 다행히 큰소리는 아니었다. 나는 실망해서 
고트프리트를 쳐다보았다. 그는 기쁜 듯이 미소 짓고 있었다.
  나는 다시 플라타너스 나무 밑에서 그를 기다렸다.
  "어떻게 지내?"
  그가 즐거운 목소리로 물었다.
  "선생님은요?"
  나도 그처럼 미소를 지으려고 애쓰면서 말했다.
  "정말 영화인회의 때문에 가는 거예요? 내 생각엔...."
  "그 이야길 아무에게도 해서는 안돼, 콘스탄체. 물론 나는 회의 때문에 가는 
거야. 우리는 그 두 가지 일을 연결시켰어. 어쨌든 학교에다가 나는 그런 일로 
세미나를 휴강시킨다고 말할 수가 없었어.... 이 회의에 참석하게 된 건 아주 
잘된 일이야. 더욱이 그 회의는 별볼일 없는 어딘가 외진 곳에서 열리지만 
참석하게 되면 학교로부터 네덜란드에 가는 차비와 경비를 받게 돼. 그 일이 
끝나면 우리는 스페인으로 갈 예정이야. 잉에가 그곳에서 선택적 창조성에 관한 
세미나에 참석하고 싶어하거든. 거기서 도자기도 만들 생각이야. 그렇지만 
점토가 아니라 굽지 않고 그냥 햇볕에 말려야 하는 벽토로 할 거야. 그게 훨씬 
더 자연스럽거든. 별토가 점토보다 훨씬 더 자연적인 재료지."
  "부인과 함께 휴가여행을 가는 거예요?"
  "우리는 함께 떠나는 것이 우리 관계에 어떤 영향을 미치게 될지 오랫동안 
이야기해 봤어. 그렇지만 그냥 한번 자유롭게 떠나 보기로 결론을 내렸어."
  나는 아무 말도 못했다. 그저 어처구니가 없어 고트프리트를 쳐다보고만 
있었다. 그걸 눈치챘는지 그가 말했다.
  "이상하게 생각하진 마. 누구든 자기 아내와 한번쯤 여행을 갈 수 있는 
거야."
  "그럼 언제 돌아오시는데요?"
  "잘 모르겠어. 일이 되어 가는 형편에 달렸어. 잉에 역시 얼마나 있을지 
결심을 못했어. 모든 게 잘되길 바랄 뿐이야."
  그러고 나서 그는 위로하듯이 말했다.
  "콘스탄체, 너에게 꼭 엽서를 보내도록 하지."
  작별인사로 우리는 서로에게 즐겁게 지내라고 말했다.
  그가 주차장을 빠져 나갈 때 나는 뒤에서 손을 흔들었다.

         55

  고트프리트가 자기 아내와 함께 네덜란드로 떠난 날 밤, 나는 햇빛을 받으며 
벽토로 조각작품을 만드는 꿈을 꾸었다. 서로 사랑하는 한 쌍의 연인으로서 
여자와 남자가 한 덩어리로 엉켜 있는 모습이었다. 그건 진짜 예술품이었다. 
비록 그 두 사람이 서로 엉켜 있기 했지만, 그럼에도 불구하고 그들은 어딘가 
자유롭고 독립적으로 보였다. 나의 작품에 이름을 새기기 위해 벽토에 끌을 
대는 순간 한 여자가 나타났다. 그 여자는 내 팔을 낚아챈 다음 조각을 바닥에 
내팽개치고는 짓밟아 버렸다. 그녀의 맨발이 정확히 조각의 가운데를 밟아 두 
연인을 분리시켰다. 여자의 가슴이 있던 자리에는 커다란 발꿈치에 의해 생긴 
구멍만 남아 있었다. 마치 여자의 몸에서 심장이 없어진 것처럼 보였다.
  나타날 때처럼 그 여자는 또 그렇게 갑자기 사라져 버렸다. 얼굴은 보지 
못했지만 그녀가 누구였는지 알 수 있었다. 고트프리트의 아내였다! 땀으로 
뒤범벅이 되어 나는 잠에서 깨어났다. 아, 이 심오한 상징이라니!
  잠에서 깨어나 오랫동안 그대로 누운 채 생각에 잠겼다. 많은 일이 있었지만 
이상하게도 사건다운 사건은 하나도 없었다. 알베르트가 떠나고 벌써 넉 달 
반이나 지났다. 내 삶이 새로운 전기를 맞이할 거라는 기대는 아직도 실현되지 
않고 있었다. 어쨌든 아직은 아니었다.
  그때까지 뭘 해야 할까? 좋은 책이나 읽을까? 또다시 한 학기가 끝나 가고 
있는데도 도대체 뭘 배웠는지 알 수 없었다. 물론 여러 가지 경험을 한 건 
사실이다. 그렇지만 이 경험들이 무슨 의미가 있을까? 더 좋은 시절에서 무엇을 
기대하고 있는지 모를 때에는 그 더 좋은 시절을 기다리는 것이 아무 의미도 
없다는 생각이 들었다. 지금 내 인생에는 영속적 가치를 지닌 것이 결핍되어 
있었다. 내 삶은 계란시계 속의 모래처럼 그냥 흘러가 버릴 수도 있었다. 가치 
없는 것들 사이를 헤매다가 결국은 언제나 그 자리로 돌아오곤 하는 것이다. 
그래서는 안되었다. 나는 위대한 일을 생각하고 성취하고 체험하려 했었다. 
대부분의 사람들은 돈을 버는 데 인생의 목적을 둔다. 그렇지만 막상 돈을 벌게 
되면 그들은 도대체 왜 자신들이 돈을 벌려고 했는지는 잊어버리고, 다시 돈을 
잃어버리지나 않을까 전전긍긍한다. 세계여행이나 집 같은 것은 널리 알려진 
인생의 목표들이다. 그렇지만 이런 목표들 역시 단지 돈의 문제에 불과하다. 
영화를 만드는 것, 물론 그것이 내 목표였다. 그러나 과연 올바른 
인생목표였을까? 그것이 올바른 인생목표가 되려면 아주 독특한 영화이어야 할 
것이다. 그러면 그것은 또다시 돈의 문제가 된다. 게다가 인생이 영화 한 
편으로 끝나는 것은 아니다 만일 첫 번째 영화가 실패한다면 두 번째 영화를 
만들 기회가 주어질까? 그리고 두 번째 영화마저 성공하지 못한다는 모든 것은 
도로아미타불이 될 것이다. 그러나 설사 첫 번째 영화가 성공한다고 해도 두 
번째 영화가 잘못되지나 않을까 걱정해야 할 것이다.... 자신이 무엇을 
걱정해야 하는지 안다는 것이 인생의 의미일까?
  모든 것을 근본적으로 변화시킬 수 있는 사건이 일어난다면 가장 좋을 
것이다. 그것도 즉시 말이다. 그런 일이 뭐 없을까 생각해 보았다. 순간 심한 
후유증을 낳는 사고가 머리에 떠올랐다. 그거라면 모든 것을 변화시킬 수 있는 
사건이 될 것이다. 그때는 그 후유증을 극복하는 것이 새로운 인생의 목표가 될 
것이다. 혹시 그 후유증이 극복될 수 없는 거라면, 적어도 그 순간부터 인생이 
아무 의미도 없다고 확신할 수 있을 것이다. 그렇지만 사고는 추구할 만한 
가치가 있는 것은 아니다. 결혼을 해서 아이를 갖게 된다면, 그것은 아주 
중요한 사건으로서 내 삶에 새로운 의미를 부여하게 될 것이다. 틀림없이 그럴 
것이다. 그러나 그것은 어떤 종류의 의미일까? 그렇게 되면 단지 체념하거나, 
시민적 소유구조에 혁명이 일어나기를 영원히 기다리는 길밖에 없지 않을까? 
아니면 기다릴 만한 가치가 있는 사건이 아직도 어딘가에 존재하고 있는 
것일까?

         56

  물론 그렇다고 문제가 해결되는 것은 아니었지만, 어쨌든 부모님께 한번은 
다녀와야 했다.
  딸의 임무를 이행할 필요성은 차치하고라도, 시간상으로도 지금 다녀오는 
것이 좋았다. 월요일과 화요일에는 아직 학교에 가야 하지만 그 외에는 별다른 
일이 없었다. 어쨌든 고트프리트 역시 벌써 떠나고 없었다.
  거리는 아주 한산했다. 마치 온 세상이 휴가를 떠난 것 같았다. 알베르트는 
아직 이 나라에 남아 있었다. 그저께 그와 통화했었다. 그러나 우리는 할 말이 
없어서 단지 국제적인 문화생활에 대해 정보를 교환했을 뿐이다. 확실히 그의 
욕망은 그 안나라는 여자에 의해 아직은 충족되고 있는 것 같았다.
  수요일 저녁에 집에 도착했다. 아버지의 화를 돋구기 위해, 나는 '남자들은 
모두 이기주의자들이다', '오, 자매들이여, 그들은 결코 우리로부터 배우지 
못할 것이다'라는 문구가 박혀 있는 티셔츠를 입고 갔다. 예상대로 아버지는 그 
티셔츠를 못마땅해 하셨다.
  아버지는 즉시 즐겨 하시던 이야기를 또다시 시작하셨다. 아버지는 내가 
남성에게 경제적으로 종속되지 않는 미래를 결코 상상도 할 수 없으셨다. 나는 
그것이 아버지의 유일한 고민거리라면 짝을 찾기 위해 길거리를 헤맬 수도 
있다고 말했다.
  "그런데 그 티셔츠 말이다...."
  어머니가 말씀하셨다.
  "그런 건 남자들이 좋아하지 않을 거야."
  어찌할 것인가? 부모님들에게 현대사회에서의 여성의 역할을 설명해 봤자 
아무 소용이 없다. 가족과의 생활을 견뎌 내기 위해 나는 어머니의 재봉틀로 
치마를 하나 만들었다. 어머니의 옷장에서 찾아 낸 하얀 점이 박힌 검정색 
옷감이었는데, 특별한 것은 아니었지만 아주 산뜻해 보였다. 어머니는 그 
옷감으로 충분히 투피스를 만들 수 있다고 했지만, 그건 내가 하기엔 너무 
복잡한 일이었다. 그리고 요새 누가 정장을 입는단 말인가. 그렇지만 어머니가 
천이 남은 것을 계속 안타까워하셨기 때문에 치마에 받쳐 입을 수 있는 웃옷을 
하나 더 만들었다. 주름이 없이 간단히 박을 수 있는 단순한 옷이었지만 아주 
세련되어 보였다. 그런데도 1.5미터 정도나 천이 남았다. 어머니는 조금만 더 
애쓰면 그걸로 예쁜 블라우스를 하나 더 만들 수 있다고 말했다. 그렇지만 
요즈음 예쁜 블라우스 따위를 입는 사람은 없다. 나머지 천으로는 어머니의 
낡은 우산을 예쁘게 덮을 수 있다고 어머니에게 말했다. 마침내 잠잠해졌다. 
어머니는 나머지 옷감을 치웠다.
  그 일이 끝나자 나는 어머니에게 빨아 달라고 가져 온 침대시트를 염색했다. 
오래 전부터 하고 싶었지만 공동세탁기로는 하지 못하게 되어 있었다. 염색을 
하고 나면 세탁기를 따로 손봐야 하기 때문이었다. 시트 두 개와 베개 두 개를 
붉은 색으로 물들였다. 한 세트는 핑크빛으로, 그리고 나머지 한 세트는 
라일락색으로 물들였다. 처음에는 어머니가 내 혼수용으로 준비해 놓은 
시트들로 전부 다 염색할 생각이었지만 어머니가 그걸 내주지 않았다. 그건 
결혼할 때에나 받을 수 있으며, 그때가 되면 다시 하얀 색 시트가 유행할 
거라는 말씀이었다. 또 침대시트를 세탁기에서 염색하는 것은 지저분한 
짓이라고도 하셨다. 고무바킹들이 전부 물들어 버릴텐데 도대체 그걸 누가 
손질할 거냐는 것이었다.
  아버지는 붉은 색 침대시트에 화를 내면서 그런 게 왜 필요하냐고 물으셨다. 
아버지는 나이 든 남자들과 똑같았다. 머리 속에는 섹스 생각만 들어 있었다. 
그렇지만 나는 아버지의 말에 아무런 대꾸도 하지 않았다. 안 그랬으면 또 
한바탕 싸움이 벌어졌을 것이다.
  그 외에는 아무 일도 없었다. 한번은 저녁에 L시에서 단 한 군데 가볼 만한 
곳인 청년광장 술집에 갔다. 그렇지만 술집 앞에 중고생들이 배회하고 있는 
것을 보는 것으로 충분했다. 나는 다시 내 나이로 돌아와 텔레비전 앞에 
앉았다. 10대들과 뭘 하겠는가! 그들의 머리 속에는 여드름과 수학숙제와 
오토바이 생각뿐일텐데. 유치한 일이다.
  이런 지루한 시골에서는 내 수준에 맞는 물건은 전혀 구할 수가 없었다. 내가 
살 것이라곤 푸른 빛의 아주 값싼 실크 옷감뿐이었다. 전번의 경험을 되살려 
이번에는 그것으로 치마와 소매부분이 풍성하게 주름진 블라우스를 만들었다. 
아버지는 그 옷이 '정말 여자답다'고 여기셨다. 어머니는 내가 좀더 부지런히 
해서 지퍼만 달았더라면 좀더 꼭 끼게 옷을 만들 수 있었으며, 그랬으면 내 
늘씬한 몸매가 더 돋보였을 것이라고 말했다. 나는 남자를 구하기 위해 거리를 
헤맨다면 옷을 몸에 꼭 끼게 만들겠지만, 지금은 피부를 태우는 데 시간을 쓰고 
싶다고 대답했다. 그런 블라우스에는 피부가 갈색이어야 했기 때문이다. 그렇지 
않으면 사람들 눈에 띄지 않을지도 몰랐다.
  부모님 곁에서 12일을 보내고 나자 더 이상은 참을 수 없었다. 나는 아버지의 
소시민적이기 짝이 없는 정원의 울타리 만드는 일을 도와드렸다. 어머니는 내 
침대시트의 떨어진 단추를 꿰매 주셨고 카타리나 이모는 할머니가 물려주신 
낡은 커다란 커피잔 두 개를 선물로 주셨다. 아버지는 관대하게도 큰 돈을 내게 
주셨다. 모든 게 전과 똑같았다.
  나는 일요일 아침에 돌아왔다. 도저히 아버지의 정원에서 주말을 한번 더 
보낼 수는 없었다. 어머니에게 나는 이번 금요일이 알베르트의 서른 번째 
생일이며(사실이다), 우리는 전적인 합의하에 헤어졌기 때문에(내 의도는 
그랬었다) 그가 나를 초대했다고 말했다(물론 이 말은 사실이 아니었지만 아직 
그럴 가능성이 있다). 그래서 금요일에 알베르트에게 선물할 케ㅇ을 만들어야 
한다는 말도 덧붙였다(이 말은 새빨간 거짓말이다. 그러나 어머니들은 이런 
말을 듣기 좋아하신다). 어머니는 알베르트를 위해서 직접 만드신 잼을 한 통 
주셨다. 나는 오랫동안 알베르트의 생일에 뭘 선물할까 고민했다. 그 말은 그가 
선물을 받을 가치가 있는가 고민했다는 뜻이다. 결국 그에게 나도 가지고 있는 
건설적인 싸움에 관한 책을 사 주기로 결정했다. 그처럼 정서적으로 장애가 
있는 사람에게는 그런 책이 어울린다.
  돌아오는 길에 나는 그런 식의 가족관계가 무슨 의미가 있을지 곰곰이 생각해 
보았다. 어머니는 '내 남편'이라고 말하고 아버지는 '내 아내'라고 말한다. 
나는 '우리 아이'였다. 누군가를 소유한다는 사실이 그들에게는 중요한 일일까? 
나는 정확하게 알 수가 없었다. 오히려 그들은 단지 자기 자신에 대한 책임을 
포기하기 위해서, 누군가에게 소속된다는 것에 삶의 의미를 두고 있는 것처럼 
보였다.
  돌아온 즉시 나는 알베르트에게 전화했다. 그는 생일날 부모님에게 가야 하기 
때문에 이곳에 있지 않을 것이라고 했다. 어머니가 또 편찮으시다는 것이었다. 
알베르트가 의사가 된 이후 그의 어머니는 병을 아주 즐기시는 것 같다. 그는 
목요일 아침 일찍 서둘러 떠날 예정이었다. 그렇지만 내일은 시간이 있다고 
했다.
  그는 자기 집 근처에 새로 문을 연 아담한 레스토랑에 나를 초대했다. 나는 
건설적 싸움에 관한 책을 하얀 포장지에 싸서 까만 리본으로 묶었다. 아주 
세련되고 독특해 보였다. 나는 그 책을 빨간 장미와 함께 선물했다. ...물론 
빨간 장미였다. 처음에는 우리 관계에 더 잘 어울릴 것 같아서 흰 장미를 살까 
생각했다. 그러나 안나라는 여자가 '자기의' 알베르트에게 다른 여자가 빨간 
장미를 선물한 것을 보면 틀림없이 기분이 나빠질 거라는 생각이 들었다. 
후후후--. 그러나 열 송이만 샀다. 그의 나이대로 30송이를 사는 건 내겐 너무 
부담이 컸다. 결국 우린 좋은 친구 사이일 뿐이고, 또한 알베르트의 생일에 
안나의 기분을 상하게 만드는 데는 빨간 장미 열 송이로도 충분했다.
  나는 약속시간에 조금 늦었다. 왜냐하면 마지막 순간에 입고 있던 푸른 색의 
블라우스와 치마를 벗어버리고, 검은 색과 흰 색의 점이 박혀 있는 앙상블을 
입기로 결정했기 때문이다. 그 옷이 생일선물과 더 잘 어울렸다. ...검은 색과 
흰 색이 어우러진 옷을 입은 나와, 검은 색과 흰 색으로 포장된 책, 그리고 
빨간 색의 내 립스틱과 빨간 장미, 거기에다가 황금빛 하이힐. 집을 나설 때 내 
모습은 마치 립스틱 광고에 나오는 모델 같았다.
  "멋지군!"
  나를 보자 알베르트가 황홀해 하며 말했다.
  알베르트는 빨간 장미를 받고 매우 기뻐했다. 또 그는 어머니가 주신 
버찌산딸기잼을 책보다 더 맘에 들어했다. 그 책이 무슨 뜻이냐고 그가 물었다. 
특히 그는 '네가 아직 인생에서 뭔가를 배우기를 기원하며, 너의 옛 사랑 
콘스탄체가'라고 내가 써 넣은 글귀가 무슨 의미인지 알고 싶어했다. 나 또한 
그 책을 제대로 읽어 보지도 않고 제목만 보고 샀기 때문에, 책을 읽어 보면 
저절로 알게 될 거라고 대답했다. 또 그것이 중요한 시작이 될 거라는 말도 
덧붙였다. 그런 다음 우리는 화제를 바꾸었다.
  방학에 무슨 계획이 있느냐고 알베르트가 물었다. 나는 아직 분명한 계획은 
없지만 어쨌든 영화작업에 매달릴 생각이라고 했다. 알베르트는 휴가규정상 곧 
휴가를 가야 하며 자신의 동료들은 벌써 다 휴가를 다녀왔다고 말했다. 그리고 
그 자신은 휴가를 이용해 마침내 박사학위논문을 끝낼 예정이라는 것이었다. 
그러고 나서 우리는 부모님들에 관해 이야기했다.
  "네 애인 안나는 어때?"
  "모르겠어. 요즘은 자주 안 만나."
  "왜?"
  "몰라."
  그렇구나. 나는 더 이상 그녀에 대해 묻지 않았다. 묻지 않아도 충분히 
짐작할 수 있었다. 그는 벌써 그녀에게 싫증이 난 것이다. 그녀의 시절은 
지나갔다.
  그 후 우리 사이에는 하고 싶은 이야기가 있지만 이야기를 꺼내지 못할 때 늘 
그러는 것처럼, 특이한 지루함이 감돌았다. 알베르트에게 고트프리트 
샤흐트슈나벨을 향한, 아직 실현되지 못한 내 희망에 대해 이야기할 수는 
없었다. 알베르트의 생활 역시 별로 이야깃거리가 없는 듯했다. 우리는 세 시간 
동안 피곤하게 시시한 문제들에 대해 이야기를 나눈 후 키스를 하고 헤어졌다. 
더욱이 나는 좋아하지도 않는 알베르트의 부모님에게 인사를 전해 달라고까지 
말했다. 그도 역시 우리 부모님에게 안부를 전해 달라고 하면서, 특히 잼을 
보내주신 데 대해 어머니에게 고마움을 표했다. 몹시 기분 좋은 저녁이었다. 
우린 아주 사이 좋게 대화를 나누었다. 아마 이런 것을 보고 서로 구속하지 
않는 관계라고 말하나 보다.

         57

  살아 남으려면 어쩔 수 없이 먹어야 하는 통조림을 사기 위해 8월의 열기 
속을 느릿느릿 걷고 있다가 지클린데를 만났다. 그녀는 퇴근하는 길이었다. 
시간이 많아서 얼마나 좋으냐, 자기도 나처럼 시간이 많았으면 좋겠다, 또한 
결혼식 준비 때문에 엄청난 스트레스를 받고 있다는 이야기를 그녀는 끝도 없이 
늘어놓았다. 어제는 자신의 예금을 볼프 디트리히에게 위임하기 위해 함께 
은행에 가서 벌써 '라마르 샤틀러'라는 이름으로 사인을 했다고 자랑했다. 
기분이 굉장했다나! 내가 아이스크림을 먹으러 가자고 제안했다. 지클린데는 
결혼식까지 4kg을 더 빼야 하기 때문에 아이스크림을 먹지 않았다. 대신 그녀는 
에스프레소 커피를 한 잔 주문했다. 그리고는 핸드백에서 싸구려 은색통을 꺼내 
무칼로리 커피에다가 인공감미료를 넣었다.
  그녀는 결혼식 날짜가 9월 18일로 정해졌다고 말했다. 친구들을 위한 파티에 
대해서는 일어반구도 없었다! 오로지 친척들과 신분이 높은 귀족들을 대접하는 
이야기뿐이었다. 결혼식 예복으로는 그 유명한 '질잰더' 의상 중에서 마음에 
드는 옷을 한 벌 봐 두었다고 했다. 볼프 디트리히는 비싸다고 생각하지만 아마 
사 주게 될 거라고 말했다. 왜냐하면 그 옷은 다른 때에도 멋있게 입을 수 있는 
옷이기 때문이라나. 자기 이야기를 다 끝내고서야 그녀는 내 안부와 여름방학의 
계획을 물었다. 난 여러 가지 의미로 그냥 어깨만 으쓱해 보였다.
  "알베르트는 벌써 여행을 떠났지?"
  지클린데가 말했다.
  "벌써 돌아왔어. 주말에 부모님에게 갔었을 뿐이야."
  "그렇지 않아. 그는 여행중이야."
  "뭐, 여행중이라고?"
  나는 그만 경솔하게 소리를 지르고 말았다. 지클린데는 즉시 자기가 어떠한 
위치에 있는지 깨달았다. 그녀는 내 팔에 손을 얹고는 동정하는 눈빛으로 
물었다.
  "가엾어라, 그걸 여태 모르고 있었어?"
  처음엔 아무 생각도 떠오르지 않았다. 잠시 후에서야 나는 말했다.
  "알베르트가 여행 떠난 사실을 네가 알고 있는 줄은 몰랐어."
  그래 봤자 소용이 없었다. 지클린데는 내가 그 사실을 모르고 있었다고 
확신하고 있었다. 그녀는 친절하게 미소 지었다.
  "그는 안나와 함께 떠났어. 안나가 오스트리아를 보고 싶어했거든."
  해도 너무했다.
  "안나를 알아? 어떻게?"
  "얼마 전에 우리 집에 왔었어."
  지클른데는 나와 헤어진 남자가 다이어트용 오이 같은 여자와 자기 집에 와서 
식사를 한 것이 아주 당연하다는 투로 말했다.
  "그럼 너도 그녀 집에 초대받아 갔었어?"
  "아직은 아니야. 그들이 우리 집에 왔었는데, 안나가 구운 타타르 메르시안 
만드는 내 요리법을 적어 갔어."
  "햄버거 말이군."
  그녀의 태도를 비난하는 뜻으로 나는 경멸조로 천천히 내뱉었다.
  "알베르트는 아주 맛있게 먹었어."
  지클린데는 정말 인정도 없는 여자였다. 나는 왜 그걸 예상하지 못했을까. 
내가 그와 헤어졌다고 해서 지클린데와 볼프 디트리히가 알베르트와의 교제에 
영향을 받을 리는 만무했다. 그는 의사였던 것이다. 하지만 그 새 여자까지 이 
귀족적인 직업대열의 사교에 끼어들이다니.... 지클린데는 알베르트와 헤어진 
후 나를 초대하지 않았다. 새 남자를 대동해야 비로소 나는 그들 앞에 나타날 
수가 있고, 또 계속해서 라마르 샤틀러의 친구로 받아들여질지는 나의 새 
애인이 어떤 지위를 갖고 있는가에 달려 있었다. 그건 분명한 사실이었다. 나는 
지클린데라는 여자를 너무나 잘 알고 있었다.
  한 무리의 새끼돼지를 배불리 먹은 아나콘다뱀처럼 지클린데는 만족스런 
미소를 지었다. 그녀를 빤히 쳐다보면서 나는 이 야비한 여자에 대적할 수 있는 
뭐가 없을까 생각해 보았다. 콘돌은 아마도 이 살찐 뱀같은 여자 지클린데를 
공중으로 낚아채어 바위 위에 던져 버리기엔 힘이 모자랄 것이다. 코끼리도 
그녀에게 물리지 않으려면 아주 정확하게 겨냥해서 한 발에 그녀 머리를 
박살내야 할 것이다. 악어라면 아나콘다뱀에 대적할 수 있을까? 그것도 
가능성이 없어 보였다. 독거미라면! 아마 이 거대한 짐승을 쓰러뜨릴 수 있는 
작은 곤충이 있을 것이다. ...예를 들면 ...그래, 이가 있었지! 아나콘다뱀 
같은 라마르 샤틀러의 힘도 한계가 있다고 생각하니 다시 마음이 편해졌다.
  "지난 주에 알베르트 집에 갔었어."
  나는 거짓말을 했다.
  "그가 나와 함께 생일을 보내고 싶어했거든."
  지클린데는 아무런 대꾸도 하지 않았지만 믿는 눈치였다. 그래서 나는 
속사정을 잘 아는 것처럼 이야기했다.
  "알베르트는 그 안나라는 여자와 크게 다투었어. 그런데 그녀와 함께 
휴가여행을 떠났다니 정말 놀랍군."
  "그들이 그저께 떠났다는 건 확실해. 그것 때문에 나는 화요일 오전에 안나가 
우리 병원 원장에게 특별진료를 받을 수 있게 해 줬어. 썩은 이를 치료받아야 
했거든. 그것만 빼면 그녀의 이는 정말 예뻐."
  지클린데는 승리했다는 듯이 나를 쳐다보면서 말했다.
  "다투고 난 다음에는 사이가 훨씬 더 가까워지기 마련이야."
  그리고 그녀는 돈을 지불하고 나가려 했다.
  안나라는 여자가 내 친구들 사이에 교묘하게 끼어들었다는 충격에서 벗어나기 
위해서는 긴 시간이 필요했다. 그러나 웨이터가 계산하러 왔을 때 나는 정신을 
차렸다. 그가 우리 옆에 와서 섰을 때 나는 지클린데의 팔에 손을 얹으며 
큰소리로 물었다.
  "너희들의 이는 어떻게 됐어?"
  "나는 이 같은 건 없어."
  얼굴이 빨개지면서 지클린데는 중얼거렸다.
  "불쌍도 해라. 너의 볼프 디트리히가 자기 이를 네게 옮기지 않았다는 건 
알고 있어."
  나는 큰소리로 말하며 모나리자 같은 미소를 지었다.
  이제 끝났다. 이에는 이, 눈에는 눈이었다. 나는 내가 나쁜 짓을 했다곤 
생각하지 않았다. 그러나 지클린데가 이겼다. 그녀는 세무사의 아내가 될 
테니까.

         58

  그는 안나와 함께 떠난다는 사실을 말하지 못할 정도로 비겁했다.
  무슨 일이든 일어나야만 했다. 나는 한밤중에 고트프리트에게 전화를 했다. 
우려했던 대로 그는 아직도 아내와의 여행에서 돌아오지 않고 있었다. 
고트프리트는 최소한 내게 한 약속만은 지켜야 했다. 그런데도 그는 엽서를 
보내겠다던 약속을 여전히 지키지 않고 있다. 날마다 기대를 안고 기다렸지만 
실망으로 끝나고, 실망과 더불어 두려움도 커져만 갔다. 스페인의 태양과 
포도주, 그리고 벽토를 주무르는 공동작업이 고트프리트와 잉에 샤흐트슈나벨의 
결혼생활을 더 굳건하게 할 수도 있다.
  빨리 무슨 일이든 생겨야 했다. '사랑은 만드는 것이다'--그건 율리아가 한 
말이다. 내가 고른 희생자는 요세프였다. 그의 친구들은 그를 요시라고 불렀다. 
물론 그는 내가 좋아하는 타입은 아니었다. 키는 너무 컸고 금발이었으며 만능 
스포츠맨이었다. 게다가 너무 어렸다. 겨우 23살로 전기기능공이었다. 그는 
자칭 '국제통신연합의 기술자'라고 웃으면서 말했다. 그는 내게 어울리는 
타입이 아니었다. 그러나 그는 남자들에게 하듯이 여자들을 대했기 때문에 
친절했다. 그와 사귀기 전에 벌써 여러 번 카페 카푸트에서 그를 보았었다. 몇 
마디 말까지 나눈 적도 있었다. 가끔 커다란 탁자에 나란히 앉거나 마주앉게 
되어서 엿듣지 않아도 그의 대화가 들리기도 했었다. 무의식중에 벌써 그를 
오랫동안 알고 있었던 셈이다. 게다가 나는 금발의 다그마가 오래 전부터 
그에게 열을 올리고 있다는 사실도 알고 있다. 그녀는 그를 사랑했고 그가 올 
때마다 얼굴이 빨개지곤 했다. 그러나 그녀에게는 가망이 없었다. 인생이란 
언제나 그런 법이다. 그는 나 같은 타입의 여자들을 더 좋아했다. 내가 말을 
걸자 그는 기뻐했다.
  요시는 나와 더 좋은 시간을 갖게 되길 기대했다. 그는 나를 사랑하지만 나는 
그를 사랑하지 않기 때문에 양심의 가책을 느꼈다. 그가 나보다 4살 아래인 
탓으로 자연히 나는 늙은 여자가 되어 버렸다.
  "할머니랑 뭘 하려는 거야?"
  그의 친구 디디가 어느 날 저녁 작은 소리로 그에게 묻는 소리가 내 귀에도 
들렸다. 상관없는 일이었다. 요세프의 친구는 내가 상관할 바가 아니었다. 
문제는 나의 친구들이었다. 지클린데는 틀림없이 전기기능공에게 뭘 
기대하느냐고 물을 것이다. 마치 나 자신은 그런 질문을 안 해 본 것처럼 
말이다.
  그러나 우리에게는 공동의 친구가 필요 없다. 우리는 비상시에 만난 친구 
사이이다. 나는 해방된 여자로 남아 있기 위해 고정된 애인이 한 명 필요했을 
뿐이다. 오늘날 국민학교 학생들은 해방된 여자들은 모두 실패한 사람들이라고 
배우고 있는 지경이다. 요시는 왜 나를 필요로 했는지 모르겠다. 아마 단순히 
내가 그가 좋아하는 타입이었던 것 같다. 우리의 관계는 단지 성적인 
차원에서만 이루어졌다. 그런 사실을 인정하고 나면, 스스로를 성적인 대상으로 
느끼지 않게 된다. 나는 보호받고 있었지만 언제든지 뛰쳐나갈 준비가 되어 
있었다.
  나로서는 이런 식의 관계가 처음이 아니었다. 3년간에 걸친 롤란트와의 
첫사랑 이후--롤란트와의 사랑은 주변상황 때문에 깨어졌다. 그는 군대에 가야 
했고 그 후에는 대학공부를 하러 떠났다. 멀리 떨어져 있게 되자 감정도 
멀어졌던 것이다--알베르트를 알게 될 때까지 1년간도 고정된 애인 없이 그렇게 
보냈었다. 그러나 당시의 나는 지금의 요시처럼 22살이었고 세계는 날마다 
새로웠기 때문에 기분풀이 정도의 애인으로도 즐거웠다. 이제는 그 기분풀이가 
비상조치가 되어 버린 것이다.
  우리가 사귀게 된 첫 주에는 매일 만났다. 한번 카페 카푸트에서 만나면 다음 
번에는 다른 곳에서 만났다. 그가 자주 돈을 냈다. 그는 인심이 좋았다. 우리는 
술을 많이 마셨고 한번도 다투지 않았다. 뭣 때문에 다투겠는가? 밤에는 우리 
집이나 그의 집으로 갔다. 침대 위에서의 그는 정말 친절했다. 섹스, 정말 
근사했다. 게다가 하룻밤 풋사랑과 달리 어느 정도 수줍음도 있었다. 그러나 
사랑의 입맞춤, 그런 것은 없었다.
  우리가 함께 지내는 동안 아무런 문제도 없었다. 그러나 꼭 한 가지 요세프는 
나를 지루하게 했다. 처음에는 그리 심하지 않았지만, 날이 갈수록 점점 더 
지루해졌다. 게다가 실수로 요세프를 알베르트라고 부를 것 같은 두려움이 나를 
따라다녔다. 자기 생각을 안 하고 있다는 것을 요시가 눈치채서는 안되었다. 
그에게 상처를 주고 싶지는 않았다. 그리고 요시를 알베르트와 비교하는 것은 
내게도 역시 상처가 되었다. 요시는 이길 가능성이 전혀 없기 때문이다. 어느 
날 정말로 그런 일이 일어나고야 말았다.
  "알겠지, 알베...."
  나를 깜짝 놀라서 하던 말을 멈췄다. 그렇지만 그는 알아차렸다. 그는 
항의하듯 먼 곳을 바라보기만 할 뿐 무슨 말을 하려던 중이었냐고 묻지 않았다. 
알베르트라는 말에서 다른 말로 매끄럽게 넘어갈 수가 없었다.
  "알겠지, 알베...바니아가 정치적으로 미지의 나라라는 걸."
  이렇게 말할 수도 있었을 것이다. 그렇지만 그 생각은 한참 후에야 떠올랐다.
  율리아에게 약속했던 엽서가 날아왔을 때는 벌써 8월 말이었다. 엽서의 
앞면은 양 두 마리가 입을 맞추고 있는 사진이었다. 이것이 무슨 의미일까 
생각해 보았다. 엽서는 아일랜드에서 온 것이었다.

  안녕, 콘스탄체
  나처럼 너도 잘 지내고 있기를 바래. 다음 주에 돌아가는 대로 곧장 네게 
알릴께. 굉장히 놀라운 일이 있어. 그때까지 잘 있어.
  율리아가 사랑을 보내며.

  나는 비르짓트에게 전화를 걸었다. 그녀는 다이애나 황태자비와 엘리자베스 
여왕의 사진이 들어 있는 엽서를 받았다. 그것도 역시 아일랜드에서 온 것으로 
똑같은 말이 씌어 있었다. 그렇다면 그 놀라운 일이라는 게 잠시 동안 내가 
걱정했던 것처럼 고트프리트 샤흐트슈나벨의 일은 아니었다. 그 생각은 앞뒤가 
맞지 않았다. 그러나 그 말 뒤에는 틀림없이 남자가 숨어 있었다. 비르짓트 
역시 율리아가 이탈리아에 갈 계획이었다고 말했다. '어쩌면'이라는 말을 
붙이긴 했지만 아일랜드에 대해서는 한마디도 비치지 않았다는 것이다. 
비르짓트의 말에 의하면 율리아는 다음 주에는 돌아와야 했다. 9월 9일이 
개학이기 때문에 늦어도 월요일에는 와야 한다는 것이다. 율리아의 그 놀라운 
일이 무엇인지 알게 되기까지는 그 정도는 기다릴 수 있었다. 그녀가 아버지를 
방문했을 때 고향에서 아일랜드로 가는 어떤 남자를 만났고, 그의 권유에 의해 
거기까지 함께 가게 되지 않았을까 추측해 보았다. 학창시절의 옛 
남자친구이거나 첫사랑의 남자, 아니면 그녀의 남편일 수도 있다. 그런 
갑작스러운 행동은 옛 추억에 다시 불이 붙은 남자들이나 하는 일이다. 그러나 
내게는 그런 일이 일어날 가망이 전혀 없다.
  다음날 알베르트에게서 엽서가 왔다. 오스트리아에서 온 것이었다. 
지클린데의 말이 사실이었다! 젖소 사진이 있는 엽서였다. 동물엽서가 유행인가 
보다.... 내가 여행을 떠난다면 그에게 오소리가 그려진 엽서를 보낼 것이다!

  안녕, 콘스탄체!
  이 소는 오로지 너를 위해 음매하고 울고 있어.
  이곳은 아주 좋아. 사람들은 산책을 하며 오스트리아 사람들에 대해 감탄하고 
있어. 날씨는 포도주처럼 건조해. 건설적 싸움에 관한 그 책도 가져 왔는데, 
정말 재미있더군.
  최고의 사랑은 보내며 알베르트가.

  엽서의 귀퉁이마다 음매! 음매! 음매!라고 씌어 있었다.
  이 겁쟁이 같으니라구. '사람들'이 산책을 한다구? 도대체 사람들이란 누구를 
말하는 거지? 안나를 그렇게 말하는 거겠지. 별볼일 없고 멍청한 젖소 같은 그 
여자 말이지. 저녁에 나는 요세프에게 완전히 빠져 들 수 있을 정도로 포도주를 
많이 마셨다.

         59

  요세프와 함께 여행을 간다는 것은 말도 안되는 소리다. 우리는 그런 관계가 
아니다. 도대체 온종일 무슨 이야기를 나눌 것인가? 그의 회사에서 생긴 일들은 
가끔 우습긴 했지만 이야깃거리는 아니었다. 그는 매일 기계를 수리했다. 그런 
일에 흥미를 갖는 것은 그의 동료들뿐이었다. 그 동료들은 일부러 기계 속에 
스패너를 집어 넣어 고장을 일으켜서 그의 화를 돋구곤 했다. 왜냐하면 그가 그 
일 때문에 돈도 못 받으면서 초과근무를 해야 하기 때문이었다.
  여름을 어떻게 해야 의미 있게 보낼 것인지라 나의 문제였다. 나는 
위르겐에게 전화해서 경쟁관찰 일을 다시 할 수 있는지 물었다. 위르겐은 
사람이 필요한지는 확실하지 않지만 자기는 월요일부터 휴가를 떠나니 그냥 
사무실에 가서 문의해 보라고 했다. 그가 내 안부를 물어 왔고 나도 그의 
안부를 물었다. 두 사람이 다 잘 지낸다고 했기 때문에 우리는 더 이상 할 
이야기가 없었다. 월요일에 사무실로 가 보았고 마침 월초였기 때문에 자리를 
구하기에는 아주 좋은 때였다. 거기서 일자리를 얻게 되기를 기대하면서, 나는 
손톱도 깨끗이 손질하고 머리도 단정히 했다.
  인사담당자는 나를 정확히 기억하고 있었다. 그는 내가 일을 아주 잘해 
주었었다고 말했다. 그는 경쟁을 관찰할 일이 있는지 잘 알지 못했다. 그러나 
그는 즉시 알아 보러 갔다. 그의 사무실에서 45분쯤 기다렸을 때 술냄새를 
풍기며 그가 돌아왔다. 그는 내가 할 일이 있기는 있는데 아주 복잡한 일이라서 
창작분과 감독이 직접 설명해 줄 것이라고 말했다.
  창작분과 감독이라니! 나는 완전히 흥분했다. 나보다 나이가 별로 많아 
보이지 않는 두 사람이 나타났다. 감독의 이름은 니켈이었다. 그는 라코스테 
상표의 폴로셔츠와 리바이스 청바지, 아이다스 운동화를 신고 있었으며 신분의 
상징처럼 보이는 고급시계를 차고 있었다. 그가 피우는 담배는 말보로였다. 
콧수염은 별로 특징이 없었지만 그럼에도 불구하고 독일공업표준규격에 맞춘 
것처럼 보였다. 같이 온 다른 남자도 머리색만 다를 뿐 똑같았다. 그러나 
시계는 별로 좋은 것이 아니었다. 틀림없이 그가 더 아랫사람인 것 같았다. 
인사담당자는 그에게도 말을 높였다.
  감독 니켈 씨가 나를 보고 말했다.
  "좋아요."
  그리고는 아주 근사한 가죽소파에 편안한 자세로 앉은 후 천장을 쳐다보며 
말했다.
  "우리 광고가 여성에 절대적이라는 비난에 맞설 수 있는 전문적 증거가 
필요해요."
  그는 나를 보며 말했다.
  "얼마 전 우리를 비난하는 글이 출판되어 시끌시끌해졌소. 소위 
여성연구센터라는 곳에서 나온 연구인데, 거기서 주장하길 광고의 대부분이 
여성을 차별하고 있으며, 광고에 나오는 여성의 3분의 2 이상이 여성비하적인 
자세를 취하거나 성적인 대상으로 묘사하고 있다는 거요. 아주 사소한 일이긴 
하지만 이런 소리가 계속 퍼져 나가면 우리 창작활동에 장애요소가 될 거요. 
그래서 우리는 증거가 필요해요."
  "우린 그런 비난이 꼬리를 감추게 만들 증거가 필요한 거예요."
  인사담당자가 말했다.
  "지난 번 제가 했던 제안이 어떻습니까?"
  다른 남자가 말했다.
  "대표적으로 성공한 광고를 조사해 구체적 숫자를 제시하는 겁니다. 그러면 
아마 소위 여성에게 적대적인 광고라는 게 기껏해야 우연한 실수에 불과하다는 
것을 증명할 수 있을 겁니다."
  "좋아."
  니켈 감독이 말했다.
  "우선 우리는 선정된 잡지의 광고들을 일반적인 여성의 유형에 따라서, 
가정주부, 어머니로서의 여성, 소위 성적 대상으로서의 여성 등으로 분류하는 
겁니다."
  그 조감독이 설명했다.
  "좋아. 그 밖에 뭐 생각아는 유형이 없습니까?"
  그가 인사담당자에게 물었다.
  인사담당자는 생각을 해 보았으나 아무것도 떠오르지 않는 모양이었다. 그가 
나를 쳐다보기에 내가 말했다.
  "취업여성이 있어요."
  "좋아요, 항목 하나를 더 추가시켜요. 즉, 직장에서 동등한 파트너로서의 
여성 말이오."
  "이 유형별로 광고를 분류하시오."
  조감독이 내게 말했다.
  "그러나 언제나 그랬듯이 이번에도 먼저 상품의 종류에 따라 분류를 해야 
합니다."
  인사담당자가 조감독에게 말했다.
  "물론이죠."
  조감독이 인사담당자에게 말했다.
  감독이 나에게 말했다.
  "먼저 광고들을 상품종류에 따라 분류하시오."
  "알겠습니다."
  "그런데 어떤 광고매체가 좋겠소?"
  조감독이 인사담당자에게 물었다.
  인사담당자는 턱을 쓰다듬었다. 그러자 감독도 자기의 면도상태를 살피려는 
듯 턱을 매만졌다. 조감독이 벌써 오래 전에 제안한 대로, 지난 해 여러 잡지에 
실린 광고를 전부 분류하기로 결정이 내려졌다. 그들은 잡지 종류에 따라서 
'전형적인 하층계급 여성'을 대상으로 하는 여성지, '전형적인 증산층 여성'을 
위한 여성지, 그리고 '고상한 욕구'를 가진 여성을 위한 여성지를 각기 하나씩 
선택했다. 고상한 욕구라는 말에 대해 인사담당자가 내게 설명했다.
  "유행에 대한 사진뿐 아니라 가끔 뉴스 기사도 읽고 싶어하는 부인들을 위한 
잡지를 말하는 거요."
  그들은 큰소리로 웃었다. 그러나 나는 웃지 않았다. 내게는 그 일이 바보 
같은 짓으로 여겨졌다.
  조감독이 다양한 상품광고가 실리는 가족잡지도 포함시키는 것이 좋겠다고 
의견을 냈다. 그는 또한 그것말고 또 텔레비전 잡지와 연극 잡지 한두 개도 
포함시키는 것이 어떠냐고 물었다.
  "좋아. 또 다른 제안은 없소?"
  "객관성을 유지하기 위해 '슈피겔'지도 포함시키지요. 그러면 전형적인 
남성상에 관한 것도 알 수 있을 겁니다.
  조감독이 제안을 했다.
  "객관성을 위해서라면 남성용 잡지도 하나 정도는 괜찮지 않을까요?"
  감독은 고개를 저었다.
  "안돼요. 우리 도서관에는 그런 잡지는 없소. 그런 잡지가 있기만 하면 즉시 
누군가가 훔쳐 가 버리지."
  그들은 매우 기분이 좋았다. 이제 모든 게 분명해졌다는 데 의견이 
일치되었다. 나는 광고들을 어떻게 모으고 자르고 붙여야 되는지 물어 보았다. 
조감독이 고개를 저었다. 그는 효율성을 위해서 그렇게 할 필요가 없다고 
말했다. 그냥 모든 광고를 복사한 후 그 뒷면에 잡지 이름을 간단히 약어로 
쓰고 잡지의 발행호수를 적어 놓으면 된다는 것이었다. 복사를 하는 편이 
나로서는 더 좋았다. 그리고 잡지 이름의 약어는 나 스스로도 생각해 낼 수 
있었다.
  "좋아."
  감독이 말했다.
  "이건 경쟁관찰 일과는 완전히 다른 거요."
  인사담당자가 둘째 손가락을 치켜 들고 내게 말했다. 감독의 시계에서 삑삑 
소리가 났다. 나는 내 시계를 보았다. 정확하게 정오였다.
  "점심 시간이군."
  감독이 말했다. 조감독이 그와 함께 나갔다.
  인사담당자와 나만 남았을 때 가장 어려운 일을 해결해야 했다. 나는 이 
완전히 새로운 일로 돈을 더 받기를 기대하며 이번 일은 보수가 어떻게 
되느냐고 물었다. 그는 시간당 10마르크 받게 될 거라고 대답했다.
  "안돼요. 나는 4월에도 이미 12마르크씩 받았어요."
  "그건 안돼요."
  인사담당자가 당황하며 말했다.
  "경쟁관찰 일은 전형적으로 여성들이 하는 일이오. 그래서 그 일에는 
보조원에게 주는 정확한 급료기준이 있소."
  그렇게 말하고 나서 그는 어떻게 했으면 좋겠냐고 물었다.
  나는 그에게 성과 관계 없는 완전히 중립적인 일거리는 없느냐고 물었다. 
알다시피 그런 일은 없다고 그가 대답했다. 나는 내가 이미 경험자라고 말했다. 
그는 이 일은 경험이 문제가 아니라 속도가 문제라고 말했다. 게다가 이 일은 
광고주가 돈을 지불하는 것이 아니라 독일광고계를 위한 이미지 캠페인이라는 
사실을 알아야 한다고 설명했다. 회사는 돈 한푼 받지 못하고 오히려 학문적 
증거수집을 위해 내게 회사돈을 지불한다는 것이었다. 마침내 그는 시간당 
50페니히씩은 더 줄 수 있지만, 그 이상은 곤란하다고 말했다. 그는 마치 그 
50페니히를 자기 주머니를 털어 주는 것처럼 굴었다.
  그쯤이면 참을 수 있었다! 나로서는 선택의 여지가 없었다. 다른 곳에서 더 
벌 수 있는 가능성도 없을 뿐만 아니라 일거리도 나쁘지 않았다. 나는 돈을 
적게 받으니 일도 그만큼 적게 해야겠다고 마음먹었다. 그건 자존심의 
문제였다. 하지만 이 일은 지난 번 그 멍청한 해충광고들보다는 흥미 있었다.
  맨 먼저 나는 창고에서 잡지들을 꺼내 소위 도서관이라는 곳으로 날라야만 
했다. 여직원은 나에게 도서관 서가 왼편에 쌓여 있는 옛날 잡지들을 창고에 
가져다 두어야 한다고 말했다. 지금 당장은 필요가 없다는 것이었다. 
인사담당자 역시 그녀의 의견에 동조했다. 그건 아주 지겨운 일이었다. 먼지 
쌓인 잡지들로 인해 내 흰 색 진바지가 더러워졌다. 사실 그렇게 될 걸 미리 
예상했어야 했다.
  화요일 오후에야 비로소 정식으로 일을 시작할 수 있었다. 그러나 잡지 읽는 
일을 시작하기 전에 끝도 없이 복사기 앞에 서 있어야만 했다. 그러고 나서는 
그 많은 복사물을 정리해야만 했다. 금요일 오후에 조감독이 복사하는 옆으로 
다가와 우리의 여성연구계획이 어떻게 되어 가고 있느냐고 물었다. 우리는 함께 
도서관으로 갔다. 나는 상품종류가 씌어 있는 쪽지를 복사된 광고 사이에 
비스듬하게 끼워 넣고 있었다. 그것은 순전히 나 자신의 아이디어로서, 나는 
그러고 난 후에 마지막으로 여성의 유형에 따라 광고를 분류할 생각이었다. 
그것은 섬세한 작업이었기 때문이다. 그에게 나는 'K'로 시작하는 상품들만 
해도 얼마나 다양하고 많은지 보여 주었다.
  커피, 카밀레액, 감자스낵, 치즈, 고양이 사료, 껌, 피아노, 접착제, 옷, 
화장실 세척제, 크나이프식 치료법, 구취제거제, 냄비, 농축우유, 벽걸이용 
전화기, 화장품, 의료보험, 넥타이, 암검사, 신용대출, 바다여행, 부엌가구, 
볼펜, 방탄유리(역주:이것은 독일어에서 전부 K로 시작되는 단어임)....
  화장품의 경우는 찾아 놓은 광고가 벌써 여러 개 있었지만, 피아노와 접착제, 
그리고 방탄유리 광고는 하나씩밖에 없었다.
  조감독이 말했다.
  "이건 쓸데없는 일이오."
  나는 깜짝 놀랐다. 나에게 먼저 상품에 따라 분류해야 한다고 한 사람은 바로 
그 자신이었다. 그는 자기가 돌아올 때까지 기다리라는 말을 남기고 사라졌다가 
잠시 후 감독과 함께 되돌아왔다. 그들은 말없이 A에서 Z에 이르기까지 내가 
복사해 놓은 광고들을 살펴보았다.
  "이건 너무 복잡해요."
  조감독이 말했다. 감독은 아무 말도 없었다.
  "우린 범위를 좀더 넓고 포괄적으로 잡아야 합니다. 그렇지 않으면 끝낼 수가 
없어요."
  조감독이 말했다.
  "기호품과 식료품은 함께 묶을 수가 있습니다."
  조감독이 내 머리 너머로 감독을 보며 말했다.
  "좋아."
  감독이 조감독에게 말했다.
  "식용 가능한 것은 전부 하나로 묶어요. 음료수와 주류도 포함시키고, 담배도 
마찬가지요. 복사는 다 했소?"
  그가 내게 물었다.
  "네."
  "그리고 자동차, 엔진부품, 오토바이는 전부 교통에 관계되는 것이니 함께 
묶도록 해요."
  조감독이 설명했다.
  "좋아."
  감독이 말했다. 그리고 내게 물었다.
  "투자재가 무슨 뜻인지 알고 있소?"
  모른다고 대답하기도 전에 조감독이 그 말을 설명하기 시작했다.
  "그런 오랫동안 유지되는 비싼 것들을 말하는 거요. 예를 들어, 집, 커다란 
전자제품, 모든 종류의 현금투자, 자동차, 진짜 보석, 기계 같은 것 말이오."
  "자동차는 교통 항목에 넣는 게 아닌가요?"
  내가 물었다.
  "자동차는 교통에 속해요. 그리고 화장품도 단일 항목으로 분류하도록 
하시오."
  "좋습니다."
  조감독이 말했다.
  감독의 시계가 삑삑 울렸다.
  "차 마실 시간이군. 다른 질문은 없소?"
  "화장실 세척제는요?"
  두 사람은 생각에 잠겼다.
  "여성용품이군."
  감독이 말했다. 그러자 조감독이 말했다.
  "더 포괄적인 개념을 찾도록 하시오. 추상적으로 말이오. 잘 안되면 내게 
물으러 오시오."
  "언제든지 저 사람에게 물어 볼 수 있소."
  감독이 조감독을 가리키며 말했다. 그러고 나서 그들은 나가 버렸다.
  그날 나머지 시간은 항목들을 바꾸느라 다 지나가 버렸다. 벌거벗은 채 
실내사우나에 앉아 있는 여자는 투자재 항목에 넣었다. 변치 않는 다이아몬드 
반지를 낀 벗은 여자도 투자재 항목에 넣었다. '의학과 건강'이라는 항목을 
만들어 벌거벗은 채 피임약을 찾는 여자와 티눈약 이외에는 실오라기 하나 
걸치지 않은 여자는 거기다 분류했다. 여성의 유형에 따라 분류한다면 이 
광고들은 두말할 것 없이 모두 여자를 성적인 대상으로 다루는 광고들이었다.
  지금까지 나는 성적인 광고에 대해 그리 많은 생각을 하지 않았었다. 물론 
여자들이 4분의 1이나 반쯤, 아니면 완전히 벌거벗은 채 나오는 광고를 수백만 
번은 더 보았다. 그러나 그런 광고는 내게 아무런 영향도 미치지 못했다. 
그래서 그런 건 아무래도 상관이 없었다. 그렇지만 광고가 그토록 성적인 
데에는 틀림없이 이유가 있을 것이다.... 어쩌면 그 것은 하층계급의 여자와 
남자를 교묘하게 조정하는 극히 위험한 일일 수도 있다. 그런 식으로 
노동자들을 조종해서 티눈약을 사기 위해 그들이 힘들게 번 돈을 창밖으로 
내던지게 만들고 있는지도 모른다. 그러니 지금 내가 하는 일은 지배계급의 
정체를 폭로하는 일인 셈이다. 그렇다. 고트프리트는 이런 일을 하는 나를 
자랑스러워하겠지!
  토요일 낮에 율리아가 돌아왔다고 알려 왔다. 그 전날 돌아왔다는 것이다. 
내가 왜 이탈리아가 아니라 아일랜드에 갔으며, 또 놀라운 일이라는 게 도대체 
뭐냐고 묻자 그녀는 웃었다. 그녀는 웃으면서 시간이 있고 마음이 내키면 자기 
집에 오라고 했다. 그녀 집에 언제까지 있게 될지 몰라서, 나는 요시에게 전화 
걸어 저녁에 그를 만날 시간이 없다고 이야기했다.
  한 시간 후에 율리아 집으로 갔다. 그녀의 집, 소파 위에 한 남자가 앉아 
있었다. 그는 30살 가량 되어 보였고, 중키에 적당히 살이 쪘으며 밝은 색 
금발머리를 하고 있었다. 옷은 회색의 체크무늬 바지에다 흰색과 청색의 줄이 
쳐진 셔츠를 입고 있었다. 그 셔츠는 바지에 어울리지 않았다.
  "안녕, 콘스탄체. 알게 되어 기쁘군요."
  그가 악수를 하려고 일어서면서 그렇게 말했다.
  "나는 위르겐 슈퇴크라인이라고 합니다."
  율리아는 내가 환호성을 지르거나, 아니면 놀라 쓰러지기를 기대하는 
표정으로 나를 보고 있었다. 그러나 그는 어디서나 볼 수 있는 평범한 
남자였다.
  "내 인생의 새로운 동반자야."
  율리아가 애인이 생긴 것을 자랑스러워하며 말했다.
  "아, 그래. 아일랜드에 함께 갔었어?"
  "맞아."
  그 위르겐이라는 남자가 내게 커피를 따라 주었다. 그는 그 집의 주인처럼 
행세했고 율리아는 다정한 눈길로 그를 바라보았다. 나는 아일랜드에서 
어땠느냐고 물었다. 예상했던 대로 굉장했다고 율리아가 대답했다. 수많은 
양떼와 초원이 있었고 사람들은 아주 매력적이었다나.
  "언제부터 알 게 됐어?"
  율리아가 큰소리로 웃으면서 말했다.
  "6월 29일부터야."
  "가까워진 건 7월 5일부터죠."
  위르겐이 끼어들었다.
  그렇게 자세히 알고 싶은 건 아니라는 생각을 하며 나는 바닥을 
내려다보았다. 난 결코 내숭떠는 성격은 아니지만, 세상에는 다른 이야깃거리도 
많이 있었다!
  "내 말은 7월 5일에 우리가 처음 만났다는 뜻입니다."
  위르겐이 말했다.
  "어떻게 알게 되었어요?"
  "나는 AZ8314번입니다."
  위르겐이 말하자 율리아가 깔깔댔다.
  "우리는 구혼광고를 통해 서로를 찾았어."
  "네가 구혼광고에 편지를 보냈단 말이야? 왜 한마디도 하지 않았어? 도대체 
언제야?"
  "우리가 비르짓트에게 한번 더 해 보라고 권했을 때 나도 한번 직접 해 
봐야겠다고 생각했어. 물론 모든 광고에 다 편지를 보낸 건 아니냐. 당신 
광고에만 보냈어."
  율리아는 위르겐을 보면서 웃었다.
  "광고에 뭐라고 씌어 있었는데?"
  "뭐라고 씌어 있었느냐고? 잠깐만 기다려. 내 보물상자 속에서 그걸 가져 
올께."
  그녀는 침실로 가서 오려 놓은 작은 광고를 들고 나타났다.
  "조심해. 아주 귀한 추억거리니까."
  그녀가 말했다.
  '사회학자, 31세, 174cm, 다방면에 관심 있음(여행, 문화). 특별한 여자가 
아니라 공동의 미래를 나눌 수 많은 이해심 있고 상냥한 여자를 찾고 있음. 
번호 AZ8314.'
  나는 상당히 실망했다.
  "그게 전부야?"
  "대성공이었죠!"
  위르겐이 말했다.
  "들어 봐. 남자가 꿈에 그리는 이상적 여인상 대신에 상냥하고 이해심 있는 
여자를 찾는 경우는 흔하지 않아. 게다가 위르겐은 원하는 여자의 나이도 쓰지 
않았기 때문에, 나는 어쩌면 그의 어머니가 될지도 모른다는 위험을 무릅쓰고 
그에게 편지를 보냈어."
  그녀는 말하면서 다시 큰소리로 웃었다.
  "내가 위르겐보다 다섯 달 먼저 태어났어."
  나는 위르겐을 자세히 살펴보았다. 극시 정상적으로 보였다. 구혼광고를 낸 
남자라고 생각할 만한 구석은 전혀 없었다.
  "도대체 왜 광고를 낸 거죠?"
  나는 아주 노골적으로 그에게 물어 보았다.
  "나는 광고를 통해 일자리를 얻었고 또 자동차와 집도 구했어요.... 그 
외에도 나는 계속 광고를 내고 있습니다."
  내가 좀 놀란 표정으로 그를 쳐다보았던 것 같다.
  "위르겐은 구인광고를 내고 있어. 인사를 담당하고 있거든."
  율리아가 말했다.
  "나는 직장상사처럼 중요한 일도 광고를 통해 해결하는데, 인생의 동반자를 
광고로 못 찾을 이유가 없다고 생각했지요."
  "우린 완벽한 한 쌍이야. 그는 성인들을 테스트하고 나는 아동들을 
테스트하잖아."
  "그리고 율리아는 인간영혼의 결함들을 다루고, 나는 정상적인 태도를 
다루죠."
  "위르겐이 그러는데...."
  율리아가 큰소리로 끼어들었다.
  "내 목적은 행동장애자들의 문제를 이해하는 것이고, 자기 목적은 정상적인 
사람들의 문제를 해결하는 것이래."
  그들의 서로에 대한 애정 어린 말투가 거슬렸다.
  "사귄 지 얼마 되지도 않아서 함께 여행을 떠났어?"
  나는 화제를 바꾸었다.
  "어린아이들처럼 경솔했지."
  율리아가 말했다.
  "내가 율리아를 뒤쫓아가 가족에게서 빼앗아 아일랜드로 끌고 갔어요."
  "처음에는 이탈리아로 갈 생각이었잖아!"
  "그래. 나는 이탈리아에 가고 싶었고 위르겐은 스칸디나비아반도에 가고 싶어 
했어. 그래서 우리는 그 중간지점으로 타협을 했어. 그 곳에 도착했을 때 
위르겐은 스칸디나비아에 갈 생각은 애초부터 전혀 없었다고 고백했어. 자기가 
보고 싶었던 곳은 바로 아일랜드였다는 거야. 자기가 원하는 곳으로 타협을 
유도하기 위해서 스칸디나비아라고 말할 거였어. 그렇지, 내 사랑!"
  율리아는 위르겐의 머리카락을 잡아당겼다.
  "다음 번엔 다른 방법을 써야겠군."
  그가 말했다.
  "조심해야겠어."
  그녀는 말하고서 다시 킥킥 웃었다.
  그 과장된 몸짓이라니! 우리는 아일랜드산 위스키를 한 잔씩 마시며 새로운 
연인의 행운을 위해 건배했다. 그때 나는 이들이 처음 만났을 때는 서로 호감을 
갖지 못했다는 것을 알게 되었다.
  "율리아가 내게 맨 처음 물어 본 말은 이혼했느냐는 말이었어요."
  "그때 위르겐은 아직 이혼하지 않았다고 대답했지. 나중에서야 아직 결혼 한 
적이 없다고 고백했어. 그리고 자기는 이혼한 지 얼마 안되는 여자들은 원치 
않는다고 했어. 그런 여자들은 옛 남편을 그리워하기 때문이라는 거야. 
그렇지만 그 후에 우린 서로를 이해하게 됐어."
  그들이 그렇다는 것은 보기만 해도 알 수 있었다. 이제 막 사랑에 빠진 
연인들이 다 그러는 것처럼 자신들이 세계의 중심인 것처럼 행동하는 것은 더 
이상 참을 수 없었다. 작별인사를 하고 그 집을 나왔다. 사랑에 빠진 연인들 
앞에 있는 것보다 더 지루한 것은 없다.
  요시를 함께 데려오지 않아서 정말 다행이었다. 그는 틀림없이 율리아와 
위르겐 앞에서 주눅이 들었을 것이다.
  "난 아비투어를 치르지 않았어. 내가 학자들과 도대체 무슨 이야기를 
하겠어?"
  언젠가 고트프리트에 관해 이야기했을 때 그가 한 말이었다. 우리 사이에는 
건널 수 없는 심연이 가로놓여 있었다.
  집에 돌아와 다시 요시에게 전화를 걸었다. 나는 그에게 저녁에 만날 수 있게 
되었다고 말했다. 언제나처럼 그는 내가 불러 준 것에 기뻐했다. 요시는 
율리아와 위르겐의 이야기를 듣고도 별다른 반응을 보이지 않았다. 그에게는 
극적인 것에 대한 감각이 전혀 없었다.
  잡지마다 반 정도가 광고를 채워져 있었다. 잡지 4권을 복사하고 나면 --매번 
전부해서 400__500장 정도였다--나는 잠시 책상에 앉아서 복사한 광고의 뒷면에 
잡지이름의 약자와 발행호수를 기입했다. 그 때가 일을 하면서 생각할 수 있는 
유일한 시간이었다. 왜 어떤 사람들은--예를 들면 율리아가 같은 여자--언제나 
운이 따르고, 또 어떤 사람들은--이를테면 나 같은 여자--한번도 행운이 
찾아오지 않는지 곰곰이 생각해 보았다. 지클린데 샤틀러 같은 여자도 다음 
주면 소원을 이루게 된다. 그런데도 고트프리트는 여전히 엽서를 보내지 않고 
있다.
  그러나 복사와 분류라는 이 소외된 작업은--전혀 흥미를 느끼지 못하면서 
하는 일을 고트프리트는 소외된 작업이라고 말했다--생각할 시간 여유를 거의 
주지 않았다. 내가 만든 항목들을 전부 치워 버리고 시키는 대로 7가지 
포괄적인 항목에 따라 분류하면서, 나는 단순화시키는 것이 일을 더 복잡하게 
만든다는 사실을 확인했다. 광고의 복사량이 많아질수록 분류하는 작업은 점점 
더 힘들어졌다. 마가린통을 바라보며 미소 짓고 있는 금발미녀와 면도용 비누를 
들고 남자를 향해 미소 짓는 금발미녀, 그리고 컴퓨터 덕분에 할 일이 없어져 
미소 짓고 있는 금발미녀를 어떤 기준에 따라 분류할 것인가? 한번은 계속 
화장품 항목에 분류했는데 알고 보니 엔진오일 광고인 적도 있었다. 좀더 
주의를 집중해야 했다. 매번 광고문안을 자세히 읽어야만 어떤 상품을 선전하는 
광고인지 알 수 있었다. 그러고 난 후에는 이 광고가 벌써 분류되어 있는지 
항목들을 살펴본 후에, 분류되어 있으면 그 곳에 첨가했다. 3일이 지나자 나는 
상품종류에 따라서 모든 광고들을 다시 알파벳 순서로 분류하면 아주 
간단하다는 것을 깨달았다. 그러나 그들이 다시 와서 뭐라고 하는 경우를 
대비해서 상품명칭을 쓴 카드는 그 사이에 끼워 놓지 않았다.
  목요일에 알베르트에게서 온 엽서가 우편함 속에 들어 있었다. 빈에서 보낸 
것이었다. 빈의 유명한 커틀릿 요리 사진이 찍혀 있었다. 커틀릿 옆에는 
감자폼프릿과 콜라도 한 병 곁들여 있었다. 아주 맛있어 보였다.

  안녕, 콘스탄체!
  오스트리아의 문화유산이 안부를 전해 달래. 내 인사도 함께 보낼께.
  너의 영원한 알베르트가.
  추신:지금 자허 토르테를 먹으려는 참이야.

  멍청한 농담 같으니라구. 그는 여전히 혼자 여행하는 척하고 있었다. 나를 
바보로 생각하는 건가? 다음날 복사를 하는 동안 내내, 나도 직접 교제광고나 
구혼광고를 내 보는 게 어떨까 곰곰이 생각했다. 그렇지만 위르겐처럼 짧은 
광고는 아니었다. 결코 그럴 수는 없었다. 광고를 내게 된다면 내가 찾고 있는 
특별한 남자에 어울리는 특별한 광고라야만 했다. 한참을 생각했지만 
퇴근시간이 될 때까지도 광고에 쓸 말이 도무지 떠오르지 않았다.
  내 운명을 조금이라도 바꾸고 싶어서 아주 우아하고 비싼 상점에서 아주 
우아하고 비싼 실크 슬립을 샀다. 내 처지에는 너무 비쌌지만, 도대체 내가 
무엇을 위해 일을 하겠는가? 그 슬립은 짙은 푸른 색으로서 크림색 레이스가 
달려 있었다. 내가 가진 여러 옷들에 아주 잘 어울렸다. 특히 푸른 색 블라우스 
밑에 받쳐 입으니 아주 환상적으로 보였다. 블라우스의 윗단추 세 개를 풀어 
놓으면 그 아름다운 레이서가 잘 보였다. 요시는 그 슬립이 정말 근사하다고 
했다.
  토요일에 알베르트에게서 또 엽서가 왔다. 이번에는 두꺼비 그림이 그려져 
있었다. 툭 튀어나온 양눈에서 굵은 눈물방울이 뚝뚝 떨어지고 있었다. 두꺼비 
위에는 다음과 같이 씌어 있었다. '흑흑! 나의 이 매끄럽고 깨끗한 피부를 
어떻게 하면 좋을까요? 다른 두꺼비들은 모두 사마귀와 여드름이 있는데 나만 
그렇지 않아요! 흑흑! 흑흑!'

  사랑하는 콘스탄체!
  이 엽서를 보자 네 생각이 떠올랐어. 네 여드름이 완전히 다 나았기를 바래.
  잘 지내. 곧 만나게 될 거야. 사랑의 키스를 함께 보내며!
  너의 알베르트가.

  나는 감격했다. 알베르트가 나의 치유를 걱정해 주는 것은 너무 고마웠다. 
다행스럽게도 여드름은 재발하지 않고 있었다. 그는 '사랑의 키스'라고 썼다. 
...그가 아직 나를 사랑하고 있는 걸까? 그게 아니라면 안나와의 사랑 때문에 
나를 포함한 온세상 사람들을 다 사랑하게 된 걸까? 후자일 가능성이 더 
놓았다. '우리 솔직하자', 나는 내 자신을 타이르면서 한숨을 내쉬었다.
  '다른 사람들은 모두 행복한데 너만 불행하다', 내 가슴속에서 누군가 그렇게 
속삭였다. 도대체 누굴까? 그건 질투였다.
  오후에는 사소한 일로 요세프와 다투었다. 그의 끝없는 다정함이 오히려 
신경에 거슬렸다. 그의 태도는 거의 굴종에 가까웠다. 내가 쉬고 싶기 때문에 
저녁에 외출할 수 없다고 하자, 그는 순순히 자기 운명에 순응하며 언제 다시 
전화하면 좋겠느냐고 물었다. 나는 내가 다시 전화하겠다고 말했다. 나의 
소망은 그에겐 명령이었다! 지루했다. 그는 친구들을 만나 당구를 치거나 술을 
마실 것이다.
  "너의 그 멍청한 수다쟁이들하고 재미있게 지내."
  헤어질 때 나는 그렇게 말했다. 나는 그의 유치한 동료들을 좋아하지 않았고 
그들 역시 나를 좋아하지 않았다. 주말 내내 나는 침대에 누워서 분통을 
터뜨렸다. 요시에 대해 아주 많이 화가 났다. 그는 친절했지만 정말 지루했다. 
그렇지만 그것은 그의 잘못이 아니다. 그 겁쟁이 수전노 알베르트와 
고트프리트에 대해서도 화가 났다. 고트프리트는 아직도 엽서를 보내지 않고 
있다. 특히 나는 아버지의 인생관이 내게 강요하는 그 사회적 상황에 대해서 
화가 치밀었다. 그것에 의해서 나는 돈을 벌었던 것이다. 그것을 빼면 내 
인생은 아무 의미도 없었다.
  세 번째 주가 되어서야 비로소 복사가 다 끝나고 세부적인 분류에 들어갈 수 
있었다. 조감독이 와서는 내가 분류해야 할 여성유형들을 불러주었다. 그는 
'오해를 피하기 위해서'라고 강조했다.

  1. 가정 주부
  2. 어머니로서의 여성
  3. 직장에서 동등한 파트너로서의 여성
  4. 성적 대상으로서의 여성

  광고가 다의적이라서 어디다 분류해야 할지 확실치 않을 경우에는, '그 밖의 
여성들'이라는 항목에 따로 분류하라고 조감독이 말했다.
  시키는 대로 나는 '가정주부' 유형부터 시작했다. '가정주부 용품'이라고 
분류해 놓은 광고들에서 가정주부들을 찾아 보았다. 놀라지 않을 수 없었다. 
가정주부는 하나도 없었던 것이다. 물론 거실이나 부엌바닥을 윙윙거리며 돌고 
있거나, 변기 위에 떠돌아 다니고 있거나, 유리창을 닦는 많은 세척제 광고가 
있었다. 그렇지만 이 세척제들은 주부의 도움 없이 혼자서 움직이고 있었다. 
광고문안에는 전부 '자동'이라는 말이 들어 있었다. 아니면 욕실청소는 작은 
도깨비가, 화장실 청소는 작은 요정이, 그리고 설거지는 장군들이 대신 해 주고 
있었다. 그런 것들이 주부의 일거리를 덜어 준다고 광고에 씌어 있었다. 확실히 
주부는 필요 없는 존재가 되어 버린 것이다. 그러니 그들이 광고에 나타나지 
않는 것은 당연한 일이었다. 광고에 일하고 있는 사람들은 전부 남자였다. 
남자, 남자, 남자들뿐이었다! 요리도 남자가 하고 실내장식도 남자가 했다. 
약속시간을 지키기 위해 비행기를 타고 가는 사람, 잔디를 깎고 소를 키우며 
아이들을 보살피는 사람도, 과일을 따는 사람도 전부 남자였다. 그 밖의 
나머지는 통조림이 떠맡고 있었다. 남자들은 집안일을 매우 열심히 했다. 
그리고 예외적으로 직접 집안일을 하지 않을 때에는, '매우 존경하는 부인들과 
사랑하는 주부들에게' 다림질법과 은그릇 닦는 방법을 가르쳐 주고 있었다.
  내 눈에는 그것이 이상해 보였다. 나는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그래서 
나는 인사담당자에게 가서 '가정 주부' 항목을 분류하는 데 문제가 있다고 
말했다. 그는 감독에게 전화를 걸었다. 그러자 조감독이 와서 감독이 자기를 
대신 보냈다고 말했다.
  "좋습니다."
  인사담당자가 말했다.
  조감독은 나와 함께 내가 일하는 곳으로 갔다. 그는 내 설명을 믿을 수 
없는지 '가정주부용품' 광고를 전부 다 들춰 보았다. 그것은 한 5천장 가량 
되었다. 드디어 그가 세제를 선전하는 여자를 하나 찾아냈다. 그는 그것은 내 
코밑에 들이대면서 소리쳤다.
  "자, 보시오. 여기 있지 않소., 이게 전형적인 가정주부요!"
  나는 그에게 그 광고를 '직장에서 동등한 파트너로서의 여성' 항목에 분류할 
생각이었다고 말했다. 그 광고의 여자는 세제전문가처럼 보였으며, 결코 
가정주부인 것 같지 않았기 때문이었다. 20세기 들어 그와 같이 뾰족한 
머리수건을 쓰고, 긴 앞치마를 두른 채 돌아다니는 가정주부들은 없기 
때문이다. 게다가 어떤 가정주부가 부엌에서 그런 하이힐을 신겠는가!
  조감독은 무서운 눈초리로 나를 바라보며 말했다.
  "당신은 광고효과라는 걸 전혀 모르고 있어요. 이 여자는 결코 직장여성이 
아니오. 이것은 독일가정주부의 자화상이란 말이오. 분명하잖소!"
  나는 그것이 독일가정주부의 자화상이라는 것을 몰랐다고 인정하는 대신에 
그것말고는 가정주부의 사진은 한 장도 없다고 말했다. 조감독은 다른 광고들도 
살펴보았다. 그런 다음 그는 상품의 카테고리에 따른 이런 분류는 멍청한 
짓이라고 말했다. 처음부터 여성의 유형에 따라 분류를 했어야 한다는 
것이었다. 나는 그렇지만 그렇게 하라고 지시한 사람은 바로 그였다고 말했다. 
그는 이렇게 해서는 안된다는 것을 분명히 설명하겠다면서 자기가 돌아올 
때까지 기다리라고 했다.
  두 시간이 지나서야 그는 감독과 함께 돌아왔다. 나는 자리를 뜰 용기가 
없었기 때문에 거의 아사할 지경이었다. 감독이 직접 '투자재'와 '화장품' 
항목의 광고들을 살펴보았다. 그러고 난 후 그는 상품에 따른 광고 분류는 
무의미하니 지금부터는 여성의 유형별로만 분류하라고 말했다. 그리고선 두 
사람은 다시 가 버렸다. 나는 크게 심호흡을 한 후 점심을 먹으러 나갔다.
  내가 되돌아 왔을 때 조감독이 다시 도서관에서 기다리고 있었다. 그는 
항목을 하나 더 추가시키기로 결정했다고 알렸다. 즉, 사람 없이 상품사진만 
있는 광고들을 모아서 '실제적인 정보제공 광고'라는 새 항목에 분류하라는 
것이었다.
  그래서 나는 사람이 없는 광고들을 전부 뽑았다. '가정주부용품'이라는 
항목을 없어져 버렸다. 상품들이 가정주부의 손길 없이 혼자서 완전히 자동으로 
움직이고 있기 때문이었다. ...그 항목에 있던 광고는 이제 '실제적인 정보제공 
광고' 항목에 분류되었다. 어쨌든 좋다.
  저녁에 요시가 자신의 작업시간 역시 대부분의 사장의 지시를 취소시킨 
것으로 지나가 버린다고 말했다.
  가정주부를 찾기 위해 '투자재'에 분류된 광고들을 살펴보던 중에, 
주택마련예금에 관한 광고가 눈에 띄었다. 집을 배경으로 해서 정원에서 한 
남자가 장미꽃을 손질하는 동안 아내는 그 옆의 안락의자에 앉아서 그를 
바라보고 있는 사진이었다. 나는 그 부인이 가정주부라고 생각했다. 그 전원적 
풍경이 부모님들을 연상시켰기 때문이다. 물론 아버지가 가끔 발작적으로 화를 
내긴 했지만, 아버지가 장미꽃을 돌보는 동안 어머니는 편안하게 안락의자에 
앉아 있곤 했다. 그것말고는 가정주부처럼 보이는 여자는 하나도 없었다. 나는 
잠시 오늘로써 드디어 유부녀가 될 지클린데 라마르 샤틀러를 생각했다. 볼프 
디트리히가 그 비싼 옷을 사도록 허락했을까? 가정주부로서의 지클린데는 어떤 
모습일까?
  가정주부에 이어서 나는 '직장에서 동등한 파트너로서의 여성'을 찾았다. 
직장에서 일하고 있는 파트너의 상황 역시 별로 좋지 않았다. 일하고 있는 
여자는 단지 두 명뿐이었다. 한 여자는 98페니히짜리 비누로 세수를 한다고 
주장하고 있는 유명한 디자이너였고, 다른 한 여자는 저명한 자동차레이서로서 
'위험한 날'에 확실하게 안전을 보장해 주는 생리대를 사용한 이후 자기의 
인생은 바뀌었다고 말하고 있었다.
  광고에 나오는 다른 여자들은 전부 가정주부들처럼 일과는 거의 상관이 
없었다. 그것은 그들이 옷차림만 보아도 벌써 알 수 있었다. 그들이 입고 있는 
가장 소박한 옷도 여왕의 가든파티에 충분히 입고 갈 수 이을 정도였다. 그들은 
대리석으로 된 욕조에서 목욕을 할 때에만 보석을 달고 있지 않았다. 그 순간 
내 욕조도 한번 깨끗하게 닦아야겠다는 생각이 들었다.
  '교통' 항목의 광고에 나오는 여자들은 그렇게까지 치장하지는 않았지만 역시 
결코 이성적이라고는 볼 수 없었다. 그들 중 일부는 운전석에 앉아 있는 
남자에게 환호성을 지르며 매달렸다. 아마 그 남자가 운전면허시험에 합격한 것 
같았다. 자동차 광고에 여자 혼자 나오는 경우 그들은 운전석에 앉아 있는 것이 
아니라 전부 자동차 보닛 위에 올라가 곡예를 하고 있었다. 내가 아는 여자들 
중 자동차에 흠집을 내거나 하이힐로 칠을 손상시키는 여자는 한 명도 없다. 
'교통' 광고에 나오는 여자들은 전부 '특별한 여자들'이라고 볼 수밖에 없었다. 
나는 내가 아는 남자들 중 자기 자동차 위에서 발을 구르고 있는 여자를 
붙잡았을 때 차가 훼손되었는데도 고소를 하지 않을 남자가 있을까 생각해 
보았다. 아니, 그런 사람은 전혀 없었다. 마음 깊은 곳에서 고트프리트라도 
자신의 벤츠차에 흠집이 생긴 것을 보면 감정을 억제할 수 없을 거라는 생각이 
들었다.
  다음으로 어머니 역할을 하는 여성들을 찾아보았다. 어머니들을 찾아내지 
못한다 해도 더 이상 놀라지 않을 것 같았다. 그렇지만 나는 또 놀라고 말았다. 
광고에서 아이들은 자동상품들이 보살피는 가운데 혼자 놀고 있거나 아니면 
남자들이 그들을 돌보고 있었다. 여자들은 자신의 아이들을 돌볼 시간이 없는 
것 같았다. 여자들은 해변에 누워 있거나 욕조에 몸을 담그고 있었으며, 
술집이나 옷가게를 실없이 기웃거리고 있었다. 자동차를 망가뜨리지 않는다면 
말이다. 아니면 그들은 남자들에게 넋이 빠져 있거나, 그들이 숭배하는 
남자들과 결코 결혼한 사이가 아니라는 것을 알 수 있는 그런 짓들을 하고 
있었다. 예를 들면 어느 남자가 자기에게 맛있는 커피를 끓여 준 여자를 그것 
때문에 애무하고 있는 경우, 이 남자는 그녀의 집에서 처음으로 잠을 잤다고 
밖에는 볼 수 없다. 똑같은 커피 때문에 한 여자를 두 번씩이나 칭찬하는 
남자는 없으니까!
  금요일 퇴근시간까지 나는 '그 밖의 여성들' 항목에 많은 광고를 분류해 
놓았다. 그러나 어머니 항목에는 몇 개 되지 않았다. 그것은 내 책임이 아니다.
  일이 끝난 후 즉시 집으로 돌아온 것이 행운이었다. ...고트프리트가 엽서를 
보냈던 것이다. 피카소의 그림 게르니카가 인쇄된 엽서였다. 물론 나는 이 
그림이 유명한 화가의 작품일 뿐만 아니라 예술사에 있어서 독특한 가치를 
인정받고 있는 그림이라는 사실을 알고 있었다. 고트프리트는 깨알같이 작은 
글씨로 엽서를 빽빽이 채웠다.

  안녕, 콘스탄체.
  이렇게 약속을 지키게 된 것을 기뻐하며, 여기 고야와 돈키호테의 고향, 
피카소의 고향  에서 진심 어린 인사를 보낸다. 이곳의 예술과 식도락성에 대한 
우리의 놀라움은 프라도박물관에서 절정에 이르렀어. 시민전쟁을 고발하는 
피카소의 장대한 작품이 미국의 박물관에서 되돌아와 머무는 곳도 바로 여기지. 
곧 다시 만나게 될 거야. 잘 있어.
  고트프리트가.

  고트프리트 샤흐트슈나벨의 말은 그대로 내 가슴속을 파고들었다. 그는 
예술작품에 의한 감동 속에서 엽서를 썼던 것이다. 바로 나를 위해서 말이다. 
한 가지 마음에 걸리는 것은 아무 특색도 없이 '안녕'이라고 인사한 것이었다. 
그냥 편안하게 '사랑하는'이라고 쓸 수도 있었을 텐데! 그렇지만 그는 언제나 
신중한 사람이었다. 나는 곰곰이 계산을 해 보았다. 3주 후면 새 학기가 
시작되니 그는 곧 돌아올 것이다.
  눈치채지 못하게 한숨을 내쉬면서 나는 주말을 요시와 함께 보냈다. 
불쌍하게도 그는 고트프리트의 상대가 전혀 아니었다. 그렇지만 나는 그와 함께 
밤을 지냈다. 일요일 아침 요시가 아직 내 침대에 누워 있을 때 알베르트에게서 
전화가 왔다. 그는 벌써 1주일 전에 돌아왔으며 벌써 여러 번 내게 전화했다고 
말했다. 알베르트와 통화하기 위해 다른 방으로 갔지만 요시가 있다는 것이 
부담스러웠다. 사실 나는 맨 먼저 알베르트에게 무슨 생각으로 내게 말도 없이 
안나와 함께 여행을 떠났는지 따질 생각이었다. 지클린데의 비수가 내 가슴을 
찌르도록 하다니! 우린 서로 사이 좋게 헤어진 친구 사이라고 내가 그토록 
누누히 말하지 않았던가! 그렇지만 옆 방에는 요시가 있었고 벽은 얇았기 
때문에 나는 그냥 기쁜 목소리로 말했다. '다시 돌아왔구나', '바로 전화해 
줘서 정말 고마워', '엽서 많이 보내 줘서 고마워', '그래, 한번 꼭 만나기로 
해', 이런 말들을 하며 수화기에 대고 큰소리로 웃었다. 알베르트는 내가 
반가워하는 것에 기뻐하며 저녁에 만나자고 했다. 나는 요시에게 그의 
친구들이나 만나라고 말했다.
  알베르트와 나는 아직 한번도 가 본 적이 없는 카페에서 만났다. 그렇게 
하자고 제안한 사람은 나였다. 무슨 말을 하게 될지 모르는 경우에는 낯선 
곳에서 만나는 것이 언제나 좋은 법이다. '미지의 땅, 그곳은 망각과 희망이 
만나는 곳이다'라고 어느 서부영화에서 한 카우보이가 말했었다. 그 영화제목은 
생각나지 않는다. 아니면 심리학 논문에서 읽었던가? 아무려면 어떤가. 어쨌든 
그 말이 기억에 남아 있었다.
  멋 부려 차려입는 것이 이제는 아무 의미도 없었지만, 그래도 특별히 
알베르트를 위해 푸른 색의 실크 블라우스와 치마를 입고 나갔다. 그도 우리 
아버지처럼 우아한 숙녀를 좋아한다. 알베르트는 카페 앞에서 나를 기다리고 
있었다. 그를 본 순간 나는 깜짝 놀랐다. 얼굴이 구릿빛으로 그을렸음에도 
불구하고 창백해 보였기 때문이었다. 수염이 덥수룩하게 자라서 마치 위기에 
처한 중년 남자처럼 보였다. 그는 짙푸른 색의 바지와 검은 구두를 신고 
있었다. 그가 색채 감각을 잃어버린 것일까? 우리는 다정하게 인사를 
나누었지만 어설픈 친밀감을 주지 않도록 애써 자제했다.
  알베르트의 이야기에 의하면 오스트리아는 아름답지만 물가가 비쌌다. 특히 
빈이 좋았지만 빈 사람들은 모두 약간씩 이상한 구석이 있다는 것이었다. 
알베르트의 자동차가 한밤중에 길에서 고장이 나기도 했지만 다행히도 큰 
고장은 아니었다. 한번은 호텔방에서 큰 거미를 발견한 적도 있었다. 또 별로 
하는 일 없이 빈둥거려서 3kg나 살이 쪘었지만 지금은 다시 1kg가 빠졌다.
  "안나와는 왜 다퉜어?"
  나는 할 수 있는 한 최대한 심술궂게 그에게 물었다.
  알베르트는 즉각 내가 던진 그물에 걸려들었다. 그는 잠시 머뭇거리다가 
한숨을 내쉬었다.
  "안나는 너무 인색해."
  나는 배꼽이 빠질 정도로 웃었다.
  "네가 비웃을 줄 알았어. 그녀는 사사건건 계산해. 동전 한푼까지도 말이야. 
그게 자꾸 거슬렸어. 그녀는 자동차 수리비도 10퍼센트밖에 부담하지 않았어. 
새 모터는 여행기간보다 훨씬 오래 간다는 거야."
  나는 너무 웃어서 눈물이 날 지경이었다.
  "그렇지만 그 외에는 서로 잘 이해했어."
  알베르트가 말했다. 그러나 그의 목소리에서 경멸감을 분명히 느낄 수 
있었다.
  "그녀도 병원에서 일하기 때문에 우리는 공통점도 많고 대화소재도 
무궁무진해."
  "그래."
  그러고 나서 화재가 요시에 대한 이야기로 바뀌었다(나는 요시가 
전기기능공이라는 말은 하지 않았다). 알베르트에게 안나가 생일에 무엇을 
선물했느냐고 묻자 그는 그냥 손만 내저었다.
  "누구든지 잘못은 있어."
  그는 말했다.
  "네가 그렇게 생각한다면 그런 거지."
  나는 관대하게 그렇게 말해 주었다.
  우리는 서로 다투지 않고 헤어졌다. 알베르트가 내 몫까지 계산했다.
  "내가 낼게."
  그는 그렇게 하는 것이 아주 당연하다는 투로 말했다. 나는 그것이 전에 
그렇게 인색했던 것에 대한 속죄가 아닐까 순간 생각했다. 아니면 안나에 대한 
복수심에서였을까? 인생은 그런 것이다. 수전노는 수전노를 만나게 마련이다. 
그래서 유유상종이란 말도 있지 않은가. 후훗! 그에게 아주 좋은 경험이었을 
것이다. 그러나 그가 조금 안됐다는 생각이 들었다. 그는 정말 다른 곳에서 
진짜 행복을 찾을 수 있다고 믿었던 것일까?
  알베르트의 일에 고소한 기분을 느끼며, 나는 다음날 '성적 대상으로서의 
여성들'을 찾기 시작했다. 나는 완전히 벗고 있는 여자들뿐만 아니라 한 
남자에게 여러 여자가 환호성을 지르며 달려드는 광고들도 성적 광고에 
분류하기로 결정했다. 한 약삭빠른 남자가 여자에게 튜브에 든 구두약과 
햇빛차단크림의 차이점을 설명하는 광고도 사실상 성적이었다. 그리고 
카나리아의 먹이나 연성세제, 혹은 헤어스프레이에 입맞추고 있는 금발미녀들 
역시 모두 제정신이라고는 볼 수 업었다. 물론 그 여자들이 광고효과를 높일 
리는 만무했다.  나는 이 따위 광고를 생각해낸 것은 틀림없이 남자들일 거라고 
확신했다. 나는 고개를 설레설레 흔들었다. 도대체 얼마나 멍청한 남자길래 
여자를 그렇게 바보로 생각했을까?
  화요일에 세탁기 위에서 춤추고 있는 여자를 '성적 대상으로서의 여성' 
항목에 넣을지 아니면 '그 밖의 여성들' 항목에 넣을지 생각하고 있을 때 
조감독이 나타났다. 그는 일이 어떻게 되어 가느냐고 물었다. 나는 잘 진행되고 
있다고 대답했다. 그러자 그는 일이 언제쯤 끝날 것 같냐고 물었다. 이 달 
말까지는 조사가 끝나야 하니 필요하면 저녁에도 남아서 일해야 한다는 
것이었다. 그래서 내가 초과근무수당을 줄 것인지 물었더니 그는 그런 문제는 
자기 소관이 아니라고 말했다.
  조감독은 '그 밖의 여성들' 항목에 분류해 놓은 많은 광고들을 훑어본 다음 
이게 도대체 어떻게 된 일이냐고 물었다. 나는 어머니들이 나오는 광고는 별로 
없다고 그에게 보고했다. 그는 그럴 리가 없다면서 그건 나의 작업태도가 
꼼꼼하지 못해서 생긴 일일 거라고 말했다. 나는 화가 치밀었다. 나는 그에게 
따로 모아 놓은, 아버지가 나오는 많은 광고들과 거기에 붙여 놓은 메모를 보여 
주었다. '어머니 역할을 하는 남성들'이라는 메모였다. 의료보험광고든 
비타민이나 영양제광고든 상관없이 광고에서 아이들을 돌보는 사람은 언제나 
아버지였다. 그는 광고를 다 살펴보고 난 후에야 내가 부주의하지 않았다는 
것에 마음이 놓이는 것처럼 보였다. 그가 물었다.
  "당신은 여자로서 여성의 역할이 광고에서 그런 식으로 나타나는 것이 
바람직하다고 생각하오?"
  나는 이런 시시한 질문에 대답하는 대신, 직업여성은 통틀어 세 사람밖에 
찾아내지 못했다고 말했다.
  "그런 식으로 날 속이지 말아요!"
  그가 소리를 질렀다.
  나는 그에게 '성적 대상으로서의 여성들' 항목에 분류되어 있는 광고들 
중에서, 컴퓨터 앞에 나체로 앉아 있는 금발미녀와 회의를 하고 있는 정장 
차림의 신사들 가운데 브래지어만 걸치고 있는 여자를 보여주면서, 이 여자들을 
직장여성이라고 주장할 참이냐고 물었다.
  "당신은 지금 쓸데없는 짓을 하고 있소."
  조감독이 다시 언성을 높였다. 그는 자기가 돌아올 때까지 일을 중단하고 
기다리라고 말했다.
  "좋아요."
  나는 화장실에 가서 머리를 좀 매만지고 손톱을 손질하고 속눈썹을 다듬었다. 
내가 다시 돌아왔을 때 조감독과 감독이 도서관에서 안절부절못하고 기다리고 
있었다.
  "이제서야 나타났군!"
  조감독이 소리를 질렀다.
  빌어먹을! 잠깐 나갔다 하면 즉시 통제를 하는군. 감독이 '그 밖의 여성들' 
항목에서 두 미녀가 햇빛을 쬐고 있는 광고 하나를 집어 들었다. 그것은 
냉동감자 팬케ㅇ 광고였는데, 사진 밑에는 '번거롭지 않고 간편하게 준비할 수 
있는 맛있는 음식'이라고 씌어 있었다. 감독이 말했다.
  "이 두 토끼는 휴가를 즐기는 사랑스러운 여비서들이 틀림없소. 이 여자들은 
충분히 직장여성으로 분류할 수가 있소."
  그리고 나서 그는 여러 대의 차 보닛 위에서 포즈를 취하고 있는 여자들을 왜 
직장여성으로서 분류하지 않았느냐고 물었다. 나는 도대체 이 여자들의 직업이 
뭐냐고 되물었다. 그건 자기도 구체적으로 말할 수는 없지만 이 여자들은 아주 
젊으니 가정주부나 어머니라고 생각할 수는 없다는 것이다. 게다가 광고에 
남자가 하나도 없는 것으로 보아, 이 여자들은 스스로 생활을 책임지고 있는 
것이 분명하다고 그는 덧붙였다.
  "그러니까 이 여자들은 직장여성인 거요."
  조감독이 결론을 내렸다. 이어서 그가 말했다.
  "내 생각에는 남자 없이 혼자 있는 30세 이하의 여자는 모두 직장여성 항목에 
분류하는 게 좋을 것 같소."
  "물론이지."
  감독이 찬성했다.
  "나는 여기 이 여자의 직업이 무엇인지 도저히 상상이 안돼요."
  나는 이렇게 말하면서 레이스가 달린 파티복을 입고 달빛 비치는 해변에서 
보트를 타고 있는 여자를 가리켰다.
  "직업 모델이겠지."
  감독이 교활하게 그렇게 말하자 조감독이 크게 웃었다.
  "분명히 직업이 있는 여자요."
  "저는 과학적으로 정확히 조사해야 한다고 생각하는데요."
  내가 굽히지 않고 대담하게 말했다.
  감독이 놀라서 나를 쳐다보았다. 그는 이마를 찌푸리고 턱을 쓰다듬었다. 
조감독이 비난하는 눈초리로 나를 바라보았다. 나는 매력적인 미소를 지어 
보였다.
  감독이 말했다.
  "그럼 간단히 이렇게 합시다. 항목의 범위를 좀 넓게 잡는 거요."
  그는 나를 보고 미소를 지었다.
  "이제 이 항목의 표제를 이렇게 합시다. ...직장과....
  그는 잠시 의미심장하게 말을 멈췄다.
  "...휴가에서 동등한 파트너로서의 여성, 바로 그거요. 더 할 말 있소?"
  조감독이 깜짝 놀랐다.
  "'직장과 휴가에서 동등한 파트너로서의 여성'--그것이 바로 해결책이었군요! 
기가 막히게 좋은 조사결과가 나올 겁니다."
  그는 그런 착상이 자기에게 떠오르지 않은 것에 화난 듯이 보였다.
  나 역시 깜짝 놀랐다.
  "그런 식으로 하면 집안에 있는 여자는 전부 가정주부라고 주장할 수도 
있어요."
  나는 화가 나서 소리를 질렀다.
  감독이 말했다.
  "이봐요. 당신은 정말 창조력이 뛰어나군. 바로 그렇게 분류하도록 해요."
  그는 내게 미소를 짓자 조감독도 따라서 웃었다.
  "집안에 있는 여자들은 가정주부로, 집밖에 있는 여자들은 직장과 휴가에서 
동등한 파트너로서의 여성으로 분류하는 거요."
  "잘됐어!"
  두 사람이 나가면서 그렇게 말했다.
  혼자 남게 되었을 때 나는 양심의 가책을 느꼈다. 어쨌든 나도 그들을 도와준 
셈이 되어 버린 것이다. 이날 밤 나는 거의 잠을 이루지 못했다. 같은 여성을 
차별하는 데 있어 나도 책임이 있는 게 아닌가 끊임없이 자문해 보았다. 
고트프리트가 이 사실을 알면 뭐라고 할까? 절망스러웠다.
  그러나 나로서는 달리 방법이 없었다. 마음속에서는 자꾸 반발심이 생겼지만 
나는 그 다음 이틀 동안 모든 것을 그들이 원하는 대로 다시 분류했다. 물론 
'성적 대상으로서의 여성들' 항목은 과감히 축소시켜야 했다. 그럼에도 
불구하고 '가정주부'나 '직장과 휴가에서 동등한 파트너로서의 여성' 항목에 
넣을 수 없는, 반나체나 완전 나체의 여자가 있는 광고들이 많이 남아 있었다.
  나는 재분류를 다 마쳤다고 알리기 위해 인사담당자에게 갔다.
  감독이 조감독을 대동하고 나타났다. 그들의 유일한 관심사는 성적인 
광고뿐이었다. 그들은 완전히 다 비치는 팬티스타킹만 입고 있는 여자를 왜 
성적인 광고에 분류했느냐고 물었다. 그건 상품에 대한 설명이라는 것이었다. 
그들은 또 무릎을 꿇은 자세로 발톱에 매니큐어를 칠하고 있는 벌거벗은 여자의 
광고 역시 상품설명이라고 했다. 그런 광고는 중립적인 것으로서 순전히 상품의 
특성에 따라 제약받기 때문이라나! 그리고 사람이 옷을 벗고 있는 것 자체는 
전혀 추한 것이 아니라고 그들은 강조했다.
  "당신도 역시 옷을 벗은 채 남자와 함께 있을 수 있다는 생각을 못하는 
거요?"
  감독이 발목부터 허리까지 나를 훑어보며 그렇게 물었다.
  분노가 머리끝까지 치밀었다. 그런 식으로 나를 비난할 수는 없었다! 나는 
한껏 경멸의 눈초리로 두 사람을 바라보면서 광고에 나오는 벌거벗은 여자에게 
정신을 빼앗길 정도로 어리석은 남자가 있는 줄은 몰랐다고 말했다. 내가 아는 
남자들 중에는 그런 사람은 하나도 없다고 덧붙였다. 나는 감독의 툭 튀어나온 
배를 유심히 바라보면서 그런 광고에 자극을 받은 남자는 아마 뭔가 결함이 
있을 거라고 말했다. 쿡쿡--.
  그들은 어처구니없다는 표정으로 나를 바라보고 있었다. 그들은 이 광고들은 
여성들을 겨냥해 만든 것이고 상품만 보아도 그렇다는 것을 알 수 있지 
않느냐고 말했다.
  조감독이 말했다.
  "물론 여성스러움을 이상할 정도로 배척하는 여자들이 있어요. 그러나 
광고인으로서 우리의 과제는 보통 평범한 여성들에게 호소하는 거요."
  대꾸할 말이 떠오르지 않았다.
  "그럼 이제 다시 시작하도록 해요."
  감독이 어린아이 달래듯이 내게 말했다.
  "제발 이번에는 좀 제대로 분류하도록 해요."
  두 사람이 문을 닫고 나갈 때, 나는 그들 등뒤에 대고 혀를 쑥 내밀었다. 
심한 반발심이 생기긴 했지만 다음날 아침에는 분류가 모두 끝났다. 이 일이 
지겨워서 가능한 한 빨리 끝내고 싶었던 것이다. 넉 달 전 분류했던 그 많은 
곤충들이 차라리 더 흥미로웠다. 
  그 사람들에게 내가 있는 도서관으로 와 달라고 요청했다. 대충 500장 정도의 
광고가 '성적 대상으로서의 여성' 항목에 남아 있었다. 감독은 이 광고들을 
아주 간단히 '실제적인 정보제공 광고'와 '직장과 여성' 항목에 분류해 버렸다. 
여성잡지에 네 번 실렸던 어느 광고 하나만 남아 있었다. 그런 손전등 
광고였는데, 옆모습의 한 벌거벗은 여자가 남자의 성기 높이 정도로 손전등을 
들고 있는 사진이었다.
  "이 여자의 엉덩이는 좀 너무했어."
  이렇게 말하면서 감독은 네 장의 복사지를 성적인 광고 항목에 그대로 놓아 
두었다. 그 밖의 것들은 전부 다른 곳에 분류해 버렸다. 그건 너무 지나친 
일이었다!
  "이것은 어떻게 된 거지?!"
  그가 자신의 '실제적인 정보제공 광고' 항목 맨 위에 놓았던 광고를 집어 
들면서 큰소리로 물었다. 보이는 부분은 다 벗고 있는 한 여자가 남자와 
샴페인을 마시고 있는 광고였다.
  "확실히 상품설명의 광고입니다. 샴페인 광고고 그 여자는 샴페인을 마시고 
있습니다."
  조감독이 말했다.
  말도 안되는 소리였다!
  "그 남자도 똑같이 샴페인을 마시고 있지만 옷을 벗지는 않았어요."
  "좋소."
  감독이 말하면서 복사된 그 광고 3장을 다시 원래의 자리에 놓았다.
  "우린 객관적인 사람들이오."
  그런 다음 그는 한숨을 내쉬면서 손을 바지주머니에 찌른 채 말했다.
  "이제부터는 과학적인 조사를 해야 하오. ...즉 여성의 유형별로 수를 세어서 
그 구성비율이 어떻게 되는지 확인해 보시오."
  "이 쓰레기들을 세라구요!"
  나는 소리를 질렀다. 이제 돈은 필요한 만큼 번 데다가 여성차별에 동참하고 
있다는 양심의 가책 때문에 괴로웠다. 그러니 이런 상황에서는 즉시 일을 
그만두어야 하는 게 아닌가 하는 생각이 들었다.
  "물론 과학적으로 정확히 조사해야 돼요. 숫자를 세는 도중 실수가 있어서는 
안돼요. 그 숫자를 여성단체들에게 제시할 거니까. 그들이 정확한 걸 얼마나 
좋아하는지 당신도 잘 알 거요."
  감독이 말했다.
  "여자들이 안 나오는 광고의 숫자도 함께 세도록 해요. 잊지 마시오."
  조감독이 내게 주의를 주었다.
  "뭐라고? 그것도 센단 말이야? 여성에 대한 묘사가 문제되는 거잖아?"
  감독이 놀라면서 이렇게 묻자, 조감독이 감독의 귀에 대고 속삭였다. 
그렇지만 내 귀에도 들렸다.
  "광고의 숫자가 많으면 많을수록 성적인 광고의 비율이 줄어드는 겁니다. 
...퍼센트로 표시할 때 말입니다. ...안 그렇습니까?"
  "아, 그렇군, 맞아!"
  감독은 감탄했다. 그가 내게 지시했다.
  "광고를 전부 세도록 해요. 여자가 안 나오는 광고도 포함해서 말이오."
  조감독이 자랑스럽다는 듯이 미소를 지었다.
  정말 교묘한 술책이었다. 그러나 상관없었다. 나는 마침내 두 사람이 방에서 
나가자 기뻤다. 세는 일이 끝없이 계속되었다. 세고 또 세었다. 복사한 
광고들을 50장씩 가로 세로로 엇갈려 놓았다. 나는 밤 11시까지 일을 계속했다. 
일을 빨리 끝내고 싶었고 또 인사담당자가 초과근무수당을 약속했기 
때문이었다. 그 쓰레기 같은 광고들이 손가락에 달라붙었다. 금요일에는 
9시부터 세기 시작했다. 마침내 두 시간 후에 모든 게 끝났다. 마지막 항목이 
가장 많았다. 알 수 없는 일이었다. 내가 찾아낸 직장여성은 3명밖에 없었는데 
지금은 직장과 휴가에서 동등한 파트너가 무려 13,419명이나 되었다. 그 
조감독이 왜 환호성을 질렀는지 이제야 알 수 있었다. 놀라운 조사결과였다. 
...분노로 온몸이 떨렸다. 그런 다음엔 절망스러웠다. 나는 어떻게 해야 한단 
말인가?
  나는 성적 광고를 하는 상품은 다시는 사지 않겠다고 결심했다. 전에는 
무심히 흘려 버렸던 모든 광고들을 이제부터는 정확히 살펴본 후, 사지 않을 
물건을 정확히 기억해 두기로 했다. 어느 정도 정신을 가다듬어서 결과를 
종이에 적었다.

  실제적인 정보제공 광고 5,826장
  가정 주부 6,827장
  여성의 역할을 하는 남성들 2,453장
  어머니 역할을 하는 여성들 82장
  직장과 휴가에서 동등한 파트너로서의 여성 13,419장
  성적 대상으로서의 여성 7장

  혹시 잘못 세지 않았을까 하는 우려에서 4번이나 다시 검토해 보았다. 그런 
다음 마음이 놓였다. 모두 28,614장의 광고였다. 휴우!
  나는 인사담당자에게 가서 결과를 건네주었다.
  "정확히 세어 보았겠죠?"
  나를 바라보는 그의 눈빛이 날카로웠다.
  "네."
  복사한 광고들이 겹쳐져 있을지도 모른다는 걱정은 되었지만 나는 분명한 
목소리로 대답했다.
  "음...."
  인사담당자는 말했다.
  "28,614장이라, 굉장한 숫자군. 놀라워. 게다가 그 중에서 여성을 
성적대상으로 다룬 광고는 7장에 지나지 않는다니 더 더욱 굉장하군."
  나는 아무 말도 하지 않았다. 나는 완전히 지쳐 버렸다. 집으로 돌아가고 
싶은 생각뿐이었다. 내가 할 일은 끝났다. 나는 여비서에게 가서 내 
초과근무시간이 정확히 기록되어 있는지 확인했다. 그녀는 그것을 보여주기 
위해서 인사담당자에게 갔다가 돌아와서는 인사담당자의 기분이 좋기 때문에 
초과근무수당을 시간당  75페니히씩 더 받게 되었다고 전해주었다. 
인사담당자에게 작별인사를 해야 할 것인가 생각하고 있는데, 갑자기 환호성이 
들려 왔다.
  "모두를 위해서 축배를!"
  소리를 지른 사람은 인사담당자였다. 그가 자기 방에서 나왔다. 감독과 
조감독도 같이 있었다. 조감독이 큰소리로 말했다.
  "우리가 전부 계산해 봤어요. 전체 광고 중 성직인 경향의 광고는 
0.0245퍼센트에 지나지 않습니다."
  "그게 무슨 뜻인지 아시겠지요?"
  인사담당자가 소리쳤다.
  "전체 광고의 3분의 2가 성적이라는 말은 틀렸다는 거지."
  조감독이 소리쳤다.
  "이 숫자는 틀림이 없어요."
  인사담당자가 계속 소리쳤다.
  "기껏 0.03퍼센트를 가지고 이런 소동을 벌이다니! 도대체 해방되었다고 하는 
여자들은 현실감각이 전혀 없단 말이야."
  감독이 너털웃음을 터뜨리면서 말했다.
  "0.03퍼센트도 안돼요."
  조감독이 소리쳤다.
  다른 방문이 열리더니 한 젊은 여자가 복도로 나았다. 그녀는 웃고 있는 
사람들을 향해서 말했다.
"샴페인 소리를 들은 것 같은데, 축하할 일이 있나 보죠?"
  "우리가 성적인 광고 같은 건 없다는 걸 증명했어. 과학적으로 정확하게! 
성적인 광고는 0.0245퍼센트뿐이라니까!"
  "그래요?"
  그녀 역시 히스테리컬하게 웃기 시작했다.
  "그러면 전체 광고의 3분의 2 이상이 여성차별적이라는 여성연구센터의 
연구결과는 어떻게 된 거죠?"
  "그런 조사는 쓰레기통에나 집어 넣으라고 해. 정확한 통계가 아니라니까. 
정확히는 0.0245퍼센트야."
  조감독이 큰소리로 말했다.
  "3분의 2 이상이라니, 하하하. 도대체 그 여자들은 무슨 기준으로 그런 
결과를 내놓았을까!"
  "게다가 놀라운 결과가 하나 더 있지. 광고에서 나타난 여자들의 
46.89퍼센트가 직장과 휴가에서 동등한 파트너로서의 여자라구!"
  감독이 소리쳤다.
  "그리고 24.15퍼센트는 어머니나 가정주부로서 존경할 만한 역할을 하는 
여자고!"
  조감독이 소리쳤다.
  "그래요? 굉장하군요!"
  샴페인 때문에 왔었던 여자가 소리질렀다. 게다가 폴짝폴짝 뛰기까지 했다.
  감독의 시계에서 삑삑 소리가 났다.
  "샴페인을 터뜨리도록 하지!"
  감독이 소리쳤다.
  그 여자가 여전히 폴짝폴짝 뛰면서 말했다.
  "성적인 광고는 없고 샴페인이 우리 곁에 있다니 신나는데요?"
  나는 그녀의 모습을 옆에서 슬쩍 보았다. 도대체 저 여자는 어떻게 이런 
남자들과 한통속이 될 수 있을까? 아니면 알콜중독자라서 샴페인 한잔에 자기 
영혼을 팔아 버리는 걸까?
  "함께 한 잔 하겠소?"
  감독이 내게 물었다. 그러면서 그는 우호적인 눈빛으로 내 다리를 
쳐다보았다.
  아니, 나는 전혀 그럴 생각이 없었다. 단지 돈을 받고 싶은 뿐이었다. 적들과 
샴페인을 마실 수는 없다. 더 이상 나를 굴복시킬 수는 없을 것이다. 나는 
무거운 발걸음으로 집으로 돌아와서 침대에 누웠다.
  저녁에 카페 카푸트에서 요시와 만났을 때, 나는 완전히 녹초가 되어 있었다. 
날씨마저 갑작스럽게 추워졌다. 내가 그렇게 지친 것은 날씨 탓일까, 아니면 내 
신경이 예민해졌기 때문일까? 나는 진탕 마셨고 요시는 나를 위로해 주었다. 
아, 그는 정말 친절했다. 그는 내가 용감하게도 성적인 광고를 0.014퍼센트에서 
0.0245퍼센트로 끌어 올렸다고 계산해 주었다. 그렇다고 해도 그게 무슨 의미가 
있단 말인가? 그렇게 함으로써 원래의 비율을 57퍼센트나 증가시켰다고 그가 
말해 주었을 때 나는 다시 웃을 수 있었다. 그 말이 옳다. 나는 그걸 자랑할 
수도 있을 것이다!

         60

  고트프리트 샤흐트슈나벨이 돌아왔다.

         61

  고트프리트 샤흐트슈나벨을 집에 맞아들일 때, 나는 블라우스로 푸른 색 
슬립을 살짝 가린 정도의 옷차림을 했다.
  그는 레닌과 같은 콧수염을 하고 다정하게 미소 지었다. 마치 행복한 새끼 
바다표범처럼 보였다. 어제 전화했을 때도 그는 얼마나 매력적이었던가! 그는 
스페인 경치의 피카소적인 힘에 사로잡혔다고 말했다. 아주 멋진 영화배경 
같았다는 것이다. 그는 도착하자마자 텐트에서 피카소의 게르니카를 벽토로 
만들어 보려 했었다. 그러나 곧 고전적 재료인 벽토는 벽토의 자연스런 성질에 
따라 다루어야 한다는 것을 깨닫고 아주 아름다운 화분을 만들었다. 그는 
내년에 그 화분에 꽃을 심어 테라스에 내놓을 생각이다. 부인과의 일은 잘 
되었다는 말도 했다. 그는 내 시나리오에 대해서도 물었다. 나는 지난 달에 
내가 한 일을 이야기하면서 내게는 예술적 영감이 없는 것 같다고 말했다. 그가 
내 옆에 없었던 것처럼 말이다. 그러나 뒷말은 생각만 했지 입밖에 내지는 
않았다.
  나를 방문하겠다고 말을 꺼냈던 사람은 그였었다. 그러면서 그는 아주 
솔직하게 그 전에 잠깐 아내에게 들러서 물건을 전해 주어야 한다고 
이야기했었다. 급히 서두르면 아마 8시경에는 우리 집에 도착할 수 있을 거라고 
했었다. 전화를 끊자마자 나는 집안을 말끔히 청소했다. 유리창까지 닦으려고 
했지만 그러면 너무 소시민적인 인상을 줄 것 같아 그만두었다.
  고트프리트는 우리 집에서 자기 집에서처럼 편안해 했다. 우리는 부엌에 함께 
앉았다. 거기가 가장 아늑했기 때문이다. 카세트를 부엌으로 옮겨 놓고 내가 
가장 좋아하는 음악을 틀었다. 포도주 두 잔을 마시고 나자 우리 사이는 
고트프리트 샤흐트슈나벨이 여행 떠나기 전의 상태로 되돌아와 있었다.
  "부인과의 관계를 새롭게 정리했나요?"
  나는 조심스럽게 물었다.
  "무슨 말이지?"
  "내 말은...."
  고트프리트 샤흐트슈나벨 앞에서 어떤 식으로 말해야 할지 몰라서 나는 조금 
당황했다.
  "부인과의 관계가 새로워졌느냐는 뜻이에요?"
  "그래, 물론이지. 텐트에서 우리는 아주 툭 터놓고 지냈어 잉에는 도착 
첫날에 벌써 어느 멋쟁이 스페인 남자에게 푹 빠져 버렸어. 그 남자는 우리 
모두의 아주 멋진 조각을 만들었어. 잉에는 매우 순수한 예술가적인 감각을 
가지고 있어. 그녀에게 예술은 완전히 감각적인 체험이야."
  "선생님은요?"
  고트프리트는 웃었다.
  "사람이 항상 벽토만 주무를 수는 없어."
  "부인과...?"
  "잉에하고는 아니야. 잉에는 사랑하는 사람에게 성실한 여자야. 물론 스쳐 
지나가는 로맨스는 한번 있었지. ...그렇지만 나하고는 아니야. 그녀의 그 
건설국 직원은 아주 질투심이 강한 사람이야. 스페인에서 잉에와 내가 함께 
있었다는 걸 그자가 알아선 안돼."
  그렇다면 그들이 함께 잠을 잔 것은 아니라는 소리였다. 정말 다행이었다. 
그러고 나서 당연히 올 일이 왔다. 좀 유치하다는 것을 알고 있었지만, 내 
기억에서 그러한 사랑의 순간들은 언제나 음악과 연결되어 있었다. 우리가 
부엌에서 나와 나의 침대로 갈 때, 카세트에서는 내가 가장 좋아하는 노래가 
흘러 나오고 있었다.

  그리고 그때 그가 내게 신부가 되어 달라고 했었네...
  그리고 언제나 옆에 있어 달라고...
  나는 너무 행복해 거의 울어 버릴 뻔했지...
  그때 그가 내게 입맞춤했네...

  ...그리고 정말 노래처럼 되었다. 나는 푸른 색의 실크 슬립만 걸친 채 그와 
함께 빨갛게 염색한 나의 침대시트 위에 누워 있었다. 고트프리트의 팬티는 
검은 색이었다. 오, 그는 자신의 몸무게를 나의 오른쪽 허리에 실었다. 아아--.
  "너를 사랑해."
  그가 헐떡이며 말했다.
  정말로 나를 두고 한 말일까? 한 순간 나는 그런 생각을 했다. 아니면 그냥 
한번 소설에서처럼 말해 본 것일까? 그 말이 진짜일까? 나는 황홀했다. 너무 
황홀했기 때문에 전화벨이 세 번이나 울리고 나서야 비로소 그게 전화벨 
소리라는 것을 알았다. 나는 즉시 알베르트에게서 걸려 온 전화라는 것을 
알았다. 분명히 요시는 아니었다. 나는 요시를 친구들과 함께 디스코장에 
보냈었다. 지금쯤 그는 한참 바쁠 것이다. 나는 정말 오랫동안 혼자였다. 물론 
혼자는 아니었지만 진짜 애인은 없었다. 그랬기 때문에 나는 이 완벽한 변화의 
순간을 즐기고 있었다. 드디어 진짜 애인의 팔을 베고 누워 옛 애인의 
추근거림을 받고 있는 것이다. 그가 잃어버린 것이 무엇인지 고통 속에서 
깨닫게 하리라. 그 순간 내가 수화기를 든 것은 순전히 허영심 때문이라는 것을 
나는 알고 있었다. 그렇지만 나에게는 이러한 위안이 필요했다. 나는 너무 오래 
고통을 받았던 것이다. 사실 수화기를 들 생각은 없었지만 나는 저항할 수가 
없었다. 복수의 밤이 온 것이다. 고트프리트에게 사랑의 키스와 함께 
'미안해요'라고 속삭이며 수화기를 들었다.
  "샤흐트슈나벨...."
  예쁜 여자 목소리였다.
  "잠깐 내 남편과 통화할 수 있을까요?"
  "어떻게 여기로 전화를?"
  나는 너무 놀라서 자제력을 잃고 소리쳤다.
  "아주 잠깐이면 돼요. 아주 급한 일이에요."
  수화기가 내 손에서 미끄러졌다.
  "선생님 부인이에요."
  나는 마지막 남은 힘을 내어 말했다.
  "그래, 잠깐만!"
  그가 그렇게 말하곤 이불 속에서 팬티를 찾아 입었다.
  "그래, 당신 말이 옳아."
  그가 수화기에 대고 말했다.
  "내 제라니움..., 그래..., 물론이지..., 그래, 상자들이 너무 무겁긴 해..., 
그래 ... 곧 갈께."
  그가 수화기를 내려놓았을 때 나는 벌써 푸른 색 슬립을 입고 있었다.
  "잉에 말이 맞아."
  고트프리트가 그렇게 말하면서 창밖을 내다보았다.
  "밤에 서리가 내릴지도 몰라. 내 제라니움이 그녀의 집 발코니에 있어. 그걸 
들여놓아야 해."
  "그녀가 어떻게 내 전화번호를 알았을까요?"
  "내 생각엔 아마 전화번호부에서 찾은 것 같아."
  그는 옷을 입으면서 말했다.
  "아마 내가 네 이름을 잉에에게 한번쯤 말했을 거야."
  말했었다고! 그가 내 이름을 말했었다니!
  "아아!"
  나는 그 소리밖에 아무 말도 나오지 않았다.
  "알잖아, 콘스탄체. 빨리 잉에에게 가서 도와주어야 해. 제라니움을 지하실로 
옮겨 주고 다시 돌아오겠어."
  "그럴 필요 없어요."
  나는 차갑게 말했다.
  "이런 상황에서는 내가 잉에를 도와주어야 한다는 걸 이해하겠지. 그녀는 
지금 매우 심각한 자기상실감에 빠져 있어."
  그는 나를 쳐다보았다.
  "그리고 그녀 말이 맞아. 밤에 서리가 내릴 거야. 제라니움 화분이 네 개나 
있어. 그건 아주 비싼 꽃이야."
  그가 손을 부드럽게 내 어깨에 얹었다.
  "네가 이해해 주리라고 믿어. 이제 10시 반밖에 안되었잖아. 한 시간이면 
갔다 올 수 있어."
  "그럴 필요 없어요."
  나는 얼음장처럼 차디차게 말했다.
  고트프리트 샤흐트슈나벨의 뒤에서 문이 닫혔을 때, 내 인생의 한 장도 막을 
내렸다.

         62

  그가 내게 그렇게 할 수는 없다. 도대체 그 남자는 무슨 생각을 한 것일까! 
제라니움이라구! 제기랄. 마치 눈을 가리고 있던 비늘이 갑자기 떨어져 나간 것 
같았다. 샤흐트슈나벨이라는 남자가 어떤 사람인지 순간 너무나 분명해졌다. 
그에게는 나보다 화분이 더 중요했던 것이다. 있을 수 없는 일이다. 나의 
비시민적인 감성보다 화분이 더 중요하다니! 제라니움이라구! 그것보다 더 
속물적인 것은 없을 것이다. 그는 계속 벽토나 주물럭거려야 어울릴 남자다. 
소인배 원예사가 혁명가가 되고 싶다고? 칫--! 그가 '너를 사랑해'라고 했던가? 
왜 그랬을까? 아마 쾌락만을 위해 여자와 자면 지옥에 떨어질까 두려워서 
종교시간에 배운 대로 한 말이겠지. 장담할 수 있어. 그건 '주 예수 그리스도여 
우리를 축복하소서!'라는 말과 똑같은 뜻일 거야. 정말 재수 옴붙었군! 혁명적 
사상을 가진 늑대인 척한 기독교의 어린 양이었어. 제라니움이라구! 빌어먹을! 
그 늙은 허풍쟁이가 엽서에 뭐라고 썼었지? '이곳의 예술과 식도락성에 대한 
놀라움'이라고 썼던가? 나는 두덴사전(역주:독일맞춤법사전)을 찾아보았다. 
'식도락성'이라는 말은 사전에 없었다! 쿡쿡--. 처음 그 단어를 볼 때부터 
어쩐지 좀 이상하더라. 샤흐트슈나벨이라는 남자는 독일어도 제대로 모르고 
있다. 그런 주제에 지식인인 척하다니! 흥! 나는 그가 보낸 엽서를 갈기갈기 
찢어 버렸다. 피카소의 게르니카라고! 왜 뒤러의 기도하는 손은 아니었을까! 
뭐? 벽토로 게르니카를 만들고 싶었지만 화분을 만들었다구. 틀림없이 
제라니움을 심을 생각이었겠지. 쳇! 그런 남자가 결혼제도를 반대한다고 
주장하다니! 시민적으로 제도화된 감정의 충실한 하인인 그가 말이지. 결혼한 
소인배 원예사 같으니라구! 그런 사람 때문에 내 눈이 멀었었다니. 그 
기회주의적인 출세지향주의자에게 결혼 안 한 나는 사회적인 아웃사이더에 
지나지 않았겠지. 그가 나의 사회적 무능력을 얼마나 비웃었을까? 휴우! 이제 
그런 일은 끝났다. 샤흐트슈나벨이 애인으로서도 별볼일 없는 남자라는 것은 
너무 확실했다. 요시였다면 결코 나의 그 약한 허리에 자신의 몸무게를 다 
싣지는 않았을 것이다. 또 이를 닦지도 않고 내 침대로 기어들지도 않았을 
것이다. 제기랄!  그 닳아빠진 바지라니... 게다가 검은 팬티라니... 얼마나 
오래 입고 다녔는지 알게 뭐야! 나는 율리아에게 전화를 걸어 모든 일을 
처음부터 끝까지 전부 이야기해 주었다. 아주 세세한 것까지 말이다. 율리아는 
배꼽이 빠질 듯이 웃었다. 율리아는 이 샤흐트슈나벨이라는 남자가 자기에게 
버림받은 후 다시 내게 접근할 것을 예상했었다고 말했다. 나는 율리아가 
자신이 먹다 버린 사과를 내가 다시 집어먹은 것처럼 굴었기 때문에 조금 화가 
났다. 그렇지만 샤흐트슈나벨이 아내가 임신한 아이가 자신의 아이가 아니라는 
사실을 동료들이 알게 될까 봐 아내의 유산에 함께 따라갔다는 얘기를 듣고 더 
재미있어 했기 때문에 기분을 누그러뜨렸다. 율리아가 말했다.
  "그 샤흐트슈나벨이라는 남자는 다른 여자가 자신의 아이를 가져야만 이혼할 
걸. 곧 다시 결혼할 수 있으니까 말이야. 샤흐트슈나벨은 사랑에 대한 자신의 
무능력을 은폐하기 위해 제도화된 감정을 필요로 해. 그는 아주 허영심이 
강해서 자기 자신만으로 충분한 사람이지. 그에게 다른 사람들은 단지 장식에 
불과한 존재야."
  그리고 율리아는 자기가 고트프리트의 이런 모습들을 참아낸 것을 자신이 
이혼의 고통을 완전히 극복하지 못했었기 때문이었다고 말했다. 또한 나 역시 
알베르트와의 이별을 극복하지 못했었기 때문에 그와 거기를 만들기 위해서 
다른 관계를 필요로 했던 것이라고 했다. 물론 나는 그 말을 믿지 않았다. 
그러나 고트프리트가 결코 이혼하지 않을 거라는 율리아의 말이 옳았다. 그는 
오로지 자신의 허영심만을 위해 사는 사람이었다. 그리고 또 제라니움을 
위해서. 후훗! 그러니 그의 아내가 그를 대용품으로 이용하는 것도 당연했다. 
그럴 때면 그는 자기가 필요한 사람이라고 착각하겠지. 도대체 그는 뭘 
생각하며 살아 갈까? 조금이라도 이성이 있는 여자라면 그가 어떤 남자인지 
아는 순간 그를 걷어차 버릴 것이다. 그는 나를 속일 수 있다고 믿었을까? 흥! 
만약 그랬다면 그 늙은 쇼비니스트는 큰 착각을 한 것이다. 그가 율리아와 함께 
있는 동안에도 그의 부인이 끊임없이 전화를 걸었고, 그때마다 그는 부인에게 
시간을 많이 할애하지 못한 것에 대해 사과했다고 율리아가 말했다. 그는 
언제나 '손님이 있어'라고 말했을 뿐 결코 그게 '여자손님'이라는 것을 
솔직하게 말하지 못했다. 혹시라도 부인의 기분을 상하게 할까 봐 율리아의 
이름은 언급조차 하지 않았다는 것이다. 율리아가 말했다.
  "그래, 잘됐어. 네가 소원을 이룬 게 오히려 잘된 일이야. 안 그랬으면 너는 
영원히 고트프리트라는 영웅의 환상에 매달려 살았을 거야."
  그녀의 말이 맞는 것 같다. 그녀 역시 그에게 속아 넘어가지 않았던가. 그 
별볼일 없는 유부남에게 말이다. 이제 끝났다. 더 이상 그 남자에게 기대할 
것은 없다. 단지 과거지사일 뿐이다.
  "그는 평생 거짓말쟁이로 살 거야."
  율리아가 말했다. 고트프리트는 혁명가인 것처럼 행동했다. 그러나 그가 
바라는 것은 아무 희생도 치르지 않고 더 좋은 미래를 얻는 것이었으며, 그런 
기적이 생길 때까지 편안하게 기다리는 것이었다. 그가 연금을 타고자 하는 
혁명가이며, 그가 얻으려 애쓰는 것은 연금을 탈 수 있는 권리일 뿐이다. 
율리아의 애인 위르겐의 말에 의하면 그런 유형의 사람은 나중에 가장 완강한 
보수주의자가 된다는 것이다. 그는 율리아에게 유부남이라고 말하는 것을 
잊었을 뿐이라고 했었다. 그냥 잊었을 뿐이라구? 게다가 내게는 더욱 
뻔뻔스럽게도 유부남이라는 사실이 전혀 아무런 문제가 안된다는 식으로 속이려 
했다. 아직도 유부남이라니! 치잇. 더 이상 잘난 체는 못하겠지. 고트프리트 
샤흐트슈나벨, 시민적 결혼제도를 제일 큰 목소리로 비난하는 바로 그 사람이 
어떤 희생을 치러서라도 유부남으로 남아 있으려는 것이다. 그는 아내가 
슬리퍼를 가져 오라고 시킬 때까지 얌전히 기다리고 있는 애완용 강아지이다. 
아니면 제라니움을 지하실로 옮기라고 할 때까지 말이다. 그러면서 아내가 
메꾸어 주지 않는 욕망은 우리 결혼 안 한 여자들에게서 채우려 한 것이다. 
자신의 결혼에 결핍되어 있는 것을 충족시키려 한 거였다! 결혼을 지탱하기 
위한 수단, 그가 원한 것은 바로 그것이었다. 도둑놈 같으니라구! 도저히 
어울리지 않는 그 벤츠차는 또 뭐란 말인가! 그가 외치는 혁명적 실천이라는 
것은 단지 자본가의 마차를 위해서 자기 아내와 함께 시트커버를 손질하는 
것이다. 후훗--. 그는 사격장의 표적 같은 허수아비이다. 고트프리트의 
세미나에는 다시는 가지 않을 것이다. 맹세코 가지 않을 것이다. 율리아 역시 
세미나에 발길을 끊으라고 충고했다. 영화를 만들지 않아서 참 다행이었다. 
만들었더라면 다 헛수고였을 것이다. 고트프리트의 생각에 맞추어 만든 영화는 
틀림없이 그의 인생처럼 실패작이 되었을 것이다. 나는 그 영화를 봐 줄 수 
있다고 치자. 그렇지만 제라니움이라니! 고트프리트의 유치한 환상을 참아 줄 
수 있는 관객은 없을 것이다. 이혼에 약간의 돈을 들이기보다는 차라리 더 큰 
칼라텔레비전을 사려는 남자의 환상을 말이다. 샤흐트슈나벨 씨, 내가 당신에게 
충고 한 마디 하지. 당신의 가족묘지를 마련할 돈을 저축하는 게 좋을 거야. 
그리고 무덤에 심을 꽃으로는 아마 제라니움이 썩 어울리겠지.

         63

  고트프리트와의 관계를 완전히 끝낸 지 3일 후, 요시가 카페 카푸트에 45분 
늦게 나타나서 말했다.
  "우리 사이는 끝났어."
  나는 헤어지자는 그의 통고를 즉시 받아들였다.
  나는 반대할 이유가 없었다. 그의 집에 두고 온 목욕샴푸는 그냥 그에게 
주기로 했다. 요시는 몹시 술에 취해 있었다. 그의 친구 디디는 우리가 서로의 
합의하에 관계를 매듭 지을 때까지 문가에서 기다리고 있었다.
 나는 처음부터 우리 관계를 에피소드라고 생각했다. 그리고 실제로 에피소드가 
되었을 뿐이다. 내가 원했던 것은 이루어졌다. 더 많이 기대했었다면 그것은 
환상이었다. 승자도 패자도 없는 이별이었다. 어쩌면 요시는 이제서야 함께 
잔다고 해서 서로 하나가 되는 것은 아니라는 사실을 깨달았나 보다. 아니면 
당구 친구를 잃어버릴까 봐 처음부터 우리 관계를 반대했던 친구들의 설득에 
넘어간 것일까? 아무래도 상관없었다. 요시에게 화낼 일은 아무것도 없었다. 
나는 처음부터 이 관계가 오래 가지 못할 거라는 걸 예감하고 있었다. 그런데 
왜 관계가 더 지속되기를 바라겠는가? 한 사람이 다른 사람에게 전혀 의미가 
없을 때 전적인 합의하의 이별이 아주 쉽게 이루어진다는 것을 나는 알게 
되었다. 또한 뭔가가 일어나길 오랫동안 기다려 왔지만, 막상 사건이 연달아 
일어났어도, 마찬가지로 남은 것은 아무것도 없다는 것을 깨달았다.

         64

  이제부터는 모든 것이 달라져야 한다. 모든 것이 말이다.
  오랜 투쟁 끝에 마침내 우리가 강력하게 요구한 대로 '미적 수용의 구조비평' 
강사가 새로 왔다. '미적 수용의 구조비평' 시간은 목요일이었다. 그래서 나는 
이번 학기에는 쉬는 날을 목요일에서 수요일로 바꾸기로 결정했다. 사람이란 
유연성이 있어야 하는 법이다.
  새로온 강사의 이름은 볼프강 클라인이었다. 그는 어느 누구와도 쉽게 
친해지는 타입이었다. 볼프강은 아들을 세미나에 데리고 왔다. 다니엘이라는 
이름의 그 아이는 18개월 된 아이였다. 그의 애인이자 아이의 엄마가 지금 
박사학위논문을 준비중이라서 어쩔 수 없다고 그는 이유를 설명했다. 그는 
다니엘이 어디든지 데리고 다닐 수 있을 정도로 컸을 뿐만 아니라 무엇이든지 
따라 할 수 있기 때문에 데리고 오는 것이며 아무 문제가 안된다고 말했다. 
실제로 다니엘은 처음 30분간은 휴대용 요람 속에서 평화롭게 잠을 잤다. 
그러나 곧 이어 그 애는 울기 시작했다. 볼프강이 그를 팔에 안자 다시 
조용해졌다. 대각선으로 내 앞줄에 앉았던 여자가 감격해서 뜨개질을 하다 말고 
눈물을 훔쳤다. 볼프강은 개인적인 것이 정치적인 것이라는 사실에서부터 
강의를 시작하겠다고 말했다. 그러니 모두 함께 우리의 심리적인 환상이 
자연적으로 어떤 구조를 취하고 있는지 알아 보자고 했다. 자신은 우리에게 
아무것도 강요하지 않을 테니 모든 것을 우리 스스로 자발적으로 찾아 보라는 
것이었다. 나는 숨을 내쉬었다. 다행이다! 적어도 볼프강은 이데올로기적으로 
왜곡되어 있지는 않을 거라는 확신이 들었다.
  "자, 뭘 해 볼까요?"
  볼프강이 다니엘을 어르면서 물었다.
  한 여학생이 자기에게 아주 좋은 생각이 떠올랐는데, 지금까지와는 반대로 
아이들이 어른들을 위한 영화를 만들면 어떻겠느냐고 했다. 어린아이들의 
자연스럽고 순수한 환상을 통해 진짜로 자연스럽고 순수한 환상이 무엇인지 
배울 수 있다는 것이다. 자기 딸인 카트린도 어느 정도 컸기 때문에 그 아이가 
흥미를 느낀다면 영화에 출연할 수도 있다고 그 여학생은 말했다. 카트린의 
어머니는 자기 딸이 틀림없이 좋아할 거라고 믿고 있었다.
  수업을 듣는 학생들 중, 그 여학생말고도 어느 정도 큰 아이가 있는 사람이 
몇 명 더 있었다. 그들 역시 아이들이 어른을 위한 영화를 만드는 일에 흥미를 
보였다.
  "아이가 없는 사람들은 뭘 하죠?"
  맨 앞줄에 앉아 있던 한 학생이 투덜거리며 말했다.
  "그런 사람들은 다른 세미나에 가면 돼요."
  카트린의 엄마라는 여자가 말했다. 맨 앞줄의 학생은 그건 미묘한 
차별이라면서 흥분했다. 그녀는 카트린의 엄마에게 엄마와 여성이라는 두 
계급이 싸우도록 만들 셈이냐고 말했다. 또 생물학적 운명을 사회적 운명으로 
받아들이는 사람은 제발 사라져 달라고 덧붙였다.
  카트린의 엄마는 구원을 요청하는 눈빛으로 볼프강을 쳐다보았다. 그는 
다니엘을 흔들면서 물었다.
  "자, 그러면 어떻게 하는 게 좋을까요?"
  다른 여학생이 자기는 아이들이 어른을 위한 영화를 만들도록 하자는 제안에 
전적으로 찬성한다고 말했다. 그녀 역시 아이가 있었던 것이다.
  다니엘이 웃자 볼프강이 말했다.
  "그 아이디어가 다니엘 마음에 들었나 보군요. 다니엘은 자기 마음에 드는 
것을 느끼는 감각이 아주 뛰어나요. 알려 주지 않아도 혼자서 알죠."
  그렇게 말한 후 그는 그 문제에 대해 좀더 검토를 해 보아야겠지만 
아이디어로는 아주 좋은 것 같다고 자신의 의사를 밝혔다. 문제는 재정적 
지원을 받을 수 있느냐는 점이다. 그 외에 다른 제안이 있느냐고 그가 물었다.
  "미적 수용이 구조비평을 이론적으로 검토해 보는 게 어떨까요?"
  이 제안을 한 사람은 클로드비히 슈넬이었다. 도대체 그가 이 강의엔 왜 
들어왔을까? 그도 고트프리트를 배신한 것일까, 아니면 고트프리트의 멍청한 
이론을 여기에 도입해 보려는 것일까? 어떤 여학생이 이론적인 공부는 아무 
쓸모도 없다고 말했을 때 나도 찬성한다고 중얼거렸다.
  볼프강은 이론 공부도 좋지만 이론은 우리와 관계를 가질 때에만 의미가 
있다고 말했다. 자신이 원하는 것은 개인적인 감동에 대한 이론이라는 
것이었다.
  "아프리카에서는 수백만 명의 사람이 기아로 죽어 가고 있어요. 아주 끔찍한 
일이지. 그러나 아프리카는 너무 멀리 떨어져 있어서 사람들을 개인적으로 
감동시킬 수 없어요. 그러므로 우리는 오히려 여기 이곳에서 날마다 상사병으로 
죽어 가는 사람들의 문제에 눈을 돌려야 합니다. 그런 일을 막으려면 어떻게 
해야 할까요? 비참한 감정으로 인한 불행을 막을 수 있을까요?"
  나는 그 어느 때보다도 더 큰 충격을 받았다.
  그러고 나서 볼프강은 발표를 준비할 여학생이 한 사람 없겠느냐고 물었다. 
내가 해 볼까? 여기 내 앞에서 펼쳐지는 새로운 이념세계로 돌진해 들어가 
볼까? 나는 자신 있게 해 보겠다고 말했다. 볼프강이 내 이름을 적었다.
  "콘스탄체 벡셀부르거 양이라..., 좋아요. 그래 어떤 것에 대해 발표를 할 
생각이지?"
  그 문제는 생각해 보지 않았다. 그가 테마를 줄 거라고 생각했던 것이다. 
그래서 우리는 '미적 수용의 구조비평'이 어떤 내용인지 좀더 분명히 알게 된 
후에 테마를 정하기로 했다. 학기는 이제 시작되었으니 서둘 필요는 없었다. 
우리는 세미나를 좀 일찍 끝냈다. 다니엘이 울기 시작하더니 좀처럼 그치지 
않았기 때문이었다.

         65

  "라마르 샤틀러."
  "람 아르쉬 아틀러라고? 도대체 누구세요? (역주:독일어로 라마르 샤틀러를 
그렇게 세 단어로 끊어 읽으면 마비된 궁둥이 독수리의 뜻이 된다)"
  "라마르 샤틀러라니까!"
  아, 그렇지! 나는 누가 나에게 욕설을 하는 것이라고 생각했었다. 그래서 
요새는 여자들도 외설적인 장난 전화를 거는 것에 놀라고 있었다....그건 
지클린데였다. 지클린데 라마르쉬 아틀러라고! 와하하! 지금에야 비로소 떠오른 
생각이었다! 와하하...! 존경하는 라마르 샤틀러 부인, 당신은 정말 좋은 
이름을 가지셨군요. 라마르쉬 아틀러 부인이 결혼사진이 나왔다고 이야기하는 
동안 몰래 심술궂은 웃음을 흘리고 있었다. 그녀는 내일 저녁에 사진을 보러 
오라고 했다.
  "좋아요, 라마르쉬 아틀러 부인."
  나는 말했다. 지클린데는 아무 눈치도 못채고 있었다. 쿡쿡쿡!
  나는 결혼식 직후에 그녀에게 전화를 걸어서 결혼식이 어땠느냐고 
물어보았었다. 그때 그녀는 사진이 나오면 초대하겠다고 했다. 그때가 벌써 2주 
전이다. 그런데도 나는 아직까지 지클린데에게 줄 결혼선물을 마련하지 못하고 
있었다. 내일은 토요일이다. 오전중에 무엇이라도 사야만 했다. 결혼한 
여자에게는 뭘 선물하는 게 좋을까? 책이 좋을까? 결혼한 여자가 과연 책을 
읽을까? 남편이 계속 옆에서 치근거릴텐데 책을 읽을 여유가 있을까? 요리책, 
그게 좋겠다. ...지클린데는 요리를 좋아하니까. 또 결혼한 여자에게 요리책은 
언제나 필요한 것이다. 나는 시청 옆에 있는 서점에 가서 여점원에게 요리책을 
달라고 말했다.
  "어떤 요리책을 찾으세요?"
  그 여점원이 물었다. 어떤 요리책이 좋을지는 나도 몰랐다. 여성문학코너에 
시선이 갔기 때문에 나는 재빨리 말했다.
  "여성 요리책요."
  그 여점원은 특별히 여성만을 위한 요리책은 없다고 말했다. 그녀는 위에서 
아래까지 요리책들로 꽉 찬 서가로 나를 데리고 갔다.
  "여기서 찾아 보세요."
  그녀가 내게 충고했다.
  요리책을 훑어보았지만 너무 비싸거나 아니면 사진이 없는 것들뿐이었다. 
나는 결정을 내릴 수가 없었다. 그때 한 남자가 눈에 띄었다. 그는 아기를 
안고서 선택적 영양법과 건강생활에 관한 책들 앞에 서 있었다. 그의 아기가 
책을 한 권 꺼내서 바닥에 내팽겨쳤다."30일 금연법"이라는 책이었다. 여점원이 
달려와서 아기 아버지에게 말했다.
  "아기 좀 잘 지키세요."
  그 아버지가 대꾸했다.
  "당신이 직접 율리아에게 말해요."
  그 여점원이 책을 집어 들었다.
  "율리아는 통찰력이 있어."
  그 남자가 거만하게 말했다.
  "흡연은 똥 같은 짓이야."
  나는 지클린데에게 책을 사주는 일을 포기했다. 문을 나설 때 그 남자가 
여점원에게 하는 소리가 들렸다.
  "당신은 너무 불친절하군."
  그 여점원은 아무 대꾸도 하지 않았다. 그가 그녀에게 다시 물었다.
  "당신도 담배를 피우나?"
  마침내  나는 지클린데의 선물로 부엌에서 쓰는 수건을 두 장 샀다. 그런 
것은 결혼해도 항상 사용할 수 있는 물건이었다. 흰색 바탕 위에 디자이너의 
이름이 색실로 수놓아져 있었고 화려하고 큰 상표가 붙어 있었다. 그 상표에는 
그것이 유행잡지 "보그"지에서 선정된 것이라고 씌어 있었다.
  "보그"지의 상표를 보자 지클린데는 매우 좋아했다. 지클린데가 사진을 가져 
왔다. 싸구려 플라스틱 앨범 두 권 가득히 사진이 꽂혀 있었다. 사진 
사이사이에는 파티 때 마신 포도주의 상표가 붙어 있었다.
  지클린데는 볼프 디트리히를 설득해 '질 잰더' 상표의 옷을 기어이 샀었다. 
물론 그녀에게 어울리지는 않았지만 사진으로 봐도 비싸 보이는 옷이었다. 
...벽이 나무로 되어 있는 구청의 방에서 결혼신고를 하고 있는 
지클린데--나무로 된 방은 보기 싫었다. ...분홍색 장미와 미모사 잎으로 된 
부케를 들고 있는 지클린데--내 취향에는 맞지 않았다. ...볼프 디트리히 옆에 
서 있는 지클린데--그 사진도 마음에 들지 않았다. 신랑은 사진에서 한번도 
웃지 않았다. 신부 어머니는 모든 사진에서 어금니가 보일 정도로 크게 웃고 
있었다. 신랑 아버지는 술에 취한 것처럼 보였고 지클린데가 근무하는 병원 
원장도 마찬가지였다. 지클린데는 계속 결혼반지를 만지작거리며 결혼식에 온 
사람들의 인척관계와 재산상태를 설명했다. 사진을 구경하는 동안 자기와는 
상관없는 일이라는 듯 그냥 앉아 있던 볼프 디트리히가 그 결혼반지는 
순금이라고 말했다. 14k도 18k도 아니고 24k라는 것이다. 그럼에도 불구하고 그 
반지는 초라해 보였다. 그것도 지클린데만 끼고 있을 뿐 볼프 디트리히는 
반지가 없었다.
  마침내 먹을 것이 나왔다. 지클린데가 너무 구워진 브로콜리 접시를 나에게 
건네주고 있을 때 뒷방에 있는 전화벨이 울렸다. 그녀의 남편이 받으러 갔다. 
브로콜리는 금방 식어 버리기 때문에 나는 먹기 시작했다. 지클린데는 남편이 
올 때까지 기다리겠다고 했다. 그녀가 알아서 할 일이었다. 천천히 먹었는데도 
접시가 곧 비어 버렸다. 볼프 디트리히는 여전히 전화를 받고 있었다.
  "빨리 해요. 음식이 다 식어 버리잖아."
  지클린데가 소리쳤다.
  "조용히 해!"
  볼프 디트리히는 꽝 소리나게 방문을 닫았다. 지클린데도 먹기 시작했다. 
볼프 디트리히가 다시 돌아왔을 때는 우리 두 사람의 접시는 다 비어 있었다.
  "전화한 사람이 누군지 맞춰 봐! 알베르트야!"
  그는 의기양양한 목소리로 소리쳤다.
  "알베르트였다고? 왜 나는 바꿔 주지 않았어요?"
  나는 기분이 좀 상했다.
  "그가 뭘 하려는지 알아?"
  "당신 브로콜리가 다 식었어요. 소스도 아주 맛이...."
  "알베르트가 결혼한대!"
  "뭐라고?"
  "안나가 알베르트의 아이를 임신했대."
  "네?"

         66

  나는 디저트를 포기하고 즉시 집으로 돌아왔다. 기껏해야 과일이나 
치즈과자가 나왔을 것이다. 볼프 디트리히와 지클린데는 사실이 아닐 수도 
있으니 빨리 알베르트에게 전화해 보라고 했다. 또 볼프 디트리히는 집을 
나서는 내 등뒤에서 내일 즉시 혼인서약서 견본을 보내 줄 테니 조언을 
들으려면 자기에게 들르라는 말을 알베르트에게 전해 달라고 소리쳤다. 
지클린데는 세 번씩이나 '안나에게 정말 잘된 일이야'라고 말했다.
  알베르트는 풀이 죽어 있었다. 그것은 사실이었다. 안나는 임신 1개월째였다. 
그가 물었다.
  "너는 어떻게 생각해?"
  "너는 너 자신에게 결혼을 강요하고 있어."
  "우리가 결혼하게 될지는 아직 모르겠어. 볼프 디트리히 말이 안나의 수입이 
많지 않으니 내 세금이 많이 줄어들 거래. 그리고 또 아이 양육비도 
마찬가지고...."
  "너는 단지 돈 때문에 결혼하려는 거야. 그 인색한 안나라는 여자도 
마찬가지야!"
  "아니야. 안나는 아이를 혼자 키우겠다고 했어. 그러나 어차피 양육비를 
부담할 바에는...."
  "...세금도 줄어드는 데다가 좋은 가정부도 얻게 됐으니 아주 잘됐군!"
  "그렇게 말하지 마. 어쨌든 아이에 대한 책임은 져야 되잖아. 나는 아이 
아빠야.... 그래도 아직 결혼하겠다고 결심한 건 아니야...."
  나는 수화기를 던져 버렸다. 알베르트는 다시 전화 걸어서 나를 달래주지 
않았다.
  믿을 수 없다 도저히 믿기지 않는 일이다. 안나라는 여자가 알베르트를 
그렇게 교활하게 손에 넣어 버리다니! 그렇게 간단히 임신을 해 버리다니! 
어떻게 알베르트의 아이를! 그녀에게는 못할 일이 없는 걸까. 아이에 대한 
책임이라고! 알베르트 같은 사람이! 그는 자기 자신에 대한 책임도 질 줄 
모르는 사람이다. 그런 그가 다른 사람이 꾸며 낸 장난의 노리개감이 되었으니 
그 기분이 얼마나 미묘할까?
  마음을 달래기 위해 나는 즐겨 듣는 카세트를 틀었다. '단지 외로운 
사람만이'라는 노래였다. 기분이 점점 우울해졌다. 나는 고독했다. 고독한 
사람만이 혼자라는 게 어떤 의미인지 안다. 안나가 임신했다는 사실 하나로 
알베르트는 결혼을 할 것이다. 내가 피임을 하지만 않았다면 나도 벌써 오래 
전에 임신하고 결혼하고... 내 인생의 모든 문제들이 풀렸을 것이다. ...그러면 
이 세상에서 가장 아름다운 직업, 즉 어머니라는 직업을 갖고 있겠지....그리고 
더 이상 영화공부는 뭐하러 하느냐고 묻는 사람도 없을 텐데.... 뿐만 아니라 
아이가 좀더 자란 후에 하고 싶었던 일을 나중에 다시 할 수도 있을 텐데. 모든 
여자들처럼 미래를 꿈꾸며 말이다. 또 태어난 때부터 아이의 모습을 담은 
영화를 만들 수도 있을 것이다. ...그래도 왜냐고 묻거나 그것이 무슨 의미가 
있냐고 묻는 사람은 아무도 없을 것이다. 아이를 갖는다는 것은 곧 미래가 
있다는 말이다. 아이에게 미래가 있기 때문에 부모에게도 미래가 있다. 
...알베르트와 나... 우리가 마지막으로 함께 잔 것이 언제였더라? 4월이었다. 
...내가 원하기만 했으면 나는 벌써 임신 6개월째일 것이다. ...나는 쉐타 
밑으로 베개를 집어 넣어 임신했을 때의 내 모습을 그려 보았다. 
...그럴듯했다. ...아주 자연스러웠다....
  "우린 이제부터 용감해져야 해."
  나는 태어나지 못한 나의 베개 아이에게 말했다.
  "너의 아빠가 우릴 버렸단다."

         67

  알베르트와 안나의 결혼식은 5월이었다.
  알베르트는 검은 색 양복을 입고 있었다. 단추는 두 개뿐이었고 좀 끼는 
듯했다. 무늬는 없었지만 빛이 비치면 우아한 광택이 반사되었다. 이 광택이 
어디에서 생겨나는지는 알 수 없었다. 어깨를 조금 강조해서 만들었기 때문에 
알베르트는 뚱뚱해 보이지 않으면서 강건해 보였다. 얇은 줄이 쳐져 있는 
진주빛 와이셔츠는 투명하게 빛나는 것으로 보아, 최소한 실크가 30퍼센트 이상 
섞인 면혼방이라는 것을 알 수 있었다. 고전적인 연푸른 색의 나비 넥타이는 
와이셔츠와 완벽하게 어울렸다. 다른 남자들과는 달리 알베르트는 평범한 
구두가 아니라 끈을 두 번 묶는 훨씬 더 우아한 구두를 신고 있었다. 아주 잘 
어울렸다. 물론 알베르트의 구두는 싸구려 가죽 구두가 아니었다. 구두는 마치 
비단으로 된 것처럼 보였다. 물론 구두 밑창 역시 싸구려 구두들처럼 염색한 
것이 아니었다. 구두의 굽과 밑창 사이는 밝은 색 천연가죽으로 되어 있었다. 
굽과 밑창 사이에 붙어 있는 가격표는 떼고 없었다. 그의 양말은 
본견실크양말이었고 셔츠의 단추는 손으로 세공한 진주였다. 그의 머리모양은 
전과 같았으나 관자놀이 부분에 드문드문 흰 머리가 보였다. 전에는 없던 흰 
머리였다. 시계도 새 것이었다. 알베르트의 시계줄은 검은 산화 크롬으로 되어 
있었으며 시계뚜껑은 14k 금이었다. 신부는 하얀 누더기를 입고 있었다.
  교회 앞에는 놀란 군중들이 모여 있었다. 대부분 여자들로서 저런 여자가 
어떻게 저토록 멋진 남자를 잡았을까 의아하게 생각했다. 안나는 적의 죽음을 
고대하는 사람에게서 볼 수 있는 그런 미소를 짓고 있었다. 마치 세례 요한의 
목을 요구했던 살로메의 미소처럼 보였다. 알베르트는 한 걸음 뒤에서 그녀를 
따라가고 있었다. 그는 마치 포로처럼 보였다.
  "지금 네 아빠가 지나 가고 있어!"
  나는 알베르트가 나를--우리를-- 알아보지 못하고 지나갈 때 태어나지 않은 
뱃속의 아이에게 말했다.
  "아빠가 얼마나 행복해 하는지 잘 봐 두거라."
  결혼식에는 초대받은 손님들만 들어갈 수 있었다. 신랑의 첫 번째 아이를 
임신하고 있는 나는 초대받지 못했다. 교회를 지키는 문지기가 나를 밀어냈다. 
그래서 나는 교회 계단의 차가운 화강암 위에서 옛 애인의 행복을 빌었다. 
그에게 주려고 나는 한 다발의 물망초꽃을 샀었다. 꽃이 내 손에서 시들어 
갔다. 나는 꽃이 그렇게 시들어 가는 모습을 전에는 본 적이 없었다. 푸른 
꽃송이의 작은 잎새가 하나씩하나씩 오므라 들었다. 기도에 열중해서 그 자리에 
얼마나 오래 서 있었는지 나는 알지 못했다.
  교회문이 다시 열렸을 때 합창의 마지막 부분이 대기를 가르고 울려 퍼졌다.
  "...메쿰 옴네스 플란기테!"
  그 말이 무슨 뜻인지 알 수 없었지만 나쁜 뜻이라는 것은 느낄 수 있었다. 
열려진 교회문을 통해 햇빛을 받은 교회의 색유리가 마치 칼오르프광장에 있는 
디스코장의 레이저 불빛처럼 눈부시게 반사되었다.
  안나는 이제 세계 요한의 머리를 받은 후의 살로메 같은 미소를 짓고 있었다. 
이때 갑자기 눈이 내리기 시작했다. 인류역사상 이런 계절에 눈이 내린 적은 한 
번도 없었다.
  "불길한 징조야."
  내 옆에 있던 거지노파가 십자가를 그으며 작은 소리로 말했다.
  "신부의 심장이 얼음으로 되어 있을 때는 어느 계절에나 눈이 내리지."
  어느 노인이 말했다. 그의 얼굴은 보이지 않았다. 그는 눈만 내놓고 검은 
망토로 얼굴을 완전히 가리고 있었다. 손에는 큰 낫을 들고 있었다. 안나의 
농사 짓는 친척일까? 세련되지 못해서 그녀의 결혼식에 초대받지 못한 것일까?
  결혼식을 끝낸 두 사람이 계단을 걸어 내려왔다.
  "사랑이 언제나 당신들 곁에 머무르길!"
  돈을 받고 동원된 몇몇 축하객이 환성을 질렀다. 그 가운데 지클린데와 볼프 
디트리히의 모습이 보였다. 그러나 그들은 나를 보지 못한 것처럼 보였다. 
노동자들은 말없이 서 있었다.
  폭풍우를 동반한 구름이 안나의 면사포에 그늘을 드리웠다. 마치 미친 
짐승처럼 안나의 면사포가 갑자기 휙 뒤집어지더니 계단 옆 화분에 심어져 있는 
커다란 나무에 걸려 버렸다. 안나가 면사포를 잡아당겼다. 면사포는 날카로운 
소리를 내며 찢어졌다. 그 소리에 모든 사람의 심장이 멎어 버리는 것만 
같았다.
  "빌어먹을 면사포 같으니라구!"
  안나가 말했다.
  교회 앞에 모여 있는 사람들이 웅성거렸다.
  "신부의 심장이 얼음으로 되어 있으면 사랑이 굳어 버리지."
  낫을 든 그 노인이 나직이 말했다. 그의 목소리가 이상할 정도로 공허하게 
울렸다.
  린넨으로 만든 단순하면서도 우아한 옷을 입은 내가 결혼식을 끝낸 그 두 
사람 앞에 나섰을 때 갑자기 눈앞의 모든 것이 희미해졌다. 하늘이 흐릿한 
황색으로 바뀌었다. 알베르트가 나를 바라보았다. 그의 눈에는 절망적인 사랑이 
담겨 있었다. 그것은 돈을 위해 사랑을 팔아 버린 사람의 눈빛이었다. 그것은 
배신자의 눈빛이었다. 사랑의 배신자. 그 눈빛을 더 이상 견디지 못하고 나는 
손에 들고 있던 물망초꽃으로 시선을 돌렸다. 마지막 푸른 꽃송이가 오므라지고 
있었다. 하늘의 별이 모두 사라진 것 같았다.
  어디서 흘러 나오는지 알 수 없는 옛날 노래가 들려왔다. 내가 어린시절 알게 
된 노래였다. 눈송이들이 노래를 부르고 있는 것일까?

  단지 외로운 사람만이...
  담, 담, 담, 담 디 두 아...
  단지 외로운 사람만이...
  담, 담, 담, 담 디 두 아...
  내가 오늘 느끼는 걸 느낄 수 있어요...
  담, 담, 담, 담 디 두 아...
  단지 외로운 사람만이...
  단지 외로운 사람만이...
  단지 외로운 사람만이...

  하늘이 유황빛으로 바뀌었다. 한 줄기 햇살만이 그 유황냄새 나는 구름을 
걷어낼 수 있었다. 햇살이 내 머리 위로 쏟아져서, 내 머리는 모든 임산부들의 
머리처럼 빛났다. 또 햇살은 나의 순수한 얼굴을 비추어서, 내 얼굴은 모든 
임산부들의 얼굴처럼 그렇게 순수하게 빛났다. 입덧이 심해 속이 몹시 
울렁거렸음에도 불구하고, 나는 물망초꽃다발을 알베르트에게 선사하기 위해 
여린 손을 들어 올렸다.
  "조용히 해. 도대체 왜 이렇게 시끄러운 거야?"
  안나가 소리질렀다.
  "그건 고독한 심장을 갖고 있는 고독한 사람의 노래야."
  나는 나지막이, 그러나 용감하게 말했다.
  빙 둘러 서 있던 나이 든 부인들이 어디서 흘러 나오는지 모르는 그 노래를 
함께 불렀다. 담, 담, 담, 담 디 두 아... 오 예, 오 예, 디 두 아.... 그들의 
경고하는 듯한 목소리가 울려 퍼졌다.
  물망초꽃이 내 손에서 미끄러져 바닥으로 떨어졌다. 최면에 걸린 사람처럼 서 
있던 알베르트가 몸을 굽히려 하자, 안나가 그녀의 싸구려 구두로--물론 새 
구두였지만--아무 죄 없는 그 꽃다발을 짓밟아 버렸다. 푸른 회색의 덩어리가 
되어 버린 꽃다발 속에서 오로지 한 송이가 상하지 않고 남아 있었다. 나는 그 
꽃을 주워서 배에 갖다 대었다. 그것은 이 여자의 비정함으로부터 태어나지 
않은 내 아이를 보호하겠다는 의미였다.
  "진정한 사랑은 양보하는 법이지."
  검은 망토를 쓰고 낫을 든 그 농부가 말했다.
  "이 여자는 누구야?"
  안나가 소리질렀다.
  "아마 미혼모인가 봐!"
  그녀는 알베르트의 귀에 대고 속삭였다.
  "그녀에게 돈 5마르크와 미혼모보호센터의 주소를 줘 버려."
  알베르트는 대답하지 않았다.
  "이 여자를 내 눈앞에서 꺼지게 해."
  안나가 소리질렀다.
  "나는 결혼한 여자란 말이야!"
  알베르트는 여전히 아무 말도 하지 않았다.
  "신부의 심장이 얼음으로 되어 있으면 신랑은 얼어 버리지."
  낫을 든 그 남자가 말했다. 그 사람의 얼굴은 알베르트의 얼굴처럼 창백했다.
  안나가 나를 밀어 버렸다. 그녀의 딱딱한 반지가 태어나지 않은 나의 
아기에게 부딪쳤다. 나는 계단에 쓰러졌다.
  "단지 외로운 사람만이...."
  눈송이가 계속 노래하고 있었다.
  그 나이 든 부인들이 안나를 쳐다보면서 작은 소리로 노래를 불렀다.
  "오 예, 오 예, 디 두 아...."
  노래 소리는 마치 웅얼거림처럼 들렸다.
  안나의 시선이, 수술용 메스가 나비의 날개를 내리치듯이, 내 영혼에 내리 
꽂혔다. 그녀의 얼굴은 콘크리트로 되어 있었다. 콧등에 난 여드름 하나만이 
빛나고 있었다. 물망초의 마지막 꽃송이가 영원히 오므라들었다. 나의 모든 
감각이 사라진 것 같았다. 뱃속의 생명만이 단순하지만 우아한 나의 린넨옷 
속에서 여전히 살아 움직이고 있었다.
  "엄마! 엄마!"
  내 작은 아기가 소리치고 있었다.
  "포기하지 말아요. 내가 엄마의 전부가 될께요!"
  새 생명이 내 안에서 소리치고 있었다.
  "오, 내 아가야, 우린 언제나 함께 있게 될 거야."
  내가 속삭였다.
  눈물이 앞을 가려 나는 알베르트가 내게로 몸을 숙이는 걸 보지 못했다. 
그러나 화강암 돌계단으로부터 나를 일으켜 세워 내 얼굴을 가슴에 안은 사람이 
그라는 것을 알 수 있었다.
  "콘스탄체, 당신 임신한 거지?"
  알베르트가 내 귀에 속삭였다.
  "왜 그 말을 하지 않았어? 왜? 콘스탄체?"
  "아기와 나는 우리의 힘으로 이 세상을 헤쳐 나가야만 해요. ...나는 우리 
둘을 지킬 수 있는 힘이 있어요. ...당신의 아이를 내가 행복한 아이로 
키우겠어요."
  나는 속삭였다.
  "...그리고 그 아이가 자라면 다니엘이라고 이름 짓겠어요."
  나는 더 이상 말을 잇지 못했다. 나를 바라보는 알베르트의 눈빛에 
부드러움이 살아났다.
  "가세요. 그녀와 함께 행복하기를...."
  나는 좀더 말하려고 애썼다. 또다시 노랫소리가 들렸다. 아주 멀리서 들리는 
것만 같았다.

  단지 외로운 사람만이...
  내가 오늘 느끼는 걸 느낄 수 있어요...
  단지 외로운 사람만이...
  단지 외로운 사람만이...
  단지 외로운 사람만이...

  그 노래가 내게 한번 더 말할 수 있는 힘을 주었다.
  "가세요. 그렇지만 알베르트, 하나만 약속해 줘요....어떤 일이 생긴다 해도 
결코 사이 좋은 이별에 대한 믿음은 잃어버리지 말아요."
  그리고 나서 나는 정신을 잃었다.

         68

  내가 다시 정신을 차렸을 때는 벌써 아침이 밝아 오고 있었다. 나는 카세트를 
껐다. 그 어느 때보다도 더 쓸쓸했다. 알베르트는 운명의 힘에 쫓기고 있었다. 
그는 돈을 위해서 산다 돈을 위해서 죽을 것이다. 안나와의 결혼생활에서 
천천히 그리고 고통스럽게 죽어 갈 것이다. 그러면 나중에 안나의 아이가 그의 
유산을 탕진해 버리겠지 알베르트에게는 당연한 일이다.
  알베르트를 화나게 만들기 위해 나는 다음 몇 주 동안 계속 전화해서, 
그때마다 안나가 결혼식 날짜를 정해 주었느냐고 물었다. 알베르트는 아직 
결혼은 얘기되지 않고 있으며, 안나는 경우에 따라서는 혼자 아이를 키우겠다고 
말했고, 자신 역시 결혼이 의미가 있을지 잘 모르겠다고 말했다. 의미가 
있냐고? 행복한 사람은 그런 생각을 하지 않는 법이다. 그렇다. 그는 탐욕 
때문에 스스로를 배신하고 팔아 버린 것이다. 그러니 그가 불행해진 것은 
당연한 일이었다.
  그런데도 그가 불쌍하게 생각되었다. 어쨌든 안나가 그를 속인 것이고, 그 
자신의 탐욕을 스스로도 어떻게 할 수 없었다. 의사는 누구나 탐욕스럽다. 
의사들이 좋은 의사가 될 때는 언제인가? 그것은 부유해졌을 때다. 의사는 돈을 
많이 벌면 벌수록 더 좋은 의사가 된다. 알베르트 자신도 의사의 평가기준은 
수입이라고 말하지 않았던가! 사람들은 의사를 인간이라고 생각하지 않으며, 
인간으로서의 의사에 관심을 가진 여자는 나밖에 없다고 알베르트 자신이 
말했었다. 사실 그랬다. 안나는 그를 단지 아기 아버지로서 이용한 것이다. 
기껏 알베르트와 사귄 지 몇 주일밖에 안되는데도 말이다. 그녀는 어떻게 
그에게 그런 짓을 할 수 있었을까? 알베르트가 아이에 대한 의무를 지고 싶지 
않다면 강요할 생각은 없다고 안나는 말했다고 한다. 알베르트는 안나가 
자기처지를 이해해 준 것이 기쁘다고 했다. 그는 눈이 멀어 버린 걸까? 자신을 
파멸의 구렁텅이로 끌어들이려는 여자를 옹호하다니!
  "다 괜찮아질 거야."
  알베르트가 안나 때문에 받고 있는 고통에 대해 이야기했을 때 율리아는 
말했다.
  "남자들은 아버지로 태어나는 게 아니라 아버지로 길들여지는 거야. 아이가 
태어나면 알베르트도 아빠로서의 감격을 맛볼 거야. 남자들은 보통 다 그래. 
그가 불행하다고 말했다고 해서 그를 불쌍하게 여길 필요는 없어. 그는 곧 
행복해질 거야. 특히 네가 늘 주장했듯이, 알베르트가 좀 내성적인 성격이라면 
아마 아기의 매력에 푹 빠져 버릴 걸."
  "아기의 매력이라고?"
  나는 맥이 풀렸다.
  "무력함, 그것이 바로 아기의 매력이야. 아기를 보면서 사람들은 대부분 자기 
자신의 의미를 새롭게 깨닫게 되거든. 정서적으로 불안하거나 마음이 여린 
사람은 특히 더 그래. 게다가 안나와 알베르트가 아기를 갖게 되면 그들을 묶어 
주는 강한 끈이 생기는 셈이야. 내가 항상 말했듯이 서로에 대한 사랑만으로는 
관계가 지속될 수 없어. 너도 감정들에만 너무 의지하다가는 평생을 새 파트너 
찾는 일에 바치게 될 거야."
  율리아는 주장했다.
  나는 완전히 풀이 죽었기 때문에 율리아의 말에 화가 나지도 않았다. 그래, 
율리아의 말이 옳았다. 안나는 알베르트에게 결혼을 강요할 것이다. 그런데 
나는, 나는 어떻게 해야 하는가?
  비르짓트는 내 별자리의 운세로 볼 때 지금은 변화할 시기가 아니라고 
말했다. 사수자리에게는 어려운 일이지만, 자제하고 방어에 힘써야 한다는 
것이었다. 우리 조상은 어떤 사람들이었을까? 알 수 없는 일이다.
  결혼날짜를 물어 보려고 알베르트에게 전화했을 때 한번은 여자가 받았다. 
물론 그 안나라는 여자였을 것이다. 나는 수화기를 그냥 내려놓았다. 안나는 
엄마가 될 것이고 나는 그녀에게 대항할 힘이 없었다. 그녀는 세무서와 교회, 
그리고 알베르트 부모님으로부터 지원을 받을 것이다. 알베르트의 부모님은 
손자의 엄마가 미래의 영화제작자이기보다는 전직 영양사이기를 더 바랄 
것이다. 그들은 속물적인 사람들이었다.
  나는 사는 게 싫어졌다. 즐거운 일이라고는 아무것도 없었다. 볼프강 
클라인의 세미나는 내 인생에 새로운 좌표를 제시해 주지 못했다. 이 세미나를 
듣는 여학생들이 계속 늘어났는데 거의가 다 아이 딸린 여자들이었다. 볼프강은 
우리의 감정을 아이들의 감정에 맞추어야 한다고 말했다. 아이들로부터 배워야 
한다는 것이었다. 나는 내 자신이 쓸모없는 사람처럼 느껴졌다. 질투가 났다. 
어머니들, 안나와 같은 어머니들이 부러웠다. 볼프강 클라인은 나의 발표에는 
더 이상 관심이 없는 것처럼 보였다. 그는 출석을 점검하지도 않았기 때문에 
수강증명서가 필요한 사람은 누구든지 받을 수 있었다. 그러니 뭣 때문에 
꼬박꼬박 세미나에 참석하겠는가?
  나는 카페 카푸트에 자주 들렀다. 요시는 더 이상 그곳에 나타나지 않았다. 
단골 카페를 다른 곳으로 옮긴 것이다. 나는 이 사람 저 사람과 어울렸다. 다 
쓸데없는 짓이었다. 술집에서 오가는 말초적인 농담에 지나지 않았다 전에는 
이런 것이 싫지 않았는데 이제는 달랐다. 3주 후면 나는 28살이 될 것이다. 
28살이 되는 여자에게 어떤 미래가 기다리고 있을까? 도대체 미래가 아직 
있기나 한 걸까? 빨리 편안한 양로원에서 자리를 찾아 보아야 하는 것이 
아닐까?
  나는 세상으로부터 고립되기 시작했다. 주말 내내 다림질을 하며 보냈다. 
슬립까지도 다림질했다. 인생은 내게 더 이상 아무것도 주지 않았다. 카타리나 
이모처럼 수건의 가장자리도 다림질할까 생각했다. 그 때 이렇게 운명에 끌려갈 
수는 없다는 반감이 생겨났다. 이대로 주저앉을 수는 없었다. 나는 구혼광고에 
직접 편지를 보내야겠다고 결심하고 다리미를 치웠다.
  일요일 저녁에도 문을 여는 지하철역의 신문가판대에 가는 동안 가을바람이 
내 얼굴을 때렸다. 율리아는 광고로 행운을 잡았다. 물론 비르짓트는 실패했다. 
그래도 확률은 50 대 50인 셈이다. 나는 가장 많은 구혼광고와 교제광고가 
실리는 신문의 주말판을 샀다.
  여전히 식은 커피 같은 내용들뿐이었다. 지난 반 년 동안 남자들은 전혀 
변하지 않은 것이다. 유치하게 쾌락을 쫓는 그런 늙은이들에게 편지를 보내는 
것은 무의미한 짓이다. 그보다는 내가 직접 광고를 내는 편이 더 나을 것 
같았다. 그런데 뭐라고 광고에 쓰지? 매력적인 숙녀라고? 아니면 여자다운 
지식인이라고? 요리를 못한다고 써야 할까? 스포츠를 하나도 못한다고? 안된다. 
그런 식으로 쓰면 다른 여자들 사이에서 내 광고는 너무 초라해 보일 것이다. 
나는 한참 동안 나의 장점이 뭐가 있을까 생각해 보았다.
  전에 내가 편지를 보냈던 광고에는 뭐라고 씌어 있었지? 신문사에서 편지를 
되돌려 받았을 때 그 광고를 오려 두고 버리지 않았던 생각이 났다. 그러니 
틀림없이 어딘가에 아직 있을 것이다. 그런데 어디에? 마침내 그걸 찾아냈다. 
그건 부엌 싱크대 뒤편의 사용하지 않는 항아리에 들어 있었다. 광고 양식과 
광고비 목록도 함께 있었다. 아주 깨끗하게 정리된 채 말이다. 알베르트가 항상 
주장했듯이 나는 그렇게 칠칠맞은 여자가 아니다.
  그 광고에 나는 또다시 매료되었다.

  당신의 좋은 점은 광고문투로 규정지어질 수 없습니다. ...당신은 투명한 
고요함 저편  에서 당신의 길을 발견했습니다. ...당신은 다른 사람들이 
멀리하는 많은 것을 느낍니다. ...당신은 소시민적인 것 그 자체에 대항하는 
투쟁을 추구합니다. ... 당신에게는  소유보다 존재가 더 중요합니다. 당신의 
자유로운 정신은 그 어떤 규범도 좋아하지 않고, 존재의 보다 심오한 의미를 
생각합니다. 당신은 정치를 좋아합니다. ...관용과 미덕은 나에게 그렇듯이 
당신에게도 아주 중요합니다. 당신은 저 깊은 내면으로부터 지성적입니다. 
사랑의 법칙들은 알려져 있습니다.
  나는 32살, 170cm, 65kg이며 감격할 줄 알고, 순발력 있고 유연한 데다 
자제력도 있지만, 전적으로 비독단적이고 사리판단이 명확합니다. 그리고 
절대적인 자유공간에서 나아갈 방향을 찾아 스스로 질서를 발견할 줄 압니다. 
나는 분명한 언어와 분명한 사람을 사랑합니다. 나는 사물을 판에 박힌 
의미와는 다르게 보기를 좋아합니다. 우리는 확인하기 위하여 서로를 
찾습니다....

  이 여자는 내가 자기 글을 베끼면 화를 낼까? 이 여자는 나와 너무나 
비슷하다. 내가 그녀고 그녀가 나라면, 나는 화내지 않을텐데. ...외모에 관한 
것은 바꾸어야 했다. 나는 27살, 얼마 안 있으면 28살이 된다. 164cm, 
53kg이다. 그 외의 모든 것은 나와 꼭같았다. 그녀의 글은 바로 내가 찾고 있는 
남자를 그대로 묘사하고 있었다. 자유롭고 지적인 정신과 미적 감수성을 지닌 
관용적인 사람. 바로 그런 사람 말이다. 나는 기회를 놓치지 않고 나와 같을 
뿐만 아니라 하는 일도 나와 같은 남자를 찾기 위해서 끝에다 '취미:영화'라는 
단어를 덧붙였다. 아주 좋았다.
  전부 몇 줄이 되는지 세어 보고, 광고비가 얼마나 될까 계산해 보았다. 아주 
비용이 많이 들 것 같았다. 광고비를 감당할 수 있을까? 광고를 줄이는 게 
어떨까? 한 줄을 지워 버릴까? 그렇지만 어떤 줄을? 버릴 말이라고는 하나도 
없었다. 모든 표현이 다 중요했고 의미심장했으며 적절한 것들이었다. 좋다. 
광고비가 좀 부담이 되긴 하지만 얼마 전 아버지가 11월분 생활비를 보내 
주셨고, 또 생일에는 어머니와 이모가 추가로 돈을 부쳐 주시겠지.
  이번 생일선물은 새 남자가 되지 않을까. 물론 엄마는 전기믹서를 사는 게 더 
실용적이라고 하시겠지만 새 남자야말로 훨씬 더 실용적이 아닐까?
  광고문안을 실수 없이 광고양식에 맞게 옮겨 쓰는 동안--광고가 아주 길어서 
종이가 2장이나 더 필요했다--손이 떨렸다. 편지를 부치고 한 시간이 지날 
때까지도 여전히 가슴이 몹시 뛰었다. 그때가 화요일 저녁이었다. 내 광고가 
이번 토요일자 신문에 실릴 수 있을까? 몇 사람이나 편지를 보내 올까? 편지 
보낸 사람을 전부 만나야 할까? 골라서 만나는 게 더 현명하겠지. 기다려 보자. 
언제쯤 편지가 올까? 월요일에? 그럴 가능성을 희박하다. 광고는 내 주소가 
아니라 일련번호를 달고 나간다. 그러니 우선 남자들이 신문사에 편지를 보내면 
신문사에서 다시 내게로 오는 순서를 밟아야 한다. 남자들이 토요일에 즉시 
편지를 보낸다면 아마 월요일에는 신문사에 도착할 것이고, 신문사 역시 일을 
즉시 처리하면 화요일에는 그것들을 받아 볼 수 있겠지. 아니면 수요일이나 
되어야 도착할까? 어쨌든 기다려 보자.

         69

  '23841BP'가 내 번호였다. 정말로 내 광고는 토요일자 신문에 실렸다. 나는 
제정신이 아니어서 내가 낸 광고를 거의 읽을 수가 없었다. 광고는 눈에 아주 
잘 띄었다. 알베르트가 그 광고를 보지 않을까? 혹시 율리아가? 비르짓트는? 
아니면 그 칼 하인쯔가? 내가 낸 광고라는 것을 그들이 눈치챌까? 
'취미:영화'라는 말을 쓰지 말았어야 했다. 그것을 보면 내가 낸 광고라는 것을 
아주 쉽게 알 수 있을 것이다. 그러나 이미 엎질러진 물이었다. 나는 다시 주말 
내내 집에 있었다. 카페 카푸트에 드나드는 남자들이 감격할 줄 알고 독선적이 
아니면 유연성을 지닌 지식인(27살/164cm/53kg)이 나라는 것을 알고 시시한 
농지거리를 하지 않을까 걱정되었다. 나는 그럴 기분이 전혀 아니었다.
  수요일에 드디어 우편함 속에서 눈에 잘 띄지 않는 커다란 갈색 봉투를 
발견했다. 봉투에는 발신인 이름 대신에 신문사 마크가 찍혀 있었다. 그 봉투 
속에는 아주 얇은 종이로 된 또 다른 편지 봉투가 나왔다. 속 봉투에는 신문사 
주소 밑에 '11월 9일자 23841BP 앞'이라고 씌어 있었다. 나는 담배를 한 대 
피워 물고 그 봉투를 찢었다.

  사랑을 찾고 있는 여자에게
  나는 '너의' 광고를 보고 아주 놀랐어.
  벌써 몇 달 전에 똑같은 광고가 같은 신문에 실렸었거든. 바로 내가 결혼에 
실패한 후 진정한 새 출발을 해 보려고 냈던 광고야. 네게 이 편지를 쓰는 
이유는 완전한 전환을 이루고 싶었던 내 소원이 이루어졌기 때문이야. 내가 
이런 행운을 얻게 된 건 순전히 신문사의 실수 때문이었어. 이상하게도 내 
광고가 잘못 처리되어 남성구혼자란에 실렸던 거야. ...나는 그 광고가 남자의 
것이라고 믿은 여러 여자들의 편지를 받았어. 그 당시 나는... 한동안 망설인 
끝에... 읽는 순간 나를 완전히 감동시켰던 어느 여자의 편지에 답장을 보냈어. 
...우리의 감정이 어떤 것인지 설명해 줄 수는 없어. ...지금 우리는 단순한 한 
쌍 이상으로 잘 지내고 있어. 우리는 완벽한 통일체를 이루고 있어.
  아직 누군가를 찾는 네게 이게 길이 될 거야. 즉 '남자들에게 작별을 고하는 
거야!'
  두 행복한 여자가

  추신:당시에 신문사에서는 실수를 만회하기 위해 내 광고를 여성난에 한번 더 
실었었어. 그걸 보고 편지를 보낸 남자는 하나도 없었어. 난 그걸 슬퍼하지 
않았어. ...오히려  그 반대였지. ...지금 나는 의식적으로 포기해 버린 내 
존재의 일부분이 사실은 단지 제약일 뿐이었다는 것을 확실히 깨달았어. 우리는 
서로를 관습의 감옥으로부터 해방시켜 주었어.

  도대체 이게 무슨 말일까? 이 여자에게 편지를 보낸 남자는 하나도 없었다고? 
그런데 나말고 16명이나 되는 여자들이 편지를 보냈었다니! 왜? 남자와 여자의 
차이는 무엇일까? 그리고 지금 이 여자는 다른 여자와 살고 있다니. 레즈비언이 
되었다는 말이겠지. ...있을 수 없는 일이다. 그렇다면?
  그 여자 말이 맞았다. 내게도 편지를 쓴 남자는 한 명도 없었다. 그리고 
그녀는 나에게 레즈비언이 되라고 충고했었다.
  레즈비언이 되지 말아야 할 이유가 있을까? 나는 스스로에게 자문해 보았다. 
안된다. 나는 레즈비언이 어떤 것인지 전혀 모르고 있다. 그건 단지 소시민적 
교육 탓일까? 아니다. 나는 전혀 고루한 사람이 아니다. 그때 내가 편지를 써 
보낸 광고가 여자의 것이었다는 사실을 알았을 때 벌써 나 자신이 레즈비언의 
성향이 있는가 자문해 보지 않았던가? 그렇게 되는 것이 내 문제의 해결책일까? 
아니다. 도대체 레즈비언으로서의 내 파트너는 어떤 여자이어야 한단 말인가? 
에라, 모르겠다.
  이틀 후 신문사에서 또 한 통의 편지가 왔다. 계산서가 들어 있었다. 
부가가치세를 포함해서 모두 256마르크 48페니히였다. 모든 게 실패였다.

         70

  토요일에 프로메나데 슈퍼마켓에서 지클린데와 마주쳤다.
  "난 아주 바빠! 남편이 출장을 갔거든! 이제야 비로소 청소할 시간이 
생겼어."
  "어디로 갔는데?"
  "내 남편은 빠리에 있어."
  "뭐라고? 혼자서 빠리에 갔단 말야? 너를 남겨 둔 채?"
  "내 남편은 일 때문에 간 거야. 남편 동료들과 함께 말이야. 그들도 부인들을 
데려가지 않았어. 저녁이면 남자들은 술집에 갈텐데 우리 여자들은 방해가 될 
뿐이야."
  "그가 그렇게 말했다면 사실이겠지."
  지클린데는 나를 가슴에서 외투 끝까지 살펴본 후에 물었다.
  "알베르트의 애인 안나는 잘 지내고 있어? 그 두 사람 일은 정말 잘 됐어. 내 
남편 말에 의하면...."
  "그 여자가 어떻게 지내는지는 그 여자에게 직접 물어 봐. 너희는 잘 아는 
사이잖아."
  "왜 그렇게 화를 내는 거야?"
  지클린데는 깜짝 놀랐다. 그녀는 부드럽게 물었다.
  "우리 집에 같이 안 갈래? 우리 정말 오랜만에 만났잖아. 우리 거실에 들여온 
새 양탄자 아직 못 봤지?"
  "좋아."
  나는 관대하게 말했다.
  "커피 한 잔 주신다면 따라가지요. 라마르쉬 아틀러 부인!"
  지클린데는 미소 지었다. 불쌍도 하군. 이 말 뜻을 눈치채지 못하다니!
  라마르 샤틀러의 집은 썰렁했다. 그들은 난방비를 절약하느라 보일러도 틀지 
않았던 것이다. 덜덜덜 떨렸다. 새 양탄자는 유행이 지난 것으로 곰팡이가 핀 
것처럼 보였으며 거실 전체에 곰팡이 냄새가 배어 있었다. 여기저기 상품 
카탈로그들이 널려 있었다. '밝은 조명으로 아름다운 주택을', '진짜 양탄자로 
쾌적한 생활을', '진짜 원목가구와 함께', '우아한 부엌가구' 등등이었다.
  지클린데가 설명했다.
  "내 남편과 나는 우리 집을 장만하는 목표를 세웠어. 내 남편은 지금 어떻게 
하는 게 세금을 낼 때 가장 유리한지 검토중이야."
  "내 위와 나, 우리는 말이야, 이렇게 추운 곳에서도 커피를 아주 잘 
소화시키지."
  지클린데가 말했다.
  나는 그들의 세금 절약하는 이야기 따위나 들으러 온 것이 아니었다. 나는 
춥다는 것을 증명하기 위하여 덜덜 떨면서 지클린데를 뚫어지게 쳐다보았다.
  "좋은 아이리쉬 커피를 발견했어. 그 커피 마셔 본 적 있어?"
  "아니."
  "아주 맛이 좋아. 병원 원장 부인에게서 끊이는 법을 배웠거든. 우리 집에 온 
손님들이 맛을 보고 굉장히 좋다고 했어."
  나는 다시 춥다는 것을 증명하기 위해 몸을 덜덜 떨면서 지클린데를 뚫어지게 
쳐다보았다.
  "아이리쉬 커피를 끓여 줄까?"
  마침내 그녀가 물었다
  "좋지!"
  지클린데는 생크림 위에 설탕을 한 스푼 더 넣었다. 그녀는 다시 집문제로 
화제를 돌렸다.
  "내 남편은 새 집 바닥에 무조건 양탄자를 깔고 싶어해. 완전히 다 말야. 
그렇지만 나는 마루로 된 바닥이 더 좋아. 그 위에다 양탄자를 깔 수도 있거든. 
그게 더 품위가 있어. 그렇지만 내 남편은 그렇게 되면 비용을 감당하기 
어렵다는 거야. 너는 어떻게 생각해?"
  그러나 그녀는 내 의견에는 전혀 관심이 없었다. 그녀는 묻기만 하고 대답은 
기다리지도 않고 일어서서 부엌으로 갔다. 그리고는 알콜이 첨가된 초콜릿 
봉봉과자 봉지를 들고 왔다. 봉지 속에는 과자가 4개밖에 들어 있지 않았다.
  "먹어 봐."
  지클린데가 인심 쓰듯이 손을 내저으며 말했다.
  나는 호두가 든 것을 집어 먹었다.
  다시 봉지에 손을 넣었을 때 그것은 비어 있었다. 야비한 짓이었다. 한 
사람이 두 개씩 먹어야 공평하지 않은가?
  "요즘 더 뚱뚱해진 것 같은데?"
  나는 심술궂게 물었다. 그녀의 행위에 대한 보답이었다.
  "결혼하고는 거의 살이 찌지 않았어. ...그냥 전에 빠진 것만큼 불어난 거야. 
이렇게 계속 다이어트를 해야 한다는 것이 얼마나 괴로운 일이지 너는 모를 
거야."
  지클린데는 결혼 전의 저 궁핍했지만 자유롭던 시절을 떠올리며 자기도 
모르게 한숨을 내쉬었다.
  "아이리쉬 커피 한잔 더 하겠어?"
  그녀가 말했다.
  "좋아."
  커피와 알콜 때문에 기분이 풀어진 나는 지클린데에게 남편에게서 크리스마스 
선물은 뭘 받을 거냐고 물었다.
  "여우털 코트야. 최고급 모피로 된 코트를 하나 봐 두었거든. 내 남편도 물론 
그걸 사 주고 싶어해. 하지만 지금은 앞으로 우리가 살 집을 위해 저축을 해야 
한대. 집 짓는 데 도니 아주 많이 들어가잖아. 내년 여름 세일 때 싼 값에 살 
수 있을 거야."
  "나 같으면 차라리 겨울에 모피 코트를 사겠다."
  나는 쌀쌀맞게 말했다.
  "그럴 수 없다는 걸 알잖아. 우린 절약해야 해. 내 남편은 더 큰 자동차가 
필요해. 우리가 더 좋은 부자동네로 이사가게 되면 거기에 어울리는 더 품위 
있는 차가 있어야 하거든."
  갑자기 지클린데가 자세를 바로잡더니 의자 앞에 발판을 끌어다 놓고 두 발을 
얌전히 그 위에 올려 놓았다.
  "내 남편은 내가 다리를 꼬고 앉는 걸 좋아하지 않아."
  그녀는 나를 향해 환하게 웃었다.
  나는 단지 고개를 저었을 뿐이다.
  두 잔째의 아이리쉬 커피를 다 마시고 나자, 나는 지클린데의 유부녀 티를 더 
이상은 참을 수 없었다. 또 부엌청소를 해야 한다는 생각도 떠올랐다. 할 일이 
있어서 이제 가 봐야겠다고 지클린데에게 말했다. 지클린데 역시 이제 청소를 
해야겠다고 말했다.
  "크리스마스에는 뭘 할 거야?"
  현관 문에서 내가 물었다.
  "우리 병원 원장과 그 부인은 성모리츠로 스키를 타러 가."
  "아 그래. 그런데 또 하나 물어 볼 것이 있어."
  "뭔데?"
  "네 남편의 이름이 뭐지?"
  "볼프 디트리히야. 그걸 잊어버렸어?"
  "나는 네가 잊어버린 줄 알았어."
  그리고 나는 그 집을 나왔다.
  나는 지클린데가 왜 그렇게 열심히 자기 남편이 뭘 원하고 뭘 싫어하는지 
강조했을까 한참 동안 생각해 보았다. 그녀가 뭘 하고 안 하고는 그에게는 전혀 
상관없었다. 중요한 것은 그가 세금을 절약한다는 사실이었다. 그럼 왜 그녀는 
그런 연극을 하는 걸까? 그녀는 자신의 결핍을 은폐하고 싶은 것이다!
  지클린데는 결혼한 여자의 신분을 얻으려고 결혼했고 그것은 얻었지만 그 
이상은 아니었다. 근본적으로 그녀는 별로 요구가 없는 여자였다. 그녀는 
기꺼이 노예상태를 택한 것이다. 그녀는 남편이라는 존재를 통해서만 존재하고 
있었다.
  그럼에도 불구하고 나는 지클린데에게 관대한 마음이 들었다. 그런 여자들이 
있기 때문에 여자로서 스스로 독립된 자아를 갖는 것이 좋다는 것을 알게 되는 
것이다. 그녀보다는 나처럼 사는 것이 더 좋았다. 전혀 미래가 없는 것보다는 
불확실한 미래가 더 낫기 때문이다.

         71

  하필이면 금년 내 생일은 죽은 자의 일요일(역주:신교에서 죽은 자들을 
추도하는 일요일)이었다. 금년에는 생일까지도 재수가 없었다. 그렇지만 나는 
그 일요일에 그냥 생일 파티를 열기로 결심했다. 큰 파티는 아니고 차나 다과를 
간단히 준비할 생각이었다. 맨 먼저 율리아에게 전화했다. 오랫동안 그녀를 
보지 못했다. 그녀가 사랑에 빠진 것이다. 그런 법이다! 율리아와 그녀의 
위르겐은 새 집을 구하러 다니느라 미친 듯이 바쁘다고 했다.
  "뭐라고? 함께 살기로 한 거야?"
  "위르겐과 나는 그렇게 해도 아무 문제가 없을 거라고 생각하고 있어."
  "이제 네 문제로 놀랄 일은 더 이상 없겠다!"
  그런 다음 나는 일요일에 생일파티를 열 계획이라고 말했다.
  율리아는 기꺼이 오겠다고 말했다. 또 위르겐도 시간이 있으면 함께 와도 
되는지 물었다.
  물론 환영이었다. 일요일 오후 2시로 약속을 했다.
  비르짓트도 초대했다. 함께 올 남자가 있느냐고 물었지만 예상대로 없었다. 
나는 비르짓트를 위해 학생식당에서 가끔 마주치는 베른하르트를 초대하는 것이 
어떨까 생각해 보았다. 물론 그는 내가 좋아하는 타입은 아니었지만 친절한 
남자였다. ...아니면 다른 학교친구를 초대할까? 베아테나 클라우스는 어떨까? 
...아니면 카페 카푸트의 로제마리가 좋을까? 그러나 주인만 알고 손님들이 
서로 모르는 경우에는, 그들이 지루해 하지 않도록 주인이 항상 신경을 써야 
한다. 그리고 학교친구들은 초대하지 않는 것이 더 좋을 것 같았다. 율리아가 
고트프리트에 관한 이야기를 꺼낼 수도 있었다. 그렇게 되는 경우 내 입장이 
난처해질 것이다.
  지클린데와 그녀의 남편을 초대하고 싶은 생각은 조금도 없었다. 그러나 
알베르트에게는 즉시 전화를 했다.
  그는 23일이 내 생일이라는 것을 미리 알고 있었으며 일요일 2시에 기꺼이 
오겠다고 말했다.
  "언제나 안나에게 허락을 받아야 하는 거 아냐?"
  "그런 일쯤은 혼자 결정할 수 있어. 그리고 일요일에 다른 사람들 앞에서 
계속 안나 이야기를 하지 않았으면 좋겠어."
  "그렇게 하지 뭐."
  그날 저녁 율리아가 전화를 걸어 무슨 일이 있어도 생일날 토르테를 굽지 
말라고 말했다. 자기가 놀라운 것을 가져 오겠다는 것이었다. 그녀는 아직은 
비밀이라 밝힐 수 없지만, 어쨌든 토르테는 굽지도 사지도 말라고 했다. 그녀는 
또 내가 몇 살이 되느냐고도 물었다.
  "28살이야."
  "알았어."
  율리아가 생일 하루 전날 다시 전화를 했다. 그녀는 유감스럽게도 위르겐과 
자기는 내일 다섯 시에 우리 집을 나와야 한다고 이야기했다. 주택광고를 보고 
전화를 했더니 내일 6시까지 집을 보러 오라고 했다는 것이다. 할 수 없는 
일이었다. 저녁식사를 위해 여러 가지 준비를 했지만 다행히도 금방 상하는 
것은 하나도 없었다. 율리아가 좋은 집을 구하는 것이 얼마나 어려운지 한참 
하소연한 후에 우리는 내일 만나기로 하고 전화를 끊었다.
  일요일 새벽에 부모님이 전화를 걸어 생일축하와 함께 건강한 생활을 위한 
충고를 해 주셨다. 그리고 카타리나 이모도 최근 있었던 일에 대해서 30분 
동안이나 시시콜콜하게 이야기하셨다. 아침 내내 전화가 걸려 왔다. 일로나 
로이터도 내 생일을 잊지 않고 축하해 주었으며 다른 옛 친구들도 축하전화를 
해 주었다. 프랑스에 있는 크리스티네까지도 짧게 축하전화를 걸어 왔다. 
그녀는 지금은 그 불어선생님과 헤어졌으며 석 달 후면 나를 찾아와 모든 것을 
자세히 말해 주겠다고 약속했다.
  정각 두 시에 커다란 달걀 리큐르 토르테를 든 율리아가 위르겐과 비르짓트를 
대동하고 나타났다. 아주 근사한 토르테케ㅇ이었다. 토르테 위에는 '콘스탄체의 
28회 생일을 기념하며!'라고 초콜릿으로 씌어 있었다. 눈물이 나올 정도로 
고마웠다.
  비르짓트는 그녀답게 "사수자리 여성과 그녀의 남자들"이라는 책을 선물했다. 
그녀는 자기가 벌써 대강 훑어보았는데 아주 도움이 되는 이야기들이 씌어 
있다고 말했다. 그리고 위르겐은 하얀 아마릴리스 화분을 가져 왔다. 
아마릴리스는 꽃이 매우 아름다울 뿐만 아니라 성장 속도가 빨라서 커 가는 
것을 지켜 볼 수가 있기 때문에 내가 좋아하는 꽃이었다. 아주 예뻤다.
  2시 15분이 되어도 알베르트가 오지 않았다.
  "틀림없이 안나가 못 가게 하는 걸 거야."
  내가 말했다.
  나는 부모님들이 생일선물로 부쳐 주신 샴페인 두 병 중에서 한 병을 땄다. 
그리고 나의 스물 여덟번째 생일을 위해 건배했다.
  "원하는 모든 것이 전부 이루어지길 빕니다."
  위르겐이 말했다.
  "네가 원하는 게 뭔데?"
  비르짓트가 내게 물었다.
  나는 조금 당황했다.
  "구체적으로 원하는 것은 없어."
  "아마 새 애인이겠지?"
  율리아가 짓궂게 물었다.
  "그렇다고 아무 남자나 다 되는 건 아니야."
  나는 대답했다.
  "그야 물론이지. 아무 남자는 아니지! 모든 것을 다 변화시킬 수 있는 
남자겠지."
  율리아가 말했다.
  "내가 가져 온 책을 읽어 봐. 많은 도움이 될 거야."
  비르짓트가 큰소리로 말했다.
  2시 반이 되어도 알베르트는 나타나지 않았다. 커피가 준비되었다. 나는 
율리아가 말한 놀라운 일이라는 게 토르테케ㅇ이라는 것을 예상할 수 있었기 
때문에 토르테 위에 뿌릴 생크림을 1리터씩이나 냉장고 속에 준비해 두었다.
  달걀 리큐르 토르테는 너무 근사해서 자르기엔 아까웠지만, 그래도 우리는 
잘라서 먹기 시작했다.
  토르테는 정말 맛이 좋았다.
  정각 3시에 알베르트가 왔다.
  그는 침착하지 못했다. 특히 율리아와 인사를 나눌 때 그랬다. 비르짓트는 
즉시 알베르트에게 반해 버렸다. 알베르트는 아주 아름다운 꽃다발을 선물했다. 
온통 핑크빛 꽃다발이었다. 핑크빛 장미, 핑크빛 패랭이꽃, 그리고 이름을 알 
수 없는 다른 꽃들이 어우러진 꽃다발은 정말 예뻤다. 그것과 함께 그는 50년대 
헐리우드 스타들의 대형 사진첩도 선물로 가져 왔다. 아주 비싼 책이었다. 그는 
돈을 아끼지 않은 것이다. 나는 알베르트의 뺨에다 키스해 주었다.
  그런데 그가 더 당황해 하면서 말했다.
  "섭섭하지만 곧 다시 가 봐야 해. 안나의 몸이 좋지 않아."
  "뭐라고?"
  누군가가 물었다.
  "그녀가 배탈이 났어."
  "네 아기가 오늘 세상에 나오기라도 한다는 거야? 하필 내 생일날에?"
  "그런 쓸데없는 농담은 하지 마. 정말 그녀 상태가 좋지 않아. 방금 전에도 
그녀의 집에 들렀기 때문에 늦은 거야."
  "그래도 토르테 한 조각 정도는 우리와 함께 먹을 시간이 있겠지요. 율리아가 
직접 구운 겁니다."
  위르겐이 자랑스럽게 말했다.
  "그 정도는 괜찮아."
  "자, 이제는 결혼날짜가 잡혔겠네?"
  나는 알베르트에게 물었다.
  그가 괴로운 표정으로 율리아와 비르짓트, 그리고 위르겐을 벌갈아 
쳐다보았다.
  "그녀가 계속 그걸 묻지만 나는 아직 결정하지 못했어. 모든 일이 그렇게 
간단하지 않거든."
  "당신 말을 믿을 수 있어요."
  율리아가 말했다.
  "우리 언니는 하일리히 가스트 병원에서 아이를 낳았어요. 지금도 계속 
거기로 진찰을 받으러 가요."
  비르짓트가 말했다.
  "아직 그 정도는 되지 않았어요."
  알베르트가 말했다.
  "임신 몇 개월 째죠?"
  비르짓트가 물었다.
  "안나는 이제 겨우 임신 6주째예요."
  "그럼 토르테 한 조각 정도는 충분히 더 먹을 수 있어."
  내가 말했다.
  "안돼. 가 봐야 해. 약속했어."
  그는 우리와 함께 샴페인 한잔을 비웠다.
  "이렇게 만나자마자 헤어지게 되어서 유감이군요."
  알베르트가 작별인사를 하자 율리아가 말했다. 비르짓트 역시 매력적인 
의사선생님이 벌써 가 버리는 것에 크게 실망하고 있었다. 알베르트는 율리아와 
위르겐에게 좋은 집을 구하기를 바란다고 말했다. 그리고 내게는 다음에 만나서 
자세한 이야기를 나누자고 했다.
  율리아와 위르겐, 그리고 비르짓트 모두가 이구동성으로 알베르트는 행복해 
보이지 않는다고 말했다. 또 율리아와 위르겐은 사귄 지 얼마되지 않아서 
안나가 알베르트의 아기를 낳는 것은 좋지 않다고 이야기했다. 그러나 
비르짓트는 사귄지 일곱 달 만에 임신해서 지금 행복하게 살고 있는 언니의 
예를 들면서 기간은 상관없다고 말했다.
  "너희 두 사람도 사귄 지 3개월밖에 안되었는데 함께 살려고 하잖아?"
  "함께 사는 것은 아기를 낳는 것보다는 훨씬 쉬운 문젭니다."
  위르겐이 상당히 날카롭게 대꾸했다.
  "집은 헤어질 때 취소할 수 있거든."
  이해를 못하고 멍해 있는 비르짓트에게 내가 설명해 주었다.
  "이번에는 집 때문에 결혼하는 것이 아니야. 똑같은 실수를 두 번씩이나 
저지른다고 수근거리게 할 수는 없어."
  율리아가 말하고는 웃었다.
  "이번에는 나 때문에 결혼하는 거겠지?"
  위르겐이 말했다.
  "그렇지만 나는 네가 다시는 결혼하지 않을 줄 알았는데... 결혼하려는 
거야?"
  "금방은 아니야. 흥분하지 마. 그렇지만 나는 지금은 결혼에 대해 전혀 
환상을 갖고 있지 않기 때문에 오히려 좋은 결혼생활을 할 수 있을 것 같아."
  율리아는 말했다.
  "나는 아직 환상을 가지고 있는데...."
  위르겐이 말했다.
  "어떤 환상요?"
  내가 물었다.
  "결혼을 하면 나는 핑계를 댈 수 있을 겁니다. 동료들이 늦게까지 남아서 
이야기를 하자고 할 때 아내가 기다리고 있기 때문에 집에 가야 한다고 말할 수 
있게 되는 거지요. 집에 가지 않으면 잔소리를 듣게 된다고 말할 수 있어요."
  그는 기분이 좋은 듯 씩 웃었다.
  "그것말고도 아내가 나를 위해 자동차 수리 공장에 가 줄 수 있겠지요. 
그러면 기껏해야 벤츠와 모레드를 구분할 정도의 지식뿐인 내가 괜히 아는 척할 
필요가 없어질 겁니다. 여자는 전문가인 척할 필요가 없거든요. 수리하는 
사람이 욕을 할 테면 하라지. 나를 못난 남자라고 비웃어도 좋아요."
  "그러면 내 대신 고기를 사와야 해. 언제나 나는 그들이 나쁜 고기를 주는 
것만 같았거든. 나는 고기를 전혀 구분하지 못하겠어."
  "고기 사는 일은 내가 전문이야. 나는 아직 한번도 나쁜 고기를 산 적이 
없어. 남자가 고기를 살 때는 자동적으로 전문가 대접을 받거든."
  위르겐이 느긋하게 말했다.
  "우리가 결혼하게 되면 우리 아버지의 사업 이야기도 들어주어야 해."
  "그 대신 우리 어머니와 점성술 이야기를 나눠야 해. 우리 어머니는 점성술과 
심리학을 똑같다고 생각하시지."
  율리아가 다시 소리내어 웃었다.
  "그렇지만 그런 이유들로 결혼할 필요는 없어."
  내가 큰소리로 말했다.
  "너희가 결혼하지 않더라도 너는 위르겐의 어머니와 이야기를 나눌 수 있고 
그의 자동차 수리를 대신 해 줄 수도 있어. 만약의 경우 헤어지게 된다면 
결혼하지 않는 편이 훨씬 간단하잖아!"
  율리아가 말했다.
  "내 생각도 그래. 나는 날마다 공통의 것을 지키기 위해 고군분투하기보다는 
서로의 일부가 되려고 애쓰는 것이 더 낫다고 생각해. 언젠가는 관계가 
깨어질지도 모르기 때문에 모험을 원치 않는다고 말하는 사람들 역시 금방 
헤어질 수 있어.... 그들이 헤어지는 건 시간문제일 뿐이야. 그런 상태에서는 
단지 이별을 향해 살고 있는 것이 되거든."
  왜 율리아가 이토록 흥분하고 있는 걸까? 그건 인생관이 바뀌었다는 
신호일까?
  "너희들의 공통점은 어떤 거야?"
  나는 약간 짜증스럽게 물었다.
  "우린 공통점이 하나도 없어요."
  위르겐이 아주 큰소리로 껄껄 웃으며 말했다.
  "우린 서로의 모자라는 점을 보충해 줄 뿐이예요."
  "모든 것을 함께 할 수는 없어. 거리가 필요해. 그러나 이상적인 거리라는 
것은 존재하지 않아. 단지 두 개의 가능성이 있을 뿐이지.... 즉 거리를 
좁히거나 넓힐 수 있을 뿐이야. ...우리는 거리를 줄이고 싶기 때문에 
결혼하려는 거야. 언젠가 하게 된다면 말이야."
  율리아가 말했다.
  "곧 할 거야."
  위르겐이 말했다.
  사람들은 저렇게 쉽게 결혼하는구나! 나는 몰래 한숨을 내쉬었다. 화재를 
바꾸기 위해 내가 물었다.
  "알베르트는 안나와 행복해질 거라고 생각해?"
  율리아는 최근 말했던 것과는 달리 사태를 비관적으로 보고 있었다. 그 점은 
위르겐 역시 마찬가지였다. 물론 비르짓트는 낙관적으로 생각하고 있었다.
  "알베르트는 아주 절망에 빠진 사람처럼 보였어요. 그는 일이 되어가는 
형편을 좀더 기다리는 편이 좋을 것 같아요."
  위르겐이 말했다.
  율리아가 진지한 얼굴로 나를 쳐다보았다. 나는 그녀가 무슨 생각을 하는지 
알고 있었다. 일이 어떻게 진행되든 나와는 상관없다는 뜻이었다.
  "네 영화는 어떻게 되어 가고 있어?"
  불현듯 율리아가 물었다.
  참, 그래 영화가 있었지.
  "중단했어."
  나는 솔직하게 고백했다.
  "내 생각엔 영화를 다시 시작하기 전에 먼저 개인적인 문제를 해결해야 할 것 
같아. 그게 더 좋을 거야. 안 그래?"
  나는 그만 경솔하게 그렇게 말해 버렸다.
  "새 남자를 만날 때까지 영화계획을 미루려는 거지! 그렇지만 남자를 만나게 
되면 영화계획 같은 건 완전히 잊어버리게 될 걸. 그리고 남자에게 너무 많은 
기대를 걸어선 안돼."
  율리아가 소리쳤다.
  "그 말은 너무 이론적이야."
  위르겐이 말했다.
  율리아는 말을 계속했다.
  "내 생각엔 네가 남자가 아니라 영화를 생각해야 할 것 같아. 남자는 언젠가 
나타나게 되어 있어. 특히 네가 그들을 생각하지 않을 때 나타나는 경우가 
많아."
  "그 말은 너무 이론적이야."
  나는 위르겐과 같은 생각이었다.
  "사실 나는 알베르트와의 이별을 영화화할 생각이었어. 그렇지만 그게 좋은 
테마인지 확신할 수 없게 된 것뿐이야."
  "인생을 걸 수 있는 남자를 찾는 여자 이야기를 영화로 만드는 게 어떨까?"
  비르짓트가 소리쳤다. 그녀의 얼굴은 기대에 넘쳐서 환하게 빛나고 있었다.
  "이를테면 안나 같은 여자 말이야? 난 그런 것엔 흥미 없어."
  "우리 이제 가 봐야 해요."
  위르겐이 말했다.
  "우리는 지금 인생을 걸 수 있는 집을 찾는 중입니다."
  위르겐이 농담할 때마다 언제나 그랬듯이, 율리아는 이번에도 아주 유쾌하게 
웃었다.
  비르짓트와 나, 우리 둘만 남았다. 비르짓트와 이런저런 이야기를 하면서도 
나는 율리아를 생각하고 있었다. 그녀는 처음 이혼을 했을 때 다시는 결혼하고 
싶지 않다고 했다. 그 후 그녀는--이미 유부남이었기 때문에--그녀처럼 결혼을 
원하지 않는 남자와 사귀었고, 바로 그가 유부남이라는 그 사실 때문에 그와 
헤어졌다. 그리고 구혼광고에 편지를 보냈고 이제 또다시 결혼을 하려고 
하다니! 이렇게 앞뒤가 맞지 않을 수가! 심리학자란 그런 건가 보지!
  물론 위르겐은 상당히 괜찮은 남자이긴 했다. 그렇지만 그가 정말 그녀가 
꿈꾸던 남자였을까? 아니면 찾기에 지쳐서 그냥 그를 선택해 버린 것일까? 
위르겐은 내가 좋아하는 타입이 아니었다. 그는 단호한 구석이 있었으며 
권위적인 냄새를 풍겼다. 게다가 율리아와 하는 그 과시적 행동이라니! 그리고 
그 웃음소리는 또 얼마나 큰가! 그 매끄러운 금발도 내 맘에 들지 않았다.
  비르짓트는 내게 선물한 책을 들춰 보고 있었다.
  "그 책에서 내 미래에 대해 뭐래?
  "미래에 대한 예언은 없어. 네게 어울리는 남자에 대해 씌어 있어."
  "나 자신이 내게 어울리는 남자가 어떤 남자인지 모르니까, 어쨌든 그것은 
미래에 대한 예언이라고 할 수 있어."
  비르짓트는 그 책을 읽어 보고 나면 틀림없이 알베르트가 내게 가장 잘 
어울리는 남자라는 것을 알게 될지도 모른다고 말했다.
  확실히 그녀는 방향을 잘못 잡고 있었다. 게다가 나는 점성술 따위는 전혀 
믿지 않았다. 그 책에 뭐라고 씌어 있든 상관할 바가 아니었다.
  그 책에는 나의 이상적인 파트너가 전갈자리나 게자리, 아니면 물고기자리의 
남자라고 씌어 있었다. 어쨌든 물에서 나온 남자라는 것이다.
  "그것 봐. 알베르트는 사자자리야. 그래서 그가 그렇게 무미건조한 타입이 
아닐까."
  비르짓트는 계속 중요한 부분을 읽었다.
  "사수자리의 여성의 이상적인 파트너는 그녀의 일에 대한 의욕을 억누르지 
않고 부드럽게 후원해 줄 수 있는 사람이다."
  "그게 알베르트에게 적용될 수 있는지는 전적으로 그를 어떻게 보느냐에 
달렸어. 그는 나를 억누르지도 않았지만 나를 후원해 주지도 않았어."
  "사수자리 여성의 이상적 파트너는 인심이 후하다."
  비르짓트는 잠시 읽기를 멈추었다.
  후후-- 알베르트의 생일선물에 관한 한 그것은 맞는 말이었다. 특히 지금 
우리 관계가 단순한 친구 사이라는 사실을 고려한다면 더욱더 그랬다.
  "자신들에게 요구하지 않을 경우에만 줄 수 있는 사람들이 있어."
  그런 식으로 겸손한 사고는 바로 비르짓트의 전형적인 특징이었다.
  "계속 읽어 봐."
  나는 그냥 그렇게만 말했다.
  비르짓트가 계속 읽어 내려갔다.
  "사수자리의 여성의 격정적인 기질에 균형을 맞추려면 파트너는 
실용주의자이어야 이상적이다."
  그런 관점에서 본다면 알베르트는 내게 어울리는 반쪽이었다. 그는 자신의 
감정도 돈처럼 인색하게 굴었다. 그는 20마르크짜리 지폐처럼 실용적인 
사람이었다.
  비르짓트는 그 말에는 아무런 대꾸도 하지 않고 계속 읽어 내려갔다.
  "사수자리 여성은 세련된 여인이다. ...그녀가 남자를 사로잡고 싶을 때는 
특히 푸른 색 옷을 즐겨 입는다. 사수자리 여성은 그렇게 하는 것이 자신의 
본성을 거스르지 않으면서도 남자의 기질에 맞출 수 있다는 사실을 직관적으로 
알고 있다...."
  "푸른 색이라고? 왜 하필 푸른 색일까?"
  "그렇게 씌어 있어."
  그럴지도 모른다. 나의 푸른 색 실크슬립이 떠올랐다. 아니다, 그건 내게 
행운을 가져다 주지 못했다.
  "계속 읽어 봐."
  "사수자리 여성은 사람들이 자신에게 거는 믿음을 결코 배반하지 않는다."
  그러자 갑자기 비르짓트는 나를 신뢰하기 시작했다. 그녀는 책을 옆으로 치워 
놓았다. 내게 꼭 할 말이 있다는 것이었다.
  "최근에 매주 수요일 오후 2시 반만 되면 아주 매력적인 남자가 도서관에 와. 
그 사람이 얼마나 멋있는지는 말로 설명할 수도 없을 정도야. 그렇게 
매력적이야. 그리고 그는 책을 꼭 두 권씩만 빌려 가. 틀림없이 빌려 간 책은 
전부 읽어 볼 거야."
  비르짓트는 아주 기쁜 듯이 말했다.
  "그런데 그가 어떤 사람인지 알아?"
  "무슨 말이야?"
  "그도 사수자리야. 너와 꼭같아."
  "벌써 자세히도 알고 있군."
  "그것밖에 몰라. 대출카드에 출생일이 적혀 있어. 다음 목요일이 그의 
생일이야."
  "그 사람 어떤 책들을 빌려 가는데?"
  "그는 언제나 범죄소설 한 권에 공상과학소설 한 권을 빌려 가. 그렇지만 
요전번에는 범죄소설 대신 열대어에 관한 책을 빌려 갔어. 그래서 나는 그가 
수족관에 관한 일을 하는 사람일 거라고 생각하고 있어."
  "그와 이야기 해 본 거야?"
  "그는 정확한 날짜에 책을 반납해. 연체료를 물지도 않는데 그에게 무슨 말을 
하겠어?"
  "그렇지만 그냥 말을 걸어 볼 수도 있잖아"
  "알지도 못하는데!"
  "다음 주에 생일을 축하한다고 말해 봐! 틀림없이 기뻐할 거야."
  "그러면 그는 내가 자기에게 추근거린다고 생각할 거야."
  비르짓트는 정말 구제불능이었다. 나는 그녀에게 포도주를 좀더 따라 주었다.
  "나는 적극적인 성격이 못돼."
  그녀는 한탄스럽다는 듯이 말했다.
  "지난 주에 잡지에 나는 성격테스트를 해 봤어. 나는 수동적 성격이라고 
나왔어."
  "전에는 그걸 몰랐단 말이야?"
  웃음이 터져 나와 포도주가 옆으로 흘려 버렸다. 상관없었다. 냉장고 안에 
포도주가 충분히 있었다.
  "어쩔 수 없어. 나는 성격을 바꿀 수 없는 걸."
  비르짓트가 처량하게 말했다. 그러나 실제로는 만족하고 있는 것처럼 보였다.
  나는 비르짓트를 쳐다보았다. 일이 좀 우스꽝스럽게 돌아가고 있었다. 뭔가 
중요한 이야기를 하고 싶었는데 기억이 나지 않았다. 나는 이리저리 생각해 
보았다. 그때 냉장고에는 아직 치즈와 햄, 살라미소시지와 오이, 그리고 
정어리통조림이 많이 남아 있다는 것이 떠올랐다.
  우리는 치즈와 햄, 살라미소시지와 오이를 마음껏 먹고 또 정어리통조림까지 
땄다. 그때 내가 말하려 했던 것이 다시 생각났다.
  "잘 들어 봐."
  나는 생기를 되찾아 쾌활한 목소리로 비르짓트에게 말했다.
  "나는 점차 여자는 이혼을 해야만 비로소 행복해질 수 있다는 생각을 하게 
되었어. 무슨 말인가 하면 혼자 있는 사람은 모두 불행해. 고정된 애인이 있는 
사람도 모두 불행해. 결혼한 사람들도 모두 불행해. 행복한 사람은 단지 이혼한 
사람들뿐이야. 나는 그런 이야기를 수도 없이 들었어. 그래서 나는 꼭 한번 
결혼을 해서 이혼할 생각이야. 그러면 나는 행복해질 거야. 자 나의 이혼을 
위해 건배하자."
  "그런데 누구와 이혼할 거야?"
  비르짓트가 천천히 물었다.
  그게 바로 문제였다. 나는 다시 생각에 빠져 들었다.
  "그래서 나는 돈 많은 남자를 하나 찾고 있어. 그런 사람들은 세금 때문에 
결혼하려고 난리기 때문에 결혼하기 쉽거든. 그리고 돈 많은 사람과 이혼하는 
것이 내게도 훨씬 이익이야."
  "그렇지만 이혼은 아이들에게 좋지 않아."
  "난 아이를 원치 않아. 난 행복을 원할 뿐이야."
  나는 비르짓트에게 화가 났다. 안나를 생각하게 했기 때문이었다.
  "네가 네 아이들의 아버지가 될 사람을 기다리고 있다는 것은 나도 알고 
있어. 너는 그 이상은 바라지도 않아. 너를 원하는 사람이면 누구도 상관없다는 
식이야. 네가 어떤 사람을 원하는지 전혀 문제가 안돼."
  "무슨 말인지 못 알아듣겠어."
  비르짓트가 천천히 말했다.
  "넌 먼저 네가 원하는 것이 무엇인지 분명히 알아야만 해. 남자들이 원하는 
것만 생각하지 말란 말이야."
  "그렇지만...."
  나는 화가 났다. 나는 비르짓트가 무슨 말을 하려는지 알고 있었기 때문에 
그녀 말을 가로 막았다.
  "내가 어떤 책을 읽었는 줄 알아? 남자들이 원하는 좋은 여자가 되려고 
애쓰는 여자는, 나찌가 원하는 좋은 유대인이 되려고 애쓰는 유대인과 
마찬가지라는 거야. 물론 지나친 감은 있지만, 그건 맞는 말이야."
  비르짓트와 비교해 보면 나는 스스로를 극단적인 여권론자로 자부할 수도 
있을 정도였다. 아주 근사한 느낌이었다. 나는 집게손가락을 치켜세우고 
말했다.
  "사회구조가 바뀌지 않는 한 남자들은 스스로를 변화시키지 않아. 그러니 
너에게는 단지 두 가지 가능성이 있을 뿐이야. 하나는 그걸 깨닫게 될 때까지 
남자들의 노예가 되거나 아니면 나처럼 그걸 깨닫기 위해 많은 체험을 하는 
거야."
  나는 집게손가락을 내리고 내 포도주잔을 들어올렸다.
  비르짓트는 도무지 이해할 수 없다는 표정이었다.
  "그렇지만 점성술 책에 올해는 새 남자가 나타날 운세라고 씌어 있었어."
  그녀가 천천히 중얼거렸다.
  "어쩌면 벌써 왔다가 가 버렸는지도 몰라."
  비르짓트는 슬픈 표정으로 자기 포도주잔을 내려다보았다.
  "화장실 좀 다녀올게."
  나는 포도주를 조금 더 따랐다. 비르짓트가 돌아왔다. 화장실에서 그녀는 
언니 생각을 했었는지 돌아오자마자 언니 이야기를 꺼냈다.
  "언니는 가능한 한 빨리 아이를 하나 더 낳으려고 해. 벤야민이 외동아들로 
자라면 좋지 않다는 거야."
  "나는 외동딸이지만 아무 문제도 없었어."
  나는 마지막 남은 연어햄을 집어 먹으며 말했다.
  그때 전화벨이 울렸다. 율리아였다.
  "집을 구했어!"
  "아주 잘됐군!"
  내가 큰소리로 대답했다.
  "들어 봐. 집 주인 여자가 나더러 어디서 일하느냐고 묻길래 렛씽 
국민학교라고 대답했지. 그걸로 만사 오케이였어. 손자가 렛씽 국민학교에 
다닌다지 뭐야."
  "집을 구했대."
  나는 큰소리로 비르짓트에게 그 사실을 알려 주었다.
  "아주 잘됐어."
  비르짓트가 천천히 말했다.
  "다시 우리 집에 와서 축하연을 벌이는 게 어때?"
  "안돼. 집 주인이 직접 담근 사과술을 여러 잔 마셨더니 우린 완전히 취해 
버렸어. 그렇지만 집 주인은 아주 좋은 사람이야."
  "우린 아직 말짱해."
  나는 낄낄거리며 말했다.
  그러나 율리아와 위르겐은 다시 올 생각이 없었다. 나는 몇 번이나 '안녕', 
'다 잘되길 진심으로 빌어'라고 말했다. 그런데 갑자기 '끅!'하고 딸꾹질이 
나왔다.
  비르짓트와 나, 우리 둘은 율리아와 위르겐의 집을 위해 건배했다. 
비르짓트는 그들이 집 주인의 손자 때문에 계약을 맺게 된 것에 큰 감명을 
받았다.
  "나도 아이를 갖고 싶어."
  그녀가 애처롭게 말했다. 그녀는 앞으로 혼자 살지도 모르기 때문에, 그리고 
지금 당장은 혼자서 집으로 돌아가야 하기 때문에 자기 연민에 빠졌다.
  그녀는 계속 신세한탄을 했다. 사실 여자로서 이 사회에서 살아가기는 쉬운 
일이 아니다. 특히 물고기자리의 여자에게는 더 그렇다. 비르짓트를 위해 
택시를 불렀을 때는 벌써 11시였다. 그녀를 보내고 문을 잠그려 했을 때는 
열쇠구멍을 찾기도 어려울 정도로 취해 있었다.
  그때에도 딸꾹질이 멈추지 않았기 때문에 나는 기분전환을 위해 잠시 방을 
치웠다. 알베르트가 가져온 꽃은 벌써 상당히 시든 것처럼 보였다. 한번쯤 더 
조용히 전화해 줄 수도 있었을 텐데. 안나만 몸이 불편한 것이 아니었다. 나도 
속이 울렁거렸다.

         72

  다음날에도 여전히 속이 불편하여 제대로 일어날 수가 없었다. 도대체 
일어난다는 것 자체가 아무 의미도 없었다. 머리도 띵했다. 전화벨이 울렸을 때 
나는 이불을 뒤집어썼다. 누가와도 이야기를 나눌 상태가 아니었다. 오후가 
되어서야 간신히 냉장고로 몸을 끌고 갔다. 아직 생크림이 많이 남아 있었다. 
또다시 속이 울렁거렸다.
  이제 나는 28살이 되었다. 나는 다시 침대에 누워 결정적으로 중요한 것을 
놓칠지도 모른다는 두려움이 찾아오기를 기다렸다. 28살이 될 때까지 인생을 
정리 못한 여자들은 그러나 두려움을 느끼게 된다는 글을 얼마 전에 읽었었다. 
그러나 나는 단순한 몸이 불편할 뿐이었다.
  수요일이 되자 나는 완전히 몸이 가뿐해졌다. 나는 다시 시나리오 작업을 
하기로 결심했다. 이제 28살이라는 사실을 떠나서도 난 자신의 영화를 만들어 
볼 때가 되었다는 생각이 들었던 것이다. 다른 사람들과 함께 만들 생각은 전혀 
없었기 때문에 곧 시나리오를 재정 후원회에 제출해야만 했다.
  알베르트와의 이별이 실제로 좋은 테마인지는 아직도 확신할 수 없었다. 
그러나 더 좋은 아이디어가 떠오르지 않았다. 게다가 사람들은 그런 개인적인 
일에 더 흥미를 느끼곤 했다. '개인적인 것이 정치적인 것이다'라고 볼프강 
클라인이 말하지 않았던가! 나는 고트프리트의 그 추상적인 이론에서 
벗어났다는 사실이 기뻤다.
  고트프리트와 영화를 만들려 했었던 그때는 어디서부터 시작해야 할지 
막막했었다. 그러나 지금의 걱정거리는 무엇보다도 이야기를 어떻게 끝낼 
것인가 하는 문제였다. 자기 인생을 걸 수 있는 남자를 찾았다고 해서 모든 
문제가 해결되는 것은 분명 아니다. 그 반면에 그런 남자를 찾지 못했다고 해서 
특별히 불행한 것도 아니지 않은가!
  시나리오를 쓴다는 것은 곧 메시지를 전하는 것과 마찬가지다. 나는 전할 
메시지가 없었다. 나는 사회적인 명예회복의 시기를 막연히 기다리고 있는 
버림받은 여자일 뿐이다. 물론 나 자신을 존경하는 독신여성으로 그릴 수도 
있을 것이다. 아니면 어떤 절망적인 상황에 깊이 빠져 있는 것처럼 그릴 수도 
있다. 그러나 그 모든 것이 옛날보다 더 좋아졌다는 것을 어떻게 표현할 수 
있을까?
  그냥 결론을 내리지 말고 영화를 끝낼까, 아니면 상징적으로 처리하거나 
트릭영화로 만들어 버릴까? ...한 마리 유충이 처음에는 시든 꽃잎 위에서 
자라다가 번데기로 변하고, 다시 고치를 뚫고 나와 빛나는 나비가 되어 
세상으로 날아가는 것은 어떨까? 너무 유치하지 않을까? 나비의 상징은 좋다. 
그렇지만 나를 유충으로 표현하는 것은 지금의 내 상황에 맞지 않는다. 미라가 
나비로 변하는 것은 어떨까? 그건 아름다운 상징이 될 것이다.... 우리 
여자들은 상징을 사랑한다.... 그 심오하고 풍부한 의미를....
  어쨌든 영화는 삶의 비밀을 벗기거나 진실을 가차없이 폭로할 의무가 있다.
  적어도 둘 중의 하나는 충족시켜야 한다. 나는 그 두 가지를 다 해내고 
싶었다. 그러나 영화라는 수단이 우리 시대의 모든 문제와 복잡미묘하게 얽혀 
있는 나의 상황을 다 드러낼 수 있을까? 나는 결국 일상적인 진부함으로 끝나 
버릴 수도 있다는 두려움에 소름이 끼쳤다.
  내가 영화에서 보여 주고 싶은 사랑은 결코 일상적인 사랑이 아니었다. 
영화의 제목에 '강박관념'이라는 단어가 들어갈 수 있는 영화이어야 했다.
  나는 영화의 줄거리를 내 인생과 비슷하게 엮어 보고자 했었다. 그렇다면 
내게 어울리는 해피엔딩은 무엇일까? 두 반쪽의 완전히 결합은 아마 소설 
속에서나 가능할 것이다. 현실에서 그 결합이라는 것은 함께 사는 것에 지나지 
않는다. 현실이 더 사실적인 것이 아닐까? 내 인생의 혼란은 어쩌면 착각에서 
비롯된 것일지도 모른다. 알베르트를 떠나 보내지 말아야 했던 것일까? 그가 
불행 속에서 달려가지 못하게 막았어야 했을까? 물론 알베르트는 내가 꿈꾸던 
사랑은 아니었다. 그러나 아마도 내 꿈 자체가 허상에 불과했을지도 모른다.
  잃어버린 사랑에 대한 영화, 잃어버린 사랑이라는 말은 마치 잃어버린 
열쇠처럼 들린다. 그것을 다시 찾을 수가 있을까? 아니면 잃어버린 사랑은 
잃어버린 계란과 같은 것일까?
  나는 어떻게 해야 하나? 지금은? 또 나중에는? 올해엔 나는 목표를 이루었다. 
알베르트와 헤어질 계획을 했었고 뜻대로 되었다. 그러나 지금은 다시 내년을 
준비할 시간이다. 길을 건너는 노인을 돕겠다는 계획과 함께 시작하는 해가 그 
사람의 인생에서 가장 행복한 때라는 글을 읽은 적이 있다. 지금 나는 그 말이 
맞는다는 생각이 들었다.
  지금은 고인이 된 프리다 이모처럼 술에 취한 채 죽을 수도 있을 것이다. 
이모가 내게 물려준 지참금으로 진탕 술을 마실 수도 있다. 부모님들은 말릴 수 
없을 것이다. 그것이 돌아가신 분의 뜻일지도 모른다. 이모도 언제나 자신이 
하고 싶은대로 하다 돌아가셨다. 프리다 퀸츨레부인-- 그녀는 언제나 
'부인'이라는 말도 함께 서명함으로써 자신이 독신이라는 사실을 아무도 
눈치채지 못하게 하셨다. 사실 이모는 처녀도 아니었다. 한 명의 약혼자와 두 
명의 남편들보다 더 오래 살아 남아 유산을 물려받았던 것이다! 아이는 없었다. 
정말 굉장한 인생이었다. 나는 아직까지 남편을 가져 보지 못했다. 그러니 
어떻게 남편보다 더 오래 산다는 말을 할 수 있겠는가.
  나는 창밖 멀리 바라보았다. 내가 작업실에 혼자 앉아 있는 것이 보였다. 
벽에서 시계가 걸려 있었고, 그 시계바늘은 정지해 있었다. 나는 앉아서 시계 
옆에 걸려 있는 달력을 응시하고 있었다. 마치 가을에 낙엽이 떨어지듯이 
달력이 한 장씩 떨어져 나갔다. 나는 창밖 멀리 바라보았다. 창밖을 내다보고 
있는 내 자신의 모습이 보였다. 창밖에서는 계절이 바뀌고 있었다. 햇살, 눈 
푸르른 봄날, 가을의 폭풍우... 이것이 내 미래일까? 내 인생의 시계를 다시 
움직이게 할 영웅은 언제쯤에나 나타날까? 아침에 올까, 한밤중에 올까? 
4월일까, 12월일까? 올해 안에 올까? 아니면 내가 죽을 때? 나는 몸서리를 
쳤다. 안된다. 그냥 앉아서 기다릴 수는 없다. 밖으로 나가기로 했다. 카페 
카푸트에 가야겠다고 생각했다.
  아마도 그곳에 가면 새로운 남자들, 더 좋은 남자들, 오로지 나만 기다려 
왔던 남자들이 있을 것이다. 어디서고 항상 기다리는 사람이 있게 마련이다. 
누가 그 말을 했는지는 기억나지 않았다. 니체였던가? 소크라테스였던가? 그도 
아니라면 '카사블랑카'에 나오는 잉그릿드 버그만이었나?

         73

  카페 카푸트에는 아무도 없었다. 주인 니이야치뿐이었다.
  "무슨 일이 있는 거예요?"
  내가 물었다.
  "아무 일도 없소."
  그는 대화를 별로 즐기지 않는 바이에른 사람이었다.
  "근데 왜 아무도 없어요?"
  "당신은 축구를 좋아하지 않나 보군!"
  "그래요."
  "그럴 거라고 짐작했었지."
  "왜요? 오늘 텔레비전에 축구중계가 있나 보죠?"
  "그런 것 같소."
  그렇지만 나는 남아 있었다. 모든 게임에는 끝이 있다. 그때가 되면 누군가 
나타나겠지. 나는 포도주잔을 들고 구석에 가 앉았다. 벽에는 손으로 쓴 
플래카드가 걸려 있었다. '남아 있는 사람들을 위한 크리스마스와 망년회'라고 
대문자로 씌어 있었다. 그 밑에는 카페 카푸트는 크리스마스 휴가 기간 
동안에도 항상 문을 열며 가족의 품에 돌아가지 못한 사람은 누구든지 
초대한다고 씌어 있었다. 크리스마스에는 볼프강과 페터가 각기 피아노와 
기타를 연주하며, 망년회에는 크로이츠베르크 음악학교 학생들이 특별출연할 
예정이라는 것이었다. 망년회는 재미있을 것 같았다. 크리스마스에는 
부모님에게 가야만 했다. 아버지는 이번만큼은 내가 집에서 새해를 맞을 거라고 
확신하고 있었다. 그것을 방해하는 남자가 없었기 때문이었다. 그러나 그럴 
수는 없었다. 그렇게 오래 집에 머무는 것은 내게 무리였다.
  "축구는 언제 끝나요?"
  카운터에서 두 번째 포도주잔을 가져 오며 내가 물었다.
  "꽤 걸릴 걸요. 한 게임만 있는 게 아니라서...."
  "그래요?"
  "오늘이 1년 동안의 축구 경기를 결산하는 잔치날이오. 격렬한 게임이니 
시간이 꽤 걸리겠지! 빌어먹을 축구 같으니라구!"
  니이야치는 화가 나니까 말을 많이 했다.
  "또 이런 일이 있을 때는 나는 가게 문을 닫아 버리겠어."
  자동차 한 대가 카페 카푸트 앞에서 멈추었다.
  "자 봐요. 누가 오잖아요."
  나는 니이야치를 위로했다.
  우리는 기대를 잔뜩 품고 문 쪽을 바라보았다.
  알베르트가 안으로 들어섰다.
  "여기는 웬일이지?"
  니이야치와 내가 동시에 소리쳤다.
  "왜 축구경기를 안 보고 왔어?"
  니이야치가 소리쳤다.
  "왜 마누라와 아기 옆에 있지 않고 여기 온 거야?"
  내가 소리쳤다.
  알베르트가 니이야치에게 말했다.
  "맥주 한잔 줘요."
  그리고 나서 내게 말했다.
  "축구경기가 있는 날이지만 네가 여기 있을 거라고 생각했어. 집에 전화를 
걸었었거든. 받지 않길래 곧장 이리로 왔어."
  "아주 현명하군. 그런데 왜 축구는 안 보고 여기 나타난 거지?"
  "네게 할 이야기가 있어."
  우리는 구석자리에 가서 앉았다.
  "그래, 무슨 일이야?"
  "그게 말이야...."
  그는 말을 멈추었다. 담뱃불을 붙인 다음 그는 의미심장한 눈빛으로 나를 
바라보았다.
  "안나는 이제 임신이 아니야."
  "뭐? 뭐라고?"
  "그렇게 소리지르지 마!"
  알베르트가 조용히 하라고 말했다.
  "안나는 사실 임신이 아니었어. 어제서야 그 사실이 밝혀졌어."
  "도대체 무슨 말이야?"
  "그녀는 일요일부터 배가 아팠어. 계속 차도가 없어서 어제 일찍 병원에 
데려갔었어. 검사해 봤는데 임신이 아니래. 그러면서 그냥 집으로 가도 된다고 
했어.... 우리 병원으로 가지 않았어.... 소문나는 것이 싫었거든.... 우리는 
병원에 갈 때 앰뷸런스를 불렀었어. 그러고 나서 어제 저녁에 출혈이 있었어. 
그건 유산이 아니었어. 다시 한 번 그녀를 병원에 데려갔어.... 그건 그냥 
정상적인 생리가 조금 늦어진 거래."
  "뭐라고? 도대체 어떻게 그런 일이 일어날 수가 있지? 의사인 네가 그런 걸 
미리 알아채지 못했단 말이야?"
  "내가 어떻게 알아챌 수가 있었겠어? 안나는 검사를 했었고 그 결과 양성으로 
나왔어. ...그녀가 검사할 때 뭔가 잘못했거나, 아니면 검사가 제대로 되지 
않았을 거야. ...산부인과에 있는 동료 말로는 심리적 원인 때문에 생리가 
늦어졌을 수도 있대. 어쨌든 그녀는 임신이 아니었어.... 그리고 이제 그녀는 
다시 건강해. 단순히 일시적인 현상이라고 동료가 그랬어. 산부인과 
과장선생님도 똑같이 말했어. 어쨌든...."
  알베르트가 말을 다 마치지 않고 담배를 비벼 껐다.
  "자, 그렇다면 술집 손님들에게 술을 한 잔씩 사! 다시는 그렇게 싼 값에 한 
턱을 낼 기회가 없을 거야. 지금 여긴 세 사람뿐이거든."
  그건 한턱을 낼 이유가 못된다고 그가 말했다. 그럴 상황이 아니라나. 
수전노인 그가 웬일로 아주 진지했다.
  "그런데 이제는 어떻게 할 생각이야?"
  "잘 모르겠어. 안나는 아주 우울해 하고 있어. 밤새도록 울었어. 아기를 
상당히 기다리고 있었거든. 그래서 그녀는 곧 다시 임신했으면 해."
  안나에 대해서 이야기하는 동안 알베르트는 나를 쳐다보지 않았다.
  "그렇지만 나는 아니야. 나는 먼저 결혼을 하고, 그 다음에 아기아빠가 되고 
싶어."
  그가 탁자 밑을 응시한 채 말했다.
  "그렇겠지. 넌 보수적인 남자니까."
  "그런 식으로 말하지 마."
  "그럼 먼저 안나와 결혼하고 그 후에 그녀에게 새 아기를 임신시키면 
되잖아."
  "안돼. 나는 안나와 결혼하고 싶지 않아."
  알베르트는 단호하게 말했다. 그의 그런 모습이 내게는 낯설었다.
  "왜?"
  "우린 서로 맞지 않아. 나는 아기아빠로서는 결혼하고 싶지 않아. 게다가 
안나는 너무 독립심이 없는 여자야. ...나는 너와 결혼하고 싶어."
  알베르트는 다시 탁자 밑을 응시했다. 그는 자신의 구두를 뚫어지게 쳐다보고 
있었다.
  "왜 너는 나와 결혼하려 하지 않는 거야?"
  그가 물었다.
  나 역시 내 구두만 뚫어지게 보고 있었다.
  "왜 내가 너와 결혼해야 되지?"
  "왜 안되는 거야?"
  "왜냐하면 너는...."
  나는 말하려다 말고 무슨 말을 먼저 해야 할지 생각했다. 너무 인색하다고? 
그 점은 조금 나아진 것 같았다. 생일선물을 봐도 그랬다. 그러나 감정에 
있어서는 아직 인색했다. 나는 그 점을 잘 알고 있었다. 게다가 그 끝없는 
우유부단함이라니!
  "이게 청혼이라는 거야?"
  마침내 나는 물었다.
  "잘 모르겠어."
  "맙소사! 이런 식으로 청혼하는 사람은 없을 거야."
  "그럼 어떻게 하는 거지?"
  "이런 술집에서는 안돼. 정말 아무것도 모르는군. 그리고 신부에게는 빨간 
장미를 선사하는 거야."
  "몇 송이나?"
  나는 신중히 생각해 보았다.
   "적어도 100마르크어치는 되어야 해."
  나는 분명하게 말했다. 내 생각에도 좀 많은 것 같았지만 알베르트를 놀라게 
해 주고 싶었다.
  "그건 너무 많아!"
  그가 놀라서 소리쳤다.
  "최소한 장미 50송이는 있어야 해. 아마 100마르크 정도 할 거야."
  나는 친절하게도 설명을 덧붙였다.
  "한꺼번에 50송이를 사면 좀 깎아 줄 거야."
  "15송이면 충분해."
  "정말 바보로군!"
  "항상 혼자서 진보적인 척하면서 어떻게 그런 속물적인 요구를 하는 거지? 
도대체 장미가 무슨 필요가 있어?"
  "그러면 안나와 결혼하면 되잖아. 그 여자한테는 장미가 전혀 필요하지 않을 
걸! 대신 그녀는 자기가 산 물건의 계산서를 네게 주겠지."
  "15송이 이상은 안돼!"
  "청혼을 하려면 아무리 적어도 장미꽃 30송이는 있어야 돼. 그 이하는 절대로 
안돼."
  "그렇다면 좋아..., 가겠어."
  그가 일어섰다. 나는 말없이 그가 카운터로 가서 자신이 마신 맥주값을 
계산하는 모습을 지켜 보았다. 그에게 재떨이를 몇 개라도 던지고 싶었다. 
그러나 니이야치는 어떤 경우라도 그런 것을 용납하지 않을 터였다.

         74

  나는 집으로 돌아가서 새벽 3시까지 알베르트의 전화를 기다렸다. 분명히 
그도 괴로울 것이다. 그러나 그는 전화하지 않았다. 다음날도 마찬가지였다.
  저주받은 사람들은 지옥에 앉아서 편지를 기다린다는 말을 어딘가에서 읽은 
적이 있다. 그 말은 사실이다. 그러나 우체부가 오기를 기다리는 것보다 더 
나쁜 일은 전화를 기다리는 일이다. 우체부는 낮에 한 번만 오지만 전화는.... 
나는 집에 꼭 묶여 있었다.
  금요일 오전에는 다큐멘터리 실습시간이 있었다. 물론 아무 관심도 없는 
수업이었으나 빠질 수 없었다. 학기말에 수강증명서를 받기 위해서는 가야만 
했다. 벌써 두 번이나 결석했던 것이다. 집에 돌아와 현관문을 여는 순간 
전화벨 울리는 소리가 들렸다. 급히 문을 열었지만 전화벨은 더 이상 울리지 
않았다.
  알베르트였을까? 나를 얻으려면 조금이라도 투자를 해야 한다는 사실을 
드디어 깨달은 걸까?
  지금 그에게 전화를 하면 내가 굽히는 것이라고 생각하겠지. 그는 언제나 
그런 식으로 나를 착취해 왔다. 안된다.
  내게는 장미가 문제가 아니었다. 그것은 원칙의 문제였다. 어머니는 돈이 
문제가 아니라 원칙이 문제라고 주장하는 사람들은 언제나 돈을 문제 삼는 
사람들이라고 말씀하시곤 했다. 그런 소리는 다 거짓말이라는 것이었다. 
알베르트에 관한 한 어머니의 말은 확실히 맞다. 그러나 내게는 정말로 돈이 
아니라 원칙이 문제였다. 알베르트는 내가 꿈꾸는 애인이 될 수 없다면, 적어도 
한번쯤은 그런 척이라도 해 줄 수 있었다. 지나친 요구도 아니었다. 그러나 
알베르트는 양보하지 않을 것이다. 악마에게나 가 버리라지. 아니면 그 
안나라는 여자에게로.
  그런데 그는 안나가 아니라 나와 결혼하겠다고 했던 것이다. 나는 임신을 
열렬히 바라는 여자와 싸움을 한 셈이다--뱀과 싸운 라오콘의 투쟁도 그것에 
비하면 아무것도 아니었다. 그리고 나는 승리했다. 결혼하기 전에 임신해선 
안된다고? 후후! 내가 알베르트와 결혼한다고 하면 친구들이 뭐라고 할까? 나는 
아는 사람들의 얼굴을 차례차례 떠올려 보았다. 꼭 한 사람만이 결혼하지 
말라고 충고했다. 바로 고트프리트 샤흐트슈나벨이었다. 그의 충고는 귀기울일 
가치가 전혀 없다.
  알베르트는 물론 나의 이상형은 아니다. 그러나 내 인생의 반려자는 될 수 
있지 않을까? 벌써 우리는 4년간이나 서로를 알아 왔다. 1년 전부터는 
헤어졌다.... 이제 우리가 오랜 이별 끝에 결혼하게 된다면, 이미 한 번 이별을 
체험해 봤으니 이혼하는 일은 없지 않을까? 게다가 임신하지 않은 신부라니, 
얼마나 근사한 일인가!
  갑자기 내게 한 가지 생각이 떠올랐다. 그때가 4시 45분이었다. 나는 
우체국에 가서 돈을 찾았다. 알베르트가 내 소원을 들어줄 준비가 되어 있지 
않다면, 나 스스로 소원을 이루겠다. 나는 독립적인 여자다. 그렇다. 나는 
시내의 최고급 꽃가게로 가서 가장 비싼 장미꽃 30송이를 골랐다. 그리고는 
알베르트 아우에르바하에게 배달시켰다.
  꽃가게 점원이 오늘은 너무 늦었기 때문에 내일 배달해야 한다고 말했다. 그 
다음날은 토요일이었다. 더 잘됐다. 그는 틀림없이 집에 있을 것이다. 그 
점원이 몇 시에 배달하면 좋겠느냐고 물었다. 나는 오전 10시까지 배달해 
달라고 부탁했다. 다시 점원은 카드도 함께 보낼 거냐고 물었다. 그건 필요 
없었다. 그렇지만 꽃을 안나가 보낼 것이라고 생각할 수도 있다.... 그렇게 
되면 모든 게 허사다. 그래서 카드도 함께 보냈다. 나는 잠시 생각한 후 
간단하게 썼다.

  '너의 청혼을 위해서.'

  와하하!

         75

  틀림없이 늦어도 10에는 장미를 받았을 것이다.
  10시 5분부터 나는 거의 1분 간격으로 부엌의 창을 통해 밖을 내다보았다. 
그것은 우리 집에서 거리가 보이는 유일한 창문이었다. 자동차가 지나갈 때마다 
나는 밖을 내다보았다. 날씨는 얼어붙은 듯 추웠고 눈이 내리고 있었다.
  4시간 기다린 후에 나는 지쳐서 침대에 누웠다. 나는 결심을 했는데 ... 
알베르트는 이제 더 이상 나를 원하지 않는 것일까? 복수를 하려는 걸까?
  나는 라디오를 틀어 놓고 다시 침대에 누웠다. 어린이 합창단이 3일 후면 
크리스마스라고 환호성을 질렀다. 새빨간 거짓말이었다. 크리스마스까지는 
24일이나 남아 있었다. '오, 전나무여'라는 노래에 이어 어린이 합창단이 
부르는 '종소리 울려라'가 흘러 나왔다. 다시 일어서서 라디오를 끌 기운도 
없었다.
  "종소리 울려라, 종소리 울려...."
  나는 벌떡 일어나서 라디오를 껐다.
  "딩동댕 딩동댕!"
  그건 현관문에서 나는 소리였다! 알베르트였다.
  문을 연 순간, 나는 거의 기절할 뻔했다. 거대한 장미꽃 다발이 시야를 
가로막았다. 30송이... 32송이... 37송이... 41송이... 45송이....
  "정확히 50송이야."
  알베르트가 말했다.
  "그렇지만 나는 30송이밖에 보내지 않았는데!"
  "내가 20송이 더 샀어."
  처음에 사려던 것보다 5송이나 더 사다니! 대성공이다! 꿈만 같다!
  "그리고 네게 줄 게 또 있어."
  그는 흰 종이에 싼 것을 내밀었다. 커피냄새가 났다. 포장지를 풀어보았다. 
진짜 커피였다. 1파운드나 되는 커피 말이다.
  "이렇게나 많이?"
  "그것말고 또 있어."
  "특별선물이야?"
  "꼭 한 번뿐인 특별선물이야."
  그는 외투주머니에서 은테가 둘려진 작은 푸른 상자를 하나 꺼냈다. 그 
속에는 연푸른 색의 솜이 들어 있었다. ...그리고 반지가.
  그 반지는 찰스 황태자가 다이애너와 약혼할 때 선물한 것과 꼭같은 
것이었다.
  "인조 사파이어가 박힌 진짜 은반지야. 89마르크 95페니히 줬어. 싸지? 
그렇지?"
  나는 반지를 손가락에 꼈다.
  "진짜 보석처럼 보여...."
  나는 도취된 채 중얼거렸다.

     진지함과 유머, 자기 성찰과 미래에의 믿음

  "다른 남자를 꿈꾸는 여자(Beim nachsten Mann wird alles anders)"의 저자인 
에바 헬러(Eva Heller. 1948__)는 베스트셀러 작가이자 사회학자이며 만평 
작가이다. 그녀는 이미 광고학서 "광고의 효과에 대하여:이론과 실제"를 
비롯해서, 만평집 "나에게 키스하라, 나는 마법에 걸린 세척기이다", "우리는 
너무 다를지도 모른다" 등의 저서들을 발표하였다. 특히 그녀의 만평은 여러 
잡지를 통해 많은 호평을 받고 있다.
  사회학자이자 만평작가로서 에바 헬러가 지닌 날카로운 통찰력, 특히 사회와 
인간의 실상, 그 허위와 모순을 간파하는 예리한 시각은 소설 "다른 남자를 
꿈꾸는 여자"에서도 여실히 나타나고 있다. 이 소설에서 그녀는 여성다운 
섬세한 필치로, 이 시대의 여성들이 살아가는 모습을 심리적으로 미묘한 
부분까지 생생하고 심도 있게 그려 내고 있다. 여성들이 안고 있는 불안과 
가치관의 갈등, 사랑에의 희구, 심지어 그 나약하고 어리석은 욕망까지도 
가식없이 적나라하게 보여주고 있는 것이다.
 "다른 남자를 꿈꾸는 여자"는 '이상적인 파트너 관계는 어떤 것일까' 하는 
문제에서 시작하여, 전반적인 여성들의 문제, 나아가 사회 속에서 여성의 위치 
등의 문제까지 폭넓게 깊이 있게 접근하고 있다. 화자인 주인공 나, 콘스탄체 
벡셀부르거는 영화학교에 다니는 여대생으로, 스스로 진보적인 의식을 지닌 
지적인 여성이라고 자부하고 있다. 그녀는 지적인 자기 향상에 삶의 가치를 
두고서 사회 정치적인 문제에 관심을 기울이고, 비판적인 태도로 사회의 인습과 
제도를 거부한다. 이런 그녀에게 이 사회의 결혼 제도와 가족 제도는 지배 
계층이 자신들의 이익을 유지하기 위해 만들어 놓은 권력 유지의 수단에 지나지 
않으며, 인간의 자연스런 자아를 왜곡시키는 억압의 도구일 뿐이다. 이러한 
믿음하에서 그녀는 여성잡지나 매스컴에서 소개되는 진보적이고 혁명적인 모든 
주장을 그대로 받아들인다.
  콘스탄체 벡셀부르거는 자신의 견해에 전적으로 동감하고 정신적으로 서로 
이해하고 합치할 수 있는 지성적인 남자를 동경한다. 그녀는 이러한 장폴 
싸르트르와 시몬느 드 보봐르 식의 지적인 동반자 관계가 실제로 실현 
가능하다고 믿는다. 이를 향한 첫 단계는 지금 같이 살고 있는 남자 친구, 
사회와 정신적인 자아 완성에는 전혀 관심이 없는 데다가 인색하기 짝이 없는 
수련의와 헤어지는 것이다. 이상적인 이별의 모범에 따라 전적인 상호 합의하에 
화해로운 이별의 시도, 지성적인 남성의 전형으로서 다가온 새로운 남자와의 
지적인 동반자 관계 추구, 그리고 이로 인한 실망과 좌절, 내적인 갈등 등이 
진솔하게 펼쳐지면서, 그녀가 꿈꾸는 이상적 관계의 허구성이 드러난다. 
감정이란 그녀가 생각하듯이 이론적으로 규정될 수 있는 것도 아니며, 이상의 
고집만이 최선도 아니기 때문이다. 상대방의 인생관과 인격을 존중하면서 
서로에게 맞춰갈 때 비로소 진정한 동반자 관계가 가능한 것이다. 콘스탄체 
벡셀부르거는 여러 번의 시행 착오와 많은 갈등을 겪은 후에 결국 이러한 
평범한 진리를 깨닫게 된다.
  다른 한편 콘스탄체 벡셀부르거를 중심으로 여러 유형의 여자들의 이야기가 
다양하게 전개된다. 그들이 품고 있는 인생의 목표와 반려자에 대한 생각은 
각기 다르다. 콘스탄체 벡셀부르거는 지적인 동반자 관계를 추구하는 반면, 
어떤 여자는 단지 결혼하기 위하여 남자를 찾고, 또 어떤 여자는 단순히 아이 
아버지를 원한다. 또 영국의 황태자 찰스와 같은 남자를 꿈꾸는 여자도 있다. 
이들은 유별나거나 남다른 인물이 아니라 우리 주변에서 흔히 볼 수 있는 
평범한 소시민적인 여성상을 보여 준다. 이들을 통해 작가는 현대사회를 
살아가는 여성들이 한번쯤 부딪히게 되는 문제를 제기하고 있다. 여성으로서 
인생의 행복은 어디에 있으며 이상적인 반려자는 과연 어떠한 사람일까? 
스스로의 힘에 의지해 홀로 사는 여성들은 불행한 것일까?
  이러한 문제 이외에도 이 소설은 사회와 인간 존재 전반에 걸쳐 여러 가지 
문제점들을 보다 깊이 있게 묘사하고 있다. 콘스탄체 벡셀부르거와 그녀의 
부모님들과의 관계에는 드러나는 젊은 세대와 기성세대간의 갈등, 여성들간의 
우정의 문제, 사회에서의 여성의 역할과 지위, 고학력 여성의 진로 문제, 
여성에 대한 남성들의 편견, 그리고 지성인들이 자칫 빠지기 쉬운 자기 모순의 
함정 등의 문제가 다루어진다. 무엇보다도 작가는 인간과 사회의 모순과 약점을 
주저하지 않고 있는 그대로 드러내고 있다. 특히 이는 지성을 표방하면서도 
진실한 지성이 무엇인지 조차도 모르는 콘스탄체 벡셀부르거에게서 단적으로 
표현되고 있다. 그러나 이런 것들은 악의적이고 냉소적이기보다는 유머스럽고 
풍자되고 희화된다. 이는 인간의 결점과 사회의 모순에 절망하기보다는 이를 
극복할 수 있다고 믿는, 작가의 인간에 대한 따스한 애정에서 비롯된다. 그래서 
이 소설은 진지하면서도 희극적으로, 희극적이면서도 깊은 사색과 자기 성찰을 
요구한다. 이와 같은 진지함과 유머, 자기 성찰과 미래에의 믿음 때문에 이 
소설이 그렇게 많은 독자를 확보할 수 있었으며 (독일에서 1987년 1월부터 
1988년 6월까지만 12판에 57만부가 팔렸다.), 또한 앞으로도, 그리고 우리 
나라에서도 그럴 수 있으리라고 믿는다.
  끝으로 이 책의 번역에 많은 도움을 준 강명순 친우, 그리고 "열린책들"의 
홍지웅 사장을 비롯한 편집부의 여러분들에게 이 자리를 빌어 고마움을 표한다.

  김인순


