출처 http://members.xoom.com/hot_point/love4.html
http://www.m2000.co.kr/week/title.html


성의학백과-질 경 련
아파서 성관계를 못하는 여성이라면 세상 살 맛이 나겠는가. 이 경우 상대방에까지 스트레스를 줘 가정의 분위기가 엉망이 되고만다. 

2년전 출산이후부터 그곳(?)이 아파 남편과 성관계를 한번도 하지 못했다는 김모씨(33). 김씨는 『질 수축이 심해 그곳에 남편의 성기는 물론 자신의 손가락 조차 못 넣을 지경』이라며 병원 산부인과를 찾았다가 정신과 치료를 병행하게 됐다. 

김씨는 결혼초부터 질 수축 증상이 있어 남성이 들어가지 않아 무척 고생하다 의사의 도움으로 5 년동안 드물게 일을 치러냈다. 그러나 그녀에겐 황홀하고 기다려져야 할 그날이 고통스럽게 느껴 졌다. 그렇다고 성행위도중 올가즘을 느낄 수 없었던 것은 아니다. 단지 삽입 자체가 불편할 뿐이 었다. 그녀는 성에 대해선 「무지하다」고 할 정도였다. 콘돔사용법은 물론 자신의 클리토리스가 어디에 있는지, 자위행위를 어떻게 하는지도 몰랐다. 

진단결과 이 여인은 질 바깥 쪽 근육이 반복적· 지속적으로 수축돼 성행위를 할 수 없는 「질 경련」에 해당. 이런 여성은 전체 여성성기능장애 환자의 10%를 차지한다. 질 경련이 심하면 남 성 성기는 물론 자신의 손가락조차 용납하지 않지만 증세가 약한 경우는 애무와 함께 서서히 다 가가면 들어갈 수는 있다. 이때도 여성의 불안· 초조감으로 인해 질 근육통이 나타난다. 질 경련은 반사작용에 의한 것으로 여성이 마음먹는다고 해서 고쳐지지는 않으므로 본인을 탓해서는 안 된다. 이런 여성은 의식적으로는 성관계를 바라지만 무의식적으로 성기의 침입을 꺼리게 된다. 이 런 증상은 △남자의 성기를무기로 생각하거나 △첫 경험에서 심한 통증이 있었다던가 △성행위 자체가 죄악이라는 종교적 의식이 팽배한 분위기속에서 자란 여성에서 흔히 나타날 수 있다. 아내가 질 경련에 시달릴 경우 남편은 자신의 행위가 아내에게 고통을 준다는 생각에 스스로 성 행위를 포기, 발기장애로 까지 이어질 수 있다. 이때 아내에게서 문전박대를 받은 남자는 외도를 택하기도. 

증세가 심하다면 남편의 좌절감과 성행위도중에 있을 수 있는 성급함을 조절해 주는 정신과 치료 를, 약한 증상의 경우는 질 확장 훈련을 하면 좋아진다. 질 확장 훈련은 방해받지 않는 시간과 장 소를 택해 편안한 자세를 취한 후 따뜻한 손으로 젤리등 윤활제를 그곳에 바르고 손가락 끝부분 에서 시작, 차츰 깊이를 더해 삽입하는 과정을 반복한다. 익숙해지면 손가락 수를 2~3개로 늘린 다. 

〈경북대병원 정신과 교수〉 







성의학백과-월경전 증후군
대부분 여성들은 월경이 시작되기 수일전부터 피로감, 유방통증, 집중력 저하, 초조감, 두통, 복통, 어지러움, 짜증스러움, 부종 등의 증상을 경험한다. 

월경전 증상은 배란후 월경시작 전에 나타나 월경시작을 전후해 사라진다. 

이밖에 골반통, 근육통, 관절통, 여드름, 변비, 헤르페스나 곰팡이 감염의 재발 등 신체적인 것과 식욕 및 수면 습관 변화, 쉽게 화를 내고 남을 헐뜻거나 비난하는 등 정서적 행동적 증상들이 나타나기도 한다. 

이같은 여러가지 증상들이 일상생활에 지장을 초래할 정도로 월경 주기에 따라 반복해서 나타난다면 「월경전 증후군」으로 진단된다. 

이는 병적인 것은 아니지만 일부(5%) 여성에서는 고통스러울 정도의 다양한 증상을 보이기도 한다. 흔히 월경전에 나타나는 정상적인 신체· 심리적 반응으로 간주, 그냥 지나쳐 버리기 쉽지만 정 도가 심한 경우 난폭함, 가출 출동, 사회적고립, 불성실한 직장생활 등을 초래 해 파탄지경에 까 지 이를 수도 있다. 때로는 자녀학대나 자살, 절도, 살인 등 범죄를 저지를 수도 있다. 

「월경전 증후군」 증상들은 자신도 모르는 사이에 막연히, 갑자스레 시작되므로 가족들이나 직장 동료들 은 『성격이 좀 이상해 졌다. 변덕스러운 사람』이라고 오해 하기가 일쑤. 물론 환자 스스로도 설 명하기가 곤란, 혼자 고민에 빠지는 경향이 있다. 

「월경전 증후군」의 명확한 원인은 밝혀지지 않았지만 대체로 젊은 층보다 출산후나 급성간염을 앓고난 후 생기거나 증상이 악화되는 것으로 보고되고 있다. 원인이 불확실한 만큼 치료에 있어 서도 보편적이거나 근본적인 방법은 없는 상태. 증상이 사회생활에 지장을 받지 않을 정도라면 당분· 염분· 카페인· 알콜 섭취량을 줄이고 흡연· 스트레스를 피하면 상태가 좋아진다. 

중증 의 경우는 최근 개발된 항우울제가 기존 호르몬제보다 효과면에서 뛰어나다는 보고가 있어 많이 사용되고 있다. 새로 개발된 약제들은 효과가 즉시 나타나기 때문에 증상이 있을때, 하루에 한번 만 복용해도 효과를 볼 수 있다. 월경전 증상이 참기 어렵고 괴롭다고 생각할수록 월경이 두려워 져 정신적, 육체적 스트레스가 쌓이게 되고 증상의 정도가 더욱 심해진다. 

따라서 이러한 증상들 을 긍정적으로 받아들이는 마음가짐이 필요하며, 증상을 숨기기 보다는 주위에 알려 이해를 얻는 것이 바람직하다. 정신신경학적인 증상이 심하다면 정신과를 찾아 적절한 치료를 받는 것이 좋다. 정 성 훈 

<경북대병원 정신과 교수> 





성의학백과-무질증
결혼을 앞둔 25세의 처녀 조모씨가 애인과 함께 여관에 들어갔으나 생각했던 대로 흠뻑 사랑에 빠지지 못해 끝내 울음을 터뜨리고 말았다. 그 

동안 월경이 없어 『이상하다』고 여겨왔던 그녀는 『사랑을 확인하자』며 졸라대는 애인의 성화에 못 이기는 척 하면서 몸을 맡겼으나 상대방의 끈질긴 노력에도 불구하고 일(?)을 성사 시키지 못했던 것. 

남자는 남자대로 신경질이 났던지 아무 말없이 방바닥에 벌렁 드러 누웠고 자신은 미안한 마음에 고개를 들 수가 없었다고 한다. 

이 여성은 선천적으로 질(膣)이 발달되지 않은 「무질증」로 진단된다. 이 경우 질이 없기 때문에 성(性) 관계가 안되는 것은 당연지사. 입구가 형성돼 있지 않아 남성(男性)이 침범할 수 없기 때문이다. 무질증은 태아가 형성될 때 뮐러씨관이 생기지 않아 나타난다. 여성기의 질은 위로 자궁에 이르는 길이 7cm가량의 관상기관(管狀器官)으로 여성 성기(性器)의 일부다. 방광과 요도 뒤에서 직장 앞으로 내려가 아래부분은 질구(膣口)를 형성하고 있다. 처녀는 점막(처녀막)이 있는 반면 그렇지 못한 경우는 흔적만 남아있다. 질은 점막 에 주름이 많은 관계로 아이분만 때 산도가 되기도 한다. 

흔히 「무질증」은 사춘기 인데도 월경이 없거나 남자와의 성관계 때 성사가 안됨에 따라 발견 되는데 자궁이 없을 뿐 성기의 외형과 난소· 나팔관은 정상적인데다 배란도 정상적 으로 돼 대리모를 이용할 경우 아기를 가질 수 있다. 

「무질증」 환자는 평생 그냥 살겠다고 작정한 경우를 제외하고는 성인이 된 후 질 구축 수술을 받으면 정상적인 부부관계를 할 수 있다. 단 수술 후 구멍이 좁아지지 않도록 질 확장기를 사용하고 활동적인 성 생활을 영위해야 한다는 사실을 잊어서는 안된다. 그래야 만 남 못지 않은 성기(性器)를 간직할 수 있게 된다. 

흔히 자신이 「무질증」이라는 사실을 알게되면 의욕과 희망을 잃어버린 채 정상적인 삶을 포기해 버리지만 20대 초반에 질 재건수술을 받으면 결혼 등 정상적인 생활을 하는데 아 무 이상이 없다. 여아 3~5천명에서 한명꼴인 「무질증」 환자는 대구시내에서 2백50명~4백 20명 가량 있을 것으로 추정된다. 「무질증」은 비싸지 않은 수술비로 평생 만족을 얻을 수 있으므로 반드시 수술받는 것이 좋을 듯하다. 성 문제라고 부끄러워 하거나 절망에 빠 질 필요가 없다. 성 문제가 삶의 의욕과 직결된다는 사실을 알고 적절한 시기에 현명한 판 단을 하길 바랄 뿐이다. 

〈영남대의료원 산부인과 교수〉 





성의학백과-대머리와 정력
대머리는 정력이 셀까? 머리가 벗겨진 사람은 공짜를 좋아한다, 주변머리가 없다, 소갈머리가 없다, 대머리는 정력 이 세다 등 우스갯 소리가 있다. 이같은 말은 터무니 없는것 같으면서도 한번쯤은 그렇지 않을까 하는 생각을 하게 만든다. 특히 대머리와 정력의 상관관계는. 

실제로 대머리중에는 가슴털이나 멋진 수염을 가져 매력을 자아내는 사람들이 많다. 이와 같이 가슴과 팔 다리의 털이 대머리와 관계가 있다는 것은 남성호르몬 때문이다. 「안드로 젠」이라고 하는 남성호르몬은 머리털과는 다른 털, 특히 성모(性毛)에 상반된 작용을 한다. 

남성호르몬이 강하게 작용하면 성모가 발달하는 대신 머리털 성장은 억제돼 탈모가 된다. 그렇다면 대머리가 되는 사람은 남성호르몬의 분비가 보통 사람보다 많은 것인가? 여러 자 료를 종합해 보면 남성형 탈모(대머리)는 남성호르몬에 의해 나타나지만 남성호르몬의 혈중 농도와는 무관하며 모낭(毛囊) 고유의 남성 호르몬에 대한 감수성이 중요하며 감수성은 가 계에 따라 유전적 소인이 관여하는 것으로 추정된다. 따라서 『대머리는 정력이 세다』은 말이 나오기도 하나 이는 알고보면 잘못된 지식이라고 할 수 있다. 

대머리의 원인은 호르몬과 유전에 기인하는 1차적요인과 음식· 환경· 스트레스 등에 기인 하는 2차적 요인이 있다. 대머리의 완전한 예방은 불가능하지만 탈모는 어느정도 방지할 수 있다. 이는 대머리 주원인에 대해서는 아직 어떻게 할 방법이 없지만 2차적 요인은 어느정 도 줄일 수 있기 때문이다. 

대머리 예방책으로는 △정신적· 육체적 스트레스 해소 △균형 있는 식단 및 전신 건강 유지 △머리카락과 두피의 청결유지 △모발제품의 남용과 헤어공해 회피 △정확한 예방책과 치료정보 획득 및 이행 등이 있다. 

대머리에 대한 수술적 방법으로는 피판법· 두피 신전법· 유리식모술 등이 있다. 최근들어 서는 모발이식술의 발달로 식모기나 레이저를 이용, 자연스런 모발의 방향을 복원할 수 있 는 마이크로 그레프트나 단일식모법으로의 재건 사례가 늘고있는 추세다. 뒷머리의 두피를 채취, 모근을 하나씩 분리한뒤 특수 식모기로 원하는 모양에 따라 모근을 심는 방법으로 이 식된 털의 생존율이 높고 미용상 흉터도 거의 남지 않는다. 이식된 모발은 대부분 빠지고 난후 4~6개월에서 재생된다. 

〈경북대병원 성형외과 교수〉 





성의학백과-유방 성형술
제2의 성기(性器)인 유방은 아기에게 젖을 먹이기 위한 기능적인 면에서도 중요 하지만 정신적인 측면에서 더욱더 중요하다. 

유방은 여성미의 상징으로 엉덩이와 함께 아름다움을 만들어 내는, 없어서는 안될 부분이다. 그런데 예기치 않은 사고나 악성종양 등으로 유방을 잃었거나 모양이 변했다면 신체 한 부 분 이상으로 끝나는 것이 아니라 여성다움을 잃었다는 커다란 정서적 고통에 사로 잡히기 마련이다. 

이상적인 유방의 크기는 그 시대 또는 문화에 따라 차이가 있지만 기능적으로 적당하고 미 용적으로 아름다운 유방을 만들기 위한 노력은 오래전부터 있어왔다. 

몸매에 도저히 어울리지 않을 정도의 보잘것 없는 유방, 선천성 발육 부전에 따른 소유방증, 임신 또는 체중 감소후 축소된 유방, 외상으로 유방변형이 초래됐을때 유방확대술로 적당히 키울 수 있다. 촉감이 부드럽고 모양과 부피가 변하거나 줄지 않아 지난 20~30년간 인기리 에 사용된 실리콘 삽입술. 

시간이 지나면 실리콘입자가 주머니벽을 스며나와 면역체계를 자극, 다발성 관절염과 전신성경화증을 일으키는 등의 단점이 있어 지난 91년 미식품의약국이 

실리콘젤이 든 유방삽입물의 사용을 금지 시켰으나 아직까지 이에 대한 정확한 판명이 나와 있지 않은 상태. 

그러나 식염수가 든 삽입물은 혹시 터지더라도 비교적 안전하고 촉감이 액 

체 같으며 짧은 절개창을 통해 넣을 수 있는 이점이 있다. 또 양쪽 유방 크기가 고르지 않 을 경우 생리 식염수 양을 조절, 교정할 수 있어 제격. 

외상이나 종양으로 유방을 완전히 잃은 경우는 아랫배나 엉덩이 근육과 지방조직, 등의 근 육과 피부조직을 옮겨 새로운 유방을 만들 수 있다. 

그렇다면 유방이 지나치게 크다면 매력적일까. 그렇지 않다. 유방이 큰 여성의 경우 운동을 기피하게 되고 유행에 맞는 옷을 입어도 좀처럼 어울리지 않는다. 이때는 유방을 줄여주는 유방축조술을 받으면 날아갈듯한 기분에 빠질 수 있다. 

또 나이가 듦에 따라 유방이 아래로 처지는 유방하수는 부피에 변화를 주지 않으면서 늘어 진 피부를 줄여 처지고 맥빠진 유방을 정상적인 위치로 올려 팽팽하게 만들 수 있다. 유두 가 함몰돼 여러모로 불편한 경우는 유두를 끄집어내는 수술을 받으면 본인은 물론 상대방이 봐서도 매력적인 유방을 유지할 수 있다. 

〈경북대병원 성형외과 교수〉 


성의학백과-방광염
사랑하는 남편과 성관계를 격렬하게 가진 뒤 아랫배가 심하게 아프고 소변을 볼때 따끔따끔 거리거나 소변을 보고나도 개운치 않으며 냉대하가 동반된다면 여성은 상대방이 못된 질병에 걸리지 않았나 의심하게 되고 남성도 당황하기 마련.

그러나 이 경우는 성병 감염이 아니므로 걱정할 필요는 없다. 소변이 자주 마렵 고 아프며 때로 피오줌이 나오는 증상의 이 질환은 흔히 「오줌소태」라고 하 는 방광염으로 요도가 짧은 여성에게서 주로 발생한다. 

20대에서 가장 많은 발생빈도를 보이는데 이는 성교(性交)로 인한 상처에 세균 이 침범, 감염되기 때문이다. 물론 그 이후 연령에서도 격렬한 성생활을 하면 방광염에 걸릴 수 있다. 또 3~6세에서는 대변을 본 후 항문에서 질쪽으로 대변 을 닦는 습관 때문에 대변속의 균이 요도를 통해 방광으로 침범함에 따라 빈발 한다. 폐경기 이후의 여성에게서는 여성호르몬 분비량 감소로 외부생식기 저항 력이 떨어진 결과 방광염이 자주 발생되기도.

방광염 증상이 나타나면 항생제와 진통소염제를 1~3일 먹으면 상태가 좋아진다. 성 생활을 활발히 하는 여성은 약물복용으로 치료하면 되지만 어린아이의 경우 배변후 처리에 관심을 가질 필요가 있다. 또 폐경기 여성은 여성호르몬을 보충 해 줘야 재발을 막을 수 있다. 

그러나 방광염은 간단치만은 않다. 세균이 신장으로 타고 올라가 신우염을 일으 킬 수도 있으며 방광암의 초기증상이 이와같이 나타날 수 있기 때문. 그러므로 방광암 발생빈도가 높은 중년이후 방광염에는 관심을 가질 필요가 있다. 이 밖 에 요로 결석이나 결핵 등에서도 방광염 증상이 나타날 수 있다는 점도 알아두 자.

옛부터 있어 온 『오줌을 참으면 병이 된다』는 말을 귀에 담아 둘 필요가 있 다. 오줌을 참아 방광이 늘어나게 되면 외부로부터의 세균침입을 막아주는 방광 벽의 단백류가 파괴, 방광기능 약화와 함께 세균에 쉽게 감염될 수 있기 때문이 다.

방광염 예방을 위해서는 회음부와 질을 항상 깨끗하게 유지하는 것이 좋다. 성 생활로 인한 방광염을 막기 위해서는 관계 전· 후 샤워를 하고 증상이 자주 나타나는 여성의 경우는 관계 직후 항생제를 먹는 것도 바람직하다. 

〈경북대병원 비뇨기과 교수〉





성의학백과-회음성형술
여성들이 아이를 낳은 후 좀더 멋진 성(性) 생활을 영위하기 위해 넓어진 그곳(?)을 알맞게 복구하는 수술. 흔히 「이쁜이 수술」이라고 하는 이 수술은 출산 등으로 지나치게 넓어진 질 입구를 좁혀주는 수술로 의학적으로는 「회음부성형술」 또는 「회음봉합술」로 통한다. 대부분 중년 여성들은 남편의 관심을 끌고 변함없는 사랑을 받기위해 한번쯤 이 수술을 생각하게 되는 경향이 있다. 

그러나 대부분 여성에게서는 이 수술이 필요치 않다. 출산후 질이 자연적으로 수축돼 성생 활에 문제가 발생되지 않기 때문이다. 다만 난산이나 다산으로 회음부에 많은 상처를 입은 경우는 늘어난 질에 대한 적절한 조치(?)를 해야만 부부간 성생활의 만족도를 높일 수 있 다. 이 수술은 회음부와 질 부위를 함께 교정하는 경우가 많기 때문에 「후질회음부봉합술 」이라 할 수 있는데 봉합 범위는 개인의 방광류와 직장류에 따라 달라진다. 

이쁜이 수술 목적이 여성 성기의 기능을 제대로 유지하는데 있는만큼 시술에 들어가면 정상 적인 질 축과 질 깊이 뿐만아니라 적절한 질의 폭을 확보하는 것이 중요하다. 늘어난 질벽 과 회음체 부분을 제거하고 이를 미리 구상한 크기로 꿰매는 방법으로. 

무조건 좁다고 좋지는 않다. 너무 무리하게 질 입구를 좁히면 평소에 통증이 있거나 성교때 통증이 있을 수 있기때문. 질과 골반 아래 부위가 늘어났을 때는 회음부 만의 교정으로는 그 목적을 달성할 수 없으므로 골반 아래부위 전체를 교정해야 한다. 

수술을 희망하는 여성중에는 본인이 질내 봉합부위의 깊이와 질 입구 폭 등을 정하여 수술 을 해 달라고 요구하는 경우가 많은데 수술하기전 철저한 검사 및 환자의 심리상태 확인이 있어야 좋은 결과를 얻을 수 있다는 점을 알아야 한다. 폐경이 지난 여성에게서는 질벽이 탄력을 잃어 수술후 위축에 따른 문제가 생길 수 있으므로 세심한 주의가 요구되며 앞으로 더 출산 할 여성은 피해야 한다. 

의학적으로 한번 늘어난 조직을 수술로 그 이전 상태로 되돌려 놓는 것은 사실상 어렵다. 따라서 수술후 회음부 조직강화 운동을 겸해야 효과를 극대화 시킬 수 있다. 단순히 부부간 에 성생활 문제만으로 이쁜이 수술을 받기를 희망한다면 남편· 의사 등과 사전 상담을 충 분히 하라. 

〈경북대병원 산부인과 교수〉 





성의학백과-음부무모증
성모(性毛) 또는 사춘모(思春毛)라 불리는 음모(陰毛)는 2차 성징(性徵)이 나타나면서 솜털에서 굵고 검은 털로 변한다. 음모의 길이는 여성이 평균 4cm, 남성은 5cm. 음모가 곱슬한 것은 음모자체는 편평한데 털이 뒤틀리기 때문이다. 

음모는 외부로부터 충격과 마찰에서 성기를 보호하고 성취(性臭)를 발산하는 한편 시각적으 로 성적인 포인트가 돼 상대를 유인하는 기능을 한다. 신체 구조상 상반신의 땀이 모여 살 이 짓무르고 헐기 쉬운 외음부. 음모는 속옷과 피부 사이 공간을 만들어 음부의 통풍과 땀 을 발산시키는 역할을 한다. 음모는 단일 모로 구성돼 있고 방향은 성기를 향해 방사형을 이룬다. 형태는 위쪽에서 아래로 역삼각형을 기본으로 다섯가지로 분류되는데 여성의 전형 적인 모양은 수평형이고 남성은 대부분 분산형이다. 

아랫도리는 남에게 보여주지 않는 곳이기 때문에 우리나라에서는 음부 무모증에 관한 통계 자료가 없다. 일본 성인 여성에서는 완전 무모증은 55명중 1명(1· 8%), 음모가 있기는 하 되 아주 빈약한 경우는 1백명중 12명(12· 5%)꼴로 나타나고 있다. 인종적· 생활 환경적으 로 비슷한 우리나라도 이와 비슷한 수의 여성이 음부 무모증으로 고민하고 있을 것으로 추 정된다. 

음모는 보디 이미지 및 성적 상징성을 갖기 때문에 이에 대한 무모증 여성들의 콤플렉스는 상상 이상이다. 음모는 누구에게 보여주는 것도, 부부생활에 지장을 초래하는 것도 아니지만 무모증 때문에 결혼을 기피하고 이혼 원인이 되는 등 일생에 중대한 영향을 미치기도 한다. 항간에는 「무모증 여자와 성관계를 하면 3년간 재수가 없다」는 괴변이 있어 당사자를 더 욱 괴롭히고 있다. 남편의 사업이 뜻대로 안될 경우 그 실패의 원인을 음모와 연관시켜 생 각하는 사람도 있다. 

이렇듯 무모는 여러가지로 스트레스를 준다. 그러나 머리 뒷 부분의 머리카락을 채취, 음부 에 미리 디자인한 모양으로 심는 단일 식모술을 받으면 심적 고통으로부터 헤어날 수 있다. 8백개 가량 심으면 충분한데 이식한 털은 일단 빠지고 4개월뒤 영구모가 난다. 시간이 지나 면 자연히 뒤틀려 곱슬해 지지만 머리털처럼 계속 자라기 때문에 정기적으로 이발을 해 줘 야 한다. 

〈경북대병원 성형외과 교수〉 







성의학백과-약물 부작용
최근들어 고개숙인 남자들을 일으켜 세우는 약제로 음경 해면체 주사제· 요도주입제·먹는 약 등이 다양하게 선보이고 있다. 

이같은 발기부전 치료제는 남성들이 발기부전의 한계를 극복하도록 했지만 그 부작용도 이 만저만이 아니다. 특히 이들 약제는 발기부전 치료제 임에도 정력제로 오인, 오· 남용하면 더 많은 성기능장애자를 만들어 낼 수 있다는 사실을 알아야 한다. 빨리 사정하거나 조금 약하다고 해서 정상인이 이를 정력제로 사용할 경우 습관성이 되고 결국은 영구 성기능장애 로 발전하게 되는 것이다. 

카바제트나 파파베린 같은 자가 주사제나 뮤즈 같은 요도 주입제는 사용상 문제로 발기부전 증을 앓고 있는 사람들만 사용하고 있으나 이 역시 남용하는 경우를 주위에서 자주 볼 수 있다. 

발기부전으로 병원을 찾아 주사 처방을 받고 돌아간 한 남자가 부인과 관계를 하기 위해 그 것(?)을 꺼냈으나 효과가 만족스럽지 못하자 적정량의 2배 가량의 주사제를 주입했다. 결과 그는 그날 밤 변강쇠가 되었고 세상 모든 것이 내 것인냥 느꼈다. 그러나 진시황이 된 기분 은 잠시 뿐. 일을 끝낸뒤 사그라져야 할 그 것이 볼썽 사납게 고개를 버쩍 들고 있지 않은 가. 한번 더 하면 죽겠지 하는 생각에 부인에게 「에프터 신청」을 했으나 부인은 기진맥진 한 채 도망쳐 버렸다. 당황한 나머지 그는 따뜻한 물 수건으로 그 것을 싸서 주무르고 마사 지를 해봤지만 아무 소용이 없었다. 급기야 병원을 찾아 음경내에 고인 피를 뽑아냈으나 통 증과 공포는 물론 영원히 성불구가 되지나 않을까 하는 불안감을 떨칠 수가 없었다고 한다. 또 어떤 사람은 요도주입용 발기부전제를 쓰고 난 후 통증이 생기자 그것을 잡고 떼굴떼굴 구르다가는 처방을 해준 병원을 찾아 항의하는 일까지 발생했다고. 외국의 한 사창가에서는 비아그라를 복용한채 일(?)을 시작한 후 좀처럼 지칠줄 모르고 계속 관계를 요구하던 한 노 인이 매춘부에 의해 목 졸려 숨졌다고 한다. 이 노인이 죽지 않았다 하더라도 신체가 정상 적이지 못한 상태에서 너무 많은 기를 소모했다면 누가 온전하다고 장담 하겠는가. 미 식품 의약국은 지금까지 36명이 비아그라 복용후 숨졌다고 공식 발표하고 있다. 

발기유발제는 발기부전 환자에게는 없어서는 안될 약제다. 그러나 꼭 필요한 사람이 적절한 용량을 사용해야 효과가 극대화 될 수 있으며 부작용에서 벗어날 수 있다. 

〈대구효성가톨릭대의대 비뇨기과 교수〉 





내소 음경
생후 1년안에 호르몬 치료를
 
고추 먹고 맴맴. 예전에 우리 할머니 할아버지들은 아이를 낳게되면 아랫도리를 확인한 후 고추만 달렸다면 기뻐 했지만 요즘의 어머니 아버지는 세태에 걸 맞게 성별은 물론 질을 중요시 하고 있다. 

이러한 시대에 보일듯 말듯한 고추. 즉 자라 고추를 가진 아이들이라면 『나 남자요』라며 어디에도 명함을 내 놓지 못한다. 흔히 자라고추를 가진 아이는 공용 화장실에서 자랑스럽 게 고추를 꺼내 놓고 오줌 누기가 쉽지않다. 

이런 아이가 크면서 살까지 찌게되면 그나마 고추가 완전히 파 묻혀버려 보기에도 민망해진 다. 이런 자라고추를 가진 아이는 청년이 되도록 목욕탕에 한번 가지 못하고 만다. 설사 가 더라도 한쪽 구석에 쳐박혀 때를 밀다간 혹시 누가 볼세라 얼른 탕 안으로 들어앉아 있다가 는 사람이 안보는 틈을 타 옷을 입고 휑하니 나가게 된다. 

이 경우 아이의 어머니와 아버지는 걱정을 하기 마련. 이런 아이는 신체적 결함 때문에 매 사에 의욕을 잃은 채 친구들을 기피하는 등 외부와 접촉을 끊고 생활하려는 경향이 있다. 그러면 자라고추는 어떻게 해서 생기며 어디까지 정상이고 어디까지가 비정상일까. 아이들 1백명에서 작기로 1~5번까지가 비정상으로 볼 수 있다. 그 크기가 생후 5개월 미만에서 1.9cm이하인 경우다. 참고로 고추 크기는 치골을 누르고 고추를 당긴 다음에 잰다. 의학적으로는 아이가 어머니 자궁속에 있을 때 어머니의 남성호르몬이 많은 경우는 고추가 충분히 자라고 남성호르몬이 적은 경우나 호르몬의 생식기 반응이 잘못 됐을 때 그렇지 못 한 것으로 설명된다. 

태어난 아이의 고추가 유난히 작으면 생후 1년 이내에 남성호르몬을 주사하거나 연고제를 발라 고추의 세포수가 증가하도록 해 주면 그 것이 더 자라게 된다. 생후 1년을 넘긴 경우 는 뼈 나이가 증가하지 않는 남성호르몬을 연고제로 발라준다. 이 경우는 세포수가 증가하 는 것이 아니고 세포 크기가 커지게 된다. 

따라서 자라고추의 경우 세포수가 증가하는 생후 1년내에 치료하는 것이 효과적이다. 〈황재성기자〉 





성의학백과-뒤바뀐 성
유방이 없고 생식기에 남성의 성기가 달려 있는데다 키가 작고 남자처럼 우람하게 잘 발달된 근육과 허스키한 목소리를 가졌다면 여성일까 남성일까. 

이같은 외모를 가졌다면 부모들은 남성으로 키우기 마련이다. 이 같은 중성(中性)에 대한 병 원에서의 성염색체 검사 결과는 정상이며 외부와는 달리 내부 생식기는 자궁과 난소가 정상 발달돼 있다. 호르몬 검사상 부신 이상으로 남성호르몬이 과다 생성돼 실제는 여성 이면서 외관상 남성처럼 보이는 「선천성 부신 성기 증후군」 환자인 것이다. 

「선천성 부신 성기증후군」의 경우 본인이 여성으로 태어나길 원하면 성형수술로 커진 음 경을 없애는 대신 질을 만들고 약물 요법으로 남성호르몬 분비를 억제시키는 한편 유방을 예쁜 모양으로 만들어 준다. 수술후 몇년이 지나면 여성 체형과 함께 곱고 탄력있는 피부를 가지며 목소리도 여성처럼 바뀌는 등 완전한 여성으로 다시 태어난다. 물론 월경도 규칙화 된다. 

이와 반대로 호르몬 검사결과 여성으로 판정 됐는데도 여성으로 돌아가는 것을 거부할 경 우, 즉 『나는 남자이고 단지 외부 생식기의 모양이 이상해 멋지게 고치러 왔을 뿐』 이라 며 자신이 남자라고 우긴다면 남자로 만드는 성형 수술을 받을 수도 있다. 

이처럼 신체적으로는 비록 여성이지만 정신적· 사회적으로는 이미 완전한 남성으로 뒤 바 뀌었을 경우는 성(性) 결정을 남성으로 밖에 할 수 없다. 여성으로 되돌아 갈 경우 성적응 이상이나 정신병을 유발할 가능성이 있기 때문. 그러나 이 경우 남자 역으로 성행위는 할 수 있되 정자를 생산 할 수 없다. 

또한 생식기에 고환이 있는 등 실제 남자면서 유방 등이 발달돼 사회적· 정신적으로 여성 으로 살아가는 사람들도 있다. 이 경우는 생식기 외형을 여성으로 고치고 살아가는 케이스 로 미스유니버스중에서도 이같은 가짜 여성이 있는 것으로 알려지고 있다. 

남성과 여성이 쉽게 구별되지 않는 즉 양성(兩性)을 가지거나 구별이 힘든 사람들의 성 결 정은 성적역할이 결정되는 2~3세가 이전에 해 주어야 한다. 성에 대한 확신이 서지 않을 경 우는 전문의와 상담, 제 성을 찾도록 해야 한다. 

〈계명대동산의료원 비뇨기과 교수〉 





성의학백과-여성 성관계 기피증
상당수 여성들은 성적흥분이나 극치감을 느낄 수 있음에도 불구, 부부관계를 회피하는 경향 이 있다. 이 경우 본인 보다는 상대방이 불편을 느끼게 된다. 

남녀 양쪽다 성기능에 문제가 없는데도 여성이 성관계를 피하려 하는 것은 심리적 원인 때 문. 이중에는 성관계 자체를 회피하려는 경우와 마지못해 「의무방어」를 하면서 의식적으 로 성적흥분이나 극치감을 느끼지 않으려고 노력하는 유형이 있다. 이러한 여성의 경우 대 게 신중하며 완벽주의적 경향이 강하다. 성행위도중 나타나는 수치심과 흐트러짐을 보이지 않으려고 하는 등 의식적으로 자신을 컨트롤 한다. 반면 상대 남자는 매사에 덜 신중하고 자신의 허점을 쉽게 노출하거나 충동적이어서 여성의 입장을 생각하지 않고 행동하거나 말 을 함부로 하는 경향을 가진다. 

이처럼 서로 상반된 성격의 소유자가 결혼, 생활하다 보면 남편은 혐오감을 주거나 자존심 을 손상시키는 행동을 자주해 부인에게 심리적인 상처를 주게 된다. 그결과 완벽주의적 경 향의 부인은 남편의 부정적인 이미지와 미성숙된 느낌· 자존심 손상 등을 마음에서 지우지 못해 남편에게서 성적 흥미감이나 흥분을 일으키지 않으려고 하거나 성적으로 회피, 남편을 좌절시키려 한다. 

부부 사이가 좋을때는 모든 것을 공유하지만 서로간 친밀감에 손상이 오면 여성은 성적 문 을 닫는 것으로 불쾌한 감정을 표현하고자 한다. 즉 자신의 자존심에 상처를 준 남편에게서 자신을 지키려는 심리로 관계를 회피하고 관계를 갖더라도 성적 극치감만은 느끼지 않으려 고 의식을 조절한다. 이 경우 남자는 스트레스를 받아 술을 마시거나 충동적, 강압적으로 성 행위를 해 부인으로부터 더 많은 혐오감을 사게된다. 

남자와 여자의 성에대한 태도는 서로 다르다. 남자는 충동적, 목적지향적 이지만 여자는 환 경에 더 영향을 받는다. 즉 여성은 직접적인 자극보다는 많은 다른 자극들에 의해 서서히 마음이 움직여진다. 

그러니 남자는 부인이 무엇을 바라는가 좀더 생각하고 여유를 가져야 한다. 부부간에는 단 순히 쾌락적인 목적에 의해서 보다는 상호 신뢰감과 존중감을 깔고 성관계를 할때에 만족감 을 느낄수 있는 법. 

완벽주의적 여성은 모든 문제를 남성에게 돌릴 것이 아니라 자신의 성격이 상대방에게 얼마 나 많은 부담감을 줄 수 있는지를 생각해야 한다. 특히 남편 성격이 잘못된 것이 아니라 자 신과 다르다는 것을 인식하고 그 순간(")만은 흐트러진 모습을 보일때 성적 목표에 도달할 수 있다. 

〈영남대의료원 신경정신과 교수〉 





성· 의· 학· 백· 과·
여성 오르가즘 장애
우리사회 관습상 여성의 대부분은 성기능 장애를 노골적으로 호소하지 않지만 배뇨통· 

하복부통증· 빈뇨증을 가진 여성을 치료하다 보면 성생활에 문제가 있음을 털어놓는 경향이 있다. 이들중 상당수는 남편과의 관계에 있어서 극치감을 느끼지 못하는 「오르가즘 장애」에 시 달리고 있다. 이런 증상의 원인은 상대방인 남편에게 있는 경우가 대부분. 남편 성기능에 문 제가 있으면 그 결과는 여성에게 영향을 미치기 때문이다.

남편과 사이가 나쁘면 당연히 성 욕이 떨어지고 성관계를 가져도 오르가즘을 느낄 수 없다. 또 다른 원인으로는 중년 이후 남성에게서 상당한 빈도로 나타나는 발기부전과 조루 등 성기능장애를 그대로 방치하면 신 체적으로 아무런 문제가 없는 여성도 남편의 영향으로 오르가즘을 느끼지 못하게 된다.

이런 문제가 없는데도 오르가즘을 느끼지 못할때는 성생활 방법을 바꿔보는 것이 좋다. 이 와함께 남성의 행동이 너무 급하게 이뤄지지 않는가도 살펴야 한다. 대부분 남성들은 삽입 후 2분내에, 여성은 10~20분내에 오르가즘에 도달한다.

남성은 오르가즘 직전에 성감이 급격 히 증가, 사정과 동시에 능력이 상실되지만 여성은 서서히 성감이 증대돼 고비를 넘기면 성 감이 소실된다. 남성의 무성의가 여성 오르가즘 장애의 원인이 되는 것은 기정사실. 

따라서 여성을 다루는데 자신이 없다면 『여성의 성적흥분은 자극에 의해서도 충분히 유발 할 수 있다』은 점을 감안, 사전에 충분한 노력을 할 필요가 있다. 여성의 성적충동은 육체 적 뿐만 아니라 정신적 흥분이 요구된다.

유방· 유두· 음핵 등 단순한 육체적 자극은 시 상하부에서 호르몬 분출을 유도할 수 있지만 호르몬 생산에 시동을 걸기 위해서는 생각이나 사고를 담당하는 뇌피질로부터의 자극이 필요하다. 여성은 예전에 만족했던 성행위와 연관 된 촉감, 체취 및 광경 등을 생각함으로써 호르몬이 분비되고 성교를 갈구하게 된다는 점을 염두에 둬야한다. 

여성의 상당수는 크리토리스와 질입구에 성감이 가장 잘 발달하지만 개인차가 있으므로 남 편과 대화를 통해 성적 자극점을 찾는게 중요하다. 이처럼 노력 여하에 따라 상당수 여성의 오르가즘 장애는 어느정도 해결할 수 있다. 이렇게 해서도 안될 경우는 내분비성· 혈관성 · 신경성 여성 성기능장애의 조사 및 치료가 필요하다. 만족스런 성생활이 원만한 가정생 활의 커다란 밑천이 된다는 사실을 잊어서는 안된다. 

〈영남대의료원 비뇨기과교수〉 





성의학 백과
골반근육운동
여고 동창 모임에 참석하기 위해 집안 청소와 설거지를 끝내고 집을 나서려던 이모씨(48). 마루 바닥에 있던 폐신문지 상자를 바깥에 내 놓으려고 힘을 주어 드는 순간 아뿔싸. 그만 속옷을 적셔 버린 것이 아니던가. 며칠후 병원을 찾은 그녀는 때와 장소를 가리지 않고 찔끔 나와 버리는 소변으로 인해 속옷을 갈아 입을때마다 자신의 처지가 불쌍하다고 생각했다는 것. 

몇년전 처음 이같은 낭패가 있었을 땐 나이가 들면 그럴 수도 있으려니 했건만 그 후로 줄 곧 심하게 웃거나 아침에 운동을 할때면 조금씩 스며 나오던 오줌이 요즘 들어서는 배에 힘만 주면 찔끔찔끔…, 그냥 넘겨 버리기에는 양도 많아졌다. 

이같은 증상은 여성에게서 흔히 볼 수 있는 긴장성 요실금의 대표적인 예다. 이 질환의 성 의학적 문제점은 상당수 여성이 『남편과의 관계에서 흥분을 느낀적이 거의 없어요』라고 대답 한다는 것. 실제로 요실금을 앓고있는 여성의 46%가 성생활에 지장을 받는 것으로 보 고되고 있다. 

이 질환은 자신도 모르게 소변을 볼 수 있으므로 항상 불안감에 휩싸여 대인공포증을 갖게 되고 소외감에 빠질 수 있다. 이를 방치하면 중년의 위기와 겹쳐 우울증 등 심각한 정신적 문제를 유발, 성기능장애를 초래할 수 있다. 실제로 상당수 여성들은 성생활시 갑작스런 배 압력 상승으로 남편과의 짜릿한 순간을 오줌으로 적셔 놓고만다. 

정신 혈관 신경 내분비계 이상 없이 요실금이 일어나는 근본 원인으로는 아이를 많이 낳거 나 난산 등으로 골반근육이 느슨해져 갑작스레 복압이 상승할 경우 요도가 적절히 지지되지 못해 오줌이 누출되는 경우다. 

여성의 요도는 질과 서로 신축성 있는 골반으로 연결돼 있기 때문에 질 주위 골반 근육이 약하면 성생활에 문제가 있을 수 있다. 여성의 성적 흥분이 극에 달하면 회음근· 질괄약근 · 전정구근· 회음저부를 형성하고 있는 근육과 질의 하위 부분이 질 주위 조직에 의해 율 동적으로 수축, 오르가즘에 도달하는 기능 때문. 

이처럼 골반근육이 약해 생기는 질환들은 출산후 중년기부터 골반근육운동을 시행하면 상당 한 효과를 거둘 수 있다. 엉덩이와 하복부에 힘을 빼는 대신 설사를 참는 기분으로 항문과 질에 힘을 주고 셋까지 센후 힘을 빼는 운동을 하루 수십회씩 반복하면 된다. 요즘에는 전 기자극치료도 시행되고 있다. 

〈영남대의료원 비뇨기과 교수〉 





성의학 백과-여성 성기능 장애
63%가량 흥분·극치감 결여로 고민
요즘들어 각종 발기부전 치료제들이 쏟아지면서 중년 남녀들의 관심이 쏠리고 있다. 특히 「비아그라」은 자가복용으로 여러명의 사망자를 냈음에도 불구, 미국내에서 하루 복용인구가 4만여명에 도달한 가운데 국내서는 밀반입품의 고가판매가 횡행할 정도로 비아그라 열풍은 좀처럼 가라앉지 않고 있다. 이같은 비아그라의 폭발적인 인기는 남성의 발기부전 빈도가 그동안 막연히 추정돼 온 것 보다 높다는 점에서 놀라움을 주고 있다. 발기부전에 대한 남성들의 관심이 이 정도라면 상대적으로 여성의 성기능장애는 어느정도 일까 한번 생각해 볼 만하다. 성기능장애는 남녀 한쌍의 병이며 남성의 성기능장애는 배우 자인 여성에 의해 영향을 받고 영향을 줄 수 있는 질환이다. 

외국의 보고에 의하면 정상적인 결혼생활을 하고 있는 부부에서 남성의 40%가 발기 또는 사정 장애가 있고 여성의 63%가 흥분이나 극치감 결여 등의 성기능장애가 있다고 한다. 여 성의 성기능 장애도 남성과 비슷하게 나이에 따라 증가하며 폐경기 이후에 더욱 늘어난다. 이같은 추세로 미뤄 우리나라 여성에서도 이와 비슷한 빈도 이상으로 성기능 장애가 나타나 고 있으며 당사자들은 말 못하는 고민에 빠져 있을 것으로 생각된다. 아마 우리사회에서 날 로 증가하고 있는 이혼 사유중 1순위로 꼽히는 「성격차」이 바로 성생활의 문제가 아닌가 싶다. 

그동안 우리사회에서는 남성의 성기능장애에 대한 논의는 활발하게 진행돼 왔으나 여성의 성기능장애에 대한 논의는 거의 이뤄지지 않았다. 

이는 여성의 성기능장애는 우리사회 관습상 드러내 놓고 말하기가 어려웠으며 여성의 신체 적 특성 때문에 성기능장애에 대한 조사를 하기 어려웠던 측면도 있다. 또 남성의 경우 발 기부전이나 조루증 같은 성기능장애가 분명히 드러나지만 여성은 수동적으로 남성을 받아들 인다는 생각에서 성기능장애라는 의미 자체가 정립되지 않고 있었다고 할 수 있다. 인간은 본능적으로 짝을 만들고 생식행위로써 성관계를 하고 아이를 만들게 된다. 그러나 생식이 끝난 「생식후 연령」이 되면 부부라는 한쌍은 체온을 느끼는 「피부접촉으로서의 성」에 더 큰 의의를 가진다. 

우리나라 여성은 과거 인생 50년에 생식을 끝냈으나 요즘은 평균연령이 약 77세에 달함에 따라 중년기(생식)이후 삶의질 증진을 위한 여성의 성기능장애 극복은 21세기를 위한 중요 한 과제라 할 수 있다. 최근들어 지역 의학계에서 활발해지고 있는 여성 성기능장애 질환 극복 노력에 관심을 가져 볼만하다. 

정희창(영남대의료원 비뇨기과 교수) 







발기부전환자 지역 20만 추산
고개숙인 남성들이여 "일어나라"
 
남성 발기부전은 끝 없는 치료술의 발달로 이제 정복 단계에 들어섰다. 70년대 음경보형물 삽입술, 80년대 약물요법, 90년대 자가주사요법 그리고 최근 들어서는 탁월한 효과를 나타내는 경구용 및 요도주입용 치료제가 속속 등장, 고개숙인 남성들의 가슴을 설레게 하고 있다. 발기부전은 성교시 음경발기가 안되거나 유지력이 떨어지는 것으로 최근 3개월이내 4번 시 도하여 1번도 성공하지 못한 경우를 말한다. 

우리나라의 경우 20세 이상 성인 남성에서 약 2백만명, 대구· 경북서는 20만명 이상이 발 기부전 환자인 것으로 추산되고 있다. 

연령대별로는 미국의 경우 40대에서 42%, 50대 50%, 60대 60%, 70대 67%라는 연구결과가 있지만 국내서는 40대 30%, 50~60대 40%, 70대 50%선인 것으로 남성발기부전을 연구하는 「남성과학회」 소속 교수들은 추산하고 있다. 

발기부전은 신경작용에 의한 혈관 팽창 반응의 결과로 비만· 고혈중콜레스테롤.음주· 흡 연 등이 원인이 된다. 또 기질성으로는 당뇨병과 고혈압· 동맥경화· 심장혈관 질환· 만 성 간질환. 만성신부전 등이 있다. 심인성은 성에 대한 관심이나 지식이 적은 사람, 내향적 이고 소극적인 성격의 소유자, 스트레스를 잘 받는 사람에서 나타나기 쉽다. 그러나 최근에 는 심인성 보다 기질성 환자가 많은 것으로 분석되고 있다. 

치료법으로는 약물복용, 요도내 약물주입, 자가주사, 혈관재건술, 음경보형물 삽입술 등이 있 다. 이같은 요법은 돈과 노력을 들인만큼 효과를 나타내지 못해 환자들의 짜증을 불러일으 켰다. 지금까지 치료에 주로 쓰인 자가주사법은 장기간 사용할 경우 지속발기증· 음경해면 체 섬유증· 음경굴곡 등 심각한 부작용을 초래할 수 있다. 

최근 들어서는 경구용 비아그라와 요도주입식 뮤즈(MUSE)가 자가주사의 대체 용품으로 급 부상하고 있는 실정이다. 가톨릭병원· 계명대동산의료원· 영남의료원에서 발기부전 환자 를 치료하기 위해 쓰고 있는 뮤즈는 음경에 약을 주사하거나 보형물을 삽입하는 외과적 처 치없이 단지 약물(프로스타글란딘E1)을 담은 기구를 요도에 밀어 넣고 튜브를 누름으로써 성기능을 회복 시킨다. 주입후 5~10분후에 발기되며 30~60분간 지속된다. 가격은 용량에 따 라 1개당 4만~4만4천원으로 비싼 편. 

전문가들은 부부간 이해와 사랑을 바탕으로 한 관련 질환의 예방, 식생활 개선, 심폐기능을 향상시키는 운동 등이 가장 좋은 발기부전 치료법이 될 수 있다고 말한다. 특히 회음부 골 격근 강화운동은 직접적으로 발기력을 높일 수 있다는 점을 강조한다. 

〈황재성기자〉 





월경전 증후군
소름끼치고 손에 쥐가 나
월경이 있기 2~3일전부터 월경이 시작될때 까지 소름이 끼치고 손에 쥐가 나거나 마비되는 듯한 느낌, 여기에다 현기증과 피곤함을 동반하게 되는 「월경전 증후군」. 

직장 여성인 이모(26)씨는 근무를 할 수 없을 정도로 증상이 심해 내과· 신경과의원 등을 찾아 치료를 받았지만 소용이 없었다. 물론 정확한 진단도 받아내지 못했다. 

「월경전 증후군」은 가임 연령기 여성들이 월경 주기에 따라 반복적으로 나타나는 여러가 지 형태의 신체적· 정서적· 행동적인 증상으로 인해 일상생활에 상당한 지장을 받는 현상 을 말한다. 

이 증상은 『여성호르몬의 과다생성과 분비에 의해 생긴다』고 공식 발표된 지난 31년이후 진단과 치료에 상당한 진전을 보이고 있으나 예방 및 완치법은 마련되지 않고있는 상태다. 전문의들은 전체 여성중 20~90%, 가임여성의 30%가 이 증상을 경험 했으며 3~15%는 일상 생활에 지장을 초래할 정도의 신체적 변화를 겪는 것으로 추정하고 있다. 

최소한 2회 이상의 월경 주기동안 매일 증상을 기록, 진단하게 되는 「월경전 증후군」은 복통· 유방 압통· 체중증가· 부종 등 육체적 증상과 불안· 우울· 초조감· 음식탐닉 등 정신적 증상을 합해 1백50~2백여가지의 복합적 증상을 나타낸다. 

일단 「월경전 증후군」로 진단되면 식이조절, 비타민 및 미네랄 보충, 규칙적인 운동, 스트 레스 감소, 수면습관 변화 등 비약물적 치료를 우선하고 배란억제제· 항불안제· 항우울제 등 약물치료를 하면 좋아지게 된다. 

(도움말:경북대병원 산부인과 이택후교수) 

〈황재성기자〉 





비아그라
잘못쓰면 「부작용」 부를수도
 
가장 가까운 사람에게도 말할 수 없는 고민(?)을 알약 하나로 말끔히 해결할 수 있다는 사실은 당사자들로부터 매력을 끌기에 충분했다. 

미 식품의약국(FDA)이 최근 승인한 경구용 발기부전 치료제인 비아그라(Viagra)는 제2의 성혁명으로 불릴만큼 전 세계의 「고개숙인 남성」 들로부터 선풍적인 인기를 얻고있다. 최 근들어 대구시내 대학병원 등 종합병원 비뇨기과에도 비아그라의 효능과 구입가능 여부를 묻는 전화가 쇄도하고 있다. 

이처럼 비아그라의 인기가 날이 갈수록 치솟는 가운데서도 의사들은 비아그라가 발기부전 치료에 효과가 있는지 임상을 거듭하고 있으며 건장한 남성들까지 정력을 강화하기 위해 약 을 사먹는 사태와 약물부작용에 대해 우려를 나타내고 있다. 

비아그라는 성행위 1시간 전 한알을 복용하면 음경발기에 중요한 신경전달체를 발기조직내 에서 증가시켜 줌으로써 음경발기를 일으키게 되는 것으로 음경에 약물을 주사하거나 보형 물을 삽입하는 외과적 처치가 필요없어 인기를 얻을만 하다. 

이 약을 개발한 화이자사가 미국과 유럽에서 발기부전 환자들을 상대로 한 임상실험에서 70~80%가 성생활이 가능한 것으로 나타났다고 밝힌데 대해 국내 전문의들은 이의를 달지 않고 있을 정도로 그 효과는 탁월한 것으로 보여진다. 

주사약이 아니라 경구약이라는 점에서 환자가 더욱 매력을 느끼고 있는 비아그라가 우리나 라에서도 국내 임상실험이 끝나는 내년 하반기에 시판될 예정이어서 발기부전 환자들에게는 희소식일 수 밖에 없다. 

그러나 비아그라도 다른 약물과 마찬가지로 부작용이 있을 수 있다는 사실을 알아야 한다. 특히 국내에서는 아직 임상실험 조차 하지 않은 상태여서 주의가 요망되고 있다. 우선 이 약은 정력제가 아니라 발기부전증 치료제라는 사실을 알아야 한다. 발기부전 환자 에게 효과가 있으므로 정상인이 정력보강을 위해 사용하면 오히려 부작용만 경험할 수 있다 는 것이다. 미국에서도 정력제로 오용하는 등 부작용을 우려, 의사처방 없이는 구입 자체가 불가능하다. 

현재까지 밝혀진 부작용으로는 두통· 홍조· 소화불량· 설사 등이다. 여기에다 안과 질환 자가 복용하면 어지럽고 세상이 파랗게 보이는 청색시야와 눈부심 등의 안과적 문제도 나타 나고 있는 것으로 보고되고 있다. 미 안과학회는 임상실험결과 비아그라 복용뒤 망막기능이 30~50% 떨어졌고 기능장애가 최소한 5시간 지속된 사실을 들어 안과 질환자는 비아그라 복 용에 신중을 기할 것을 권고했다. 

더우기 전문의들은 심장병약을 복용하고 있는 환자가 이 약을 병용하면 혈관이 넓어져 위험 한 결과를 초래할 수 있다고 지적하고 있다. 

영남대 비뇨기과 문기학교수는 『비아그라는 단기간의 임상실험을 통해 판매되는 약이므로 비록 미 FDA의 허가를 받았다 하더라도 장시간 사용시 다른 부작용이 나타날지도 모르는 형편』이라고 지적했다. 

따라서 그는 『국내 시판 전에 철저한 임상실험으로 예상되는 부작용을 검증해야 하며 우리 나라 사람들에게 맞는 용량(미 FDA의 1회 복용 권장량는 50mg)도 결정돼야 한다』고 말했 다. 아무리 몸에 좋은 보약이라도 오· 남용하면 독약이 된다는 논리다. 

식품의약품청은 『현재 국내에서 거래되거나 선보이고 있는 비아그라는 정식으로 수입허가 를 받지 않고 밀반입된 의약품으로 현행 약사법상 명백한 위반』이라고 밝히고 외국여행자 나 국제우편물 등을 통한 국내 반입을 금지시켜 주도록 관세청에 협조를 요청한 상태. 한편 국내에서는 밀반입된 비아그라가 30정들이 1통(미국 현지 45만원 상당)당 60만원~1백 만원에 팔리고 있으며 비아그라의 인기에 편승, 미 FDA에서 승인받지 못한 바에그라 (Vaegra)등이 인터넷이나 광고우편물을 통해 팔리고 있는 것으로 알려지고 있다. 〈황재성기자〉 



나이든 여성 성기능 회복도 일조

음경근육 이완시켜 부부생활 도와 

비아그라는 음경근육을 이완시켜 해면체에 피가 고일수 있도록 도와주는 역할을 한다. 따라서 자궁절제 수술이나 콜레스테롤치가 높은 여성 또는 나이든 여성이 이약을 복용하면 동일한 메커니즘에 의해 음핵과 질에 혈류량이 증가되고 성기능을 회복할 수 있을 것이라는 것이 의학자들의 추정이다.

실제 미국 미용사 로리 클라인(39)씨가 ABC 방송 안터뷰에서 『5년전 자궁절제 수술을 받 은 후 불감증이 생겼으나 비아그라 복용후 다시 오르가슴을 느끼기 시작했다』고 증언, 의 학자들의 가설을 뒷받침하고 있다.

또 미국 메릴렌드대 비뇨기과 제니퍼 버맨교수는 최근 폐경 여성 1명과 자궁 적출수술을 받 은 여성 2명에게 비아그라를 처방한 결과 부부관계에 탁월한 효험을 발휘한 것으로 확인됐 다고 밝혔다. 이는 애액이 부족한 이들에게 비아그라를 처방한 결과 혈액이 성기부근에 모 여 애액량이 크게 증가, 정상적인 부부생활이 가능했다는 설명이다.

비아그라를 개발한 화이자사는 최근 5백여명의 유럽여성을 대상으로 임상실험에 착수, 올 연말쯤 최종 결과를 내놓을 계획이다. 






성병 종류와 증상
허벅지 궤양땐 매독 의심
 
성병에 대해서는 대부분 사람들이 그 예방법과 치료법을 잘못 알고 있다. 수치나 죄의식으로 인해 치료시기를 놓치거나 대수롭지 않게 생각, 만성화 시키는 경우가 많다. 성병에은 그 종류가 다양하지만 실제 감염률이 높은 것은 매독·임질·비임균성요도염이며 이중 비임균성요도염은 80%이상의 발생빈도를 보이고 있다. 

성병의 종류별 잠복기와 증상에 대해 알아야 주위로의 전염을 막을 수 있다. 

△임질성 요도염=3~10일의 잠복기를 거쳐 잦은 소변과 통증 증상이 나타난다. 요도에서 노 란색 고름이 나오며 여자의 경우 짙은 대하(냉)가 동반된다. 감염환자와의 1회 성접촉시 감 염가능성은 17%. 접촉횟수와 상대자가 많아지면 그 위험성이 높아진다. 남자의 5~68%, 여 자의 50~80%가 증상이 나타나지 않는 보균자로 남게되는 것이 특징. 

△비임균성 요도염=7~21일의 잠복기를 거쳐 점액성 요도분비물이 증가하고 배뇨통과 함께 요도불쾌감·요도신경증이 나타나 성관계가 불가능해진다. 임균성은 세파계통 항생제를 쓰 면 90%이상 완치되지만 비임균성은 30~40%에서 재발된다. 적절한 치료를 하지 않으면 전 립선염·방광염·골반염증·불임증 등 합병증을 초래할 수 있다. 

△매독=후천성의 경우 90%가 성교로 전염된다. 초기매독이나 경성하감은 감염후 2~4주 경 과후 접종부위에 경결이 생긴다. 남성의 성기·허벅다리 안쪽, 여성의 음순·경관·요도·질 등과 남여입술에서 1~2mm크기의 썩은듯한 궤양을 만든다. 혈청매독반응은 6주가 지나야 나 타난다. 누를때 아프지 않아 대수롭게 생각할 수 있으나 모든 외성기의 궤양이나 피부병변 은 일단 매독 감염을 의심해야 한다. 페니실린 근육주사로 90%이상 완치가 가능하다. (도움말:계명대동산의료원 비뇨기과 박철희교수·053-250-7642) 〈황재성 기자〉 





방광통증
소변검사로 정확한 원인 규명부터
 
외도를 하지 않았는데도 성병 증상이 지속적으로 나타난다면 누구나 당황하기 마련이다. 특히 여성의 경우 남편과 의논할 용기가 나지않아 혼자 고민하다가는 그냥 지나쳐버리거나 약국에서 몰래 항생제를 구입, 복용하는 것으로 덮어두게 된다. 그러나 이것은 흔히 말하는 성병이 아닐수도 있으므로 전문의를 찾아 원인진단과 함께 적극적인 치료를 할 필요가 있다. 요즘 30~40대 여성들 가운데는 소변을 자주보고 싶어하거나 소변을 볼때나 그 전후 치골상 부·요도주위통 등 방광자극증상을 호소하며 병원을 찾는 경우가 많다. 영남대의료원 비뇨 기과 여자환자의 20%가 이 케이스에 해당될 정도로 그 분포도가 높은 편. 

이같은 배뇨통·하복부통증·빈뇨·요급 등 방광자극증상(방광통증증후군)을 가진 사람들중 상당수는 장기간 약물치료에도 낫지않아 만성적인 요질환이나 암 등 불치병에 걸리지 않았 나하는 두려움과 함께 우울증에 시달리고 있기도하다. 

이런 증상이 있을 경우 원인질환을 찾아 치료하는 것이 무엇보다도 중요하다. 우선 소변검 사로 방광염, 질액검사로 질염여부를 알아봐야 한다. 또 신장 및 방광결핵·방광내 이물·방 광종양·방광 및 하부요관결석 유무에 대한 검사도 병행해야 한다. 

그러나 대부분은 이같은 정밀검사를 거쳐도 뚜렷한 원인이 발견되지 않는 경우에 해당된다. 원인없이 나타나는 만성 방광통증의 배경질환으로는 요도증후군과 간질성방광염 등이 있다. 요도증후군은 소변검사 등에서 세균은 물론 염증반응이 없으며 방광특수촬영에서도 이상한 점이 발견되지 않는데도 불구, 요도염(방광염) 증상이 나타나는 것으로 잦은 배뇨와 잔뇨감 이 있으며 아랫배가 뻐근하고 소변볼때 통증을 느낀다. 이 경우는 진성요로감염이 아니므로 항생제 투여대신 증상에 따른 보존적요법 및 요도확장술, 전기자극치료법 등을 쓰면 호전될 수 있다. 

간질성방광염은 원인불명의 비특이성 방광염의 하나로 중년 여성에서 주로 생긴다. 방광과 관련된 통증과 요급증상이 있고 방광용적감소와 방광궤양이 초래된다. 이는 원인불명으로 만성적인 감염으로 방광이 자가면역을 일으킨 결과로 추정된다. 주로 약물요법과 수압을 이 용한 방광확장술로 치료하는데 좋아지지 않을 경우 약제를 이용한 방광세척이 주요 치료법 이 될 수 있다. 

방광통증 증후군은 원인이 분명한 경우 쉽게 치료되지만 원인이 나타나지 않을 경우 근본적 인 치료가 어렵다. 그러나 정밀검사결과 특이사항이 발견되지 않을 경우 불안감을 떨쳐버리 는 것이 가장 좋은 치료법이 될 수 있다. 

이같은 방광통증증후군은 20~30대 남성에서도 흔히 나타나고 있는데 이의 유발 원인으로는 만성전립성염과 전립선통이 있다. 남성의 경우 요도협착이 있을때 방광자극증상이 나타날 수 있으므로 요도조영술로 요도협착 유무를 확인할 필요가 있다. (도움말: 영남대의료원 비 뇨기과 정희창 교수) 

출처 http://members.xoom.com/hot_point/love4.html
http://www.m2000.co.kr/week/title.html





女性 프리즘-아이맥스 동굴
평생 잊지 못할 경험
17년전 쯤 일이다. 나는 가부좌를 틀고 앉아 반야심경을 중얼거리고 있었다. 분별과 망상을 떠나 잡념을 버리고 정신 통일을 해 보자는 생각에서였다. 기독교인이 천만부당, 반야심경이라니…. 여기에는 그럴만한 이유가 있었다. 

그 때 나는 신혼여행객이 많기로 유명한 경주의 모 종합병원서 산부인과 과장으로 일하고 있었 다. 

첫날밤 신혼부부가 응급실로 찾아오는 경우가 유달리 많다는 이야기는 익히 들었지만 그렇게 많 을 줄은 정말 몰랐었다. 첫 부임(?)한 날 밤 나는 간호사로부터 급한 환자가 왔다는 연락을 받았 다. 

강도를 당했나하며 달려가보니 원인 제공자는 바로 그녀의 신랑이었다. 진찰해보니 자궁경관 깊 숙한 곳이 찢어져 출혈을 계속하고 있었다. 

부인이 숫처녀라고 회심의 미소를 짓던 남편은 사색이 되어 있었다. 봉합을 해보려 했지만 질의 입구가 너무 좁아 어려웠다. 전전긍긍 몇시간을 고생한 끝에 봉합이 끝날 즈음 또 다른 환자가 들어오는 것이 아닌가. 

하여튼 그날은 밤을 새다시피 했고 나에게는 평생 잊지못할 경험이 되었다. 

그날 이후부터 때때로 이런 환자들로 고생 깨나 했었는데 울려고 내가 왔나 웃을려고 왔나 라는 유행가가 어쩌면 나를 위해 만들어졌다고도 생각됐다. 

나는 이런 환자를 대할 때마다 불평을 했다. 재미는 누가 보고 고생은 누가 하나 하며 허탈해 하기까지 했다. 이런 마음으로 치료를 하니 뜻과 같이 될 턱이 없었다. 

게다가 질은 입구가 좁아 손놀림도 둔해지기 마련이다. 그래서 나는 외부의 힘 을 빌리기로 했 다. 수술을 잘하게 해 주십시요 라고 하나님에게 기도하는 방법이었다. 그럴 때마다 마음 한 구 석에 도사리고 있는 생각 재미는 누가 보고 고생은 누가하나 를 떨칠 수 없었다. 그래서 나는 이런 생각을 요가로 떨쳐보려하기도 했다. 

무념무상의 경지를 누가 반야심경이라 했던가. 효험은 둘째치고 아무생각 없는 평온한 마음으로 상처를 봤을때 그곳은 이미 아이맥스 동굴 이 되어 있었고 나의 손놀림은 자유자재가 되었다. 이 방면의 대가(?) 가 되자 본의아니게 타도시로 발령이 났다. 루바이야트의 시처럼 운명은 나를 그곳에 계속 머물게 하지 않았다. 





女性 프리즘-소림사 취권
수행의 첫걸음은 인내
옛날에 중국 무림영화를 본적이 있다. 한아이가 사부님을 찾아가 제자가 되겠다고 했다. 그 아이가 처음한 일은 청소, 물긷기, 음식 만들기등이었다. 바로 이 부엌 일이 수행의 첫걸음인 인내를 배우는 것임을 제자가 어떻게 알랴! 입이 튀어나오고 불평이 많았다. 

이처럼 배움의 길은 멀고도 험한 것이다. 어느 문파에서는 술에 취해야 무술이 나온다고 한다. 취 하고 싶지 않지만 스승을 따라 제자는 술을 마셔야 하니 이 또한 얼마나 괴로운 일인가. 여기에 도 인내가 필요한 것이다. 자동차 학원중에 취권 운전법 을 가르치는 곳은 없는지. 술취한 운전 자가 많기로 이름난 대한민국에서 만약 있다면 틀림없이 문전성시를 이룰 것이며 살아남는 유일 한 기업으로 군림할 것이다. 무림계에서는 문파마다 무술의 비장한 특기가 있다. 어떤 무예솜씨를 보이는 사람을 보면 어느 종파에 소속 됐는지 당장 알수가 있다고 한다. 

처음 입문하는 사람은 스승에게 배운 사형들로부터 무술을 어느정도 전수받는다. 이는 제자들간 의 자리 서열에도 아주 중요하다. 나 역시 배움의 길로 한양 천리길을 택했다. 서울의 어느 모 종 합병원 산부인과였다. 들어가는 문이 절과 같이 단청한 곳이라 이곳이 소림사인가 하는 생각이 들었다. 고행길의 순서도 무림계와 똑같았다. 수련 1년차는 모든 궂은 일과 허드렛일을 해야했다. 나는 한해 위 선배로부터 진통중인 산모의 내진을 잘못했다는 꾸중을 들었다. 6개월의 세월이 지 날때까지 무엇을 배웠는가 하는 것이었다. 다른것은 대략 알수 있을 것 같았는데 태아의 머리가 아래쪽으로 있을때 과연 머리가 하늘을 보는지 땅을 보는지 알 재간이 없었다. 아기머리가 하늘 로 향해 있다면 분만이 어렵고 땅을 향하면 분만이 쉬운것은 당연한 일이지만 그것을 구분하는 것이 그렇게 용이하지 않다. 

숨구멍이라는 대천문과 소천문을 보고 알 수 있다지만 손으로 만져 그 둘을 구별한다는 것은 퍽 어렵다. 나는 이미 태어난 신생아의 머리를 눈으로 확인하면서 장갑을 끼고 만져보기로 했다. 하루는 한밤에 신생아실로 가서 간호사에게 통사정했다. 간호사왈 취권이 유행한다더니 술 취했 습니까? 자는 아이 다 깨우겠네! 하는 것이 아닌가. 그렇다 이것이야말로 소림사의 취권이 아닌 가. 하여튼 이후 나는 홀로 진리를 깨닫는 방법을 터득하고 선배를 놀라게 했다. 지성이면 감천인 것이다. 

우리 병원에는 각기 다른 6개의 문파(?) 로부터 다른 기술을 배운 6명의 산부인과 전문의가 있 다. 

서로의 장단점을 보완하는 우리들은 또 하나의 새로운 식구가 되었다. 이 어려운 불황속에서도 옛 문파로부터 망년회 모임이라 하면 그곳만은 안 갈수 없다. 이런 의미에서 산부인과 수련의는 진정 구도(求道)의 수련자 다. 





女性 프리즘-남자라고 뽐낼 것 없다.
생사의 갈림길 "돌출 유무"에 달렸다.
나는 돌때 아랫도리를 벗고 사진을 찍었다. 우리 세대 때는 다들 남자로 태어났으면 홀랑 벗고 찍는 것이 유행이었다. 여동생이 태어났을 때 나는 어머니에게 억지를 썼다. 나처럼 아랫도리를 벗기고 찍으라고…. 그러나 여자아이들은 고추가 없으니 보기 싫다는 이유로 딱지를 맞았다. 나는 그때 이후로 남성이라는 사실에 우월감을 갖게 되었다. 이것은 곧 여자 아이들을 골탕 먹이는 동기가 되었다. 

한번은 남자가 좋으냐 여자가 좋으냐 하는 문제로 시비가 벌어져 내가 남자 대표로 나섰다. 까 불지 마라. 남자와 같이 서서 오줌 눌 수 있느냐 하며 고추를 내보이는 시늉을 했다. 여자 아이들 은 엄마야 하며 다들 달아나 버렸다. 우리 남자 모두가 의기양양했음은 말할 것도 없다. 그러나 이러한 남성 우월감은 언젠가부터 모래 위에 세운 성처럼 무너지기 시작했다. 남성은 성 기가 외부로 돌출해 있어 여간 불편한 것이 아니다. 달릴 때 요령소리가 난다 는 것은 빨리 달 리는 모습을 묘사했지만 나는 그렇기때문에 불편하다는 뜻으로도 해석한다. 어릴 때 높이뛰기하 다가 하마트면 다칠뻔 한 것은 어떻고. 친구와 싸움이 벌어졌을 때는 왜 하필 그 곳을 겨냥하고 발로 차라고 하는 주위의 응원이 있었는지. 한손으로 그곳을 보호하고 한손으로만 싸우니 싸움이 될 수 없었다. 

007첩보영화에서 한 가냘픈 여성이 우람한 체격의 남자 사타구니를 발로 걷어찼다. 마치 홍명보 선수가 볼을 차듯이…. 아니나 다를까. 그 남자는 한방에 뒤로 벌렁 나자빠져 버렸다. 그녀는 이 미 남자의 약점을 알고 있었던 것이다. 바로 생사의 갈림길은 돌출 유무에 있었으니 결코 남자 라고 뽐낼 것 없다. 남자의 불쌍함을 일찍부터 터득한 남씨 성을 가진 한 선배는 결코 성이 남씨 라고 비뇨기과를 택하지는 않았다. 반대로 나는 어릴적 여자아이들이 노는 곳을 찾아다니며 휘저 어 버린 죄로 내가 여씨가 아니더라도 산부인과를 택했다. 나는 그 선배의 황소와 하이에나 라 는 글을 읽고는 확실히 여자가 더 좋다 는 것을 깨닫게 되었다. 다음 글을 보라. 어느날 TV서 하이에나 두 마리가 황소를 잡아먹고 있는것을 봤다. 하찮은 하이에나 두 마리가 어찌 감히 황소를 잡아 먹을 수 있을까. 그러나 그건 의외로 간단했다. 황소 앞에서 한놈이 약을 올리면 황소는 씩씩대며 뿔로 들이받는다. 그러면 그놈은 살짝 물러나서 또 약을 올린다. 황소는 씩씩거리며 들이받고 그러는 사이 나머지 한놈이 황소의 사타구니로 들어가서 쇠불알을 콱 물고 늘어진다. 그러자 황소는 어이없이 비실거리다간 벌러덩 나자빠진다. 그때 앞에서 약을 올리던 놈 이 황소의 목을 사정없이 물어뜯으면 상황은 금새 끝나버리고 만다. 아아, 차라리 암소였다면…. 





女性 프리즘-홍합과 홍시
뿌리깊은 남아선호사상
옛날 건망증이 심한 원님이 있었는데 부하들의 성(姓)을 한번도 알아 맞추는 법이 없었다. 하루는 원님이 이방에게 그대의 성이 뭐라 했던고? 라고 묻자 이방은 소인의 성은 홍(洪)가 이옵니다 라고 했다. 그러자 원님은 이번에는 보란 듯 벽에 홍합을 그려놓고 내심 미소를 지었다. 그 이튿 날 이방을 보는 순간 얼른 벽을 쳐다 보았다. 그리고 원님은 큰소리로 그대의 성이 보(寶)가라 했지 하였다. 그러자 그 이방이 아니옵니다. 보가가 아니라 홍가이옵니다 하고 찡그린 표정을 지었다. 옳아 내가 그걸 계집의 그것으로 보았구나 원님은 홍합을 여자의 옥문 으로 보았던 것이다. 



내가 그 원님이었다면 유치한 홍합 따위는 그리지 않았을 것이다. 나는 틀림없이 홍시를 그렸을 것이고 설령 그림을 잘못보았다 하더라도 기껏해야 감(甘) 가 정도밖에 되지 않을 것이니 보가 라 했던 것에 비하면 훨씬 좋았을 것이다. 

여자는 언제나 남자의 파트너요 짚신의 한쪽 짝이다. 그럼에도 언론보도에 따르면 남자가 많아 이대로 간다면 다음 세대는 장가를 못가는 남자들이 속출할 것이라는 우려의 목소리가 높다. 

산부인과를 찾아오는 사람들중에는 아직도 딸을 낳으면 아쉬워하는 가족들이 많다. 이래서야 될 일인가. 특히 경상도 지방에서 남아 선호사상이 아직도 뿌리깊은데 이것은 멀리 삼국시대인 신라 경덕왕 때부터 시작됐다고 한다. 왕은 옥경 의 길이가 여덟치였는데 그럼에도 아들이 없어 첫 왕비는 폐하고 후비 만월부인을 왕비로 삼았다. 왕이 하루는 표훈 대덕이라는 신하에게 짐이 복 이 없어 후사를 얻지 못하니 대덕께서 청하여 아들을 얻게 해 달라 는 부탁을 했다. 대덕은 아들 을 낳으면 나라가 망할 것이라 하였지만 왕은 비록 나라가 위태롭더라도 사내를 얻어 후사를 삼 으면 족하겠소 하였다. 달이 차서 왕후가 아기를 낳으니 태자였고 이 태자가 8살때 왕위에 올랐 으나 차기 왕에게 피살되었다. 이 일화는 순리를 거스르면서 까지 사내아이를 좋아하면 결과가 어떻게 된다는 것을 우리에게 잘 보여주고 있다. 





女性 프리즘-아름다운 고부
병원에 따라오는 시어머니
임부나 환자가 분만이나 수술을 위해 병원에 입원할 때 으례 보호자가 따라온다. 그 순서는 보통 남편과 자식, 친정부모 및 여형제, 시부모 순이다. 평소 고부(姑婦)간이 화목하다면 두번째과 세번 째의 순서가 바뀐다. 

산부인과에서 시어머니가 진통하는 며느리의 손을 잡고 라마즈호흡 을 같이하며 격려하는 것보 다 더 아름다운 모습이 어디에 있을까? 어느날 젊은 만삭임부가 분만실에 입원했다. 보호자로 남 편및 시어머니 친정어머니 모두 오셨다. 두분 어머님이 모두 자리에 없는 사이 임부에게 어느분 이 시어머님이신가 물으니 두분 다 시어머님이라 한다. 그러면서 한분은 시어머님도 되고 친정어 머니도 된다고 하지 않는가? 사연을 들어보니 이 임부는 몇년전에 결혼했는데 얼마 안되어 남편 이 간암으로 6개월만에 사망, 청상과부가 되었다고 한다. 그러나 그녀는 계속 시부모님을 모시고 비닐하우스에 특수작물을 재배하며 시동생을 대학까지 졸업시켰다. 시집에서는 그 공로(?)로 착한 며느리를 도로 미스(?) 로 만들기로 했다. 

주위에 눈여겨봐둔 남자와 결혼을 권했고 그녀를 설득하는 과정에서 시집은 평생 친정으로 남아 있기로 했다. 또 모든 결혼 비용과 혼수품, 예물은 시집에서 부담했다. 

그래서 그 시어머니는 오늘은 시집간 딸된 며느리 가 해산한다고 따라왔다고 한다. 나는 퇴원할 때까지 자기를 낳아준 이 산모의 생모를 끝내 보지 못했다. 아니 생모에게 연락도 하지 않았다고 한다. 분만된 아기가 사내아이라 군에 간 시동생은 누님…축 득남 이란 전문을 보내왔다. 나는 구약성경의 룻과 나오미 를 보는것 같은 환상에 빠졌다. 과연 이럴수가 있을까? 룻의 시어 머니인 나오미가 과부가 된 룻에게 친정으로 돌아갈 것을 권유했으나 룻이 어머니를 따르지 말 고 돌아가라 강권마옵소서. 어머니의 백성이 나의 백성이되고 어머님의 하나님이 나의 하나님이 되시리니 어머님께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어 거기 장사될 것 이라 한 말이 귓가에 맴돌았다. 시어머니 나오미는 효성이 지긋한 며느리에게 남자를 소개해주고 시집을 보냈으니 여기서 난 아 들 오벳이 바로 다윗왕의 조부다. 

옛부터 고부간의 갈등은 하늘이 낸것이요, 시어머니가 미워서 개 배때기찬다 라는 말이 이들에 게는 통하지 않았다. 시부모님이 분만때 따라오는 경우가 많을수록 우리 사회는 좀 더 근사한 세 상이 되지 않을까?





女性 프리즘-미녀와 자동차
아끼고 배려하는 마음 가져야
친구중에 다 부서진 고물딱지 자동차를 털털거리며 몰고 다니는 사람이 있다. 자네 능력정도라 면 얼마든지 새 차를 탈 수 있을텐데 너무 구두쇠짓 하는 것 아닌가 하고 핀잔을 주면 세상에 이것보다 더 좋고 편리한 차가 어디 있느냐 고 한다. 이유는 첫째 너무 고물이라 양상군자가 따 라 붙지 않으며, 둘째 못된 동네 아이들이 못이나 칼로 흠집도 내지 않고, 셋째 담벼락에 부딪쳐 찌그러져도 아깝지 않으며, 넷째 아무 곳이나 주차해도 폐차로 오인하여 견인해 가지 않으니 얼 마나 좋으냐 한다. 그 친구는 덧붙여 이 차를 갖기전에 외제 자동차를 가지고 있었는데 행여나 다칠세라 노심초사하여 때때로 주차장에 나와 살펴보는 번거로움까지 있었다고 했다. 그래서 때 로는 차를 차고에 넣어둔채 버스나 택시로 출퇴근하기도 했다고 고백했다. 비싼 차면 무조건 좋은 것 이라는 생각이 옳지 않았구나 하는 느낌이 들었다. 

그런데 하루는 그 친구 초대로 그의 집을 방문했다. 우리집 못난 밥주걱 운전사 라 하며 자기 부인을 인사시켜 주는데 나는 크게 놀랐다. 그의 부인이 상당히 미인이지 않은가! 나는 친구에게 어디서 이런 절세가인을 구했느냐 며 꽤 신경 쓰이겠군. 누가 자네 부인을 납치라도 해 가면 어 떻게 하지 라고 농담을 했다. 친구는 그의 고물 자동차와 같은 원리를 부인에게도 적용시켰다. 우 리집 사람은 절대 납치당하지 않는다고 한다. 그 이유는 첫째 너무나 추녀이기 때문에 다른 남자 들이 쳐다보지 않고, 둘째 입은 옷이 전부 싸구려 제품이니 돈이 없어보여 소매치기도 달라 붙지 않으며, 셋째 몸에 귀금속이 없으니 돈 될 것이 없고, 넷째 춤솜씨도 없으니 제비족도 만나지 않 는다고 했다. 그래서 안심할 수 있으니 얼마나 좋은가라고 했다. 그러면서 자기가 아는 어떤 사람 은 부인이 미인이기 때문에 하루에도 몇번씩 집으로 전화를 하는데 그런 걸 좋다고 할 여자가 어 디 있겠느냐고 했다. 그런데 한참 뒤에 그의 가까운 직장동료에게서 그 친구가 하루에도 몇번씩 집에 전화를 하고 의처증이 심하여 결국 직장에 사표까지 냈다는 이야기를 듣고는 내심 씁쓸하 지 않을 수 없었다. 

우리 병원에 찾아 온 환자중 한 사람이 남편이 바람이 나서 예쁜이 수술을 해야겠다고 했다. 나 는 그녀에게 예쁜이 수술대신 화장도 좀 하고 애교를 부릴 줄 아는 여성이 될 것을 주문했다. 그 러면 마누라가 행여 바람이 날까봐 매일 남편이 집으로 전화를 할 것이라고 했다. 진정한 아름다 움이란 겉모습보다 상대방을 아끼고 배려하는 마음이란 말을 덧붙이면서.





女性 프리즘-'하느님 전상서'
「인간 쓰레기」도 분리수거
하느님 제가 긴히 아뢰고자 하는 것은 

다름이 아니오라 

가능하시면 저를 짐승으로 만들어 주시옵소서 

이렇게 사람의 몸을 하고서는 

도저히 하느님 당신을 

욕되게 하지 않을 수가 없습니다. 

이를 악물고 몸부림을 쳐봐도 

아무 소용이 없고 

정말이지 미칠 지경입니다. 

하오니 하느님 저를 불쌍히 여기사 

제발 눈이 순하게 생긴 

한마리 짐승이 되게 하옵소서 



시인이며 비뇨기과 전문의인 남재만 씨의 네 번째 시집에 실린 시 하느님 전상서 중 일부다. 남 시인은 무슨 죄를 지었기에 짐승으로 되게 해달라고 했을까. 짧은 내 생각으로는 몇 년전 성, 그 판도라의 상자 에서 글로 사람을 웃긴 죄밖에 없을 것 같은데. 그 정도 가지고 뭘 그러슈! 진 작 짐승이 되게 해 달라고 편지해야 할 장본인은 잡다한 죄를 지은 우리들이 아니겠어요 시를 읽으며 이렇게 말해주고 싶은 심정이었다. 



며칠 전 우리 병원에 묘령의 베트남 아가씨가 아기를 낳으러 왔다. 애기 아빠는 한국인인데 임신 한 사실을 알고는 줄행랑을 쳤다고 한다. 

하지만 그녀는 아빠가 없어도 평생 아기를 키우겠다고 한다. 전형적인 베트남인의 정서다. 만약 이 글을 아기 아빠가 본다면 이 가련한 베트남 여인을 찾아 갈 것을 권한다. 그렇게 하기 싫다면 마음을 여미고 위의 시라도 한번 읽어 보기를. 

내가 그 베트남 여성에게 연민의 정을 느낀 것은 아오자이 를 입은 나트랑의 어느 시골길에서 본 남국처녀의 순수한 이미지가 떠올랐기 때문이기도 하다. 

툭하면 아기를 홀트아동복지회로 보내는 우리네 빗나간 사랑 풍속도와는 너무나 다르다. 

요즘와서 집집마다 쓰레기 분리수거를 한다고 법석이다. 말안듣는 사람은 과태료를 물리겠다고 으름장을 놓으면서…. 

하지만 일반 쓰레기가 아니라 하느님께서는 벌써부터 인간 쓰레기를 분리수거하고 계시는 것은 아닐런지.





女性 프리즘 -「쇼맨십」
난감한 환자들 올때마다…
익살꾼 김미화씨의 연기를 보노라면 웃음이 절로 나온다. 그런 그녀가 언젠가 잡지에 개그맨은 슬픈일을 당해도 촬영에 임하면 남을 웃겨야만하는 직업이어서 참 어렵고 힘들다 고 실토한 적이 있다. 이와같은 거짓행동을 우리는 슈도모션(거짓동작) 이라 하기도 하고 때로는 쇼맨십이라 하 기도 한다. 나도 이런행동을 꽤나 좋아해 어떤 간호사는 나를 개그 닥터 라고 할 정도다. 산부인과 의사를 하다보면 난감하게 되는 경우가 많다. 법에 금지된 태아의 성별을 자기에게만 알려달라 고 조르기도 한다. 감기약을 먹었으니 낙태수술 해 달라 등. 때로는 허리가 아프니 틀 림없이 자궁 이상이다. 자궁을 없애달라 질이나 소음순의 크기가 적당한데도 예쁜이 수술이나 소음순을 짧게 하는 수술을 해달라 등 숫자를 열거하면 기억이 안날 정도다. 이럴때 대부분 환자 들은 의사가 두세번 거절하면 단념하고 물러나기 마련이다. 그러나 예외없는 법칙은 없다 고 한 사코 돌아가기를 거부하고 땅바닥에 무릎을 꿇고 비는 경우도 있다. 이런때는 여간 곤란한게 아 니다. 나는 이런 여성들을 위해 묘책을 생각해 냈으니 그것이 바로 쇼맨십의 일종인 몽둥이 법 칙 이다. 

아주머니, 정 이렇게 나온다면 나도 할 수 없지요. 몽둥이 타작 할 수 밖에 하면서 엄포를 놓는 다. 간호사! 여기 책상밑에 놓아둔 몽둥이 못봤어요? 방금까지 여기 있었는데 하며 몽둥이 찾는 흉내를 낸다. 간호사 역시 능청스럽게 여기 있었는데 못봤어요? 한다. 이쯤되면 환자는 으레 웃 기 마련이요 웃으면서 나가 버린다. 

그러나 여기에도 예외는 있었다. 한번은 어떤 여성이 딸이 둘이어서 이번에 또 딸을 낳으면 시 집에서 쫓겨난다 며 성감별을 원했다. 나는 단호히 거부하면서 예의 몽둥이 법칙을 연기했더니 그녀가 울면서 나갔다. 그러자 이번에는 그녀의 남편이 들어와서는 이 사람이 당신 부인이요. 왜 몽둥이로 남의 부인을 때리려 했어요 한다. 별수있냐 손이야 발이야 빌 수 밖에. 그후로 몽둥이 법칙은 아예 안쓰기로 했다. 한번은 비슷한 경우가 생겨서 제발 한번 날살려 달 라 며 내쪽에서 빌기로 했다. 그녀가 엎드려 절하는 눈 높이보다 점점 더 낮게 낮추다 보니 나중 에는 머리가 땅에 닿는것도 모를 지경이 되었다. 그러자 그녀는 웃으며 나가 버렸다. 대성공 이 라며 즐거워 하자 이 모습을 본 간호사는 웃으며 한마디 했다. 선생님 아무리 쇼맨십도 좋지만 의사의 체통도 살려야지요 라고. 하지만 나는 체통? 체통은 무슨 얼어 죽을 체통, 노고지리통 에 들어가는것보다야 낫지 하며 내심 쾌재를 불렀다.





女性 프리즘-금남의 집
"남자가 산부인과 가는 경우"
남자가 산부인과에 함부로 찾아갈 수는 없다. 왜냐하면 산부인과는 금남의 집이기 때문이다. 그러 나 남자가 산부인과를 찾아가야만 하는 경우가 있다. 경주의 모종합병원의 산부인과 과장으로 재 직하고 있을 때다. 하루는 어떤 중년 부인이 찾아왔다. 어디서 이야기를 들었는지 선생님께서 아 주 예쁜이 수술을 잘하신다는 명성을 듣고 왔다고 하면서 쭈삣거리고 있는 남편에게 여보, 당신 도 이쪽으로 와서 선생님과 인사하시지요 한다. 

그녀의 남편에게 어떻게 오셨습니까 하고 물으니 얼굴이 빨갛게 되며 말을 못한다. 이곳은 금 남의 집이니 대기실에 가 있으라 했더니 그의 부인이 선생님 예쁜이 수술을 남편의 크기 도 모 르고 어떻게 하려고 합니까 하며 불만스런 표정을 짓는것이 아닌가? 나는 다 알아서 하겠으니 걱정하지 마십시요 하며 그녀를 달랬다. 그런데 그 아주머니는 잠시만 하더니 밖으로 나가는 것 이 아닌가. 화장실에 갔나보다 생각했는데 밖에서 남편과 싸우는 소리가 들렸다. 가만히 들으니, 오지 않으려는 사람 억지로 병원 데리고 와 망신이나 시키고, 잘한다 며 남편이 화를 내고 있었 다. 그때서야 아참! 내가 큰 잘못을 하였구나 하며 후회했다. 예쁜이 수술때문에 남편을 데리고 온 경우는 그때가 처음이자 마지막이었다. 

예쁜이 수술을 받고자 하는 부인들이 남편들의 크기 를 재보고 온다는데 그것이 사실이냐 고 묻는 사람이 많다. 그러나 실제 그런 사람은 한 사람도 없다. 대부분 남자들이 금남의 집에 왔다 면 부인이 분만하거나 혹은 수술받고자 할때 동의서가 필요한 경우다. 그러나 환자로서 남자가 올 경우가 있기는 있다. 결혼 2년이 지나도 임신이 안되는 경우같이 불임치료를 목적으로 올때가 바로 그런 경우. 이때 불임크리닉이 갖추어진 산부인과 병원에서는 남편이 먼저 오기를 희망한다. 왜냐하면 너무나 간단하게 끝나는 남편의 정충검사가 무엇보다 선행되어져야 하기 때문이다. 그 러나 대부분 남편들은 내가 꼭 먼저가야 하나? 나를 병신 취급하지 마라 바쁘다 등의 핑계 로 병원에 모습을 나타내지 않는다. 

한번은 불임으로 고민하던 어떤 아주머니가 남편의 정충을 받아오겠다고 약속하고 갔다가 남편이 거부하여 홀로 온 경우가 있었다. 근심에 싸여있던 그 아주머니에게 좋은 방법이 있다며 옥문 에 받아 1시간 내에 오면 검사가 가능하다 고 했다. 그 아주머니는 이튿날 점심시간 지날무렵 다 시 왔다. 어떻게 받았습니까 하고 물었더니 회사에 전화걸어 점심시간에 잠깐 집에와서 점심먹 고 가라해서 불러냈다 고 한다. 점심먹을 시간도 없이 사랑을 나누고 회사로 부리나케 달려가는 남편의 뒷모습을 바라보니 그날따라 그렇게 불쌍하고 안쓰러울 수가 없었다고. 그 아주머니는 남편을 보내놓고 막 달려오는 길 이라면서 저녁에는 진수성찬을 마련하여 남편을 극진히 대접해 야겠다 고 했다. 





女性 프리즘-잘못된 지식
전문가가 서야할 자리는...
어느 사대부 종가집에 한 규수가 시집와서 그 가문을 계승할 아이를 잉태했다. 며느리에게 일체 바깥출입을 금하고 태교에만 전심전력을 쏟게 하였으니 사서삼 경은 물론 천문 지리서도 탐독하였다. 그러나 어떻게 된 일인지 해와 달이 바뀐 지 3년이 흘렀건만 애기가 태어날 생각을 하지 않았다.
주위 사람들은 "옳지 그 러면그렇지 태교를 얼마나 잘 받아들였는지 큰 그릇은 늦게 만들어지는 법이야"

하며 기뻐하였다. 옛날에는 위대한 사람들은 그가 태어날 때부터 과숙아(임신 42주 이후 출생한 신생아)로 태어나 남들보다 다른점이 었었음을 자랑으로 여겼 다고 한다.

하지만 과숙아는 오히려 미숙아(37주 이전에 출생한 신생아)보다 상 태가 나쁘다는 것은 옛날이나 지금이나 변함이 없다. 마침내 임부의 배는 와룡 산처럼 불러왔고 숨쉬기도 곤란해 비병을 질렀다. 

그녀의 배는 견디다 못해 터 졌고 사람들은 그녀의 배를 들여다 보았다. 

"세상에 이럴수가 배속에는 아들 쌍 동이 형제가 있었는데 그들은 너무나 늙어 흰수염을 쓰다듬고 있었고 서로가 형 님, 먼제 세상으로 나가십시오 아우 먼저 세상구경하게하고 있더란다. 믿거나 말거나. 이같이 아무리 좋은것도 지나치면 오히려 해가 된다는 교훈을 주고 있 다. 

한번은 우리 병원에 분만 예정일이 4주나 지난 44주의 초산 임부가 애기를 분 만하기 위해 처음으로 우리병원에 왔다.

"어느 병원에 다녔느냐"고 물으로 "8개 월까지 개인 산부인과에 다녔다"고 한다. "지금도 진통이 없으니 더 있으면 어 떠냐"고 묻는다. 기가막혀 "왜 그렇게 생각하느냐"물으니 "배속에 오래 있으면 좋지 않느냐"하며 교회 전도사님이 자연분만이 좋으니 하나님의 뜻에 맡겨 진통 올때까지 기도하면서 집에 있으라 하여 집에 있었노라 한다. 혹시나 싶어 의사 의 의견을 듣고 싶어 이곳에 왔다고 한다. 

다른 모든 분야도 마찬가지지만 어떤 분야든 그것을 전문적으로 하는 자가 있 게 마련이다. 따라서 전문가에게 맡겨두면 될일인데 정치하는 자가 경제, 교육 을 맡고 종교를 맡은자가 의사, 변호사가 되고, 의사 자리에 행정요원이 있는 세 태에 살고 있으니 전문가들이 설 자리가 따로 없다. 방송국 사정은 어떤가.

각 분야에서 종사하는 사람이 아나운서 자리를 맡으니 아나운서 자리가 없다고 야 단이다. 나는 그 아주머니에게 수술을 권했고 제왕절개 수술로 애기를 분만시켰 다. 역시 애기는 늙어 보였고 상태가 매우 좋지 않았다. 결국 의사가 분만 시 켰으니 모든 책임은 의사가 져야 한다고 한다. 소송을 당하는 의사가 또 패할 수 밖에 없다. 이 모든 것의 원인은 잘못된 지식에 있다. 




女性 프리즘-성교육
우리 딸은 우등생인데…
어느 중학교 교정에서 개 두마리가 서로 사랑을 나누고 있었다. 난생 처음 이 광경을 본 학생이 주위를 두리번거리다가 마침 교장선생님을 발견하고 개들이 무엇을 하는지 물었다. 그것을 본 교 장선생님 왈 그것도 모르나. 개가 서로 반대 방향으로 줄다리기 하지 했다. 정말 보니 개들이 자 기 방향으로 끌고 가려 하지 않는가! 교실에 들어온 그 학생은 큰 소리로 외쳤다. 어이! 운동장 에서 개 두마리가 줄다리기 하고 있다 . 그말을 들은 한 학생이 밖을 내다보며, 바보자식, 저것 이 무슨 줄다리기고, 누가 그 따위 말을 하였나 했다. 다른학생이 우리 교장선생님이 방금 그렇 게 말씀하셨다 했더니 그 학생이 고개를 갸우뚱하며 정말이가! 개X하는 것을 모르는 선생님이 어떻게 교장노릇한다고 하는가 하더란다. 

이쯤되면 그 학교의 성교육 수준을 알만하다. 나 역시 중2때 어머니가 아기를 배꼽으로 낳는다는 이야기를 듣고 같은 반 친구에게 이야기 했다가 창피를 당한적이 있다. 어느 여학교의 양호선생 이 성교육을 잘못하였다고 교장선생님으로부터 심한 꾸중을 들었다는 이야기는 비단 어제 이야기 만은 아니다. 요즘 신문지상에 중.고 여학생이 화장실에서 아이를 낳았다고 하여 무슨 톱 기사인 양 대문짝만하게 실리는 것을 볼 수 있다. 

스웨덴 같은 나라에서는 흔한 일인데도 우리 사회에서는 용납못하는 사회구조를 갖고 있다. 이는 어른들의 잘못된 성교육 탓이다. 교육계에 있는 친구에게 이 문제를 거론하였더니 아무리 성교육 을 해도 이러니 어떻게 할 도리가 없다며 자네가 교육자라면 어떻게 성교육을 할 것인가 한다. 오늘날 가정이나 학교에서 여학생이 아버지와 남형제와의 피부접촉 이외에 이성간의 접촉을 할 경우 살이 썩는다고 가르치는 곳도 있다한다. 그러나 이미 정도가 넘어 아기를 가졌다면 그것에 대해 대처할 수 있는 방안이 산부인과를 먼저 찾는것인데 초보적 행위도 가르침이 없는것인지…. 어느날 한 어머니가 만삭이된 여학생을 데리고 왔다. 자기딸이 우등생이라 공부만 하는줄 알았는 데 하며 말문이 막힌단다. 같이 목욕탕에 가자하여도 화를 내는 것을 보고 알았어야 했는데…. 믿 는 도끼에 발등 찍혔다고 한다. 억장이 무너진다며 남들은 임신하면 산부인과에 일찍 가서 낙태 수술을 잘도 하는데 우등생이면 뭐하노 한다. 학교에 휴학계를 내고 딸을 홀트아동복지회로 데리 고 가기를 권했다. 아기를 죽이는 일은 살인 행위라는 것도 주지시켰다. 여학생을 둔 학부모들이 여! 꺼진불도 다시보는 것만 알지말고 꺼진배도 다시보자는 표어를 하나 만들어 보는 것이 어떨 까!





女性 프리즘-음양도의 역행
"앞으로는 절대 하지 않겠다더니"
삼국을 통일한 김유신 장군은 천고에 빛나는 명장이다. 삼국유사에는 그의 출생에 관한 희한한 이야기가 전하는데…. 고구려 영양왕때 거꾸로 흐르는 강물이 있어 이상하게 여긴 국왕이 추남 (楸男)이란 용한 점쟁이를 불러 점을 치게 했다. 그가 점을 치더니 말하기를 왕비께서 음양(陰陽)의 도(道)를 역행하고 있으니, 이것은 그 조짐입니다 라고 했다. 왕은 크게 놀랐다. 왕비 역시 이 무슨 요망하고 해괴망측한 소리냐고 발끈했다. 그래서 다른것으로 점쟁이를 시험해 보고 만약 맞히지 못하면 중형을 내리도록 왕에게 청했다. 왕이 함 속에 쥐 한마리를 몰래 가두어 놓고 점 쟁이에게 물어 보았다. 여기 무슨 물건이 들어있느냐 는 왕의 물음에, 점쟁이는 그것은 틀림없 는 쥐인데, 여덟마리 입니다 라고 했다. 그런데 함 뚜껑을 열어보니 큰 쥐 한마리가 아닌가! 점쟁 이는 사형에 처해졌다. 그를 죽인 후 쥐의 배를 가르니 새끼 7마리가 나왔다. 점쟁이의 말이 맞았 던 것이다. 왕은 점쟁이가 죽기 직전 하늘에 맹세코 내가 죽은뒤에 장군이 되어 반드시 고구려 를 망하게 할 것 이라 한 말을 두려워 하였다. 아니나 다를까 영양왕은 그날밤 꿈에 추남이 신라 김서현 장군의 부인 만명의 품에 들어가는 것을 보았다. 만명 부인은 바로 김유신 장군의 어머니 가 아닌가. 김유신으로 환생한 추남이란 점쟁이가 결국 고구려를 멸망케 했다는 얘기다. 어떤 총각이 한 아가씨를 데리고 병원을 찾았다. 왜 왔느냐고 물으니 속도위반 을 했다는 것이 다. 아직 결혼식을 하지 않았고 양가 부모님도 모르는 상태에서 예비신부에게 임신을 시켰다며 유산 수술을 해 주기를 원했다. 병력을 물으니 이미 다섯번이나 소파 수술을 한 전과를 갖고 있 었다. 나는 두사람을 불러다 설득했다. 소파 수술을 자주하면 아내될 사람에게 아주 나쁘다는 것 을 말해주려는 취지였다. 잘못하다간 자궁내막이 유착되어 불임의 원인이 될 수 있으며, 나팔관 및 골반강 염증이 생기면 자궁밖 임신이 생길 수 있고, 또한 나중 정상 아기를 분만했더라도 자 궁내 태반 유착이 생겨 자궁 적출을 할 가능성도 있다고 경고했다. 

그러니 결혼식은 환갑 전까지 올리면 되니까, 혼인신고 하여 아기를 낳고 사는 것이 어떠냐고 하 였다. 그런데도 총각은 완고한 부모님을 설득하기 어렵다며 한번만 살려달라고 통사정을 했다. 이 번 수술을 끝으로 꼭 결혼식을 해서 아기를 낳으러 오겠다는 것이었다. 나는 차트에 앞으로 절 대로 하지 않겠다 는 서약을 받고 할 수 없이 수술을 했다. 그런데 그처녀.총각이 몇달 후 또 찾 아왔다. 역시 임신초기라며 소파 수술을 다시 원했다. 나는 총각에게 버럭 화를 내었다. 앞으로 는 절대 하지 않겠다고 했는데 어떻게 되었소 하니, 머뭇거리다가 한다는 말이 앞으로 하지 않 았다 는 것이다. 이 무슨 소리인가? 아차 그렇다면… 

음양도의 역행을 했다는 이야기인가. 나는 더이상 따져 묻지 않기로 했다. 잘못 하다간 봉변 당하 기 십상이기 때문이다. 





女性 프리즘-갈팡질팡
삼라만상은 때와 변화가 있기 마련
나는 노점상에서 참외를 고를 때 제대로 익었는지 꼼꼼하게 진단(?)한다. 꼭지의 냄새를 맡아 보 기도 하고, 참외의 몸통을 손가락으로 찔러 보기도 한다. 

덩치 큰 남자가 체구에 걸맞지 않게 뭐 그리 행동이 꾀죄죄하냐고 반문할지 모르나 아는 길도 물어가고 돌다리도 두들겨가며 건너라 는 속담도 있지 않은가. 

한번은 젊은 임부에게 제왕절개 수술을 하여 옥동자를 낳게 했더니 아기가 똘똘하다며 시어머님 되는 분이 여간 기뻐하는게 아니었다. 그래서 직접 농사 지은 참외 한상자를 선물로 보내겠다는 것이었다. 

그러면서 어떻게 예정일을 그렇듯 신통하게 알아 맞추느냐고 묻는다. 나는 웃으면서 아주머니가 참외 따는 시기를 잘아는 이치와 같은 것이라고 했다. 그래도 아주머니는 고개를 갸우뚱하며 어 떤 의사는 미숙아라고 하고, 어느 전문의는 과숙아라 아기의 생명을 보장할수 없다고 갈팡질팡 했다며 말꼬리를 흐린다. 

대부분의 임부들은 과숙아가 미숙아보다 예후가 좋지 않다는 사실을 모른다. 

나는 이럴때 덜 익은 참외는 비록 무 맛이지만 시효가 지나 곪은 참외보다차라리 배탈이 나지 않 는 법이라고 설명해준다. 

양수의 유출및 진통이 있는 경우라면 어떤 임부라도 분만때가 되었음을 알수 있을 것이다. 그러 나 월경이 불순한 임산부가 초음파로 체중이 정상이라 하여참외 수확하듯 분만일로 어림잡다가는 큰 코 다친다. 

옛날 어느 사대부집 선비가 장가를 들어 첫날밤을 치르고 나더니 부인의 처녀성에 대해 강한 의 구심을 가졌다. 모심내활(毛深內闊)하니 필과타인(必過他人)이라, 즉 털이 깊고 안이 넓으니 분명 히 다른 사내가 먼저 지나갔다는 주장이었다. 이에 억울한 부인이 일필휘지로 화답하니 계변양류 불우장(溪邊陽柳不雨長)이요, 후원황률불봉탁(後園黃栗不蜂打)이라. 시냇가 수양버들은 비가 오지 않아도 자라고, 뒷뜰의 누런 밤은 벌이 쏘지 않아도 벌어진다 는 뜻이었다. 

참으로 폐부를 찌르는 멋진 화답이 아닐수 없다. 선비는 더이상 할말을 잃었을 것이다. 사시사철이 어김없이 찾아오듯 삼라만상은 다 그 때와 변화가 있기 마련이다. 

분만이 가까웠음은 임부의 경관을 내진함으로써 알수있다. 분만예정일이 다가와 내진을 하려해도 부끄럽다며 한사코 거부하는 임부, 완력을 사용할수도 없는 일이니 의사라고 별수있으랴. 갈팡질 팡 할수밖에….





女性프리즘-다이애나 왕세자빈과 지증왕비
순응과 질서가 우주의 근본 아닐지
신라의 옛 서울 경주(서라벌)에 가면 유리로 자동문을 만들어 관광객들이 자유롭게 드나들 수 있 도록 한 고분이 있는데 이름하여 천마총이다. 그런데 왜 능(陵)이라 하지 않고 총(塚)이라 했을까 하는 물음에 자신있게 답할 사람은 그리 많지 않다. 능과 총은 다같이 왕의 무덤에 한하여 사용 한다. 

다만 뚜렷한 차이점은 총은 묻힌왕이 누구라는 것을 꼬집을 수 없을 경우에 사용한다는 것이다. 그러나 천마총의 경우 그 주인공이 아마 지증왕이 아닐까 하는 견해가 높다. 삼국유사에는 지증 왕에 대한 재미있는 일화를 소개하고 있다. 왕의 음경이 길이가 한자 다섯치라, 아름다운 배필을 얻기 어렵자 삼도(三道)에 사신을 보낸다. 사신이 모량부(牟梁部) 동로수(冬老樹)밑에 이르렀을때 개 두마리가 북만큼이나 큰 변(便)의 양쪽 끝을 물고 빼앗으려하는 것을 보고 동네사람에게 물으 니 이 고을 상공(相公)의 딸이 빨래하다가 근처 숲에 숨어 눈 것이라 했다. 그 집을 찾아가 보니 처녀의 키가 일곱자 다섯치나 되었다. 사실대로 아뢰었더니 왕은 곧 수레를 보내 궁중으로 맞아 들여 왕후로 봉하고 이에 군신들이 하례하였다 는 내용이다. 지증왕이 왕비를 맞이한 기준은 오 늘날 세상사람들이 말하는 미추(美醜)나 가문 또는 부와 권력이 아니라 성적 결합인 합궁(合宮)의 조화 여부였다. 이는 곧 우주의 대 원리인 음양의 조화를 터득한 결과가 아닐까? 20세기 이르러 인류는 음(陰)에 해당하는 큰 별 두개를 잃었다고 한다. 하나는 테레사의 죽음이 요, 또 하나는 다이애나 왕세자빈의 사망이다. 나는 다이애나 전왕세자빈의 장례식을 TV로 보면 서 느끼는 바가 컸다. 

찰스 왕세자가 바람을 피운다고 맞바람 소동 끝에 이혼할 바엔 처음부터 엄격한 규율과 법도가 존재하는 왕가에 왜 시집을 갔을까 하는 생각이 드는 것이다. 

평범한 남자와 만났더라면 그 극성맞은 파파라초가 따라붙지도 않았을 것이고 36년이란 비운의 짧은 생애로 마감하지 않아도 되었을 것이다. 그녀는 너무 욕심이 많지 않았나 하는 생각을 해 본다. 또 두사람 다 바람을 피운것을 볼때 두사람 사이에 성격(性格)이 맞지 않았던 것보다, 혹시 성격(性隔)의 차이 가 크지 않았는지? 이런 의미에서 나는 우리 지증왕이 비를 선택하는데 있어 얼마나 훌륭하였는지 다시한번 감탄한다. 나아가 왕의 일생을 해피엔딩으로 이끌어 준 모량부의 처녀(지증왕비)야 말로 성녀로 추앙되어도 조금의 손색도 없지 않을까 생각해본다. 모름지기 여자 가 지아비를 섬김은 먼저 음양의 이치에 순응하는 것이요, 우주의 기본질서를 따르는 것이 아닐 까….

 

여성프리즘  

욕탕 아기

지금으로 부터 10년전쯤 일이다. 1남2년를 둔 40대 주부가 산부인과 외래에 찾아왔다. 몸 치장을 화려하게 한 그녀는 월경이 두달째 빠졌으니 혹시 임신이 아닌지, 만약 그렇다면 유산수술을 원했다. 진찰하여보니 임신 3개월초의 아기 를 잉태하고 있었다. 

나는 꼭 수술을 원한다면 남편의 승락이 필요하니 남편을 데려오라고 했다. 허락없이 하였다간 뒤늦게 남편이 나타나 아기 살려 내라고 하면 큰일이기 때문 이다. 

그런데 그녀는 완강히 거절했다. 남편은 7년전 정관수술을 받은터이라 이 사 실을 알기라도 한다면 곱다시 의심받으니 긁어 부스럼을 낼 필요가 없다는 것이 다. 그럼 바람을 피웠다는 이야기인가?

그녀는 절대 외간남자와 손목조차 잡은 일이 없다고 항변한다. 아마 공중목욕 탕이 원인이 아닌가하며 해괴망측한 소리를 늘어놓는 것이었다. 그녀가 사는 동 네에는 공중목욕탕이 있는데 물이 뜨겁기로 소문나 새벽마다 주부들로 분전성시 를 이룬다. 

물의 온도가 섭씨 42도정도라며 묻지도 않는 목욕당 소개까지 덧붙 인다. 가러나 이 목욕탕에 갔다온 사람중 다수 임신이 되었다고 하는 소문도 있 고 하여 공중탕속에 들어가는 것을 다들 꺼려 하였지만, 자기는 헛소문이라 여기 고 즐겨 찾았는데 '글세 내가 임신이 될줄 누가 알았겠어요'하는 것이었다. '아 주머니! 공중탕속이 어떻게 임신을 시킵니까?'하며 반문하였더니, 오히려 '선생님은 정말 처음 듣습니까?'하며 놀래하는 기색이다. 

그녀의 이론인즉 주부들은 대 개 남편과 아침일찍 잠자리를 한후 남편이 곤하게 잠든사이 잠자리에서 빠져나 와 목욕탕에 간다고 한다. 욕조 밖에서 목욕을 했다면 별일없겠지만 공중탕속에 들어갔다면 질속에 있었던 사정된 정충이 물에 씻기어 나오게 되고, 유영하던 정 충이 타인의 질속으로 들어가 임신을 유발시킨다는 그럴듯한 논조다. 허허 믿어 야될지 말아야 될지......... 

나는 냉치료를 받는 여성들에게는 그들의 외음부가 다산에 의해 열려있는 상 태라면 절대로 공중탕속에 들어가지 말것을 주문한다. 질속으로 목욕물이 자유 롭게 드나드니 탕물을 오염시킬수 있고 자기도 오염 받을 수 있기 때문이다. 그 런데 목욕탕 속에서 임신이 되었다니 참으로 놀랄만한 일이 아닐 수없다. 

혹시 나 하여 병리사에게 물어보니 욕조물온도 섭씨 40도 이상에는 정충이 살 수 없 다나...... 

나는 신혼초에 생긴다는 꿀물달(honey moom)아기는 들어보았어도 '욕탕아기' 는 처음 들어봤다. 자궁 하수가 되었거나 질이 광활한 여성들이요! 예쁜이 수 술 받기전에는 목욕탕엘 가되 결코 탕속에 들어가지 말라. 

그대들을 임신 시킬 수 있는 이름도 성도 모르는 별들이 욕탕안을 종횡무진 누비고 있다. 적어도 욕탕아기를 가진 그 40대 주부의 논리대로라면 말이다....... 

--------------------------------------------------------------------------------
 

여성프리즘  

쓰레기

나는 남이 쓰레기를 버리면 가만히 보고 못참는 성질이 있다. 그날도 그랬다. 

어느 험상궂은 청년이 길가다가 휴지를 버리기에 뒤따라가 '왜 함부로 휴지를 버 리느냐'고 항의하다가 까딱하면 맞아 죽을뻔 했다. 왜 남의 일에 간섭이 그렇게 많으냐 하는 것이다. 나는 그를 오늘 처음보고 이야기했는데 말이다. 이런 일 이 있고 난 후 부터는 휴지나 껌을 버리는 자를 발견하면 나는 그 인상부터 살 펴보고 만만한 사람들만 골라 말하곤 하였다. 이것이 공평의 법칙에 어긋남은 내 익히 아는 법이나 안맞아 죽기위해 어쩔 수 없다. 

한번은 깡패처럼 보이는 자가 돈을 떨어뜨리고 가기에 뒤따라가 돈이 땅에 떨 어졌다고 아주 큰소리로 이야기했다. 그는 감사하다면서 줍고 간다. 분명히 나 는 큰소리로 남의 일에 간섭을 했는데 말이다. 나는 이 이치를 깨닫고 휴지나 담배꽁초, 껌을 버리는 자가 있으면 험상궂은 사람을 포함하여 닥치는데로 무슨 물건이 땅에 떨어졌네요 한다. 이럴때 사람마다 반응은 제각기 달랐다. '미안해 요'하면서 줍는자, '내것이 아닌데요'하며 시치미 떼는자, 줄행랑 하는자 등이 있 으나, 나와 맞부딪치지 않는 것만 해도 나에겐 큰 소득이다. 

말이란 이와 같이 '아'다르고 '어'다르다. 한번은 50대 아주머니가 진료실에 찾 아왔다. 냉이 많이 흐르고 악취가 나며 가렵다고 한다. 덧붙여 월경이 몇달째 없으니 임신여부도 봐 달라는 것이었다. 오십대가 무슨 임신이라니 하면서 부인 을 진찰대에 눕혀 진찰했다. 예측한데로 폐경이라 임신은 아니었으나, 질속에 아이보리 색깔의 고무풍선이 들어가 있지 않은가. 이것 때문이 냉이있고 악취가 나왔다. 나는 아주머니에게 이것을 어떻게 설명할까 망설였다.

한번 뱉은 말은 주워담기 어려울 뿐만 아니라 안하는 것보다 훨씬 모하다고 하지 않았는가. 그 러나 자꾸만 성가시게 왜 냉이있느냐고 묻는말에 말 안할 수도 없었다. 이때 나 는 전광석화처럼 '쓰레기'생각이 떠올랐다. 그리고 즉시 대답했다. "아주머니 누군가 모자를 쓰고 들어왔다가 나갈때 떨어뜨리고 나갔네요'라고. 이것때문에 냉이 난다고 했다. 그런데 아주머니가 화난 얼굴로 되묻는 말이, "뭐라고 말씀 했습니까? 누구라고요? 우리집 말고 누가 또 있다는 얘기입니까?" 하지 않는 가. 나는 또 말에 실수를 범하고 말았다. "아"라고 발음 할것을 "어"라고 말했 기 때문이다. 


--------------------------------------------------------------------------------




女性 프리즘-일과 신앙
기뻐하는 임부의 모습을 본 나는
우리집 사람은 신앙심에 관한한 하늘이 낸 사람이다. 다소 맹목적이요, 샤머니즘적인 구석이 없 지않지만…. 

집사람은 내가 만약 하루라도 교회에 출석하지 않는 날이면 하나님의 진노로 혹시 재앙이라도 내 리지 않을까 두려워하며 열심히 기도한다. 나도 그 모습이 싫지는 않다. 

그러나 당직을 서야하는 일요일에는 나만 교회에 나간다는 구실로 빠질 수 없는 형편이다. 집사 람은 믿음이 깊으면 산을 옮길수 있는 힘을 주께서 주시니, 꼭 교회에 출석하고 싶은 마음만 있 다면 기도를 하면된다 고 한다. 

하나님이 나오는 태아의 머리도 멈출것이며, 심지어 진통하는 임부도 당직 시간을 피해 갈것이란 얘긴가. 그런데 내 기도의 정성이 부족한 탓인지 당직하는 일요일에는 임산부가 더욱더 문전성시 를 이루니, 아무래도 하나님은 내 편이 아닌 듯 싶다. 

음악을 듣기 보다 부르기를 좋아하고, 남에게 이야기를 듣는 것보다 앞에 나가 떠들기를 좋아하 는 성미탓에, 교회에서도 나는 찬양석에 앉아 하나님에게 영광을 돌리는 성가대원으로 활동하고 있다. 

언제인가 교회 찬양지휘자는 나에게 특별히 시간을 내줘서 합창하기전 성가 한곡을 대중앞에 나 가 독창할 것을 주문한다. 나는 열심히 연습하고 기도했다. 

그런데 달력을 보니 그날은 공교롭게도 또 일요일이 아닌가. 노래연습도 연습이지만 이제는 기도 내용이 바뀌었다. 절대 그시간 만큼은 임부가 없게 해 달라는 주문이었다. 신통했다. 내 기도에 효험이 있었는지 교회에 출석하기전 임부들이 전부 분만을 한 상태였다. 

그래도 혹시나하여 삐삐 신호기를 허리에 차고 교회에 나갔다. 드디어 독창할 순서가 가까이 와 서 마음을 조리고 있었는데, 아니나 다를까 삐삐 신호가 날라왔다. 하마터면 기절할뻔 했다. 나는 헐레벌떡 달려가 애기를 받아주면서 간호사에게 물었다. 이 임부가 언제 왔느냐고? 네 번째 애기 로 자궁문이 다 열린 상태로 방금 들어왔다고 한다. 나는 몹시 화가났다. 

그 임부에게 화난것이 아니라 내 편에 서주지 않은 하나님에 대한 불평이었다. 그러나 임부가 딸 3명뒤에 얻은 아들이라 너무도 감격하는 모습이었다. 눈물까지 흘리며 주여 주여 감사합니다. 할 렐루야 아멘 을 연발하지 않는가. 그런데 너무나 주여주여 하니 은근히 화가났다. 아주머니! 나 와 아주머니는 다 같은 교인인데, 내가 믿는 주와 아주머니가 믿는 주가 다릅니까? 나는 오늘 아 주머니 때문에 교회 못가 신세 망쳤습니다 라고 푸념을 늘어놓았다. 

그러자 아주머니가 훌륭한 의술을 베풀었기에 의사선생님은 교회에 참석하는 것보다 더 크게 하 나님에게 영광을 돌렸습니다 하지 않는가. 그말이 어쩌면 맞는것 같기도 했다. 나는 얼른 돌아 가 서 집사람에게 한번 따져보기로 마음먹었다. 





女性프리즘-제재소 상무와 산부인과 의사
6번이나 내진을 한 젊은 의사는
일본 나가사끼에 한 제재소가 있었다. 그곳에 한 말단직원이 있었는데 20년의 세월이 흘렀지만 승진은 커녕 톱질하는 일만 매일 하라고 하여 불만이 가득했다. 하루는 용기를 내어 사장에게 직 접 찾아갔다. 요번 기회야말로 자기가 상무자리로 승진할 것이라 기대했던 것이다. 그런데 겨우 입사한지 6개월도 안된 젊은 청년에게 상무직책을 맡긴다는게 아닌가. 그는 너무나 원통하여 더 이상 이곳에서 일을 할 수가 없노라 했다. 그소리에. 사장은 아! 당신이 그렇게 유능한 사람인줄 몰랐습니다. 간단한 일을 하나 시켜 볼테니 해 보십시오. 마침 나가사끼 항구에 목재를 싣고 온 큰 배가 입항하였으니 그곳 사정을 보고 오십시오 라고 지시를 했다. 

직원이 부두에 갔다오자 사장이 물었다. 싣고온 나무의 이름은? 그는 예 참 알아보고 오겠습 니다 하며 다시 부두가로 달려갔다. 

갔다온 그에게 사장은 또 묻기를 그 나무의 원산지는? 그는 또 부두로 가서 알아보고 왔다. 이 러기를 무려 6번이나 하여 그 일을 마쳤다. 사장은 그 다음 젊은 상무를 불러 똑같은 일을 시켰 다. 그 상무는 단 한번 다녀와서는 보고하기를 그 나무의 이름은 비취나무로. 보루네오 산이며, 20년 이상된 나무로서 전부 8백톤이 들어왔습니다. 

그 나무 구입가격은 얼마인데, 앞으로 수요가 어느정도 될것 이라는 판매 전략까지도 이야기 하 지 않는가. 사장은 드디어 그 늙은 직원에게 말했다. 당신의 톱질 솜씨야 말로 누구도 흉내낼 수 없을 만큼 훌륭합니다. 그 일이야말로 당신에게는 천직입니다 라고 했다. 

내가 서울의 모 종합병원 책임 수련의로 있을때 였다. 산부인과 의국에 들어온지 3개월이 지난 1 년차 수련의가 있었다. 

진통하는 임부의 내진을 시켰더니 자궁경관 개대가 5㎝라고 한다. 내가 그에게 자궁경관 소실이 얼마인가 물으니 또 내진한후 이야기한다. 90%라고 한다. 

이러기를 그도 또한 무려 6번이나 했다. 자꾸만 내진하면 임부는 부끄러움도 있지만 자궁 감염이 되기 쉽고 쓸데없는 고무장갑의 소비도 크다. 

숙련된 의사는 내진 한번으로 모든 것을 알 수 있으니, 즉 경관개대정도, 경관소실정도, 아두하강 정도, 양막파열 유무, 태안선진부위 파악, 산도의 여유분 등이다. 

나는 지난날 산부인과에 들어온 젊은 수련의에게 이 제재소의 상무 이야기를 들려주곤 했다. 그 비유가 당시에는 퍽 효과가 있는 것처럼 느껴졌음도 사실이다. 타분야에서도 마찬가지겠지만, 산부인과 의사는 모름지기 제재소의 상무 가 되어야 한다.





女性프리즘-천지개벽
폐벽이란 말은 사전에도 없고…
동해안 낙산사에는 의상대라는 정자가 있다. 이곳은 예로부터 동해에서 떠오르는 태양, 즉 일출이 가장 아름다운 곳으로 유명하다. 이 의상대 곁에 해돋이 라는 노래비가 서 있으니 철운 조종현 의 시다. 



천지 개벽이야 

눈이 번쩍 뜨인다 

불덩이가 솟는구나 

가슴이 용솟음 친다 

여보게 저것 좀 보아 

후끈하지 않은가 



나는 이 시를 대할 적마다 차라리 시의 제목을 천지개벽이라 했더라면 더욱 좋았을 것 같다는 생 각이 들곤한다. 아래 시도 느껴지기는 마찬가지다. 



실핏줄이 터져 

악마의 절규인가 

누구의 원죄(原罪)가 하(何)그리 쌓여 

여인(女人)만이 

억겁의 한을 머금고 

잡초 무성한 광야를 호-올로 뒹구는가 



하늘은 찢어져 흩날리고 

땅은 붉게 뒤끓는다 

태양도 멈춘 그 순간 

아 나는 이렇게 솟아올라 

여기 내가 섰는가 



온 몸으로 만들어 

온 마음으로 다듬은 

당신은 

한 없이 사모할 내 님이여 

영원히 부를 나의 노래는 

어머니! 내가 살겠습니다 



현재 한미은행 대구 지점장으로 있는 김시우씨의 해산 (解産)이라는 시이다. 그는 제목을 어머니 라고 해도 좋을 것 같다는 견해지만, 우리 모두 천지개벽하여 태어난 피조물이라 천지개벽 이라 하면 어떨까? 얼마전 대한항공 칼(KAL)기가 괌섬에 추락하는 참사가 빚어졌다. 그 유가족과 친 지들은 이를 두고 청천벽력(靑天霹靂)이요 천지개벽할 일이라 할 것이다. 우리가 어떻게 부모로부 터 태어났는데, 어떻게 이런 일이 있을 수 있단 말인가! 하늘이 원망스럽다. 소천(召天, 종교적 용 어.하나님이 불러 데려감)을 위해 하늘은 열릴 개(開) 열릴 벽(闢)인 개벽을 하였단 말인가. 나는 차라리 하늘은 닫을 폐 닫을 벽을 써서 천지 폐벽을 할 수는 없는지, 하늘을 쳐다 보고 땅을 내 려다본다. 사전에 찾아 보아도 폐벽이라는 말은 없다. 나의 사전에는 불가능이라는 말이 없다는 나폴레옹의 말이 떠오른다. 하늘과 땅은 항상 열리는 개벽만이 있음을 내 어찌 몰랐단 말인가, 통 탄 이외에 다른 할 말이 없다. 





女性 프리즘-낙서와 문신
꽃동산의 글귀보다 건강관리를
뉴욕의 지하철은 낙서 천국이다. 누구하나 그것을 지우려고 하지 않고, 지워봤자 또 쓰기 때문에 아예 포기해 버린것이 아닌가하는 생각이 든다. 떨어질 락(落)에 글서(書)를 사용하는 낙서란, 말 그대로 아무데나 쓴 글자나 그림이라 하겠다. 그런데 아무리 글자가 떨어지지 않게끔 돌에 새겨 진 것이라 하더라도 가치척도에 따라 금석문이 되기도 하고 낙서가 되기도 하는 것이 아닐까. 루마니아 북부에 사핀타라는 묘지가 있다. 이 묘지에 있는 무덤앞 묘비에는 하나같이 인생을 마 감하면서 남기고 싶은 이야기들을 새겨놓았다. 

내 생전에 미남자들을 좋아해 은밀한 시간을 많이 가졌긴 하지만 나의 남편 당신은 나만을 생각 해야 해요... 돼지 도살을 많이 한 탓인지 죽음이 나를 43세에 땅에 묻는구나, 정말 더 살고 싶 다… 나에게는 아내가 둘 있다. 하나는 진짜 아내이고 다른 하나는 하녀이다... 등등. 내 보기 에는 이 시답지 않은 글들이 전부 낙서로만 보이는데, 어떻게 된 영문인지 유엔에서 세계 묘비 유적지로 지정, 인류 문화재로 삼았다니 놀라운 일이다. 우리나라 산야의 많은 바위들도 사람들의 이름으로 낙서투성이다. 북한에도 마찬가지다. 백두산 기슭에 있는 정일봉(正一峰)은 그 새겨진 글자가 너무나 커서 지프차로 들어갈 수도 있다하니 기가 막힐 일이다. 

목욕탕에 가보면 젊은 사람들이 몸에 문신을 한 것을 더러 볼 수 있다. 

내 눈에는 이것 또한 낙서이다. 왜냐하면 대부분 이것을 지우기 위해 고민하고 있는 것을 보았 기 때문이다. 여성들 또한 문신한 것을 볼 수 있다. 젊은 여성들의 꽃동산에 새겨진 남자의 이름 과 내것 이라고 쓴 낙서. 틀림없이 한때의 남자 애인들이 변심을 두려워하여 새긴 것이리라. 문 신을 한 여성들은 결혼을 포기한 채 한결같이 어두운 생활을 하는 것을 많이 보았다. 제갈량은 맹획을 7번이나 사로 잡았지만, 그 마음을 잡지못해 풀어주었던 것 처럼 아무리 자기것이라며 문 신을 새긴들 그 마음을 잡지 못한다면 한갓 부질없는 행동에 다름 아니다. 하루는 60대 여성이 산부인과에 왔다. 역시 꽃동산에 남자의 이름이 새겨져 있었다. 옛날 젊을때 새긴것이라 한다. 이 글을 새긴 남자와 결국 결혼을 하였는데 자식 두명을 낳고 남편은 40대에 결핵으로 사망했다고 한다. 50년도 못살바엔 무엇때문에 새겼을까. 

남자들이여, 문신을 새기는 것보다 자신의 건강관리에 유념하는 것이 부인을 영원히 사랑할 수 있는 최선의 방법임을 깊이 새기자. 





아담의 性 이브의 性 - 콘돔 이야기
불임증·조루증 치료에도 사용
신록의 계절, 봄이다. 봄은 왔건만 우리네 살림살이에는 아직 봄기운을 느낄 수 없다. 그러나 요즘 같은 불황속에서도 콘돔 제조업체는 호황이란다. 돈 안들이고 즐길 수 있는 레포츠(?)가 섹스이고 보면 안심하고 즐기기 위해서는 가장 싸고 손쉽게 쓰이는 피임법인 콘돔이 인기인 것이다. 

콘돔이란 명칭의 유래에 대해서는 확실치는 않으나 대충 세가지 설이 있다. 

첫째는 찰스2세 치하에서 사생아 예방을 위해 양의 창자로 피임기구를 만들었던 궁전 주치 의「콘돔」경의 이름에서 유래했다는 설. 둘째는 프랑스의「콘돔」이란 읍의 지명에서 유래 했다는 설. 세번째는 성병 예방을 위해 동물의 창자로 만든 순대 모양의 긴 용기를 뜻하는 페르시아어「콘도」에서 나온 말을 중세기 로마의 한 학자가 약간 변형해서 썼다는 설이다. 세계적인 바람둥이 카사노바는 콘돔사용을 좋아하지 않았지만 몇 차례 사용한 것을 고백하 기도 했다. 구멍이 뚫렸는지의 여부를 검사하기 위해 콘돔을 불고 있는 카사노바의 풍자화 가 유명한 것도 이 때문이다. 

콘돔에 KS마크를 부착하기 위해서는 기준이 엄격하다. 외국의 예를 들면 길이는 17㎝이상 이어야 하며 그 길이에서 임의의 두 점간의 거리 10㎝를 50㎝로 잡아늘여 5분간 방치해도 이상이 있어서는 규격 미달이란다. 

이 강도는 30~40ℓ의 물을 지탱할 수 있는 장력이다. 남성이 1회 사정하는 정액의 양이 3~5 ㎖이고 세계기록도 15㎖라 하는데 그 분사력이 아무리 강하다 해도 품질이 보증된 콘돔이라 면 절대로 터질 염려가 없다. 

한국 남성의 물건은 팽창률과 경도에서 우수하지만 길이는 백인보다 짧다는 것이 통설이다. 어느 콘돔 제조회사 간부에 따르면 아시아인 용이 18㎝, 중동인 용이 20㎝, 백인용 표준은 20~21㎝, 스웨덴인의 경우 무려 23㎝라고 한다. 

콘돔과 관계된 우스갯소리 하나. 러시아 옐친 대통령이 성추문의 주인공인 미국 클린턴 대 통령의 기를 죽이기 위해 길이 50㎝사이즈 콘돔 1백만개를 미국에 주문했다. 얼마 후 주문 한 콘돔 1백만개가 배달됐는데 상표를 읽고 난 옐친은 기절하고 말았다. 상표에는 「스몰 사이즈」라고 표시돼 있었기 때문이다. 

콘돔은 가족계획을 위해 가장 많이 쓰이는 남성 피임법일 뿐만 아니라 에이즈를 비롯한 성 병 예방에도 좋으며 그 효능도 높다. 자궁경부의 전암성 질환의 호전 및 예방에도 좋고 면 역성에 관련된 불임증 치료에도 이용된다. 또 조루증 치료에도 사용된다. 

〈산부인과 전문의〉 





생리전 증후군
 
주부 김모씨(32). 한달에 한번쯤 갑작스레 짜증이 나고 신경도 예민해져 주위 사람들을 들볶다(?) 보면 생리가 시작된다고 하소연이다. 다른 여성들처럼 허리만 묵직하게 아파오면 대충 「그때」라고 알아챌 텐데 그렇지 않아 고민이다. 명확한 정의는 없지만, 보통 배란후부터 생리 시작전 2주동안에 나타나는 정서·신체·행동 상의 변화가 바로 생리전 증후군(생리전 긴장증). 이 「말못할 고민」은 가임기 여성의 약 30%에서 발견될 정도로 발생빈도가 높다. 

한의사 배종국씨(배종국한의원·753-5553)의 도움말로 치료및 예방법에 대해 알아본다. ▲증상=매월 배란후부터 짜증을 내기 쉽고 우울해진다. 신경과민과 불면증이 나타나며 심한 경우 도벽 증세마저 보여 신문 가십란을 장식하기도 한다. 신체 증상으로 요통, 어지러움, 두통, 위장장애 등이 생기고 유방이 부어오를 때도 있다. 이같은 증상은 생리전 2~4일경 심 해지다 보통 생리시작과 함께 없어진다. 

▲원인=매우 다양하다. 양방에서는 수분의 체내 과다축적, 여성호르몬 분비의 불균형, 비타 민B 결핍 등을 원인으로 들며 한방에서는 간의 기운이 울체(鬱滯)된 데 따르는 음양 부조화 때문이라고 본다. 

▲치료 및 예방법=염증성 골반질환，성교통，호르몬 대사이상，자궁근종，자궁내 피임장치 등으로 인한 것일 땐 원인질환을 먼저 치료한다. 그러나 뚜렷한 신체적 원인없이 단순히 스 트레스나 운동부족이 원인으로 의심될 경우 마음을 안정시키고 자궁을 따뜻하고 튼튼하게 해주는 약물로 증상을 완화시킬 수 있다. 

섭생법으로는 배란후 지나친 염분섭취와 매운 음식을 피하고 단백질과 비타민 A, B가 함유 된 음식을 많이 섭취하는 것이 좋다. 

유방이 생리전 주기적으로 부어오르고 유두에 통증이 있는 것을 경전유창(經前乳脹)증이라 하는데 이 경우 일시적 불임이 수반되기도 한다. 이땐 불임치료에 앞서 약물로 경전유창증 을 먼저 치료해야 한다. 

배 원장(51)은 『생리전 증후군은 생리통(생리 곤란증) 증상과 비슷하지만 구별해야 할 별 개의 질환』이라며 『미혼여성의 경우 출산경험이 있는 여성과 달리 생리전 증후군이 생리 통으로 그대로 이어지는 사례가 많아 치료가 필수적』이라 지적한다. 

〈김진수기자〉 





아담의 性 이브의 性-고개숙인 남자
무조건 보약·강정제 의존 말아야
우리는 지금 어렵고 힘든 시대를 살고 있다. 특히 IMF시대를 맞아 직장에서나 가정에서 움츠러들고 고개숙인 남성들의 수가 점점 늘어나고 있다 한다. 어느 마을에서 한 여성단체가 불우이웃을 위한 자선행사를 주관했다. 회원들로 하여금 집에 있는 것들 중에 잘 쓰지 않고 필요치 않는 물건들을 갖고 오게 했다. 그런데 놀랍게도 쓸모없다며 가 져온 물건들의 대부분이 남편들이었다나. 

이 우스개 이야기를 들으며 혹시 자선 바자회의 어원이 바람맞은 ○○들의 모임 에서 유래되지 않았나 억지 풀이해 본다. 

인간은 몇살까지 성행위가 가능한가 라는 질문을 받게 되면 필자는 남자는 설 때까지, 여자는 죽을 때까지 라는 일본 속담을 인용해 대답을 대신한다. 

90세 된 사람에게도 성적 기능이 있다는 것은 의학적으로 증명된 사실. 성욕과 성적 발달은 매우 일찍 시작한다. 남성은 10대 후반과 20대 초반에 성적 반응과 성교 능력이 절정에 이른다. 이때 오르가즘의 경험은 강렬하고 사정은 힘차다. 

30대 남성에서 성적 긴급은 어느 정도 줄어들며 발기는 여전히 빨리 일어날 수 있으나 불응기가 길어지기 시작한다. 40세 이후가 되면 젊었을 때 성기부에 국한된 육체적 반응 감각이 몸 전체로 확대된다. 50~60대가 되면 불응기가 의외로 길어지고 발기와 사정이 일어나기 위해서는 더 강한 자극을 필요로 한다. 

남성의 성 기능을 여러 종류의 불에 비유한 재미있는 표현이 있다. 

10대는 성냥불, 불이 붙을 때는 확 붙지만 금방 꺼진다. 20대는 장작불, 화력이 좋고 화끈화끈하 다. 30대는 연탄불, 겉으로 보기엔 불이 약한 듯 싶지만 화력이 좋고 오래간다. 40대는 담뱃불, 그 냥 두면 꺼지고 빨아줘야 불이 붙는다. 50대는 화롯불, 불이 없는 것 같으나 잘 쑤셔보면 안에 불 이 있다. 60대는 반딧불, 불도 아닌 것이 불인 척 한다. 70대는…꺼진 불도 다시 보자. 최근 통계에 의하면 성행위 빈도가 30여년 전 통계와 비교할 때 스트레스나 바쁜 일상생활 때문 에 40대는 점점 줄어들고 풍요로운 생활과 평균수명의 연장 덕분에 60세 이후엔 오히려 증가한다 고 한다. 또 흥미로운 사실은 경제가 회복되면 성생활도 훨씬 활동적으로 나타난다는 것이다. 스 트레스를 덜 받는 여유로운 마음상태가 침실을 장밋빛으로 바꾸게 된다. 

성기능을 보약이나 강장제에 의존하려는 잘못된 인식에서 벗어나야 한다. 적당한 운동과 웃음, 여 유있는 생활이 가장 좋은 보약이 될 수 있기 때문이다. 





젖몸살
수유전 미지근한 물에 샤워를
 
IMF시대 우유값을 아끼기 위해 아기에게 젖을 먹이는 엄마들이 늘어나면서 젖몸살(유방울혈) 등 각종 유방관련 질환을 호소하는 경우가 잦다. 이에대한 예방과 치료법을 알아보자. ▲젖몸살=젖이 차는만큼 아기가 충분히 먹지 못할경우 젖이 불어나 생긴다. 

첫 증상은 젖이 분비되기 시작한지 24~48시간에 나타나기 시작해 3~4일경 양쪽 유방으로 확대된 다. 유방전체가 팽창되고 통증과 함께 37·8~39도의 열을 동반한다. 

예방과 치료를 위해서는 △수유전 미지근한 물에 목욕이나 샤워를 한다. △유방을 마사지한 후 손이나 유축기로 젖을 짠다. △젖을 2시간 간격으로 최소 10분이상 먹인다. △젖을 먹인 후 얼음 찜질을 하고 통증이 심한 경우 진통제를 복용한다. △탄력붕대나 조이는 브래지어를 사용한다. △ 가능하면 첫 3~4주는 모유만 준다. 

▲유관폐색=한쪽 유방의 유관이 막히는 것. 젖을 먹인후에도 덩어리져 풀리지 않으며 통증이 약 한 것이 특징. 염증이나 농양으로 진행될 수 있으므로 조기치료가 요구된다. 젖먹이는 횟수와 시 간을 늘리고 유관이 막힌 뒤쪽부터 시작해 유두쪽으로 마사지를 하면 좋아진다. ▲유산염=유방에 염증이 생기는 것으로 급격하게 시작되며 한쪽 유방에 홍조를 동반한다. 심한 통증과 함께 몸살 기운이 돋는다. 물을 많이 마시는 한편 항생제를 투여하면 호전된다. 뜨거운 물 찜질은 상태악화를 불러 오므로 피해야 한다. 

▲유두열상=젖먹임 자세가 잘못됐거나 아이가 젖을 세게 빨아 유두가 헌 상태. 유두에 자극이 강 한 비누를 사용했을 때도 생기며 증상이 심하면 통증유발과 함께 젖 분비기능이 떨어진다. 젖을 자주(하루 8~12회) 먹이는 한편 유방을 마사지 하거나 젖을 조금씩 짜내면 예방된다. 치료법은 유 두보호기나 소염진통제를 사용하고 진전이 없을경우 유축기를 이용하면서 아픈 부분의 젖꼭지는 수유하지 않는것이 좋다. 

▲유방멍울=산전 진찰때 반드시 유방암 여부를 검사받아야 함은 물론이고 임신중에도 암이 생길 수 있으므로 정기 검진을 받는 것이 좋다. 임신 3개월을 지난후나 수유중에 덩어리가 만져지면 양성혹일 가능성이 높으며 이 경우 쉽게 치료를 받을 수 있다. 덩어리가 의심스러울 경우 임신이 나 수유중에도 조직검사가 가능하다. 

(도움말: 효성병원 김병석 산부인과6과장. 신세계서울외과 이동석 원장) 

〈황재성기자〉 





아담의 性 이브의 性 - 물총쏘기
배뇨장애 전립선비대증 일수도
남자들은 곧잘 자기 체력이나 정력을 과시하려는 잠재의식을 갖고 있다. 우람한 체격과 근육질로 체력을 과시하는가 하면 주량으로 상대의 기를 꺾어버리려는 사람도 있다. 그러나 아마도 섹스에 대한 자기과시만큼 허풍도 세고 별의별 이야기가 많은 것도 없을 것이다. 질병의 척도를 가늠하는 데는 가끔 배뇨행위가 기준이 될 때가 있다. 술, 특히 맥주에는 이뇨작용 이 있으므로 자연 화장실을 자주 찾을 수밖에 없다. 그런데 술좌석에서 함께 술을 마시고 먼저 요의를 느껴 화장실을 찾으면 「약하다」은 핀잔을 듣기 쉽다. 

사람에 따라서는 한번 소변을 누고나면 배뇨 그 자체가 반사자극을 일으켜 소변이 더욱 더 잘 만 들어지고 금방 다시 방광이 차서 요의를 참을 수 없게 되는 경우도 있으니 이런 때는 곤혹스럽지 않을 수 없다. 갱년기나 노년기 남성들은 오줌줄기가 가늘어지고 힘이 약해지면 정력이 떨어져 그런 줄로 아는 사람도 있다. 어떤 이들은 소변기 앞에 서서 방뇨하면서도 옆사람이 쏘아대는 오 줌소리가 크고 세면 주눅이 들어 나오려던 소변마저 잘 안나오기까지 한다. 

정상인은 방광에 소변이 약 4백㎖정도 차면 갑자기 소변을 보고 싶은 충동을 느낀다. 방광이나 전립선에 염증이 있거나 전립선비대증, 방광암이 있을 때도 병적으로 요의를 빨리, 자주 느끼지만 반대로 소변을 참는데 이력이 나있는 사람이나 배뇨신경이 약한 사람들이 요의를 늦게 느끼므로 여느 사람보다 소변을 오래 참을 수 있다고 해서 자랑도 아닐 뿐더러 오히려 병적일 수 있다. 발기기능은 배뇨기능과 신경해부학적으로 밀접한 상호관계가 있으며 노화현상으로 신경기능이 약 화되면 배뇨기능뿐 아니라 발기기능까지 함께 떨어지므로 오줌줄기를 보고 정력을 평가하는 우리 의 습성은 일면 타당성이 있다. 

문제는 나이 들어 오줌줄기가 약해지는 것을 자연적인 노화현상으로만 생각해 별 신경을 쓰지 않 다가 병을 키우는 경우가 많다는 점이다. 왜냐하면 배뇨장애는 신경장애에 의해서만 생기는 것이 아니라 요로폐쇄가 있어도 발생하기 때문이다. 즉 방광출구에서 외요도구까지의 소변 통로에 전 립선비대증, 요로결석, 요도협착, 요도종양 등이 있으면 오줌줄기가 가늘어질 수 있는 것이다. 특히 전립선비대증은 50세이후 남성에서 흔히 볼 수 있는 배뇨장애의 원인이므로 갱년기 이후 오 줌줄기가 약해지면 단순히 노화현상으로만 생각하지 말고 반드시 확인해 볼 필요가 있다. 〈오비뇨기과의원 원장〉 







아담의 性 이브의 性 - 당뇨병성 발기부전
운동·식이요법으로 극복가능
12년전부터 당뇨병으로 꾸준히 치료받고 있는 40대말의 남성 환자가 최근 발기의 강직도와 지속 시간이 줄고 성욕감퇴 증상마저 있어 병원을 찾았다. 

귀두부 감각테스트는 정상이었으나 발기 유발제 주사후 이중복합 초음파촬영을 해본 결과, 해면 체 동맥이 위축됐고 혈류가 감퇴됐으며 정맥으로 일부 혈류유출이 있었다. 음경 강직도는 조금 떨어졌으나 충분히 성생활을 유지할 정도였고 지속시간이 40분 정도 돼 일단 음경해면체내 자가 주사로 치료를 시작했다. 

혈당이 잘 유지되고 있어서 운동과 식이요법을 병행해 치료하자고 권했는데 일주일후 내원한 환 자는 몸에 힘이 넘치고 굉장히 만족하는 눈치였다. 

『당뇨로 인한 발기부전은 치료가 안되는 줄 알고 그냥 지내려 했는데 일찍 포기할 건 아니군요 』 

『물론입니다. 음경해면체내 자가주사로 계속 치료하시다가 나중에 반응이 없으면 보형물 삽입술 을 시행하면 되니까요. 혈당조절이 중요하니 운동과 식이요법, 정기적인 혈당검사를 반드시 실천 해 활력이 넘치는 생활을 하십시오』 

성인 당뇨병 환자에서의 발기부전 발생률은 23-59%로 일반인보다 높은 편. 국내에 대략 20만-30 만명의 당뇨병성 발기부전 환자가 있을 것으로 추산된다. 

당뇨병 환자의 발기부전 원인은 여러가지 복합적인 요인 때문. 성선자극 호르몬 및 남성 호르몬 감소로 인한 발기부전이 첫째 원인이며, 자율신경부전에 의한 신경인성 요인이 두번째 원인인데 음경내 신경전달물질이 감소돼 발기부전이 나타나기도 하며 이 경우 자율신경계 양측을 모두 손 상시킨다. 

음경동맥혈관벽의 섬유화와 혈전에 의한 폐쇄로 인해 음경해면체내로 혈류유입에 장애를 일으켜 발기부전이 오기도 한다. 따라서 이중복합 컬러초음파기를 이용해 음경혈관을 진단하면 혈류 감 소를 정확히 구분해낼 수 있다. 심인성 요인도 원인이 될 수 있지만 실제론 극히 적은 빈도를 차 지한다. 

그러면 당뇨병환자의 발기부전은 임상에서 어떤 형태로 나타날까? 

대개 질환의 초기에 나타나는 일과성 발기부전과 상당히 진행된 후 나타나는 비가역성 발기부전 이 있는데 일과성 발기부전은 당뇨를 조절하면 대개 소실되지만 비가역성 발기부전은 회복되지 않는다. 

치료방법으로는 발기유발제의 음경해면체내 주사법, 진공물리기구, 음경보형물 삽입술 등이 있는 데 임상 양상과 비교해 보고 적절한 치료법을 사용한다. 

발기유발제의 음경해면체내 자가주사법을 우선 시도하는데 만족도는 70%쯤 된다. 물론 시간이 지날수록 더 많은 양을 주사해야 되고 이마저 실패하면 음경보형물 삽입술로 통상 치료한다. 〈안드로연합의원 원장〉 





아담의 性 이브의 性 - 임신과 약물 복용
안정성 입증된 약 선택사용을
엄마와 아기의 첫만남은 언제일까? 임신사실을 알게 됐을 때? 가녀린 태아의 고동을 느꼈을때? 아니면 아기가 태어난 직후 분만실이나 신생아실에서일까? 

아픈 것도 잊어버리고 가장 먼저 아기가 건강한지 이상은 없는지부터 묻는게 어머니의 모습이다. 신생아실 밖에서 아기와 눈 맞추고 애쓰는 어머니들의 모습에서는 어머니만이 가진 숭고한 아름 다움이 느껴진다. 

갓 태어난 아기들은 눈도 못뜨고 잠만 잔다. 젖을 물리고 크기 시작하면 통통하게 지방이 차면서 예쁜 아이가 돼 간다. 두서너달 지나면 무엇인가 알아보는 듯 밝은 쪽에 반응을 보이긴 하나 실 제론 포커스가 삐뚤어진 영화를 보는 것과 같은 모습이라고 소아과 의사들은 말한다. 건강한 아기가 출생할 때까지 엄마의 몸은 캥거루 주머니 같은 보금자리 역할을 할뿐 아니라 아 기와 엄마의 핏줄이 서로 연결돼 있어 그야말로 한몸이다. 

얼마전 호흡이 곤란할 정도로 숨찬 임신말기의 산모가 응급실로 왔다. 검사결과 다행히 태아는 잘 견디고 있었으나 엄마몸이 문제였다. 

임신전 앓고 있던 결핵이 심해진 것이다. 아기를 가지면서 먹던 결핵약의 복용을 그만 뒀다는 것 이다. 임신중 약을 먹으면 해롭다는 얘기를 주위에서 듣고 의사와 아무런 상의도 없이 혼자서 복 용을 중지한 것이다. 

이는 어리석은 행동으로 임신한 산모의 경우에도 결핵에 걸려 있다면 안전성이 입증된 약을 선택 해 결핵치료를 계속해야한다. 

외래진료시 흔히 받는 질문들은 주로 임신초기에 임신인줄 모르고 무슨 약을 먹었다든지, 감기약 을 복용했는데 괜찮을지 등에 관한 것들이다. 

이런 경우 무슨 약을 먹었는지, 그 약이 태아에게 어떤 영향을 미칠 것인지 그리고 임신중 어느 시점에서 복용했는지를 종합적으로 고려해 판단하게 된다. 

임신중 약물 복용시 태아에 미치는 영향에 따라 약물 5가지로 분류한다. A군은 확실하게 해가 없 는 것으로 알려진 약물, B군은 동물실험에서 해가 없는 것으로 확인됐으나 인체에 미치는 영향에 대해서는 임상연구가 없는 약물, C군은 적절한 동물실험이나 임상연구가 모두 없는 약물, D군은 태아에 위험은 있지만 위험보다 약물사용의 이익이 더 많다고 판단되는 경우에 사용할 수 있는 약물, X군은 태아에 미치는 해가 커 어떤 경우도 약물 사용이 이익이 되지 않는 약물군이다. A, B군은 임신중에도 비교적 안전하게 사용할 수 있으며 C군과 D군조차도 필요할 경우 적절하 게 사용할 수 있다. 확실치 않은 이야기만 믿고 무조건 약물사용을 피하기보다는 반드시 의사와 상의하여 약물사용 중단 여부를 신중하게 선택해야한다. 

〈구미중앙병원 산부인과 과장〉 





아담의 性 이브의 性 - 바나나 유감
"휘어지는 성기...각별한 주의를"
중세시대에는 이발소에서 이발은 물론 외과수술까지도 담당했다. 이발소를 가리키는 등(燈) 의 색이 동맥과 정맥을 뜻하는 빨강·파랑 줄무늬와 붕대를 상징하는 흰색으로 돼 있는 것 도 이같은 연유에서다. 

1731년 프랑스에 왕립 외과학회가 설립되면서 비로소 이발사와 의사의 경계가 분명해졌는데 그 설립자가 바로 페이로니다. 남성에게만 생기는 병 중에 「페이로니 병」이란 게 있다. 루 이15세의 주치의였던 페이로니가 1743년 보고한 이병은 요즘도 적지 않은 남성들에겐 큰 걱 정거리 중 하나다. 

『딱딱한 덩어리가 만져지는데 혹시 성기에 생긴 암이 아닙니까?』 『언제부턴가 성기가 바 나나처럼 휘어져서 성관계를 가질 수가 없습니다』 40대 후반의 한 직장인이 겁에 질려 호 소하는 이 병은 음경 해면체를 둘러싼 흰색 막의 일부가 딱딱하게 굳어지기 때문에 두꺼운 판 모양의 덩어리가 만져지고 발기때 성기가 휘어지는 것이 특징. 통증이 있기도 하며 발기 력도 떨어진다. 

혈액순환 장애, 혈관염, 임파선염, 자가면역 등 원인을 둘러싼 여러 학설이 있을뿐 아직 확 실한 원인은 밝혀지지 않았다. 최근엔 성관계 도중의 잦은 손상이 원인이라는 견해가 지배 적이다. 

발기력 약한 사람이 지나친 행위로 음경에 무리를 줘 성기가 구부러지게 되면 조직도 다치 게 되며 이러한 손상이 반복될 경우 페이로니 병이 생긴다는 것이다. 

부부관계도 과격한 운동일 수 있기에 그 과정에서 무리를 하면 막 주위의 미세한 혈관이 터 지고 이때 흘러나온 성분이 딱딱하게 굳어져 막이 콜라겐화되면서 탄력성을 잃게 된다. 처 음엔 아무 증상이 없다가도 점점 진행되면 성기에 은은한 통증이 온다. 무언가 이상이 있다 는 신호인 것이다. 

이렇게 되면 환자들은 불안감과 우울증을 느끼고 성행위를 포기하거나 암에 대한 걱정으로 자괴감에 빠지기도 한다. 물론 암과는 무관하다. 발생 초기나 심하지 않은 경우 자연치유도 가능하며 토코페롤이나 스테로이드 약물로 보조치료를 해주면 그런대로 정상에 가까운 성생 활을 할 수 있다. 

하지만 심하게 뒤틀려 성행위가 어려울 때는 수술로 구부러진 부분을 바로 잡아야 하며 발 기기능이 유지되지 않거나 교정수술에 실패했을 때는 음경보형물 삽입술을 시술해야 한다. 따라서 발기력이 약해진 중년이후의 성행위시에는 성기가 꺾여 손상을 받지않도록 각별히 주의해야 한다. 

흔한 예는 아니지만 심한 충격으로 내부의 막이 갑작스럽게 파열될 경우 「뚝」 소리와 함 께 피가 차 시커멓게 부풀어오르는 음경골절까지도 일으킬 수 있다. 과격한 성행위나 갑작 스런 체위 변경을 삼가하고 항산화제인 비타민E를 복용하며 평소 운동을 꾸준히 함으로써 혈행을 촉진시켜 신진대사를 좋게 하는 것이 페이로니 병을 예방하는 방법이다. 〈구미중앙병원 비뇨기과 과장〉





아담의 性 이브의 性 - 남성 맨스
정액에 피…미세혈관 파열 많아
피를 흘렸을 때 여성은 그다지 놀라지 않고 의외로 안정을 지키는 경우가 많으나 남성은 대체로 놀라고 때로 위기의식마저 느낀다. 이유는 아마도 여성의 경우 한달에 한번씩 생리를 통해 피를 보게(?) 되므로 평상시 피에 익숙해져 있기 때문일 것이다. 가끔 정액에 피가 섞여나와 깜짝 놀라 혼자 고민하다 신경증까지 겹쳐 병원을 찾는 환자가 있다. 혈정액증이라 부르는 이 증상은 주로 중년 남성에서 발생하며 가장 은밀한 부위에서 나오는 정액에 피가 섞여 있으니 중병에 걸린 것으로 생각하는 것도 당연한 일일 것이다. 혈정액증은 동반되는 다른 증상이 없는 경우가 대부분이어서 본인도 모르고 지내다 자위행 위 후나 콘돔을 이용한 관계 또는 부인에 의해 우연히 발견된다. 

대개 검붉은 피가 정액에 섞여 나오지만 경우에 따라 새빨간 피가 나오기도 한다. 검붉은 피는 정액의 주된 근원인 정낭이나 전립선에 이미 출혈돼 있던 피가 사정때 정액과 함께 배 출되는 것으로 진정한 의미의 혈정액이라 할 수 있으나 새빨간 피는 사정시 요도근육의 격 렬한 수축에 의해 후부요도의 미세혈관이 터져 나오는 경우가 많다. 

혈정액증의 원인은 환자 본인이나 부인이 놀라는 정도와는 반대로 특별한 원인을 알 수 없 는 경우가 대부분. 정낭 점막의 증식, 정낭이나 전립선의 염증, 전립선암, 전립선 결석, 후부 요도의 육아증식 등이 드물게 원인으로 지적되지만 이들 질환이 있더라도 증상을 보이지 않 는 경우가 많다. 

심한 염증이나 동반질환이 없는 한 혈정액증은 자연소실되는 경우가 많다. 새빨간 피가 섞 여나오는 경우는 내생식기에서 기원한 혈정액이 아니므로 일과성인 경우가 많다. 정액에 피 가 섞였다고 무조건 놀라지 말고 일단 전문의와 상의한 후 몇차례의 사정을 통해 경과를 보 면서 피가 계속 나오는 경우에 치료를 한다. 

가끔 혈정액증으로 불임증이나 기형아 출산, 상대방에의 감염 등을 걱정하는 경우가 있는데 정액에 피가 섞이면 정자의 운동성이 감소할 순 있으나 큰 장애는 주지 않으며 병을 옮기거 나 기형아 출산의 위험 또한 전혀 없다. 

오히려 성기에 큰 이상이 생긴 것으로 걱정해 일시적인 심인성 발기부전증이 생길 수 있으 나 이는 정확한 진단과 처방으로 해결될 수 있다. 엄청난 중병으로 생각했던 증상이 실제는 별다른 일이 아닐 수도 있는 것이다. <오비뇨기과의원 원장>




 수 없 는 경우가 대부분. 정낭 점막의 증식, 정낭이나 전립선의 염증, 전립선암, 전립선 결석, 후부 요도의 육아증식 등이 드물게 원인으로 지적되지만 이들 질환이 있더라도 증상을 보이지 않 는 경우가 많다. 

심한 염증이나 동반질환이 없는 한 혈정액증은 자연소실되는 경우가 많다. 새빨간 피가 섞 여나오는 경우는 내생식기에서 기원한 혈정액이 아니므로 일과성인 경우가 많다. 정액에 피 가 섞였다고 무조건 놀라지 말고 일단 전문의와 상의한 후 몇차례의 사정을 통해 경과를 보 면서 피가 계속 나오는 경우에 치료를 한다. 

가끔 혈정액증으로 불임증이나 기형아 출산, 상대방에의 감염 등을 걱정하는 경우가 있는데 정액에 피가 섞이면 정자의 운동성이 감소할 순 있으나 큰 장애는 주지 않으며 병을 옮기거 나 기형아 출산의 위험 또한 전혀 없다. 

오히려 성기에 큰 이상이 생긴 것으로 걱정해 일시적인 심인성 발기부전증이 생길 수 있으 나 이최근 통계에 의하면 성행위 빈도가 30여년 전 통계와 비교할 때 스트레스나 바쁜 일상생활 때문 에 40대는 점점 줄어들고 풍요로운 생활과 평균수명의 연장 덕분에 60세 이후엔 오히려 증가한다 고 한다. 또 흥미로운 사실은 경제가 회복되면 성생활도 훨씬 활동적으로 나타난다는 것이다. 스 트레스를 덜 받는 여유로운 마음상태가 침실을 장밋빛으로 바꾸게 된다. 

성기능을 보약이나 강장제에 의존하려는 잘못된 인식에서 벗어나야 한다. 적당한 운동과 웃음, 여 유있는 생활이 가장 좋은 보약이 될 수 있기 때문이다. 





젖몸살
수유전 미지근한 물에 샤워를
 
IMF시대 우유값을 아끼기 위해 아기에게 젖을 먹이 





아담의 性 이브의 性 - 술 때문에
하룻밤의 풋사랑 「나쁜 병」위험
무시무시한 에이즈 때문에 미리미리 예방조치(?)를 잘해서 그런지 요즘엔 성병에 걸린 사람 이 옛날처럼 흔하지는 않은 것 같다. 하지만 비뇨기과를 찾는 환자들 숫자로만 따지면 1, 2 위를 다툴 만큼 성병은 아직도 흔한 편이다. 

알다시피 성병은 떳떳지 못한 병이다. 남모르게 치료라도 받아 나으면 다행이지만 때를 놓 치면 낭패를 당하게 된다. 게다가 집에라도 들키는 날엔 이혼까지 당할 수도 있으니까. 하루는 30대 후반의 남자가 고개를 푹 숙이고 계면쩍은 표정으로 진료실에 들어섰다. 직감 적으로 성병환자임을 알 수 있었다. 아니나 다를까, 증상을 물으니 모기만한 소리로 「소변 볼 때 불쾌하고 따끔따끔하다」고 했다. 

그 남자는 열흘전 쯤 오랜만에 만난 친구와 주거니 받거니 거나하게 한 잔 했고 술김에 예 방조치 없이 딱 한번의 「외도」를 했다고 털어놨다. 「도둑이 제 발 저린다」고 그 남자는 그날 밤 완벽한 알리바이(?)를 위해 부인과도 오랫만에 정을 나눴던 것. 

성병으로 비뇨기과를 찾는 남자들중 십중팔구는 「술 탓」을 한다. 전혀 흑심이 없다가도 한 잔하다 보면 어쩔 수 없게 된다나. 하긴 술과 성병사이엔 어쩌면 몇가지 함수 관계가 있 는 것 같기도 하다. 

우선 술은 소심한 사람을 대범하게 만들어 준다. 술을 마실수록 용기가 생기기 때문에 자제 력을 잃기 쉽게 된다. 

술은 또 성감대와 활동성을 떨어 뜨린다. 그래서 콘돔을 사용하는 것과 같은 예방조치를 빠 뜨리기 쉽게 만든다. 

술은 착시현상도 일으킨다. 보통 때는 거들떠 보지도 않을 여자가 한잔 할 때는 양귀비쯤으 로 보이게 하는 마력이 있다. 

어떤 병이라도 휴식과 안정이 최선의 예방책. 술을 마시면 체력이 떨어지고 면역력도 약해 진다. 그래서 과음한 후에 성행위를 하면 「나쁜 병」에 걸릴 확률이 높은 것은 당연한 일. IMF시대에도 일부 고급 술집은 흥청댄다는 보도가 있다. 정신 못 차린 일부 부유층님들, 하 룻밤 풋사랑 즐기다 패가망신하지 말고 건전한 음주문화를 정착해보시는게 어떨는지요. 〈안드로연합의원 원장〉





아담의 性 이브의 性 - 달시계
임신기간 열달은 음력으로 계산
옛날부터 사람들은 해와 달을 기준으로 시간을 재며 살아왔다. 시계가 나오기 전까지는 천 기를 깨닫고 예측할 수 있는 사람이 후한 대접을 받기도 했다. 

신기하게도 여성들이 매 달 한번씩 겪는 달거리(월경)도 달(月)처럼 대개 28일을 주기로 변 화한다. 월경이란 자궁내막이 월경 직후부터 자라 부드럽게 두터워져 임신을 기다리다가 수 정란이 착상하지 않을 때 벗겨진 자궁내막이 몸 밖으로 나오는 현상. 

하루는 배가 불룩한 산모 한 분이 퉁퉁 부은 얼굴로 진료실을 찾아와 하소연하기 시작했다. 『선생님, 남편이 배속의 아이가 자신의 아이가 맞는지 의심을 하고 있어 너무 억울합니다. 사실을 좀 확인해 주십시요』하며 연신 눈물을 훔쳤다. 

결혼 후 바로 임신했다는 그 부인은 얼마전 남편과 산부인과를 찾았고 임신 36주(9개월)라 는 진단을 받았다고 한다. 하지만 문제는 바로 그 때 생겼다. 결혼 한지 여덟 달 밖에 안됐 는데 아홉달 짜리 아이가 생겼으니…. 

며칠 밤을 끙끙 앓던 남편은 마침내 아내에게 『도대체 누구 애야!』라고 물었고 부인은 밤 새 한잠도 못자고 우리 병원을 찾게 된 것이다. 

우선 그 부인을 안정시키고 차근차근히 설명한 다음 남편과 병원에 다시 오도록 권했다. 다 음날 부인과 함께 온 시큰둥한 남편에게 생리와 임신기간 계산법을 알기 쉽게 설명했다. 잠 시 후 남편은 오해가 풀렸고 환한 얼굴로 부인과 함께 손을 잡고 병실을 나섰다. 임신에 관해 상식이 있는 사람들도 의외로 이 부부처럼 임신기간이 부부관계후 양력 열달로 알고 있는 사람이 많다. 그러나 임신기간이 열달이라는 것은 마지막 생리가 시작된 날부터 음력 열달 즉 2백 80일을 말한다. 생리가 일정한 여성은 대개 생리 시작일부터 2주쯤 후인 배란기에 수태되므로 정확한 임신기간은 2백 66일로 실제 아홉달이 채 못된다. 

귀한 아기 백일 기념의 진정한 의미는 임신된 날부터 대략 일 년이 되는 날을 기리는 것이 다. 

〈구미중앙병원 산부인과장〉 





아담의 性 이브의 性 - 여성 요실금
웃으면 나도모르게 실례
『웃음을 잃고 살아온 지 벌써 5년이 넘었어요』 외출 때마다 어른용 기저귀나 여벌의 속 옷을 챙기고 등산이나 여행도 마음대로 갈 수 없다 면 얼마나 딱한 일일까. 

얼마 전까지 중학교서 교편을 잡았던 마흔 세살의 김모씨. 요실금으로 고생해온 그녀의 외 출은 철저한 준비와 조심스러움의 연속이 된 지 오래. 물 안마시기, 화장실 미리 가기, 1회 용 기저귀 준비, 어디서 화장실을 이용할 지 까지 완벽한 구상을 끝낸 후 외출해야 마음을 놓을 수 있었다. 

김씨가 요란한 외출(?)을 할 수 밖에 없게 된 것은 언젠가 버스에서 겪었던 낭패때문. 그 날은 마침 시간이 없어 화장실에 미리 들르지도 못하고 갑자기 외출하게 됐다. 그런데 버스 를 타고 가는 중에 재채기가 계속됐고 자신도 모르게 옷이 젖어 버린 것. 

한 번은 수업도중에 웃다가 옷이 젖어버려 학생들 앞에서 당황한 적도 있었다. 이러다 보니 명랑하던 김씨가 성격까지 변해 웃음마저 잃어버렸다. 

요실금 증상이 있는 서른 여덟살의 주부 이모씨는 지난해 건강관리를 위해 에어로빅을 시작 했다가 운동을 그만 둬야 했다. 뛸 때마다 옷이 젖고 심할 때는 소변이 다리를 타고 흘러 내리기까지 했다. 

요실금이란 자신의 의지와 상관없이 요도를 통해 소변이 흘러 나오는 증상. 소변을 참지 못 하는 절박성, 배에 힘이 들어갈 때 생기는 복압성등 몇 가지 종류로 나뉜다. 이중 가장 흔한 것이 복압성 요실금. 여성이 아기를 낳을 때 골반 근육이나 근막, 인대층이 파열되면서 방광 이 처지거나 나이가 많아져 근육이 약해 지거나 방광입구를 조여 주는 요도 괄약근이 이완 될 때 생긴다. 

요실금 환자들은 웃거나 뛰거나 기침 또는 무거운 물건을 들 때등 배에 압력이 가해질 때 자신도 모르게 소변이 흘러 나온다. 

사회활동이 많거나 교육수준이 높은 여성일수록 요실금에 민감해 스트레스와 사회활동에도 많은 영향을 받는다. 어떤 조사에 따르면 40대 이상의 한국여성중 45%가 요실금을 경험했 다는 보고도 있으니 2명중 1명이 고통을 받고 있는 셈. 

수술이 가장 효과적인 치료법이지만 젊은 여성들은 약물, 방광훈련, 전기자극치료등 보조 치 료법으로도 상당한 효과를 볼 수 있다. 최근에는 골반 근육수축, 이완운동등 물리치료와 복 강경 수술도 소개 돼있다. 

삶의 질이 향상되고 여성의 사회 진출이 늘어난 현대사회. 여성 요실금이 단순한 생리증상 이 아니라 중요한 건강문제의 하나로 인식돼야 할 것 같다. 

〈구미 중앙병원 비뇨기과 과장〉





아담의 性 이브의 性 - 사랑의 선물
남성들이여 자신을 갖자
매서운 겨울과 함께 찾아 온 반갑지 않은 IMF 한파는 요즘 우리들의 마음까지 꽁꽁 얼어붙 게 만들고 훈훈한 인정까지 메마르게 하고 있다. 하지만 이런 국가적 어려움 속에서도 금모 으기 운동등에서 우리 국민들이 보여준 따뜻한 사랑은 가히 감동적이었다. 

지난해 여름이었던 것으로 기억된다. 언뜻 보기에도 잘 어울리는 한 젊은 부부가 손을 꼭 잡고 진료실에 들어왔다. 이 부부는 7년간 열렬한 연애 끝에 마침내 결혼에 골인, 신혼의 단 꿈에 부풀어 있었다. 하지만 안타깝게도 남편의 남성(?)이 제대로 말을 듣지 않아 결혼 2년 이 지나도록 부부관계 한 번 제대로 갖지 못했다고 고민을 털어놨다. 

아내는 『처음 만난 이후 지금까지 진심으로 서로 사랑하고 있기 때문에 둘 사이에는 아무 런 문제가 없지만 부모와 주위 친지들이 왜 아이를 갖지 않느냐』고 자꾸 물어와 상담을 하 러 왔다고 했다. 

나는 그녀의 말을 듣고 요즘 같은 시대에도 이렇게 아름답고 순수한 사랑을 하는 사람들이 있구나 하는 생각이 들어 내심 감동을 받았다. 

남편을 찬찬히 검사한 결과 기질성 발기부전으로 나타나 음경보형물을 삽입하는 수술을 권 했다. 2주 후 다시 병원을 찾은 그 부부는 수술 경과가 좋다며 흐뭇해 했다. 그 부부에게 『수술도 잘 됐고 하니 신혼여행이나 다시 한번 다녀오는 게 어떻겠느냐』고 권하고 날짜까 지 잡아 주었다. 『선생님께서 정해준 날짜에 휴가를 내 꼭 신혼여행을 다시 다녀오겠다』 며 밝게 웃으며 나가는 그들의 뒷 모습에서 뭔가 뭉클해지는 것을 느낄 수 있었다. 고개숙인 남성(?)은 이제 더 이상 불치의 병이 아니다. 음경내 자가주사요법이나 요도내 발 기유발제 유입등 다양한 치료법이 개발돼 있다. 심한 경우도 음경보형물 삽입이라는 수술법 으로 치유가 가능하다. 

50여년 전부터 시작된 음경보형물 삽입술은 처음에는 발기가 부자연스럽고 합병증이 잦아 문제가 많았지만 의학기술 발달로 요즘은 수술 여부조차 전문가가 아니면 알 수 없을 정도 로 완벽에 가깝게 치료가 가능하다. 

정리해고니 감봉이니 해서 가정과 사회에서 한 껏 기가 죽은 남성들이 늘면서 이에 따른 강 박관념 때문에 성기능 위축을 호소하는 남성들이 늘고 있다. 

이런 때일수록 고개숙인 우리네 남성들에게 필요한 것은 아내의 따뜻한 사랑과 이해다. 아 무리 IMF 한파가 매서워도 부부간에 따뜻한 사랑과 격려로 참고 이겨내면 몇 년 쯤 뒤에는 보다 더 큰 사랑의 선물이 기다리고 있지 않을까. 





아담의 性 이브의 性 - 조물주의 배려
남자는 차갑게
남성의 상징인 음경과 고환은 실과 바늘같은 사이다. 음경은 고환이 만들어 내는 정자를 사 정해 목적지에 도달시키는 역할을 하고 고환은 음경의 발기와 성장발육에 필수적인 남성 호 르몬을 만든다. 

고환은 언제나 어둡고 공기도 잘 안 통하는 답답한 곳에 숨겨져 있지만 원래는 배 위쪽 깊 은 곳에 있었다. 이런 고환을 조물주가 음낭이라는 특수 주머니에 넣어 몸 밖으로 빼낸 데 는 몇가지 까닭이 있다. 

우선 고환이 정자를 제대로 만들기 위해서는 체온보다 2~3도 낮아야 한다. 체온이 올라가면 고환이 정자를 제대로 만들 수 없게 된다. 그래서 조물주는 몸 안에 있는 여성의 난소와는 달리 남성에게는 음낭이라는 주머니를 만들어 몸 밖에서 시원하게 고환을 보관하도록 했는 지도 모른다. 

고환을 둘러싸고 있는 음낭피부는 다른 신체표면에 비해 유달리 주름이 많다. 이 주름은 여 름철 온도가 높아지면 쉽게 늘어져 열 방출면적을 크게 해주고 몸에서 되도록 멀리 떨어지 게 해 고환을 차갑게 해준다. 추운 겨울에는 음낭이 쭈글쭈글해지고 고환을 들어 올리는 근 육이 수축해 몸에 바짝 달라붙게 한다. 

또 음낭에는 땀샘이 많아 특히 여름에 습하기 쉬운데 이것은 수분을 많이 발생시켜 서늘하 게 유지시켜 주는 일종의 자동 냉난방시스템이라고 할 수 있다. 

인도서는 남성의 산아제한을 위해 더운 물에 들어가도록 권장한 일도 있었고 석탄으로 열차 를 운행하던 시절에는 화부(火夫)들에게 불임증이 많았다는 얘기도 있다. 

사우나를 오래 하거나 겨울에 난롯가서 다리를 벌리고 오래 앉아 있는 것도 남자에게 좋지 않은 일임을 잊지 말아야 한다. 

음낭부위를 차갑게 하면 정자 생성기능이 향상될 수 있다. 정자 수가 적고 운동성이 약한 사람의 음낭에 얼음 주머니를 씌웠더니 정자 수가 늘었다는 보고도 있다. 

요즘은 내의도 패션시대라고 꽉 조이는 바지나 속옷이 유행이라고 한다. 조물주가 몸 밖으 로 내놓은 고환을 굳이 몸쪽으로 밀착시켜 온도를 높인다면 좋을 게 없다. 남성이 1회 사정 에서 배출되는 정자 숫자가 옛날보다 절반이나 줄었다는 보고도 있는데 이는 환경오염, 공 해등의 탓도 있지만 꼭 끼는 바지나 내의 착용도 원인이 될 수 있다는 것을 알아야 한다. 「남자들이여, 패션에만 신경쓰다가 남성(?)이 멍들 수 있다는 사실을 명심하자」 





아담의 性 이브의 性 - 세월이 흐른뒤
여자의 고통과 기쁨
옛날부터 우리 조상님들은 먼저 세상을 떠난 이를 위해 무덤을 정성스럽게 만들었다. 그런 데 신기하게도 무덤의 모양이 여자의 아기집(자궁) 모양과 비슷하다. 특히 일본 오키나와나 중국 일부지방의 무덤 형태는 더욱 그렇다고 한다. 여성의 자궁은 생명을 잉태하는 출발점 이다. 한 어머니가 새로운 생명을 잉태한 후 출산하기까지의 과정은 그야말로 신비스러움 그 자체다. 수많은 어려움을 이겨내야 한 생명이 탄생하게 되는데 그 때까지 자궁은 말 그 대로 어린 생명의 포근한 보금자리가 된다. 

산부인과 진료실은 여자로 태어난다는 것이 얼마나 큰 기쁨과 고통이 교차하는 일인가를 절 실히 깨닫게 해준다. 

산처럼 부른 배를 쓰다듬으며 사랑스런 미소로 마주보는 부부들. 조심스럽게 귀를 대고 콩 콩 뛰는 아기의 심장박동 소리를 들어보기도 한다. 

그런가 하면 임신과 출산에 따르는 참을 수 없는 고통, 후유증등 여자이기때문에 겪어야만 하는 아픔이 함께 있는 곳이다. 

한번은 할머니 한 분이 며느리 손에 이끌리다시피 해 진료실에 들어섰다. 그 나이가 되도록 산부인과는 처음이라 하시면서…그 할머니는 지금까지 병원 문턱 한번 안 밟아보고도 아이 들을 잘 낳고 길렀는데 요즘은 무거운 것을 들거나 힘든 일을 하면 「밑」이 빠지곤해서 목 욕탕이나 화장실도 제대로 못간다며 수줍은듯 얘기하셨다. 

이런 경우를 자궁 탈출증이라 하는데 영양상태가 좋지 않은 상태에서 난산한 경우 자궁을 지탱하던 구조물이 약해져 생긴다. 그래서 배에 힘을 주거나 하면 쉽게 빠져버리게 된다. 대개의 경우 수술로 치료가 가능하고 「펫사리」라는 고무링으로 일시적 지지를 해둘 수도 있다. 

어려운 시절 온갖 풍파를 겪으면서도 지극한 사랑으로 자식들을 길러내신 우리네 어머니들. 하지만 자식들이 걱정할 까 아파도 그냥 참고 지내시는 분들이 많다. 그 분들 덕택에 오늘 의 풍요로움을 누리는 우리들이 그들의 고귀한 희생을 한 번쯤은 생각해 보면 어떨지. 『이제 더 이상 우리 어머니들이 혼자 무거운 짐을 들지 않도록 가족 모두가 도웁시다』





아담의 性 이브의 性 - 레이저 고래사냥
"환상을 깨자"
몇년전부터 겨울방학만 되면 늘상 받게되는 단골질문이 있다. 바로 레이저 포경수술에 관한 것이다. 

『레이저 포경수술하면 일반수술보다 아프지 않나요』『비용은 얼마나 듭니까』등등. 물론 레이저 포경수술은 비뇨기과에서 가끔씩 쓰이는 방법이다. 국소마취를 하기 때문에 그 다지 아프지 않고 출혈도 별로 없다. 또 상처를 꿰매는 것도 일반 포경수술과 비슷해 아무 는 시간도 큰 차이가 없다. 굳이 차이점을 말하자면 레이져 수술은 비용이 조금 더 들고 일 반 메스로 하는 대신 금으로 만든 칼로 수술하는 차이가 있다고 할까. 

가끔씩은 조금 더 농도가 짙은 질문을 하는 사람들도 더러 있다. 『그냥 하는 수술말고 말 아서 하는 방법이 있다던데 그건 어떤 겁니까』 『해바라기 모양으로 해주실 수는 없습니까 』하고 노골적으로 묻기도 한다. 

말아서 하는 방법이란 포피를 잘라내지 않고 말아서 불룩하게 꿰매는 것이고 해바라기 모양 이란 꿰맬 때 해바라기 꽃잎 모양으로 만드는 방법이다. 이런 방법은 일종의 특수 포경수술 인데 실제 환자들이 원하는 특별한 효과(?)는 거의 없다고 할 수 있다. 

막 아이 아빠가 된 사람이나 분만 후 퇴원을 앞둔 산모들은 『신생아 때 포경수술을 하면 안 아프다는데 어떻습니까』하고 묻는 경우도 있다. 

마취하지 않고 하는 신생아 포경수술은 흔히 알려진 것과는 달리 통증여부에 대한 논란이 있다는 점을 알아두는 것이 좋다. 최근 미국의 한 의학협회지에 발표된 연구보고서에 따르 면 신생아들이 포경수술 때 통증을 느끼는 것으로 확인됐다는 발표도 있다. 

또 신생아 포경수술은 나중에 요도구가 좁아지거나 궤양을 일으킬 수도 있기 때문에 유의해 야 한다. 

외국의 경우 신생아 포경수술은 유아학대나 인권유린 차원에서도 논의가 되고 있는 문제다. 때문에 포경수술은 최소한 초등학교 상급학년이상 혹은 청소년이 됐을 때 본인의 동의를 얻 어 하는 것이 좋을 것 같다.





아담의 性 이브의 性 - 여성의 오르가즘 장애
부부간 솔직한 대화를
결혼한 부부에게 있어서 성(性)이란 기쁨과 충족을 서로 나누어 가지는 것이다. 하지만 성에 대한 편견, 지식 부족등으로 현실은 그렇지 못하다. 

얼마전 40대 중반의 중년부인이 진료실을 찾아왔다. 「결혼 20년 가까이 됐지만 오르가즘이 라는 것을 한 번도 느껴보지 못했다」며 「자신에게 무슨 문제가 있지 않을까」하고 묻는 것이었다. 

상담을 해보니 환자 본인 탓이 아니라 남편의 조루증으로 인한 오르가즘 장애로 나타나 남 편을 치료해 고민을 해결해 준 적이 있었다. 

여성의 성기능 장애의 대표적인 증상중 하나인 오르가즘 장애는 성관계에서 오르가즘에 도 달한 적이 없는 경우를 말한다. 적당한 성적 자극 부족이나 정신적 갈등이 주원인으로 꼽힌 다. 

실제 기혼여성을 대상으로 한 조사에서 60%정도가 「오르가즘을 느껴본 적이 없다」고 보 고된 바도 있다. 이런 결과는 일부 여성들의 불감증 탓도 있겠지만 남성 조루증이 원인이 되는 경우가 많다. 

남성 조루증은 스트레스나 갈등, 긴장등 정신적 원인이나 음경의 국소감각이 지나치게 예민 한 경우 자주 발생하는데 정신치료, 성 훈련법, 항우울제.신경안정제등의 약물 치료법등이 흔히 사용된다. 

최근에는 중국 황실비방에 따라 인삼, 당귀등 8가지 생약 유효성분을 추출해 만든 조루증 치료제 SS크림이 임상실험중에 있는데 조루증 환자 치료에 좋은 효험이 있는 것으로 전해 지고 있다. 

또 이 크림은 발기 촉진작용, 사정시간 연장 작용이 기존 치료제보다 우수한 것으로 나타나 조루증 치료에 도움이 될 것으로 기대된다. 

성이란 터부시 하거나 금기시 할 대상이 아니라 부부사이에 자연스럽게 이야기할 수 있는 대상이 돼야한다. 

부부간의 성생활은 남성이나 여성에게 동등한 삶의 행복을 줄 수 있는 중요한 요소다. 부부 가 성에 관한 문제에 대해 서로 솔직하게 이야기하고 적극적으로 대처할 때 즐겁고 행복한 삶을 찾을 수 있지 않을까. 





아담의 性 이브의 性 - 발기 유발제
마음대로 쓰면 낭패
최근 발기유발제를 음경에 자가주사해 발기부전증을 치료하는 방법이 매스컴을 통해 알려지면서 적지 않은 환자들 또는 발기력이 정상이면서 소위 "변강쇠증후군(?)"에 걸린 사람들이 의사의 처방도 없이 함부로 약을 사용해 부작용이 발생하고 있다. 개인 사업을 하는 46세의 김모씨. 1년전부터 발기가 잘 안되고 부부관계가 원만치 못해 걱 정하고 있었다. 그러다 우연히 친구로부터 발기유발제를 얻어 주사한 후 회심의 미소를 지 었다. 하지만 뜻하지 않게 12시간이나 발기가 지속되면서 아프기까지 해 김씨는 안절부절하 고 초조해 어쩔줄 몰라했다. 다행히 적절한 시술후 음경이 원래의 상태로 돌아왔다. 또 다른 37세의 환자도 이 주사약을 병원이 아닌 다른 경로를 통해 자가구입하여 마음대로 쓰다가 낭패를 당한 경우도 있었다. 

발기유발제는 환자에 따라서 신통할 정도로 만족스러운 발기를 일으키는 명약이지만 사용전 에 부작용이 생길 수 있다는 사실을 명심해야 한다. 우선 의사의 진찰결과 이 치료방법이 도움이 된다는 판단이 설때 치료전반에 대한 정확하고 충분한 설명을 듣고 시도해야 한다. 발기유발제는 일종의 혈관확장제다. 주입용량은 발기부전증의 원인과 발기장애 정도, 음경의 크기에 따라 다르다. 보통 주사후 5분이내 발기가 일어나 1시간 정도 지속되고 사정이나 오 르가즘도 정상적으로 된다. 경우에 따라서는 사정후에도 계속 발기가 되어 있으므로 조루증 이 함께 있는 환자에게는 이중의 효과를 얻을 수 있다. 

흥미로운 것은 일정기간 동안 발기유발제 치료를 한 환자들중 일부는 주사를 맞지 않고도 발기력이 향상되어 자연스런 발기능력을 회복하는 경우가 있다는 점. 또한 어떤 환자들은 주사약이 항상 곁에 준비되어 있다는 사실만으로도 자신감을 얻어 발기력이 좋아지기도 한 다는 사실이다. 

발기유발제의 자가주사 치료법은 발기부전증의 가장 일반적 치료방법으로 인정을 받고 있으 나 적정량을 무시하고 과량의 주사약을 사용하거나 드물게 약물에 과민반응이 있는 경우 통 증을 동반한 발기가 오래 지속되는 좥음경발기지속증좦이 생길 수 있다는 것이다. 보통 6시 간 이상 발기가 지속될 경우에는 음경해면체 안에 혈액과 산소의 공급이 원활하지 못하여 조직에 손상을 초래할 수 있으므로 주의해야 한다. 

최근에는 이러한 부작용을 최소화하여 보다 안전하고 효과가 뛰어난 약물들이 나오고 있다. "잘 쓰면 명약이나 잘못쓰면 오히려 독약이 된다"는 옛말이 바로 이 경우에 해당되는 것 같 다. 

▲새해부터 "아담의 性 이브의 性"을 새로 연재합니다. "아담의 性 이브의 性"은 비뇨기과. 산부인과 전문의들의 임상경험을 중심으로 생활과 관련된 재미있는 이야기를 펼쳐나갈 예정 입니다. 





여성프리즘 - 끈끈이 주걱
언제나 바른 길 걸어야
식물중에 끈끈이 주걱이라는 것이 있는데 살아가는 방법이 아주 독특해 식물학자들에게 많은 사랑을 받고 있다고 한다. 배설기관인 잎이 어쩌다 섭취기관이 되어버렸다나. 항문으로 끈끈이를 분비하여 곤충을 잡는 거미도 먹이는 입으로 먹는다. 그런데 하물며 식물인 주제에! 끈끈이 주걱의 잎은 끈끈한 점액을 분비하여 곤충을 잡아 먹는다. 뿌리로 무기물을 섭취 하고 잎은 광합성과 더불어 배설하며 꽃으로 사랑을 노래하고 열매를 맺는것이 식물의 정도(正道)인데 어쩌다가 끈끈이는 이렇게 되었는지. 배설기관으로 밥을 먹는 사도(邪道)를 걷는 녀석을 어찌 사랑할 수 있을까. 

우리 인체도 끈끈이 주걱처럼 점액을 분비하는 곳이 있다. 

코안의 점액을 보라. 그것이 말랐을 때는 코딱지로 불리는데 이 점액은 나쁜 병균이 기도로 들어 가는 것을 막는다. 코의 점액을 현미경으로 보면 수많은 박테리아가 사로잡혀 우글거리고 있다. 또 다른 한 곳을 보자. 여성의 자궁경관 입구다. 여기서 분비되는 점액전은 자궁경관 입구를 틀어 막아 병균이 자궁내로 유입되는 것을 막는다. 

그러나 이 점액전은 남자의 정충만은 상전 모시듯 잘도 통과시켜 주니 사물을 선별하는 능력이 사람 못지않다. 통과된 정충이 난자와 만나 태아가 되었을때 이 점액전은 병균과 함께 정충까지 도 못 들어오게 아예 자궁경관을 밀봉해 버린다. 

그러나 어떤 여성에게 있어서는 임신이 되지 않았음에도 불구하고 남편의 정충을 나쁜 균으로 여 겨 포획할 뿐 아니라 독살하기까지 한다. 소크라테스는 자기 부인을 악처라 했지만 여기에 비하 면 아무것도 아니다. 불임환자중 이같은 경우가 가장 치료하기 힘든다. 이것의 원인은 정충에 대 한 과잉 방위인 자가면역반응이다. 정충을 적으로 간주하는 이런 기현상은 '오럴섹스'를 하는 여 성 특히 '남편의 정충을 입으로 삼키는 경우' 많이 발견된다고 한다. 끈끈이 주걱 처럼 사도를 통 한 유입을 인체가 좋아할 리 없고 반감을 나타내는 일은 어쩌면 당연한 자연의 섭리다. 이런 의미에서 나는 끈끈이 주걱을 나쁜 식물로 여긴다. 






女性프리즘-슬픈영혼
「헌신짝 사랑」을 보노라면
아침일찍 일어나 커튼을 열면 밝은 햇살이 방안 가득하다. 오 찬란한 아침이란 뜻의 오 왓어 비 유티풀 모닝 의 노래가 저절로 흘러나온다. 

그러나 요즘처럼 찜통더위에다 불쾌지수가 오락가락 할때는 하루종일 좋은날 만을 기대할 순 없 다. 

더구나 병원으로 출근해 낙태수술을 받겠다고 늘어선 여인들을 보노라면 이 또한 나를 슬프게 한다. 

여인들의 한숨어린 사연에 마음이 무거워 지는 것이다. 속도 위반을 한후 원상태로 돌려 보겠다 는 젊은 한쌍의 남녀를 보는 것은 그래도 나은 편이다. 

줄행랑쳐 버린 연인을 찾을 길 없어 홀로와 수술받고자 하는 아가씨를 보노라면, 사랑을 마치 헌 신짝 다루듯한 야속한 남자의 몰골은 과연 어떻게 생겼을까? 한번 상상해 본다. 뿔난 도깨비 같이 생겼을까? 차라리 이리탈을 쓴 양이라면 좋겠다. 말쑥한 차림의 허울좋은 하눌 타리 였기에 애인하자 했을 것이 아닌가. 

여인은 그래도 못다한 말한마디를 듣고자 하는 희망을 끝내 포기하지 않다. 

아직 사랑의 미련이 남은 모양이다. 수술을 끝낸 후 하염없이 흘리는 눈물, 통곡하는 슬픈 영혼의 젊은 여성들을 보노라면 오페라의 나비부인을 보는 심정이다. 슬피우는 것이 어디 당신 뿐이랴. 사슴은 모가지가 길어 슬퍼한다고 하지 않았던가? 

나는 여인들의 슬픔을 다소 위로하는 뜻에서 시인 이길윤이 지은 날마다 이별 이란 시를 적은 쪽지를 여인들의 손에 꼭 쥐어 줘 보기도 한다. 

각박한 세태, 이전투구의 각축장에서 살아남기 위해 일상에서 늘 일어나는 이별의 하나쯤으로 생각하라는 것이다. 



바람 스치는 데가 

어디 들꽃 뿐이더냐 

천년전부터 세상을 떠돌던 바람은 

등굽은 소나무 송진내음도 기억하네 

누군가를 깊게 사랑한다는 것은 

증오하는 만큼이나 커다란 아픔이네 

먹구름이 울고 비가 내려도 

푸른 하늘은 늘 거기에 있지 않더냐 



조금은 기쁜듯 

조금은 슬픈듯 

그렇게 하세 

천년전 부터 바람은 

날마다 이별이었네 

날마다 이별이었네





늘어나는 불임 시술방법·절차
1개월 정도의 검사 정확한 시술이 생명
 


정자직접주입술의 시행과정 아기를 갖지 못하는 불임부부가 늘어나고 있다. 가임부부 10명중 불임부부가 1~1.5명에 이른다는 통계도 있다. 취업여성 증가에 따라 결혼시기가 늦어지고, 환경오염및 약물남용등에 의해 정자가 줄어들며, 성생활의 개방화 추세로 접촉성 성질환및 임신중절 증가로 불임부부는 계속 늘어날수 밖에 없다는게 의학계의 진단. 

불임의 구체적인 원인은 △정자이상 △배란이상 △나팔관 폐쇄 △자궁이상 △자궁경부 점액이상 △복강내 질병 등 6가지로 구분한다. 

불임의 원인은 이같이 여러가지가 있을 수 있으므로 1개월 정도의 검사기간이 필요하다. 따라서 특히 교사등 맞벌이 부부의 경우 여름 방학을 이용해 검진을 받아보는 것이 좋다. 불임의 원인이 배란장애인 경우에는 호르몬제 처방으로 내분비 기능을 회복시켜 임신을 시킬수 있다. 나팔관에 이상이 있으면 나팔관 복원술을 시행한다. 자궁기형.자궁내막유착증.자궁근종등은 수술로 치료할수 있다. 

그외 임신가능성을 높이기 위해 남성의 정자를 자궁경부나 자궁속에 직접 넣어 난자와 정자가 만나기 쉽게 하는 인공수정시술을 하기도 한다. 이방법도 안되면 마지막으로 시험관 아기 시술 을 하게 된다. 

시험관 아기 시술은 정자와 난자를 채취, 몸밖에서 조작해 배양액 속에서 수정을 시켜 세포분열 을 시킨뒤 배아를 자궁속으로 이식하는 것이 일반적인 방법. 

두차례 이상의 자궁외 임신, 양측 나팔관 폐쇄 등으로 정상적인 경로를 통한 임신이 불가능할 경 우에도 시험관 아기시술을 시도할수 있다. 

최근에는 시험관 아기시술방법 중에서도 정자가 기형이거나 활동성이 아주 미약해 시험관 속에서 난자와 혼합해도 수정이 되지 않을때 정자 직접주입술(ICSI)을 시술한다. 건강한 정자 한마리를 주사 바늘처럼 가느다란 유리관 속에 넣은뒤 현미경을 보면서 난자속으로 넣어주는 방법이다. 이 것은 상당한 기술과 정확성이 필요하므로 불임시술 전문병원을 찾아야 한다. 

문제는 정액속에 정자가 하나도 없는 무정자증 남성. 그러나 이경우에도 고환 속에서 콩알만한 크기의 조직을 떼내어서 그속에 있는 미성숙 정자를 채취해 역시 정자직접주입술로 임신이 가능 하게 되었다. 

대구여성병원(차병원여성의학연구소)의 백영일 원장(산부인과 전문의)은 여성의 난자 생성과 성 숙이 제대로 되지 않은 경우에도 미성숙 난자를 채취해 배양액 속에서 성숙시켜 수정하는 기술 이 개발되었다 며 아기를 갖지 못해 고민하는 불임부부에 청신호가 되고있다 고 밝힌다. 〈조향래 기자〉





女性프리즘-세라비
정형외과 기구로 산부인과 수술을
17년전 경주 모 종합병원 산부인과 과장을 하고 있을 때였다. 한 밤중에 응급실을 통해 한 중년의 부인이 사람 살려달라며 산부인과로 왔다. 어디가 불편하십 니까 하고 물어도 아프다는 소리 이외에 대답을 하지 않는다. 산부인과에 왔으니 하문(下門)에 문 제있음이 틀림없었다. 

오리주둥이의 산부인과 질경을 넣었더니 어! 어떻게 된 일인지 질경의 끝이 어떤 딱딱한 물체 에 부딪치는 소리가 나지 않는가. 아주머니 도대체 질속에 무엇을 넣었습니까 하였더니 잘못해 서 화장품 빈병을 넣었다고 했다. 

가만히 살펴보니 크기가 4㎝정도의 둥근 사기로 된 하얀병이었다. 부인이 입을 열기를 남편이 자 꾸만 바람을 피워 화가나서 그것을 넣었다는 것이다. 

사람의 입으로는 수억원의 돈도 삼킬 수 있지만 질로서는 동전 한 잎도 소화시킬수 없음은 천하 가 두루 아는 터인데 기가 찰 노릇이었다. 자위행위의 결과로 보였지만 그것을 따질때가 아니었 다. 

처음에는 너무나 간단히 시술이 끝날줄 알았다. 그러나 큰 오산임이 이내 밝혀졌다. 병이 너무나 미끄러워 산부인과의 어떤 도구로도 그것을 끄집어 낼 수가 없없다. 

나는 묘책을 생각해냈다. 정형외과의 기구인 끌과 망치를 사용하여 병에 흠집을 내고 그곳에 산 부인과의 기구를 사용하여 천신만고 끝에 가까스로 병을 끄집어 낼 수 있었다. 끄집어 내었기에 망정이지 산부인과 전문의가 그것도 못하느냐는 소리를 들을 뻔 했다. 내 평생 산부인과에서 정형외과 기구를 사용했던 것은 그때가 처음이요 마지막이었다. 나는 너무나 화가 나 아주머니 솔직히 이야기 합시다. 왜 그것을 넣어 사람을 이렇게 골탕 먹입 니까 고 질책을 하니, 아주머니는 조금 무안해 하면서 인생이 다 그런것 아닙니까 한다. 나는 깜짝 놀랐다. 평소에 내가 잘 사용하는 언어를 그 아주머니가 쉽사리 구사하다니! 프랑스 사 람들은 일이 뜻대로 안되면 양팔을 벌리고 어깨를 으쓱 올리며 세라비(C'est la vie)라는 말을 잘 사용한다. 이것을 직역하면 (별수없지)인생이란 이런거니까 하는 뜻이다. 

처음은 화가 났지만 이내 웃음이 나왔다. 

그녀와 나와의 차이점이란 나는 유식한체 세라비 라는 불어를 즐겨 사용한다는 것 뿐이지 않은 가. 

나는 그때 그일 이후로 세라비라는 말을 잘 사용하지 않는다. 불란서 사람들이 사용하던 말든 내 알바 아니다. 





女性프리즘-오동나무판자
인정에 끌리다보면 후회 막급
산부인과 외래 진찰실에서 자주 일어나는 해프닝을 소개한다. 진찰때 임부는 종종 분만전 주치의에게 2가지 조건을 들어 줄 것을 요구한다. 첫째 애기를 꼭 선생님이 직접 받아 줄 것과, 둘째 이왕이면 고통도 한 번으로 끝을 내고 싶으니 분만후 예쁜이 수술을 동시에 해 주었으면 하는 주문이다. 

예쁜이 수술이라면 신발에 발이 꼭 맞게 하는 수술 . 발에 관한 것이 비뇨기과의 담당이라면, 신 발에 관한 한 산부인과의 소관이다. 

나는 이럴 때 난처해지지 않을 수 없다. 

분만 후에 즉시 하게 되면 외음부에 새로운 혈관이 많이 형성돼 있어 출혈이 심하게 된다. 또 외음부가 늘어난 상태라 피부를 벗기기 힘들고, 분만후에 자궁으로부터 흐르는 하혈로 인해 상처 부위가 젖게되면 감염되어 곪을 수도 있기 때문이다. 

그러나 임산부는 다른 병원에서는 어떻게 그것을 알면서도 분만후에 수술을 해주느냐 하면서 고 집을 부린다. 

항상 인정에 끌리게 되다 보면 후회가 막급하게 되고 또 당했구나 하는 생각이 들게 되는 것이 한두번이 아니었다. 

나는 한가지 묘책을 생각해 냈다. 오동나무 판자를 하나 마련한 것이다. 

그리고 분만후 예쁜이 수술을 원하는 임부에게 물기젖은 나무로 만약 책상을 만들어 달라면 목 수가 책상을 짜 줄 것 같습니까? 물에 젖은 나무로 만들면 못도 잘 박히고 대패도 잘 들고, 톱질 도 하기가 쉽습니다. 

그렇지만 안해주는 이유는 나무가 마르면 책상이 뒤틀리기 일쑤고 못도 다 빠져 버리기 때문입니 다. 

사람도 마찬가지입니다. 최소한 분만후 2개월은 지나서 하는 것이 좋습니다 라고 얘기를 하는 것 이었다. 

임부들이 수긍을 하지 않거나 설명이 효과가 없을 때는 아예 물 묻은 오동나무 판자를 책상 밑에 넣어 두었다가 끄집어내 보이면서 다시 설명하곤 했다. 

그런데 하루는 내 얘기를 듣던 어떤 아주머니 한분이 대뜸 한다는 말이 일부러 물을 묻혔네요. 물기가 없어도 오동나무 가지고는 책상을 짜지 않습니다. 내 몸을 왜 이 푸석푸석한 오동나무에 비유합니까? 나는 딱딱한 참나무인데… 하는 것이 아닌가. 

나는 그날 이후 간호원 몰래 내 책상 밑에 있는 오동나무 판자를 슬쩍 치워버리고 말았다.





女性프리즘-나의인생
자식의 삶까지 설정하는 부모들
몇일전 신문에 이런 기사가 나왔다. 뉴욕 할렘가의 태프트고교의 총각선생 조나단(31세)이 돈 몇푼에 눈이먼 옛제자의 손에의해 살해되어 숨진지 2주일이 지났지만 추모행렬이 끊임없었고 추도식을 거행했던 학교강당은 울음 바다를 이뤘고 몇몇 학생들은 통곡을하며 벽을 주먹으로 치 다 손가락이 부러지기도 했다고 한다. 조나단이 평소 제자들에게 한 사랑은 여기에 다 열거할 수가 없을 정도이나 그보다 더 중요한 것은 그의 아버지가 연간 매출액이 2백억달러를 넘는 세계 적 미디어 그룹의 타임워너사의 회장이었다. 그는 「제벌 2세」로서의 삶을 거부한 채 그의 아 들이라는 사실을 숨긴채 영어교사로 일하다가 죽었다. 

그는 아버지의 인생과 자기의 인생은 별개의 것이었고 삶의 목적도 달랐다. 아버지의 생의 목적은 돈이었다면 자기의 생의 목적은 불우한 제자들을 위한 사랑이요, 자기 헌신이었다. 미국간 나의 친구의 딸이 반친구의 생일초청을 받아 그의 집을 방문한적이 있었다. 너무나 어리어리한 저택에 기죽으며 너는 참 좋겠다. 너희 부모들이 잘 사니까 하였더니 그 초등학생이 의아한 표정으로 이것은 나의 아버지 집이요 내것이 아니라고 하더란다. 우리내 아이들이 자기집을 부자라고 자랑하는 것과는 너무나 대조를 이룬다. 이와 비슷한 사례를 서울 의 모종합병원에 있을때에 저자는 경험하였다. 

어느 외국인 할머니가 응급실을 통해 산부인과에 왔다. 아들이 이 병원에 입원해 있다는 소 식을 듣고 아들을 보기위해 어제 한국에 도착했다고 한다. 

그녀의 호소는 복통이었는데 진찰결과 난소종양이 꼬인상태였다. 이것은 초응급중의 응급수술 을 받아야만하는 병이다. 그녀는 우리병원에서 수술받고 퇴원할때까지 제일 값이 싼 3등실을 이용하였는데 그의 아들은 발목의 인대가 늘어져 특실에서 입원해 있으면서 장기간 정형외과에서 치료받고 있었다. 왜 아들은 특실에 있고 어머니인 할머니는 3등실에 있느냐고 물어보니 자기 아들은 부자집 딸과 결혼하여 돈이 많은 사람이라하면서 나는 그에게 해준것도 없는데 아들이 잘 사니 얼마나 좋으냐하며 아들자랑을 하는 것이다. 내눈에는 그 아들이 호로자식으로 비쳤 으나 조금도 어머니는 아들을 원망하는 눈을 보지 못했다. 오히려 어머니는 자기는 가난한 사 람이라 하면서 3등실에 있는것을 부끄러워하지 않았다. 바로 여기에서도 아들의 인생과 어머 니의 인생은 별개였다. 

우리의 삶이란 나의 삶이 바로 자식의 삶이요, 자식의 삶이 바로 나의 삶이라는 것과 이미 자식 의 삶까지 설정하여 그 테두리 안에 살기를 희망하는 한국의 부모들은 자기자신을 한번쯤 돌이 켜 봄도 중요할 것 같다. 부모반대로 자기와 결혼하고 싶은 사람과 결혼못해 자살하는자와 성적이 나빠 아파트에서 뛰어내리는 우리들의 자녀들! 그들은 결코 날 수 있는 한마리의 작은 참새의 삶만도 못했다. 

김태준(산부인과 전문의)





여성프리즘-러브호텔
진짜 부부들이 찾는 곳이길
싱거운 한 친구가 러브호텔이 뭐냐고 묻는다. 시치미를 떼며 모르겠다 하였더니 '일본 사람은 나가고 조선 사람은 들어가는 곳'이라나. 이 또 무슨 소린가 하였더니 '일본'은 길게 '조선'은 짧게 발음하면 뜻이 통한다고 한다. 박장대소 아니할 수 없었다. 

러브호텔은 단순히 숙박만을 목적으로 하지 않는다. 파트너에 따라 불륜의 온상이 되기도 하고, 건전한 레크레이션 의 장이 되기도 한다. 

타지에 사는 내 친구 모씨. 숲이 많고 경치좋은 쉴만한 곳에는 으레껏 음식점과 호텔이 들어서 있다며 불평을 늘 어놓는다. 매일 먹고, 마시고, 자는것만 추구하면 생산은 언제 하느냐는 이야기다. 나는 이런 질문을 받을 때 ' 오늘의 휴식은 내일의 일을 위한 재충전'이라고 응수한다. 또한 러브호텔이야말로 아기가 태어나는 곳이니만큼 지극히 생산적이라 하였더니, 그 친구 왈 '러브호텔이 많아야 산부인과 경기가 좋겠구먼'하며 은근히 비꼰다. 친 구는 명태(?)가 된 후 무슨 좋은 투자할 사업이 없나 누비라 승용차로 전국 방방곡곡을 누빈다. 그중 대구를 제일 돈을 벌기 쉬운 곳으로 낙접했다고. 작은 규모의 산장.방갈로를 지으면 돈방석은 이미 따놓은 당상이라 한다. 친구 의 고민(?)은 어떻게 건전한 부부를 가려내어 투숙시키느냐 하는 점. 

혹시 산부인과 의사로서 그것을 아는 신통한 방법이 없는지 묻는다. 

기발한 착상을 하기까지는 좋으나 솔직히 누가 하늘이 맺어준 부부인지 알길이 전혀없다. 어디 바람피우는 사람치고 그들의 관계를 솔직히 말해줄 사람이 누가 있을까. 

얼마전 우리병원 산부인과에 중년의 한 부인이 임신이 되어 찾아왔다. 뱃속에 있는 아기가 남편의 아이인지 딴 사 람의 것인지 진단해 주기를 바랐다. 

만약 타인의 것이라면 낙태수술 해 주기를 원했다. 사연을 물어본 즉 결혼전 옛 애인을 우연히 만났는데 그만 실수 하여 러브호텔까지 가게 되었다고. 

러브호텔이 불륜의 온상이 된 예이다. 

요사이는 불황으로 부부가 오붓이 함께 보내는것이 점점 어려워진다고 한다. 

이에따라 특히 시부모님을 모시는 가정일수록 주말에 남편이 부인을 구조(?)하는데 적극적이다. 한주간 내내 시부 모로부터 받는 스트레스와 칭얼거리는 자식으로부터 해방을 맛보도록 야외로 드라이브 나가 외식을 한후 러브호 텔을 찾아 둘만의 시간을 즐긴다고 한다. 그런데 나갈때는 항상 부모와 아이들에게 '양복 맞추러간다'고 한다고 한다. 실은 그양복이 양복(洋服)이 아닌 양복(兩腹)이고 보면 러브호텔은 우리 사회에 있어도 좋은 곳이 아닐까. 김태준(산부인과 전문의)





여성 프리즘
옷을 벗자
요즘의 우리나라 경제가 말이 아니라고 한다. 난국을 헤쳐 나가기위해 너도나도 허리끈을 단단히 동여매야 할 때인 것이다. 이와는 반대로 허리끈을 빨리 풀면 풀수록 좋은 곳이 있으니, 다름아 닌 목욕탕과 산부인과 병원이다. 옷을 빨리 벗을수록 탕안에서 피로가 빨리 가시고, 산부인과에 서는 건강을 되찾는 지름길이 된다. 

그런데 원님도 제 하기 싫으면 그만이라고 했다. 여성들이 언젠가는 가야하는 곳, 산부인과를 찾는 것을 여성들은 어쩐지 쑥스럽고 꺼림칙하게만 생각한다. 

그래서 산부인과 남자 의사는 언제나 외롭다. 

여자의 몸에서 태어나 여자를 위해 여태껏 살아왔고 또 앞으로도 여자를 위해 살것이며 여자 없 으면 굶어 죽을수 밖에 없는 직업을 가진게 산부인과 남자 의사가 아닌가. 

하나 내게 진찰을 받은 여성임이 분명한데도 시내에서 어쩌다 마주치기라도하면 아는 척은 커녕 줄행랑을 쳐버리기 일쑤다. 옷깃만 스쳐도 인연이라는 옛말도 다 허사다. 

줄행랑도 좋고 외면도 좋다. 그러나 이것만을 꼭 알아두시길. 산부인과에서의 부끄러움은 바로 건강을 앗아가는 매복자요, 자수할 줄을 모르니 간첩보다 무서운 병소다. 

그러니 산부인과 의사야 말로 간첩을 막아주는 군인이요, 남편 다음으로 고마움을 느껴야 할 사람 이 아닐까. 

산부인과 의사와 여성들 사이에 가로놓인 장벽이란 바로 부끄러움이다. 이것을 걷어내기 위해서 여성들은 부지런히 옷벗기 연습을 해야한다. 이것이 산부인과 영역에서 건강을 지키는 유일한 기초 요, 바둑으로 말할것 같으면 맥점의 입문이다. 

이때까지 옷을 잘 벗었기에 귀여운 자녀들도 잘 낳지 않았는가. 물론 그것은 어디까지나 남편 앞에 서 였지만.... 

여성들은 말한다. 나는 남편 앞에서는 잘 벗는다고. 그렇다면 산부인과에서는 의사를 남편으로 생 각하라. 누드 모델 여성들은 말한다. 사진작가나 화가 앞에서는 스스럼 없이 잘 벗는다고. 그렇다면 산부인과 의사를 사진작가나 화가로 생각하라. 

산부인과 의사의 마음가짐은 그대들이 원하는 어떠한 대상물로도 변신할 준비가 되어있다. 옷을 벗 는 것은 그대들의 몫이요, 건강을 되찾는 것 또한 그대들 노력의 대가이다. 

김태준(산부인과 전문의) 

 

여성프리즘  

귀걸이

오래전 몬도가네라는 영화를 보고 충격을 받은 적이 있다. 몇일전 쇼킹아시아 란 영화를 보고 또 쇼크를 받았다.

이 세상의 모든 동식물들은 제 나름의 아름다움을 나타내려는 본능을 가지고 있다. 특히 동물들은 암컷을 유혹하기 위해 수컷의 모양새가 훨씬 아름답다. 그런데 유독 인간만은 여성이 아름답게 보인다. 이것은 여성의 몸치장과 화장 때문일까, 아니면 내 직업 탓일까.

미(아름다움)의 기준도 나라마다 종족마다 다르다. 어느 아프리카 종족은 입 이 큰 사람이 미인이라 하여 턱에 큰 접시를 넣어 다닌다. 태국의 한 종족은 목 이 길어야 한다며 목에 쇠고리를 층층이 달고 있다.

쇼킹아시아 영화에서 동남아 어느 종족은 귀걸이 뿐만 아니라 코걸이.뺨걸이. 배꼽걸이.젖꼭지걸이 까지 하고 다니는 것을 보여준다. 그외 혐오감을 주는 여 러 장면이 나오지만, 그중 가장 흔한 귀걸이에 관한 내 단상(斷想)은 이렇다.

내가 귀걸이를 한 여성을 처음 본 것은 광복후. 우리나라에 살고 있는 중국 화교 여성들로 부터였다. 그때 내 눈에는 그것이 미개한 중국인으로 비쳤다. 50 년이 지난 지금, 오히려 귀걸이를 하지않은 여성이 보기드물 정도로 미에 대한 개념이 바뀌게 되었지만....

한번은 우리병원에 찾아온 어느 여성환자의 귀걸이가 자그만치 애기의 머리 크기 만한 것을 보고는 문득 쇼킹아시아의 한 장면을 떠올렸다. 귀걸이로 인해 그 여성이 아름다워졌는지 어쩐지는 논외로 치자.

우선 귀밥은 성감대이다. 사랑하는 사람을 위해서라도 귀밥은 남겨두는 것이 어떨가. 더구나 귀걸이를 하는데는 여러가지 문제점이 뒤따를 수도 있다. 귀에 구멍을 내는 여성들은 대부분 미용실이나 가정에서 혹은 화장품 가게에서 귀뚫 는 총을 사용한다. 근래에는 귀걸이 자체에 붙어있는 뾰족한 쇠붙이로 귀를 뚫 는다고 한다.

그런데 이 기구들은 멸균소독이 어렵다. 미국 적십자사에서는 귀걸이 한지 1 년이 지난 사람이 아니면 결코 현혈을 받지 않는다고 한다. 에이즈나 간염 바이 러스의 전염 가능성 때문이다. 따라서 정히 귀는 뚫으려면 피부과 전문의의 시 술을 받는것이 바람직한 일일 것이다.

귀걸이는 몸을 자해하는 행위이다. 성감대를 따지기에 앞서 '부모로 부터 받 은 몸을 함부로 해서는 안된다'는 옛 선현의 가르침부터 한번 되새겨봄이 어떨 까.


--------------------------------------------------------------------------------
 

여성프리즘  

설거지

우리말에는 재미있는 조어(造語)가 많다. 한국에서 살고 있는 성실한 사람을 착한자식(着韓子息), 러시아를 좋아하는 사람을 호로자식(好露子息), 미국과 친 하려는 사람을 미친자식(美親子息)이라고 한다.

교수와 거지의 공통점은 무었일까. 출퇴근이 일정하지 않고 직업전환이 어려 우며 돈이 없어도 큰소리 치고 빚질 일이 없으니 부도가 없다는 것이다. '거지' 라는 말이 나오니 '설거지' 생각이 난다. 나도 설거지 때문에 조금은 괴로움을 당하는 남자인 탓이다.

아침 일찍 출근해서 한가롭게 어영부영 지내다 보면 11시를 전후해 주부 환자 들이 들이닥친다. 시간이 없다며 서로 진료를 빨리 해달라고 아우성이니 이때마 다 한바탕 곤욕을 치른다. 왜 조금 더 일찍 나오지 않았느냐고 물으면 다들 설 거지 하느라 늦었다는 것이다.

정말 설거지 때문에 늦었을까. 혹시 이웃 아주머니와 커피 한잔, 자녀들 등 교, 텔레비전의 주부교실 시청, 아니면 남편 흉보기 등으로 소일하고 와서는 설 거지 핑계를 대는 것은 아닌지...

어느날 갓 결혼한 한 미모의 신부가 진료실로 들어섰다. 불행히도 계류유산이 되어 소파수술을 받아야 하므로 남편과 함께 올것을 권했다. 남편의 동의가 있 어야 하기 때문이었다. 그런데 이튿날 신부 혼자서만 병원문을 열고 들어왔다. 남편은 설거지를 하고 오기로 했다나. 그러면서 남편 자랑을 늘어 놓는다.

옛말에 부부부부(婦婦夫夫)라는 말이 있다. 부인이 부인다워야 남편이 남편답 다는 말이다. 부인이 부인의 고유영역을 포기하는 이상 남편이 남편다움을 어찌 바라겠는가.

미국이나 러시아 사람은 경제권을 남편이 갖지만 대다수 한국인은 부인이 경 제권을 가지고 있다. 경제권을 가진 쪽이 설거지를 하는 것은 당연한 일이다. 따라서 설거지를 하는 한국의 여성들이야 말로 착한 자식이요, 호로자식이나 미 친자식이 아니다.

날이 갈수록 한국여성들은 모든 사고방식이나 몸맵시가 서구화 되어가고 있 다. 그야말로 호로자식이나 미친자식으로 변하지나 않을까 걱정된다. 설거지는 한국여인의 미의 표상이다. 병원에 아무리 늦게와도 반갑게 맞이하리니 여성들 이여 착한(着韓) 아름다움을 가꾸며 살자. 


--------------------------------------------------------------------------------
 

여성프리즘  

할라고 콘돔

의사는 모름지기 환자를 잘 대해줘야 한다. 임부를 상대하는 산부인과 의사는 더 말할것도 없다. 태아까지 두사람을 돌봐야 하니까.

환자들이 의사 앞에 앉기만 하면 주눅이 들던 때가 있었다.

그러나 지금은 오히려 큰소리치며 이래라 저래라 하는 쪽은 환자들. 의사가 주 눅드는 세상이 되어 버렸다. 주객이 전도되었다고 할까, 주객이 이제야 제 자 리를 잡았다고 할까.

하여간 요즈음 의사들이 주눅 들 일은 또 있다. 하루가 다르게 개발되어 나오 는 새로운 의료장비들이 바로 그것. '의료장비를 잘 다루 지 못하는 의사는 의사가 아니다'라는 말까지 생겨났다. 기계마다 무슨 버튼이 그렇게 많은지 의서(醫書)아닌 기계 사용법을 밤새도록 공부해야 할 지경이다.

얼마전 신문지상에 세계 체스계의 거장 게리 카스파로프가 인간이 만든 컴퓨 터 기계와 시합, 참패를 당했다는 기사가 실렸다. 자신이 만든 로봇을 조종하던 인간이 나중에는 그 로봇의 노예가 되는 공상영화를 한낱 허구로만 돌릴 수 없게 된 것이다.

장차 의료계에도 이러한 현실이 오지 않는다고 누가 장담할수 있을까. 지금은 의사가 장비를 다루고 있으나 나중 의료장비에 의사가 조종되는 날이 올지도 모 른다.

그러나 아직은 의료장비가 의사의 수중에 있다. 줄자로 임부의 배 둘레를 재 어서 애기의 체중을 산출하는 옛날 방법이 초음파로 측정한 것보다 정확도가 높 은 것이 이를 입증하고 있다.

산부인과에는 두가지 초음파 검사법이 있다. 하나는 음파 추적자를 배 위에 갖다대는 방법이고, 다른 하나는 봉(棒)으로 된 추적자에 콘돔을 덮어씌워 질속 에 넣어 자궁및 부속장기와 태아를 보는 방법이다. 콘돔이 없다면 일일이 소독 해야만 한다. 번거롭고 또 짜증나는 일이 아닐수 없다.

얼마전 우리 병원에 콘돔 신제품이 들어왔다. 그 콘돔의 상표를 보고 박장대소 하지 않을수 없었다. 산부인과 의사치고 싱거운 육담(肉談)에 익숙하지 않는 사람이 있을까. 그런데 이분야에서도 이제 의료장비에 자리를 내어 주어야 할 판이다. 세상에! 그 신제품 콘돔의 상표 이름은 다름아닌 '할라고 콘돔'이었다.


--------------------------------------------------------------------------------




여성 프리즘
X묻은 개
어느 모임에 갔다가 황당지설을 들었다. 내용인즉, '여자와 무의 공통점은 무엇인가'라는 물음에 '첫째는 겉이 흰색이라 보기가 좋다. 둘째 그러나 그 속은통 알수가 없다. 셋째 바람이 잘 든다. 넷째 고추를 넣어 버무려야 제맛이 난다'는 이야기가 그것이다. 

그냥 스쳐가는 단순한 우스갯 소리이지만 내가 볼때는 얼토당토 않다. 산부인과 의사라고 여자편을 든다고 생각할지 몰라도 위의 네 경우는 여자쪽이 아니라 오히려 남자쪽이라고 생각하는 것이다. X 묻은 개가 뭐 묻은개 나무란다는 속담이 떠오른다. 

원래 남자는 태어날때 부터 흙으로 만들었기 때문에 푸석푸석하고 바람이 잘들기 십상이나, 여자는 남자의 갈비뼈로 빚어서 더 단단할 것이다. 산부인과를 찾아오는 여성들을 한번 살펴보자. 아이를 낳아 해외로 입양한 쓰라린 경험이 있는 미혼모가 두번째 아이를 낳아 입양을 의뢰하면서 흘리는 눈물. 결혼전의 성접촉으로 성병을 옮겨 받고도 오히려 남자쪽 걱정을 하며 오빠 병을 다 치료한후 결혼식을 올리 겠다는 순정파. 

유부남에게 속아 임신한후 애기를 떼기위해 찾아와서도 사랑을 못잊어하며 수술비를 자신이 부담하겠다는 아가씨. 남편이 출장갔다 온 후면 번번히 방광염 증세로 고생하는 유부녀. 

그러나 이들은 한결같이 자기자신 보다 남자를 걱정하며 원망 하나 하지 않는다. 내가 볼때는 일부를 제외하고는 모두가 선하게 살아가는 여성들이다. 

간혹 여자가 바람이 나는 경우도 있다. 그러나 그 바람을 일으키게 한 장본인은 누구인가. 바로 남자다. 동물적인 언사로 고추를 넣어야 제맛이 난다고들 싱겁게 떠들어대는 남자들이야 말로 양념으로 버물려져 김치처럼 짭고 맵고 깊은 맛을 풍길수 있어야 할 것이다. 

그러나 남자들 또한 선하게 살아가는 사람이 그 반대의 경우보다 훨씬 많으니, 여자들이여 남자들을 너그럽게 안아 주라. 'X 묻은 개'를 사랑으로 감싸 주어라. 

김태준(산부인과 전문의) 

 

여성프리즘  

클라이맥스

어느 책이선가 남편의 사랑이 클수록 아내의 소망은 작아지고 아내의 사랑이 클수록 남편의 번뇌는 작아진다는 글귀를 본적이 있다. 그러나 여기에는 모순 된 함정이 있다.

남편의 사랑을 확인하는 방법으로 아내의 소망은 점점 크게되며 이것을 다 못 들어 주는 남편의 번뇌 또한 커져 마침내 아내의 사랑을 의심하게 되는 것은 아 닌지.

어느날 공중목욕탕에서 만난 한 중년의 남자는 필자가 산부인과 의사라는 사 실에 반가워하며 아내의 소망을 작게하여 행복을 되찾은 일화를 소개한 적이 있 다. 애기인 즉, 그는 잠자리에서 늘 클라이맥스에 도달하기만 하면 중도에 누가 뭐라고 하더라도 진행중인 행동을 멈출수 없는 특이한 체질을 가지고 있다는 것이다.

때문에 그의 아내는 바로 이점을 노려 항상 절정에 도달할 즈음에는 평소 갖 고있던 소망을 말하며 약속을 받아내곤 했다. 그래서 지금까지 수많은 귀중품들 이 본의 아니게 아내의 손에 고스란히 들어가게 되었다나.

일이 끝난후에 후회한들 무슨 소용이 있으랴. 남편에게는 없는 빚을 내어서라 도 약속을 지키는 일만 기다릴 뿐이었다. 마침내 그는 친구인 비뇨기과 의사에 게 고민을 털어놓고 해결책을 얻어내기에 이른다.

그는 친구의 처방대로 부인을 데리고 울진 성류굴로 놀러갔다가 호텔에서 하 룻밤을 보내게 되었다. 그런데 이번에도 절정의 순간에 악어가방을 사주기로 약 속하고 일을 끝냈다. 그러나 그는 옛날의 그가 아니었다.

아내에게 따지고 묻기를 '여보 방금 우리가 갔다온 곳이 어디지'라고 하자, 아내가 '그렇게 정신이 없어요. 성류굴이지 어딘 이디예요'하며 대답했다. '그 럼 요금은 어느정도 였나'란 물음에 아내는 '정신없는 양반 한사람당 2천원씩 줬잖아요'라고 한다.

이에 그는 '말한번 잘했소. 사람 몸 전체가 들어가는데도 2천원이면 되는데, 몸의 몇백분의 일을 가지고 악어 손가방이라니... 일원쯤이나 받으려면 받고 말려면 말라'고 잘라 말했다. 부인은 결국 악어가방을 포기하고 말았다고 한다.

여인들이여 남편의 사랑을 확인하기 위한 방법으로 소망을 크게 하지말라. 큰 소망은 바로 번뇌를 낳고 번뇌는 곧 가정의 불행을 초래케 할 따름이다.

김 태 준(산부인과 전문의.하나병원 진료부장) 

--------------------------------------------------------------------------------
 

여성프리즘  

부부싸움

일평생 싸움 한번 안해본 부부는 없을 것이다. 선남선녀가 결혼하여 부부가 되는데는 애정의 결합에다 어느정도의 경제적 여건이 수반되기 마련이다. 애정의 결합이란 곧 원만한 성생활의 유지라고 볼수있다면, 성생활과 경제의 불균형은 바로 부부싸움의 모태가 될수있다. 이런면에서 볼때 어떤 부부싸움에 서든 아내가 남편에게 던지는 항변의 유형은 자고로 4가지 중의 하나로 분류가 된다. 

예를들어 돈 잘벌고 잠자리 능력도 뛰어난 남편을 둔 부부간의 불화에서 아내 는 남편에게 '오냐 너 잘났다'고 하는 말이 그 첫째 유형이고, 남편이 돈도 못 벌고 잠자리 또한 시답잖을 경우 아내는 '너 잘하는게 뭐고'라고 쏘아붙이는 것 이 그 두번째 유형이다.

다음은 남편이 돈은 잘 벌어오는데 반해 잠자리에서의 서비스가 엉망일 때는 '밥만 먹고 사나'란 아내의 비아냥이 세번째일 것이고, 반대로 돈은 못벌면서 침실에서의 능력은 두말할 나위가 없는 경우에는 '날 죽여라'라고 대드는 것이 네번째라나...

필자는 여기서 부부싸움 제5의 유형을 하나 소개하는데 바로 배우자가 바람을 피웠을 경우이다. 바람을 피우다가는 현장이 들통나도 딱잡아 떼라는 속설이 있다. 이것은 곧 상대방이 바라는 것이기도 하다는 얘기다. 인생이라는 그 자체 가 원래 속고 사는 것이 아닌가.

산부인과 의사는 부부싸움의 중간에서 참 곤혹스럽고 난처한 입장에 처할때가 있다. 어느날 한 젊은 부인이 성접촉으로 옮는 병 때문에 진료실로 찾아왔다. 여성의 트리코모나스라는 냉을 일으키는 편모충류의 원생동물과, 피가 나도록 긁어도 가려운 치모에 기생하는 사면발이라고 하는 곤충이 함께 전염이 되어 있 었다.

부인은 그것이 남편의 서울 출장후 생겼다고 주장하는데 반해, 같은 증세로 고생하는 남편은 되레 부인을 의심하고 있어 한차례 부부싸움도 있었다는 것이 다. 부인은 이것이 누구의 잘못인지 가려달라고 한다. 또 자연적으로 발생하는 경우도 있는지 묻는다.

확실한 물적증거는 있으나 출처를 단정지을수가 없었다. 또 간혹 불결한 타 올이나 목욕탕에서도 옮길수가 있다. 더욱이 함부로 말했다가 남의 부부싸움에 휘말리기 일쑤이다. 

나는 1백% 낫는 병임을 강조하며 치료에 역점을 뒀다. 목욕탕에서 옮길수도 있는 병이라며 부부싸움의 중재에 나섰다. 치료가 중요하지 싸움만 하고 있을 일인가. 또 출처를 알아낸들 어쩌랴. 

김 태 준(산부인과 전문의.하나병원 진료부장) 

--------------------------------------------------------------------------------
 

여성프리즘  

산유화

김소월의 '산유화'란 시를 대할때 마다 나는 소월이 전생에 산부인과 의사가 아니었을까 하는 엉뚱한 생각을 해본다. 

왜냐하면 시의 제1연에서 '산에는 꽃이피네 꽃이피네 갈 봄 여름없이 꽃이피 네'라고 노래했는데, 나는 여기의 산을 뫼산(山)으로 보지 않는다. 낳을 산(産) 이라 생각하기도 하고 여인의 둔산으로 보기도 한다. 이는 어디까지나 산부인과 의사인 내 직업의식의 발로에 다름아니다.

또 산부인과에는 젊은 여성들이 춘하추동 늘 찾아오는데 이 여인들이 곧 꽃이 요, 태어나는 신생아도 꽃이 아닌가.

제2연에서는 '산에산에 피는 꽃은 저만치 혼자서 피어있네'라고 했다. 혼자는 하나요 하나는 고독이다. 의사는 다만 분만과정을 도와줄 뿐, 아이를 낳는 것 (꽃을 피우는 것)은 결국 임부 스스로가 혼신의 힘을 다한 결과이다. 또 하나 (花)는 일본말로 꽃인데 내가 하나병원에 있는 것도 무슨 얄궂은 운명의 소산인 지도 모르겠다.

제3연은 '산에서 우는 작은새여 꽃이 좋아 산에서 사노라네'라고 읊었는데, 소월은 자신을 겸양하는 뜻에서 작은새라고 했을지도 모르는 일이다. 제4연에서 는 '산에는 꽃이지네 꽃이지네 가을 봄 여름없이 꽃이지네'라고 했다.

이 시의 구조는 결국 탄생-고독-사멸로 요약할수 있는데, 꽃이 진다는 것은 생식능력의 저하요 죽음을 의미하기도 한다. 대자연의 법칙에 따라 나고 죽는 것을 되풀이함은 꽃의 운명과 다를바가 없는 것이다.

그런데 저승의 왕자보다 이승의 종살이가 더 낫다면 지는 해를 향해 보다 천 천히 가는게 좋을 것이다. 요즈음 산부인과 폐경기 클리닉에 지는 꽃들로 가득 한 것은 이런 의미에서 바람직하다.

나는 그래서 '산에서 꽃이피는' 산부인과 분만실이야 더할나위가 없는 만큼, '산에서 꽃이지는' 폐경기 클리닉에는 '꺼진불도 다시보자'란 표어라도 하나 써붙였으면 어떨까 하는 생각을 해본다.

김 태 준(산부인과 전문의.하나병원 진료부장) 

--------------------------------------------------------------------------------
 

여성프리즘  

가장좋은 직업

내친구 아무개는 이 세상에서 가장 좋은 직업을 가진 사람이 산부인과 의사라 며 늘 나를 부러워한다. 내가 보기에는 돈을 많이 번 그 친구가 오히려 부러운 데 말이다.

왜 그렇게 생각하느냐는 물음에 그는 우선 항상 즐거운 곳을 보니 눈에 피로 가 있다가도 싹 가시겠다고 한다. 그래서 단 하루 아니면 단 1시간만이라도 좋 으니 흰 가운을 빌려입고 내 뒤에 서서 얼쩡거리는 조수로라도 써줄수 없느냐는 것이다.

천만의 말씀, 세상에서 가장 스트레스가 많고 의료사고가 많은 곳이 산부인과 라는 것을 그 친구가 어떻게 알겠는가. 지금은 가급적 제왕절개 수술을 하지만 과거에는 나도 다리나 엉덩이부터 나오는 거꾸로 된 태아를 꽤 많이 순산시켰 다. 열명에 한두명이라도 거꾸로 분만하다가 애기가 다치거나 죽기라도 한다면 어쩌겠는가.

외음부에 생겨난 닭벼슬 같은 콘지름(condyloma)을 전기로 소작할때의 그 역 겨운 냄새를 결코 오징어 굽는 구수한 냄새라고는 하지 않을 것이다. 냉의 냄새 는 또 어떠한가. 천태만상의 냉 종류 중에서 어쩌다가 지독한 냄새를 풍기는 놈 을 만나기라도 하면 스컹크를 만난듯 머리까지 띵해진다.

분만실을 또 어떤가. 아프다고 소리치는 사람, 분만하다가 벌떡 일어나 도망 가는 사람, 그사람을 잡기위해 부리나케 뒤따라가는 간호사, 산후 출혈이 심해 피 타러가는 앰브란스의 요란한 싸이렌 소리등등, 마치 장터같이 시끌벅적한 곳이 산부인과이다.

오로지 애기의 태어남을 알리는 고막을 찢는듯한 고고지성과 수술환자의 장운 동을 알리는 방귀소리 만큼은 너무도 기쁘고 보기좋고 듣기좋은 소리이지만.... 산부인과 의사는 낮고 밤이 따로없다. 모든 것을 참고 사랑하지 않으면 안된 다. 성경에서 사랑은 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든것을 바라며 모든 것을 견딘다고 했듯이.

친구여 이 모든 것을 다 해낼수 있겠는가. 그럼 가운을 빌려줌세....

김 태 준(산부인과 전문의.하나병원 진료부장) 

--------------------------------------------------------------------------------
 

여성 프리즘  

피장파장

천하에 볼품없는 그릇이 뚝배기인데 뚝배기 속의 장맛은 그야말로 천하일품이 다. 뚝배기는 된장국장을 만나야지 돈가스나 비후스테이크를 만나서는 안된다. 된장국장 또한 뚝배기를 만나야 제맛을 낸다.

나는 곧잘 뚝배기에 비유된다. 배가 툭 튀어나와 뚝배기 같고, 둥글넓적한 얼 굴이 뚝배기 같단다. 그렇지만 굼벴이도 구르는 재주가 있다고, 열심히 노력해 서 나와같이 배가 나온 임부들을 위해 봉사해주는 산부인과 의사가 된 것이다. 

그래서 내가 만삭이 된 임부를 만나야 좋고 임부들 또한 나를 만나야 좋음은, 뚝배기와 된장국장 간의 궁합이나 다를바 없을 것이다. 내가 서울의 종합병원 산부인과 수련의로 있을때 였다. 자그만치 아홉번이나 임신중절을 시킨 경력을 가진 아가씨가 대학교수인 총각과 결혼하기로 했다며 병원을 찾아왔다.

수석 과장님의 특진을 받아 처녀막 수술을 받게 되었는데, 늦은 결혼이지만 좋은 혼처를 만났다며 들뜬 표정이었다. 역시 배필은 따로있게 마련이라며 묻지 도 않은 예비신랑 자랑에 열을 올리는 것이었다.

과장님 옆에서 조수로 있던 나는 속으로 무척 비위가 상할수 밖에 없었다. '부끄럽고 미안한 구석이라고는 눈곱 만큼도 없이 저렇듯 뻔뻔스러울 수가 있을 까...' 그로부터 두달후, 눈에 익은 챠트가 또 수술방으로 올라왔다. 그때 처녀 막 수술을 받은 그녀의 챠트였다. '이번에는 또 무슨 수술을 받으러 왔을까?' 궁금해서 확인을 해보니 또다시 처녀막 수술을 받는다는 것이 아닌가.

'그러면 그렇지 틀림없이 첫날밤에 들키고야 말았구나...'라고 생각하고 있는 데, 수술을 잘 받고 나온 아가씨가 무척 흥분한 얼굴로 떠들어대는 것이었다.

'세상에 대학교수라던 사람이 알고보니 국졸 학력에다 백수건달이지 뭐예요. 사람을 속여도 유분수지...' 그녀는 이혼소송과 더불어 위자료를 청구하기로 했 다며 핏대를 올렸다. 그래서 다시 처녀막 수술을 받고 다른 남자와 결혼을 하기 로 작정했다나.

나는 너무도 기가 막혔다. '누가 누구를 속여...' '그 나물에 그 밥이요, 유 유상종에다 끼리끼리 잘도 만났는데 뭘!' 그보다 더 좋은 궁합이 어디에 있을라 고. 그야말로 뚝배기와 된장국장 보다도 더 잘 어울리는 '피장파장'이 아닌가.


--------------------------------------------------------------------------------
 

여성 프리즘  

피장파장

천하에 볼품없는 그릇이 뚝배기인데 뚝배기 속의 장맛은 그야말로 천하일품이 다. 뚝배기는 된장국장을 만나야지 돈가스나 비후스테이크를 만나서는 안된다. 된장국장 또한 뚝배기를 만나야 제맛을 낸다.

나는 곧잘 뚝배기에 비유된다. 배가 툭 튀어나와 뚝배기 같고, 둥글넓적한 얼 굴이 뚝배기 같단다. 그렇지만 굼벴이도 구르는 재주가 있다고, 열심히 노력해 서 나와같이 배가 나온 임부들을 위해 봉사해주는 산부인과 의사가 된 것이다. 

그래서 내가 만삭이 된 임부를 만나야 좋고 임부들 또한 나를 만나야 좋음은, 뚝배기와 된장국장 간의 궁합이나 다를바 없을 것이다. 내가 서울의 종합병원 산부인과 수련의로 있을때 였다. 자그만치 아홉번이나 임신중절을 시킨 경력을 가진 아가씨가 대학교수인 총각과 결혼하기로 했다며 병원을 찾아왔다.

수석 과장님의 특진을 받아 처녀막 수술을 받게 되었는데, 늦은 결혼이지만 좋은 혼처를 만났다며 들뜬 표정이었다. 역시 배필은 따로있게 마련이라며 묻지 도 않은 예비신랑 자랑에 열을 올리는 것이었다.

과장님 옆에서 조수로 있던 나는 속으로 무척 비위가 상할수 밖에 없었다. '부끄럽고 미안한 구석이라고는 눈곱 만큼도 없이 저렇듯 뻔뻔스러울 수가 있을 까...' 그로부터 두달후, 눈에 익은 챠트가 또 수술방으로 올라왔다. 그때 처녀 막 수술을 받은 그녀의 챠트였다. '이번에는 또 무슨 수술을 받으러 왔을까?' 궁금해서 확인을 해보니 또다시 처녀막 수술을 받는다는 것이 아닌가.

'그러면 그렇지 틀림없이 첫날밤에 들키고야 말았구나...'라고 생각하고 있는 데, 수술을 잘 받고 나온 아가씨가 무척 흥분한 얼굴로 떠들어대는 것이었다.

'세상에 대학교수라던 사람이 알고보니 국졸 학력에다 백수건달이지 뭐예요. 사람을 속여도 유분수지...' 그녀는 이혼소송과 더불어 위자료를 청구하기로 했 다며 핏대를 올렸다. 그래서 다시 처녀막 수술을 받고 다른 남자와 결혼을 하기 로 작정했다나.

나는 너무도 기가 막혔다. '누가 누구를 속여...' '그 나물에 그 밥이요, 유 유상종에다 끼리끼리 잘도 만났는데 뭘!' 그보다 더 좋은 궁합이 어디에 있을라 고. 그야말로 뚝배기와 된장국장 보다도 더 잘 어울리는 '피장파장'이 아닌가.


--------------------------------------------------------------------------------
 

여성 프리즘  

피장파장

천하에 볼품없는 그릇이 뚝배기인데 뚝배기 속의 장맛은 그야말로 천하일품이 다. 뚝배기는 된장국장을 만나야지 돈가스나 비후스테이크를 만나서는 안된다. 된장국장 또한 뚝배기를 만나야 제맛을 낸다.

나는 곧잘 뚝배기에 비유된다. 배가 툭 튀어나와 뚝배기 같고, 둥글넓적한 얼 굴이 뚝배기 같단다. 그렇지만 굼벴이도 구르는 재주가 있다고, 열심히 노력해 서 나와같이 배가 나온 임부들을 위해 봉사해주는 산부인과 의사가 된 것이다. 

그래서 내가 만삭이 된 임부를 만나야 좋고 임부들 또한 나를 만나야 좋음은, 뚝배기와 된장국장 간의 궁합이나 다를바 없을 것이다. 내가 서울의 종합병원 산부인과 수련의로 있을때 였다. 자그만치 아홉번이나 임신중절을 시킨 경력을 가진 아가씨가 대학교수인 총각과 결혼하기로 했다며 병원을 찾아왔다.

수석 과장님의 특진을 받아 처녀막 수술을 받게 되었는데, 늦은 결혼이지만 좋은 혼처를 만났다며 들뜬 표정이었다. 역시 배필은 따로있게 마련이라며 묻지 도 않은 예비신랑 자랑에 열을 올리는 것이었다.

과장님 옆에서 조수로 있던 나는 속으로 무척 비위가 상할수 밖에 없었다. '부끄럽고 미안한 구석이라고는 눈곱 만큼도 없이 저렇듯 뻔뻔스러울 수가 있을 까...' 그로부터 두달후, 눈에 익은 챠트가 또 수술방으로 올라왔다. 그때 처녀 막 수술을 받은 그녀의 챠트였다. '이번에는 또 무슨 수술을 받으러 왔을까?' 궁금해서 확인을 해보니 또다시 처녀막 수술을 받는다는 것이 아닌가.

'그러면 그렇지 틀림없이 첫날밤에 들키고야 말았구나...'라고 생각하고 있는 데, 수술을 잘 받고 나온 아가씨가 무척 흥분한 얼굴로 떠들어대는 것이었다.

'세상에 대학교수라던 사람이 알고보니 국졸 학력에다 백수건달이지 뭐예요. 사람을 속여도 유분수지...' 그녀는 이혼소송과 더불어 위자료를 청구하기로 했 다며 핏대를 올렸다. 그래서 다시 처녀막 수술을 받고 다른 남자와 결혼을 하기 로 작정했다나.

나는 너무도 기가 막혔다. '누가 누구를 속여...' '그 나물에 그 밥이요, 유 유상종에다 끼리끼리 잘도 만났는데 뭘!' 그보다 더 좋은 궁합이 어디에 있을라 고. 그야말로 뚝배기와 된장국장 보다도 더 잘 어울리는 '피장파장'이 아닌가.


--------------------------------------------------------------------------------


 

여성 프리즘  

오십대 몸값

어디서 듣고 왔는지 집사람이 50대 남자의 몸값이 어느 정도인지 아느냐고 은 근히 묻는다. 모르긴해도 최소한 1억은 넘지 않겠느냐는 내 대답에 어림없는 소 리 1천6백50원에 불과하단다. 도대체 어떻게 계산했길래?

시효가 지난 소시지 하나가 1천원이요, 우황청심환 2개 6백원, 그리고 오래된 바다싱경이가 50원으로 합치면 그같은 값이 나온단다. 그것도 잘봐줘서.... 그럼 여자 몸값은 얼마냐고 되물었더니 적어도 5억은 나간다고 한다. 얘기인 즉, 우방맨션이 2억에다 궁전아파트가 2억 그리고 보성아파트가 1억이니 합하면 5억이 아니냐는 것이다.

요즘 가정에서 아버지가 설자리가 자꾸만 없어져 간다. 집안에서 기죽고 직장 에서 명태(명예퇴직).조기(조기퇴직) 안되려는 몸부림도 애처러운데, 이 또 무 슨 맥빠지는 소리인가. 

인생은 뜬구름이라 했던가. 구름의 모양과 색깔은 다양하지만 모두가 바람에 지배를 받듯이, 세상에는 우리네 인생을 좌지우지하는 숱한 바람이 있다.

솔바 람.산들바람이야 더할나위 없으나, 치맛바람.춤바람.늦바람이 인생을 가장 풍비 박산으로 날려보내는 못된 바람이다. 그중에서도 늦바람은 다시 2가지로 분류되 는데, '탐식(eating)바람'과 뭣모르는 '사랑(loving)바람'이 그것이다.

50대 중년부인이 남편의 늦바람 때문에 예쁜이 수술을 원한다며 병원을 찾아 왔다. 50대라면 이미 폐경으로 꽃은 보나마나 건조해져 있고 화분의 통로는 좁 아진 상태에 있음을 예측할수 있었다.

나는 수술대상이 되지 않는다는 설득과 함께, 남편이 가정으로 꼭 돌아올 것 임을 장담했다. 늦바람의 남자들은 탐식바람이기 때문에 배가 부르면 당연히 돌 아오게 되어있기 때문이었다.

반면 여자들의 늦바람인 사랑바람은 어떤가. 사랑은 남에게 주는 것으로 아무 리 주어도 못다하는 성질 때문에 가정까지 잊어 버릴수도 있는 것이다. 

50대 남자의 몸값이 어떻게 가정을 버리는 50대 여자의 몸값보다 턱없이 헐값 이어야 하는가고 항변(?)이라도 해보고 싶은 안타까운 심정이다. 필자 또한 50 대 남자인 까닭에.... 

--------------------------------------------------------------------------------
 

여성 프리즘  

복주머니

여자 목욕탕에 벌거벗은 남자가 잘못 들어갔다가 소송에 휘말렸다. 죄명은 '불법 무기 소지죄'. 그런데 너무도 억울한 남자가 항소를 했더니 '무죄'판결이 나왔다. 왜 그랬을까? 이유인즉, '물총도 총인가'하더라는 것이다.

요즘 사람들은 툭하면 소송이요, 송사하기에 바쁘다. 정치.경제.사회.문화 어 디를 꼬집을 것도 없이 사회전반에 소송이 난무한다. 산부인과 병원도 소송이 많은곳 중의 하나다.

따라서 예로부터 산부인과 진찰실에는 반드시 의사와 환자 사이에 간호사가 있기 마련이다. 간호사가 화장실에나 전화를 받으러 나간 사이 환자가 의사에게 성희롱이라도 당했다고 주장하면 이를 반증해줄 아무 증인도 없기 때문이다.

그래서 산부인과 의사는 한쪽 눈은 환자 다른 한쪽 눈은 간호사에게 양다리 걸쳐 두었다가, 간호사가 나가면 아예 따라 나갔다가 들어오는게 편하다고나 할 까. 반면 진통하는 임부의 발에 뜻하지 않게 뺨을 차이고도 소송은 커녕 웃어넘 겨야 하는것이 또 산부인과 의사다.

나는 내아들의 여드름도 그냥 지나치지 못하는 성미다. 꼭 내손으로 짜주어야 직성이 풀리는 것이다. 이같은 습성은 진료실에서도 어김없이 재현된다. 여성 의 귀중한 꽃동산에 여드름이나 비지밥.화농이 있거나 자궁경관에 나보시안 낭 이 보이기라도 하면 환자의 동의를 구할것도 없이 번개같이 짜주려 드는 것이 다.

그런데 여러차례 무언을 당한 끝에 결국은 이같은 습성을 포기해야 하는 사단 이 벌어졌다. 전신마취하에 예쁜이 수술에 들어가려던 어느 중년여성의 꽃동산 대음순 부위에 호두크기 만한 지방종이 실낱같은 뿌리를 내리고 매달려 있기에 떼어내려고 하는 순간 간호사가 기겁을 하고 말리는 것이 아닌가.

그것이 바로 '복주머니'라고 하는 것인데, 환자의 허락도 없이 제거했다가는 곱다시 소송을 당할것이라는 얘기였다. 복주머니가 떨어져 나가는 바람에 한평 생 가난하게 살게 되었다며, 혹을 다시 붙여 주든지 수억원의 돈을 내노라는 낭 패를 당한 경우도 있다는 것이었다.

마취에서 깨어난 아주머니 또한 그 복주머니 덕분에 한평생 편하게 지내며 의 식주 걱정이 없었다는 것이 아닌가. 참 큰 소송에 휘말릴뻔 하였다. 

김태준 (산부인과 전문의) 


--------------------------------------------------------------------------------
 

여성 프리즘  

도봉산 가시
지금으로 부터 20년전쯤, 필자가 서울의 모종합병원 산부인과 책임 수련의로 동분서주 할 때였다. 요즘처럼 화사한 어느봄날 묘령의 한 아가씨가 배가 아파 허리도 펴지 못한채 응급실을 통해 산부인과로 왔다.

백옥같이 흰 살결에다 어깨밑 까지 내려온 긴 머리카락, 날씬의 허리의 아리 따운 몸매를 가진 미모의 아가씨라 누가 보아도 호기심이 갈 정도였다. 그런데 그녀는 자신이 산부인과에 올 하등의 이유가 없다며, 왜 자기를 산부인과로 데 려왔는지 의아해 하는 표정이었다.

아가씨를 달래고 설득하여 진찰대에 눕혀 진찰을 한 결과 자궁밖 임신이었다. 남자관계가 없었다고 극구 부인하는 그녀의 주장에도 불구하고... 보호자로 따 라온 그녀의 어머니와 언니를 진찰실 밖으로 내보내고 은밀히 물어봐도 대답은 오로지 '절대로 남자관계 같은건 없었다'는 한마디 뿐이었다.

오진이라는 항의까지 받아가며 그녀와 보호자의 동의를 얻어 지체없이 수술에 들어갔다. 환자의 생명이 무엇보다 급하고 소중했기 때문이었다. 수술을 해봐 도 역시 결과는 나팔관 자궁외 임신이었다.

덕분에 오진은 면했으나, 그녀는 자기 몸에서 나온 적출물을 보고서도 자신의 나팔관이 아니라고 우기면서 은근히 부아를 돋우는게 아닌가. 나는 마지막으로 한번 더 물었다. "최근에 어떤 남자와 손이라도 한번 잡은 일이 없습니까?" 대 답은 "아버지 손목외에는 죽으면 죽었지 잡은적이 없습니다"였다.

"그러면 어디 야외에라도 놀러 나가지 않았느냐"는 물음에 한참을 생각하던 아가씨는 "친구랑 도봉산에 놀러간 적이 있다"고 했다. 그럼 도봉산에서 무슨 일이 있었겠구나고 되묻자, 아무일도 없었다던 그녀의 입에서 "발바닥이 가시에 찔렸습니다"란 뜻밖의 대답이 나왔다.

"그럼 그 가시가 어떻게 생겼던가요, 나무가시가 맞습니까. 혹시..." "선생님 저는 나무가시와 철조망 가시는 구별할줄 압니다. 분명히 나무가시 였습니다" 그녀의 입에서 '사람가시'란 말이 나올 것으로 기대했던 나는 실망이 컸다. 그 아가씨와의 대화는 그것으로 끝이었다.

그러나 소문은 삽시간에 퍼져나갔다. '도봉산에 처녀를 임신시키는 가시가 있다'는 것이었다. 그후 남자와의 관계 를 한사코 부인하는 자궁외 임신에는 진단명 옆에 '도봉산 가시'라는 별명이 괄호속에 하나씩 더 붙곤했다. 당시에는 주위의 다른 종합병원에 까지 유행했던 이야기, '처녀여 도봉산에 놀러가지 마라...' 




