<리즈> 리즈 이야기. 177 <9-1> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 177 <9-1> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/01 00:11  
읽음 78 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


  - Riz -


  뜨겁다?
  아니..아니다..
  멍해진 정신 속에 나 자신이 무엇을 하고 있는지, 어디에 있는지조차 모른
다. 다시 정신이 들기는 했지만 시야는 암흑, 몸은 힘을 줘도 움직이지 않는
다.
  몸이 무겁다. 그렇지만 왜 포근하다는 느낌이 드는 것일까?
  무엇인가가 몸 안으로 들어와 쌓이는 듯한...이 기분은 느껴 본적이 있다.

  [ 그 영감탱이가 그랬단 말이지... ]

  테르세?

  [ 더 이상...도울 수도...곁에 있을 수도 없어요..저 자신이 그것을 용납
    할 수 없어요. ]

  라트네?

  [ 루리아의 일이 그렇게 된 지금...당신마저 없다면... ]
  [ 어머! 그런 생각도 할 줄 알았나요? 용제이신 테르세 님께서? ]
  [ ....시끄러. ]
  [ 괜찮을 거예요. 테르세, 당신도 있잖아요.. ]

  무슨 얘기지?
  쓸쓸함이 배어 있는 라트네의 목소리...안타까움이 느껴지는 테르세의 목
소리... 도대체 무슨 일이 일어나려고 하는 거지?

  [ ...리즈의 몸도 제대로 돌아 온 것 같군.. 이만 돌아가지. ]
  [ 안녕히...그리고 부탁해요... ]

  무슨....


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


   Chapter. 9   The Dancing Party.
                무도회(舞蹈會). - 1


  리즈가 쓰러진 이후, 5일이란 시간은 금방 지나갔다.
  흐르는 시간 속에 바쁘게 사는 사람들은 시간의 흐름을 잘 느끼지 못하듯
이 볼테르 사람들은 블랙 나이트 리즈가 사라진 볼테르의 거리를 평소와 같
은 평범한 생활로 하루하루 보내며 며칠 앞으로 다가온 추수 감사 축제로 인
해 약간 들뜬 날들을 보냈다.

  그것은 왕성 안에 있는 사람들도 마찬가지였다.
  무도회가 이틀 앞으로 다가왔기에 여러 가지 준비들을 하는 왕성 내 많은
사람들은 분주하게 움직이며 자신들의 일에 바쁘게 시간을 보냈다.

  하지만 오직 단 한 군데만은 그렇지 않았다.
  리즈의 방. 바로 그곳이었다.
  리즈는 5일 동안 죽은 듯이 잠들어 있었다.

  루리아와 티아는 매일 리즈의 곁에서 간호를 하며 5일이란 시간을 보냈다.
  리즈의 방만큼은 다른 곳과 완전히 분리된 다른 공간의 세계 같았다.
  너무나 조용한 정적 속의 리즈는 여러 소설에 나오는 마법에 걸린 왕자님
과 비슷한 모습이었다.

  " 라트네...테르세... "

  그러나 그 정적을 깨며 리즈는 나지막하게 두 명의, 친구라고 부를 수 있
는 사람의 이름을 부르며 눈을 떴다.
  이상하리 만치 잠들었던 것과 마찬가지로 깨어난 직후도 다른 사람들과 달
리 덤덤한 모습이었다.

  " .....밤... "

  리즈는 깜깜한 방안을 둘러보다가 망사 커튼 사이로 들어오는 아주 미약한
빛줄기를 발견하고는 조용히 침대에서 일어났다. 침대에서 일어나며 집었던
왼손에 무엇인가가 잡히자 그것을 들어 능숙하게 먼지를 털어 내듯이 펼치고
는 망토를 두르듯이 어깨에 걸쳤다.
  그것은 언제나 입고 다니던 리즈의 검정색 웃옷이었다.

  리즈는 자신이 쓰러지며 잡아당겨 심하게 찢어졌었던 커튼이 완전히 새것
으로 바뀐 것에 피식 웃으며 커튼을 걷고, 창문을 열며 발코니로 나갔다.
  발코니에는 쓰러지기 전과 달리 은은하면서 부드러운 별빛이 사뿐히 내려
와 앉고 있었다.

  " ...그대 기억하고 있나요... 내가- "

  리즈는 작게 별들을 보며 노래를 불렀다.
  부를 수 있는 유일한 곡. 바로 그것이었다.
  다른 때와 달리 오늘은 노래와 함께 루리아와의 추억들이 아련히 떠올랐다.
  리즈는 왕성 여느 곳과 똑같이, 완만한 곡선으로 이루어진 금속제 발코니
난간에 팔을 걸치고 하늘의 별을 보며 노래를 불렀다.

  리즈의 노래 부르는 모습은 애처롭게 보이면서도 상당히 낭만이 깃들어 있
었다. 어깨에 걸쳐져 살며시 불어오는 바람에 팔랑이는 옷깃과 한동안 손질
을 하지 않아 제멋대로 눈가까지 내려온 앞머리, 살랑이는 흑빛 앞머리 사이
로 비치는, 하늘에 떠 있는 별들의 흰빛을 따스하게 머금으며 하늘에서 무엇
인가를 찾는 듯한 검은 눈동자는 귀여우면서도 믿음직스러운 리즈의 매력을
한층 더해 주고 있었다.

  " 당신을... "
  " 지켜 줄게요....영원히.. "

  리즈는 느린 듯하게 부르던 노래의 마지막을 이어 부른 고운 미성에 발코
니 아래로 펼쳐진 정원을 보며 살짝 미소지었다.
  기억을 잃었어도 그 노래를 알고 있었다는 것이 기뻤다.

  " 그 노래...당신이 지은 노래죠? "
  " 왜 그렇게 생각하지? "
  " 당신이 제게 한 맹세와 비슷하잖아요. "

  리즈는 루리아가 곁으로 다가와 난간에 기대는 것을 느끼고는 아래를 보고
있던 시선을 루리아에게로 돌렸다.
  루리아의 붉은 눈동자는 방금 전 리즈처럼 하늘의 별들에게로 향해 있었다.
하지만 잠옷처럼 입은, 양어깨에 끈으로 걸친 수수한 흰색 원피스의 짧게 달
린 레이스가 어깨의 작은 떨림에 맞추어 어색하게 흔들렸다.

  리즈는 아무말 없이 어깨만 걸치고 있던 웃옷을 벗었다. 그리고 그것을 자
신이 준 끈으로 묶은 루리아의 머리카락을 왼팔로 살짝 들어올리며 루리아의
어깨에 걸쳐 주었다.

  루리아는 따스하게 어깨를 감싸 오는 온기에 깜짝 놀라 고개를 돌리며 리
즈를 보았다. 하지만 눈과 눈이 마주침과 함께 루리아는 조용한 정적이 고마
워지게 되었다. 리즈의 눈동자를 보고 있자니 가슴이 심하게 두근거려 왔다.

  그러나 곧 리즈가 생긋 미소를 짓는 것을 보며 루리아는 난간을 두 손으로
꽉 쥐며 입을 열었다.
  탐스럽게 붉은 색을 띄는 입술이 미세하게 떨렸다.

  " 5일이에요. 5일..당신이 쓰러지고 누워 있었던 것이... "
  " 그래? "
  " 왜 자신의 몸을 돌보지 않는 거죠?? 아무렇지 않게 있으려고 해도 너무
    걱정이 되요. 당신이란 사람은... 지금 막 일어난 사람이 왜 제게 옷을
    벗어 주는 거예요! "

  리즈는 루리아의 걱정이 섞인 말에 다정함이 가득 담긴 미소를 지었다. 차
가운 듯한 바람이 불어와 리즈의 흰색 반소매 셔츠 사이를 쓸고 지나갔지만
리즈는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.

  곧 리즈는 셔츠 안으로 손을 넣어 목에 걸려 있던 목걸이를 꺼냈다. 그리
고 그것에 장식되어 있는 붉은 색과 검은 색 보석을 별빛에 비춰 보며 말했
다.

  " 나 때문에 루리아는 너무 많은 고생을 했어. 나 때문에..이곳저곳을 여
    행하고 고귀한 신분임에도 불구하고 험하게 사는 사람들이나 겪을 만한
    일들을 겪게 되었지. 내 몸...운명이 허락하지 않는 한..운명의 여신이
    란 존재가 내게 흥미를 잃지 않는 한, 나는 죽지 않을 거야. 그래서 그
    래.. 나는 상관없어.. "
  " 그건 억지예요. "

  루리아의 눈동자는 심하게 떨렸다.
  리즈는 고개를 저으며 목걸이를 다시 셔츠 안으로 넣었다. 그런데 그 때,
갑작스럽게 바람이 불어와 루리아의 머리카락을 흩날리게 했고, 리즈는 묵묵
히 자신이 걸쳐 준 옷깃과 함께 바람을 타고 휘날리는 루리아의 머리카락을
부드럽게 쓸어 넘겨주었다.
  루리아는 리즈의 손길을 거부하지 않고 가만히 있다가 리즈의 손을 잡으며
말했다.

  " 예전부터 리아는 당신이 어떤 사람인지 가르쳐 주지 않았어요. 그 이유.
    ..이제 조금은 알겠어요. 당신은 너무 약해요. "
  " ...약해? 아니야. "

  리즈는 미소를 머금은 채 그것을 부정했다. 아니, 인정할 수 없었다.

  " 약해요. "

  하지만 루리아는 그렇게 단언하고는 리즈가 걸쳐 주었던 검정색 웃옷을 벗
어 리즈의 가슴을 향해 던졌다.

  " 그러니까...자신의 몸도 생각하세요. 당신이 또 쓰러져서 영원히 일어나
    지 못하면...저는 어떻게 해요.. "

  루리아는 그 말이 끝나자마자 도망치듯이 발코니에서 나갔다. 그리고 뒤도
돌아보지 않고 자신의 방을 향해 달렸다.
  리즈는 왼손에 쥐어진, 루리아가 던져 준 자신의 옷을 보며 그 동안 얼굴
에 변함없이 떠 있던 미소를 지웠다.

  루리아 무엇을 이야기 하고자 했는지, 어떤 심정으로 말했는지 알 수 있기
에 행복했다. 하지만...

  " 나를 아까부터 보고 있는 당신.. 이름을 불러 줄까? 리아. 이제 내 앞에
    나타나지 않겠어? 무려 3년 동안 우리 둘을 속인 자. 아니, 루리아를 지
    금까지 속여 온 자. "
  - 어떻게 알았지? -
  - 루리아의 말. 리아라는 존재는 언제나 홀연히 나타났다가 홀연히 사라지
    지. 그리고 에스타 이별의 강 전투때를 마지막으로 에스타에서는 모습을
    감추었는데, 이곳에서 루리아와 이야기를 나누었다는 것은 리아 라는 새
    아닌 새는 공간 이동을 할 수 있다는 결론이지. -

  리즈는 이제는 남자 목소리로 바뀐 리아의 전언만이 들려 오자 달과 일직
선상에 있는 공간을 향해 오른손을 뻗었다.

  " 당장 내 앞에 나오지 않으면 공간을 모두 날려 버리겠다.. 상당히 화났
    어. 나를 지켜보고 있는 존재가 있다는 것을 느끼기는 했지만, 그게 리
    아일 줄은 생각지도 못했거든. "
  " 그건..어쩔 수 없었다. "

  리아, 그러니까 꽁지 머리를 한 흑발의 사나이는 리즈의 손이 향한 일직선
공간 중 리즈에게서 그리 멀리 떨어지지 않은 공간을 비틀며 모습을 나타내
었다.
  마족이 인간과 융합을 할 수 있는 특별한 능력이 있다면 신족도 그것을 대
신한 모습을 감추는 능력이 있었다.
  바로 그 능력을 써서 리아는 리즈를 보고 있었던 것이다.

  " 마력이 이곳에 왔을 때와 비교가 되지 않는군. "
  " 자- 이제 이야기 해 주실까? 아무리 내가 마력을 제대로 사용할 줄 모른
    다고 해도 당신만큼은 이길 수 있을 걸? 이곳이 에스타가 아닌 이상, 루
    리아를 인질로 잡지 못하는 당신은 내게 질 거야. "

  리즈는 심각하게 얼굴을 굳히며 말했다.
  리즈의 어조에는 살기가 농후하게 배어 있었다.
  점점 테르세와 비슷하게 변하고 있었다. 힘이 생기면서 나타나는 부작용이
랄까? 한 번 한다면 그 일은 꼭 했다.

  리아는 조용히 발코니로 다가왔다.
  어차피 둘 다 기습은 통하지 않으리라는 것을 알기에 경계를 하면서도 가
까이서 이야기를 할 수 있었다.
  리즈는 리아가 발코니로 내려오자 오른손을 꽉 쥐며 다시 물었다.
  그 동안에 있었던 일들과 묻고 싶은 일들이 많았다.

  " 우선..당신 목적.. 아니, 임무부터 말해. 어영부영 넘어갈 생각은 하지
    않는 게 좋을 거야. "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 리아의 등장... ]
 리아...유노 때부터 나왔던 꽁지 머리 남자의 이름입니다.
 아마 이번 챕터에서만 나올 듯... ^^;

 또다시 양이 줄었군요...
 다음편은 어떻게 될지...

 - Ipria

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 178 <9-2> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 178 <9-2> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/02 00:19  
읽음 65 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 9   The Dancing Party.
                무도회(舞蹈會). - 2


  " 임무라... "

  리아는 팔짱을 끼며 곰곰이 생각에 잠겼다. 흰색 목욕 가운 같은 옷이 리
아의 검정색 눈동자를 돋보이게 했다. 생각은 길어질 듯했다. 잠시간 리즈와
리아의 사이에는 무거우면서 살벌한 기운이 감도는 침묵이 흘렀다. 그렇지만
리아의 생각은 그리 오래 지속되지 않았다. 리아는 곧 리즈의 눈동자를 직시
하며 말했다.

  " 지금은 가르쳐 드릴 수 없습니다. 리즈 아이티스.. 이제 당신에게는 힘
    으로 억누르는 것이 통하지 않습니다. 용제인 테르세를 통해 얻으신 마
    력..그것을 잘 이용하십시오. 제가 가르쳐 드릴 수 있는 것은 여기까지
    입니다. "

  리아의 어조가 갑자기 정중한 존댓말로 바뀌었다.
  원래 처음부터 존댓말을 하려고 했었다. 하지만 리즈의 궁금증을 억눌러야
했기에 단호한 어조로 말을 한 것이었다. 그러나 더 이상 그럴 수 없음을 알
게 되었으므로 간단히 태도를 바꾼 것이다.

  " 훗. 가르쳐 드릴 수 없습니다...제가 가르쳐 드릴 수 있는 것은 여기까
    지입니다...당신의 힘을 믿으십시오.. 고귀하신 분들은 이렇게까지밖에
    이야기를 할 수 없는 모양이지? "
  " ...제가 루리아 님 곁에 있었던 것을 루리아 님을 보호하기 위해서 였습
    니다. "
  " 왜? 나와 관련되었다면 나와 만난 이후 당신이 나왔어야 했어.. 하지만
    당신은 루리아가 어렸을 적부터 같이 있었어. 루리아에 대한, 내가 모르
    는 것이 있나? "

  리즈는 조소 어린 표정을 지으며 리아를 쏘아보았다. 별빛을 가득 담고 있
던 리즈의 눈동자가 그 빛을 리아를 향해 쏘고 있는 듯 했다.

  " ...루리아 님은 중요하신 분입니다. 그렇기에 당신이 루리아 님의 반려
    자가 된 것입니다. 아..루리아 님이 고생하시는 것을 보고만 있었지 않
    느냐?란 질문을 하시고 싶으시겠죠. 전 함부로 이 세계의 일에 손을 댈
    수 없습니다. 에스타와 가이메데에서 활동하고 있는 소수의 마족, 신족
    들과 다릅니다. "
  " 그럼 내 앞에서 사라져. 루리아를 보호한다고는 하지만 이 세계의 일에
    관여할 수 없다면 명분만 있을 뿐이잖아..당신의 상관은 운명의 여신이
    겠지? 그 여자에게 전해..나란 인간을 우습게 보지 말라고. 더 이상 루
    리아와 날 건드리려고 하지 말라고. "

  리즈는 반협박에 가깝게 말하고는 리아를 등졌다.
  어차피 신족이란, 눈앞의 리아란 존재는 끝까지 할 말이 아닌 말은 절대로
하지 않을 것이라는 사실을 알고 있었다. 그러므로 쓸데없이 시간을 끌 필요
가 없었다. 화는 나지만 함부로 할 수 없었다.

  " ..멀리서 지켜보겠습니다. "
  " 내 신경에 다시 걸리기라도 하는 날에는...소멸이다. "

  리즈는 리아의 보고 비슷한 부탁을 완전히 묵살해 버렸다.
  리아가 보고 있다고 해서 달라지는 것은 아무것도 없다.
  오히려 다른 존재들이 얽히고Œ혀 일만 만들 뿐이다.
  그러므로 원래 목적대로 둘만 조용히 지내고 싶었다.

  " 나는 리아란 신족을 모른다. 나는 리아란 새만을 알뿐이다.. 하지만 그
    새는 또다시 어디론 가로 날아가 버렸다. 루리아의 곁에는 오직 리즈란
    남자만 있다. "

  리즈는 쓴웃음에 가까운 웃음을 지으며 방으로 들어갔다.
  고귀한 존재, 루리아.
  그렇기에 선택된 반려자, 리즈.
  뭐가 꼬이고 꼬였는지 이제는 감도 가지 않았다.
  복잡하게 생각하면 생각할수록 머리만 아파 올뿐이었다.

  " 상관없어. 나는 나. 나는 나일 뿐이야. 그것이면 되는 거야...큭큭.. "


  또다시 갑작스럽게 바람이 불었다.
  그 바람은 아무도 없는 발코니를 훑고 지나가다가 반쯤 열려진 발코니 창
문을 통해 방안으로 들어왔다. 망사 커튼이 심하게 흔들리며 커다란 굴곡과
함께 별빛을 방안으로 들어오게 맞아 주었다.

  바람은 커튼을 날리며 방안으로 들어와 마지막으로 창문과 일직선에 있던
침대로 향했다. 그리고 그곳에 있던 남자의 몸을 간질이려고 애썼다.
  하지만 남자는 피식피식 웃을 뿐이었다.

  볼테르력 25년 9월 30일 저녁.
  리즈는 깨어났다.
  무도회는 이틀 뒤.
  축제의 시작은 5일 뒤의 일이었다.
  하지만 그 시점부터, 많은 일들이 시작되려고 했다.

  폭풍 전야.
  바로 그런 때였다.
  볼테르의 추수 감사 축제는....

=======================================================================

  사실 이미 볼테르의 추수 감사 축제는 모든 나라들이 알고 있었다.
  제라임의 성인식이 같이 치루어 진다는 것 때문일까? 각 나라들의 신경은
볼테르에게 은근히 모여져 있었다.
  볼테르가 건국되며 이상하리 만치 모든 일이 평화스럽게 바뀌었으므로 정
치를 하는 귀족들에게 있어서 제라임은 좋은 물건이었다.

  단지, 사신이 와서 정식으로 초대를 하느냐, 마느냐의 차이였다.
  어린애 자존심 싸움도 아닌 일이었지만 원래 정치하는 사람들은 시시한 것
을 가지고도 왈가왈부 하지 않는가? 꼬투리를 잡히지 않기 위해 잠자코 있으
려는 것과 비슷했다.

  시간의 여유를 두고 사신이 도착해 공식적으로 초대를 받은 곳은 볼테르를
감싸고 있는 산맥 끝에 자리잡고 있는 두 나라 중에 하나이자 이미 제라임의
아버지, 제로즈와 결연이 있는 게메이트라 왕국이었다.

  다섯 조각으로 이루어진, 개별적 도시가 모인 하멜 연합에 사신이 도착한
것은 다섯 도시를 모두 돌아야 했던 관계로 대륙 남서쪽 끝에 자리 잡고 있
는 얼음의 나라, 콜로드에 도착했던 사신이 콜로드에 도착해 서신을 전하고
콜로드에서 보낸 사람들이 볼테르에 거의 다 도착해서였다.

  한편, 볼테르의 산맥 북쪽에 위치한 마기크 왕국은 게메이트라 방면을 통
해 볼테르 산맥을 나간 뒤, 하멜 연합과 저주의 사막을 거쳐 다시 산맥을 하
나 건너야 하는, 볼테르와 마찬가지로 고립적인 지역에 있었기에 이미 무도
회가 보름 정도 남은 시점에서 마법 길드의 거대한 수정구와 일류 마법사 두
명의 도움을 받아 화상으로 크로테가 직접 초대를 했다.

  대표로 나와 있던 레긴은 잘 어울리면서도 어색한 미소를 지으며 갈 수 있
으면 가겠다는 대답을 했다. 하지만 아무도 그 말을 그대로 믿지 않았다. 마
기크에서 볼테르까지 오는 데에 걸리는 시간은 짧게 잡아 두 달이 가까웠기
때문이었다.

  그 외 변경에 위치한 작은 소국들은 무도회의 성격상 아무런 서신도 보내
지 않았다. 입에서 입으로 전해진 소문만이 그곳에 닿을 뿐이었다.

  " 하...한심하군...나도..저들도.. "
  " 아직 무도회는 내일입니다. 벌써부터 그러시면... "
  " 루리아는 그 남자의 곁을 떠날 생각을 하지도 않지... 아이젤은 발더스
    님과 함께 있으면서 신전만을 왕복하지.. 테르세 님은 갑자기 사라지지
    않았나.. 하.. 크로테 형... "

  제라임은 약간 높은 곳에 위치해, 왕성 입구에서부터 정원까지 전부 보이
는 작은 서재 비슷한 방 발코니에서 귀족들이 쓸데없이 잔뜩 치장을 하고는
멋들어지게 보이려고 하는 꼬락서니를 크로테와 함께 보고 있었다.

  무도회는 내일이었으므로 각 나라에서 출발한 무도회 참가자들은 오늘 점
심 무렵 시간에 맞추어 왕성안으로 차례차례 들어올 것이다. 그래서인지 아
침부터 왕성 내의 귀족이라 불리는 사람들의 발걸음은 바쁘기 그지 없었다.
  당사자인 젊은 왕, 제라임보다도.

  " 이번에 오는 사람들에게 딸려 오는 사람들은 평범한 사람들이 아니기 때
    문이겠지. 아무리 시녀라고 해도 다른 나라에 초대되었기에, 그것도 왕
    비를 맞이하기 위한 첫걸음인 무도회에 초대되었기에 특별히 엄선되었을
    거야. 저 한심한 귀족들이 생각하는 것을 이용해 이곳에 자신들의 나라
    사람을 남기기 위해..  "
  " 형..형이 보기에 가장 내게 어울리고, 우리 나라에 가장 많은 이익을 줄
    듯한 여자를 골라 줘. 난 포기야. 형을 믿을게... "

  크로테는 제라임의 부탁에 조용히 두 손을 들어 손바닥을 바라보았다. 흰
장갑으로 가려진 손바닥에 박힌 검정색 마장석이 크로테의 심정을 말하듯 검
은 빛이 요동치는 것처럼 보였다.

  " 나를...믿어...? "
  " 꼭 레치아의 남편이 되어 줘. 옛날부터 엉뚱한 일을 저지르는 내 동생..
    그애라면 냉정하면서도 치밀하게 생각해 행동하는 형과 잘 어울릴 거야.
    레치아가 나와 똑같이 권력에 의해 움직이는 것은 보고 싶지 않아. "
  " 이미... "

  늦었어..란 말이 입안에서 맴돌았다.
  돌이키기에 너무 늦은 일이다. 아니, 돌이킬 수도 없는 일이다.
  레치아의 마음이 바뀐다고 해도...

  " 참 평화롭지...평화로워.. 5년 전이 그립기도 해.. 여러 사람들과 어울
    려 지내고.. 등을 맞대고는 목숨을 걸고 싸우고...죽음은 싫지만 그 때
    가 그리워.. "

  제라임은 정원에 만발한 꽃들을 보며 중얼거렸다.
  정원을 만든 이유 중 하나는 그들을 위해서였다.
  평화로운 세상을 만들기 위해 희생된 사람들을 위한 공간.
  오직 생기 넘치는 식물의 내음과 새들의 노래소리가 있는 공간.
  테르세가 아무리 비꼬아도 당당하게 사과를 받을 수 있는 정원이었다.

  " 자, 이제 내려갈까.. 슬슬 아침 식사시간이야. 나는 몰라도 네가 없어진
    것을 알면 한 바탕 소동이 일어날걸? "
  " 예- 예. "

  제라임은 천천히 몸을 돌렸다.
  위에서 사람들을 내려다보고 있는 것은 은근히 즐거운 일이었지만 다른 사
람들에게 피해를 주며 그럴 수는 없었다.
  왕이란 핑계로 마음대로 행동할 수도 있었지만 어렸을 적부터 받아 온 훌
륭한 왕이 되기 위한 교육이 머릿속과 온몸에 배어 있어 마음이 그것을 허락
하지 않았다.

  크로테는 제라임의 뒤를 좇으며 여러 가지를 생각했다.
  오래 전에 레긴이 지시한 것들도 머릿속에 떠올랐다.
  계획의 시작은 오늘 저녁부터였다.

  " 원하는 것은...이제 얻을 수 있어...그래. "
  " 응? 크로테.. 남은 보고가 있었나? "
  " 아, 아닙니다..아닙니다.. "

  크로테는 주위를 의식해 간단하게 말을 돌렸다.
  표정은 여느때처럼 사무적이 되었다. 하지만 입은 웃고 있었다.
  꺼림직한 기분도 들었지만 이미 끝난 일이었다.
  실행하고 안하고의 차이는 자신이 얻고자 하는 것을 얻을 수 있느냐 없느
냐의 차이일 뿐이었다.

  크로테는 자신의 입가에 떠 있는 웃음이 최소한 오늘 하루는 지속 될 것을
알았다.
  그래도 좋았다.
  비뚤어진 즐거움이었지만 지금까지 살아온 생애에 있어 지금만큼 기대감이
차 있던 때는 없었다.

  " 먼저...게메이트라. "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 어서...어서... ]
 분위기가...분위기가...으..--;
 재기를 해야 하는데...
 리즈의 분위기가 다른 글들과 상당히 다르더군요.
 뭐랄까...(읔..글을 쓰는 저로서도 뾰족하게는...)
 작은 스토리 안에서 옹기종기 떠드는 것이랄까? ^^;

 180편이 다되어 가는 것을 보며 한숨만 쉬는 이프의 헛소리 였습니다.

 - Ipria

Ps. 200회 돌파하면...뭘하지...지난 번 이벤트에서 피본 것을 생각하니..
    그 때 조회수는 지금의 2-3배였는데..겨우 4통이었으니... 지금 또 하
    면.. -.-;;

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 179 <9-3> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 179 <9-3> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/03 01:21  
읽음 88 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 9   The Dancing Party.
                무도회(舞蹈會). - 3


  한편, 리즈는 조금 늦은 아침 시간에 잠에서 깨어났다.
  어젯밤 일 때문인지, 5일간 잠을 잔 것 때문인지 평소보다는 늦은 시간이
었다. 하지만 리즈는 웃음을 지으며 침대에서 일어나 제일 처음 루리아의 방
으로 왔다.
  첫 날 쓰러지는 바람에 아침에 만나는 것은 사실상 오늘이 처음이었다.

  [ 똑. 똑. 똑. ]
  " 루리아...일어났어? "

  하지만 아무런 대답도 들려 오지 않았다.
  리즈는 방에서 인기척과 함께 사람이 있는 온기가 공기를 타고 와 느껴지
자 조용히 문손잡이를 돌려보았다.
  의외로 문은 아주 쉽게 열렸다.
  아무리 왕성이라고 해도 여자가 쓰는 방의 침실문은 방이 되면 모두 잠가
두는 것이 예사였지만 어젯밤 루리아가 그것을 잊었는지 자물쇠는 열려 있었
다.

  리즈는 조용히 방안으로 들어갔다.
  내일이 무도회이기 때문에 시녀들과 병사들은 바쁘게 움직이며 왕성을 돌
아 다녔으므로 그곳에서 왔던 동별궁 시녀들은 그들을 돕기 위해 거의 반 이
상이 별궁에서 빠져나가, 리즈가 루리아의 방으로 들어가는 것을 본 사람은
아무도 없었다.

  " 루리아? "

  방안은 깨끗하게 정돈되어 있었다.
  거울이 달린 장식장에는 오각형의 거울이 잠들어 있는 루리아의 모습을 비
스듬하게 비추고 있었다. 커다란 창문을 가리고 있던 분홍빛 커튼은 아침 햇
살을 살짝 여과해 온기만을 품은 빛이 루리아를 따스하게 해주고 있었다.

  리즈는 평온하게 잠들어 있는 루리아의 모습에 미소지으며 그녀의 곁으로
다가갔다. 그리고 의자를 가져다 등받이에 가슴을 기대며 거꾸로 앉았다.
  아침 햇살이 따뜻해서인지 루리아는 창문 쪽을 향해 몸을 돌리고 있었다.
  리즈는 살며시 손바닥으로 그녀의 볼을 쓰다듬고는 흐트러져 있던 머리카
락을 뒤로 넘겨줬다.

  사랑스러웠다.
  규칙적으로 귓가를 맴도는 숨소리에, 아무것도 바르지 않아도 하얗다고 느
껴지는 피부에, 손에 느껴지는 피부의 촉감에, 물들인 것 같이 보이는 붉은
입술에...루리아의 모든 것에 가슴이 뛰었다.
  처음 만났을 때와 비슷한 느낌이랄까?
  이제는 자신과 비슷하게 키가 크고 여러모로 성숙해 졌다는 것에 더욱 그
녀가 사랑스럽게 보였다.

  리즈는 루리아의 입술이 작게 떨리는 듯 하게 보이자 피식 웃으며 루리아
의 볼에 손을 얹었다.
  자신의 이름을 부르는 것처럼 보였다.
  착각이 분명했다.
  하지만 그래도 좋았다.

  리즈는 루리아의 얼굴을 한참 동안 부드러운 눈빛으로 바라보았다. 그러던
중, 리즈는 점점 잠이 오는 것을 느꼈다. 루리아의 몸을 따스하게 해주던 햇
살이 리즈에게도 손을 내민 것이었다.

  리즈는 미소를 잃지 않으며 루리아의 볼에 손을 얹은 채 스르륵 눈이 감겼
다. 딱딱한 나무 의자에 거꾸로 앉아 등받이에 가슴을 기대며 팔꿈치로 모서
리를 누르는, 아주 불편한 자세였지만 잠이 왔다.
  따스한 햇살과, 따스한 루리아의 체온이 마음을 따스하게 만드는 듯 했다.
  리즈는 루리아의 얼굴이 희미해져 가는 것을 보며 작게 중얼거렸다.
  이것....

  " 이거야...원했던 것이.... 루리아와.. "

=======================================================================

  " 오늘로 6일 째... 나이트는 아직인가... "

  티아는 발랄한 소녀와 같이 총총 걸음으로 방을 나와 복도를 걸으며 리즈
의 상태를 다시 떠올렸다.
  5일 동안 호흡수나 심장 박동수는 변함없이 규칙적이었고, 체온도 낮은 듯
하면서 일정하게 유지되었었다. 식사는 언제나 그렇듯이 전혀 하지 않았지만
인간이라고 생각할 수 없는 체력이 리즈의 생체 활동을 원활히 돌아가게 해
주었다.
  동물들이 겨울을 나기 위해 겨울잠을 자는 것과 비슷하게 보였다.

  " 마스터...도 6일 째이고... "

  테르세가 보고 싶었다.
  매일 매일 곁에 있다가 갑자기 곁을 떠나니 허전함이란 감정이 느껴졌다.
  용제이니 만큼, 무슨 일은 없겠지만 밤마다 곁에 있어 주었던 사람이 없다
는 것이 불안했다. 얼마 전까지 혼자였건만 이제는 혼자가 싫었다.

  " 나. 이. 트- "

  티아는 기분을 전환하려는 듯이 짤막짤막하게 리즈를 부르며 문을 열고 방
으로 들어갔다.
  귀밑에서 찰랑이는 붉은 머리칼과 웬만한 소녀라면 따라올 수 없는 몸매와
함께 얼굴을 가득 메우고 있는 밝은 미소가 귀여움을 자아냈다. 하지만 방안
에는 아무런 기척도 없었다.

  " 나이트...어디에... "

  티아는 밝게 미소짓던 표정을 굳히고는 곰곰히 생각에 빠졌다.
  온통 핏빛으로 물들어 있던 눈동자가 매섭게 반짝였다.

  " 설마... "

  티아는 리즈가 갈 만한 단 한군데가 떠오르자 주저하지 않고 그곳으로 향
했다. 바로 옆방. 루리아의 방이었다.
  티아는 조심스럽게 문고리를 돌려보았다. 하지만 문이 잠기지 않았다는 것
을 알고는 리즈가 방안에 있다고 확신했다. 리즈처럼 숨소리를 느끼거나 기
척을 느끼지 못했지만 문이 열려 있다는 사실만으로 지레 그렇게 단정지었다.

  " 루리아 님- "

  티아는 살그머니 방안으로 들어가며 루리아를 불렀다. 그러나 분홍빛 배경
을 뒤로하고 다정함이 넘치는 자세로 잠들어 있는 두 사람을 보는 순간 그대
로 천천히 뒷걸음질쳤다.
  깨워서는 안된다는 것을 알 수 있었다.
  아무리 테르세의 대리라고 할지라도 자신의 힘에 대해서는 잊지 않고 있었
다.

  " 죄송합니다.. "

  티아는 작게 잠들어 있는 둘을 향해 사과를 하고 방을 나가려고 했다.
  하지만 그 때, 티아의 몸을 잡아끄는 목소리가 방안에 울려 퍼졌다.

  " 잘도 자고 있군. 뭐, 건드리지 않겠어? 이미 충분히 건들고 있잖아. "

  방안 구석의 공간을 비틀며 나온 은발의 소년, 테르세는 리즈와 루리아의
잠들어 있는 모습을 보며 단순함이 농후한 조소를 잔뜩 리즈를 향해 퍼부었
다.
  공간과 공간 사이에서 힘들게 있다 왔더니 돌아오자마자 본 것은 다정하게
잠들어 있는 둘의 모습이었으니 화가 날만도 했다.

  " ...누구? "

  루리아는 갑자기 방안에 많은 사람이 들어 온 것 같다는 느낌을 받고는 잠
에서 깨어났다. 그리고 자신의 볼에 얹어진 리즈의 손을 느끼고는 얼굴이 새
빨개졌다.
  손을 따라간 시선은 리즈의 미소 어린 얼굴로 향했다.
  꿈에서 보아 왔던 것과 달리 귀여우면서 기대고 싶은 남자였다.
  제라임이 귀공자 스타일이라면, 리즈는 미소년 스타일이었다.
  하지만 리즈만 보면 갑작스럽게 얼굴이 붉어지는 이유는 잘 몰랐다.

  " 저....리즈.. "

  루리아는 볼에 느껴지는 거친 리즈의 손을 두 손으로 살며시 잡으며 리즈
를 불렀다. 그러나 깨우고 싶지도, 손을 놓고 싶지도 않았다.
  솔직히 이대로 계속 있고 싶었다.

  " 놀고 있군. "

  테르세는 보통 사람이라면 낯뜨거워 자리를 피할 만한 상황에 태연히 주머
니에 손을 넣고 벽에 기대어 리즈를 노려보았다. 그러자 테르세의 눈빛 때문
인지, 루리아의 손길을 느껴서인지 리즈는 천천히 눈을 떴다.

  " 루리아... 테르세...? "

  루리아는 리즈가 깨어나자 화들짝 놀라 리즈의 손을 놓고 이불을 뒤집어썼
다. 마치 어린애가 창피한 일이 생기면 얼굴만 가리려는 것 같았다. 리즈는
루리아의 그런 모습에 미소 지었지만 곧 뒤에서 자신을 쳐다보고 있는 시선
을 느끼고는 고개를 돌렸다. 그리고 아무렇지 않게 말했다.

  " 오랜만이야. "
  " ....녀석.. "

  테르세는 피식 웃으며 천천히 리즈 쪽을 향해 발걸음을 옮겼다. 하지만 두
세 발자국을 걷고는 그대로 멈추었다.

  " ..티아. 임무는? "
  " 시키신 대로했습니다. "
  " 잘했다. "
  " 마스터.... "

  티아는 테르세의 말이 끝남과 함께 몸을 날려 테르세에게 달려갔다. 물론
눈에 보이지 않을 정도로 달리지는 않았다. 티아는 테르세에게 보통 소녀처
럼 달려가 테르세의 가슴에 안겼다.
  테르세는 이미 그럴 것을 예상했기에 조용히 티아의 어깨를 잡아 주었다.

  " 수고했어. "
  " 보고 싶었어요...마스터... "
  " 이거...딸을 하나 둔 셈이 됐군... "

  테르세는 리즈가 처음으로 자신을 향해 히죽 웃자 티아의 등을 쓸어 주고
는 티아의 이마에 입을 맞추었다. 티아는 놀란 듯이 눈이 동그래져서 테르세
를 보았지만 테르세는 조용히 미소지을 뿐이었다.

  " 마스터... "
  " 그 동안 무슨 일이 있었는지 들을 수 있을까? "
  " ...나이트께서 쓰러졌었습니다. 루리아 님은 그날 밤부터 3일 동안 리즈
    님 곁에서 눈물로 매일을 보내셨고요. "
  " 아, 아니야!! "

  루리아는 티아의 사실에 근거한 말을 듣고는 그것을 부정하기 위해 황급히
이불 속에서 나오며 티아를 향해 소리쳤지만 리즈의 다정한 미소만이 루리아
를 맞아 주었다.

  " 그랬어...미안... 이제는 걱정하게 하지 않을게.. "
  " 안 믿어요. "

  루리아는 단호하게 말했다.
  어렴풋이 리즈가 절대 그렇게 하지 않을 것이라는 것이 느껴졌다.
  테르세는 고개를 끄덕이며 루리아에게 말했다.

  " 그래..믿지 않는 것이 좋을 거야. 저 녀석은 눈보라가 휘날려도 네가 춥
    다고 하면 옷을 전부 벗어 널 덮어 줄...아주 멍청한 남자니까. "

  테르세의 말은 맞는 말이었다. 루리아는 테르세와 이렇게 이야기를 나누는
것은 처음이었지만 부담감이 없었다.
  리즈는 은근히 비꼬임이 들어간 테르세의 말에 테르세의 눈을 직시하며 물
었다.

  " ...테르세. 그런 너는 티아가 추위에 떨면 그러지 않을 거야? "
  " 난 처음부터 티아를 그곳에 가지 않게 한다. 무슨 짓을 해서라도.. "

  그리고 잠시 방안은 조용해 졌다.
  다른 사람이 들었다면 테르세가 티아를 좋아해서 그런 말을 한 것으로 여
기겠지만 리즈에게는 그렇지 않았다.
  정곡을 찌르는 말이었다.

  " ..그래.. 난 너와 다르니까. 루리아를 지켜 주겠다고 해 놓고는 중요할
    때, 단 한 번도 지켜 주지 못했으니까. "

  리즈는 미소를 지우며 의자에서 일어났다.
  테르세는 티아의 어깨를 잡고 자신의 볼을 톡톡 치며 리즈와 루리아를 번
갈아 보았다. 말을 잘못했다는 것을 그제야 깨달았다.

  " ...라트네.. 아니. 아니야. "

  리즈는 테르세에게 무엇인가를 물으려고 했지만, 그대로 질문을 삼키고는
천천히 테르세에게 다가갔다. 그리고 테르세의 어깨를 꽉 쥐었다.

  " 루리아의 방에서 나가. 잊고 있었는데... 루리아는 아직 잠옷 차림이야.
    그리고 어째서 테르세가 이곳으로 공간을 이동해 왔는지 궁금한데..공간
    이동은 원래 가보지 못한 곳으로는 갈 수 없지 않았나? "
  " ...비.밀.이다. "

  테르세는 리즈의 첫마디 말에 아차 하는 생각이 들었지만 그대로 표정 하
나 바꾸지 않고는 티아의 손목을 잡고 리즈의 곁으로 지나가 방을 나갔다.
  그 대화를 오래 끌어 봤자 좋은 결과가 생기지 않으리라는 것은 뻔했다.

  " 나도 나가 있을까? "
  " ..곁에 있어 줘요....라고 한다면 이상하겠죠? 리즈....님.. "
  " 리즈 씨. 그냥 리즈 씨라고 불러 줘. "

  리즈는 루리아의 질문에는 대답하지 않고는 루리아의 곁에 앉았다. 그리고
루리아의 머리카락을 살짝 들어 그곳에 입을 맞추며 말을 이었다.

  " 언제나 곁에 있을 거라고 했지.. 마음만이라도... 위험하다고 생각되면
    나를 불러. 마음으로 강하게. 내가 필요하다고 생각되면..무슨 일이 있
    어도 올게. 내 목숨이 위험해도... "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 차근차근 가야 하는데... ^^ ]
 테르세와 티아의 관계.. 대충 아시겠죠? ^^
 그 이상 발전하리라고는...저도 생각하지 않고 있습니다.
 단순한 테르세....라는 처음 설정을 잠시 되살려 보았습니다.
 요즘 조금 복잡하게 생각하는 듯 하게 썼지만 곧 다시 단순해 집니다. ^^;

 다음편에 뵙죠.. (캬- 오랜만이다..)

 - Ipria

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 180 <9-4> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 180 <9-4> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/04 23:58  
읽음 80 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 9   The Dancing Party.
                무도회(舞蹈會). - 4


  신전.
  볼테르에 단 하나뿐인 대지의 여신 신전.
  그 신전 안에서 아이젤은 추수 감사 축제..아니, 무도회와 상관없이 수녀
복 차림으로 성당에서 기도를 드리고 있었다.
  성 안팎을 왕래하는 것은 귀족이라 하더라도 상당히 힘든 일이었지만 성직
자라는 그녀의 직업과 발더스의 딸이라는 것이 그것을 쉽게 해주었기에 오늘
도 평소와 다름없이 성당에서 여신께 기도를 바치는 것으로 아침을 시작했다.

  " 부디 저희에게 평화와 행복을.... "
  " 오늘도 열심이군요. "
  " 수녀님.... 솔직히 저는 5년 전...이곳을 떠나면서 마음을 비우기 위해
    상당한 노력을 했었습니다. 하지만... "
  " 잊을 수 없는 사람이 있군요. 그리고 그와 관련된 일들이 마음대로 풀리
    지 않아 사심이 드는 것이군요. "

  어느새 아이젤의 곁으로 다가온 하늘빛 머릿결의 신전장 수녀는 아이젤의
고민을 단 번에 알아 맞췄다.
  그녀로서는 자주 겪는 일이었다. 새로 온 수녀에게 가끔씩 있는 일이었다.

  " 하지만 자신의 기분에 솔직해 지는 것이 좋습니다. 아이젤...당신이 제
    게 솔직히 털어놓았듯이 저도 당신께 털어놓겠습니다. 당신은 평생 수녀
    로서 살 수 없습니다. "
  " 예!! "

  아이젤은 그녀의 말에 깜짝 놀라 자신도 모르게 성당 안을 쩌렁쩌렁 울릴
정도로 소리를 지르며 그녀를 돌아보았다.
  하지만 신전장 수녀는 인자함이 가득 찬 얼굴로 아이젤의 놀란 눈빛을 맞
을 뿐이었다.

  " 처음이자 마지막 조언이라고 생각하십시오. 아이젤 게이트. 당신은 당신
    이 원하는 것에 두려움을 느끼고 있습니다. 평범하게 지내는 것이 깨어
    질 것에 대한 두려움...그런 것이겠지요. 하지만 확실하게 해 두십시오.
    곧... 당신에게도 시련이 찾아 올 것입니다. "

  수녀는 아이젤에게 다가와 이마에 살짝 입을 맞추고는 천천히 아이젤에게
서 멀어졌다. 아이젤은 수녀의 말을 제대로 이해할 수 없었다. 쪽집게 처럼
맞춘 것은 사실이었지만 어떻게 그것을 알고 있는지, 앞으로 자신에게 일어
날 일에 대한 예언과 비슷한 말을 어떻게 확실하게 장담을 하는지 알 수 없
었다. 신관들은 절대 다른 신관들의 과거나 미래에 신탁을 통해서 알 수 없
는 일이었으므로 신전장 수녀의 말은 석연치 않은 구석이 있었다.

  " 어, 어떻게 그것을 확신하시죠? "
  " ...운명이.. 한 남자에 의해 이끌어지고, 돌아가는 운명이 그것을 알려
    주었습니다. 아이젤이여... 후회하지 마십시오. "

...... . . .  .  .  .  . . . . ......

  " 후회... "
  " 수녀가 된 것을 후회하는 것이니? "

  발더스는 자신의 갑옷을 손질하며 아이젤의 한숨 섞인 중얼거림에 아버지
로서 질문을 던졌다. 이상하리 만치 왕성에 들어오고 나서 기운이 없는 아이
젤의 변화를 알고 있는 유일한 사람이었다.

  " 아, 아니요. 수녀가 된 것은 절대 후회하지 않아요. 단지... "
  " 단지? "
  " 뭐랄까... 이럴 때 오빠 같은 사람이 있었으면...하는 생각이 들어요. "

  발더스는 아이젤이 가볍게 한 말에 갑옷을 닦던 수건을 놓치며 멍하게 아
이젤을 쳐다보았다.

  " 오빠... "
  " 아, 아니에요. "

  아이젤은 발더스의 표정에서 슬픔과 아쉬움을 읽고는 재빨리 발더스의 말
을 잘랐다. 오빠가 없는 것. 그것은 절대 아버지의 잘못이 아니었으므로 괜
한 말을 했음을 스스로 인정할 수 있었다.

  " 죄송해요... "
  " ..아니다. "

  발더스는 떨어트렸던 수건을 다시 들었지만 갑옷을 다시 닦으려고 하지 않
았다. 그저 잔 상처와 손때가 가득한 갑옷에 새겨진 기사단 휘장만 바라보았
다. 검과 화살이 교차하고, 교차점 위에 스태프 마장석이 새겨진 문양. 자신
이 만든 그것을 보며 옛날의 여러 기억들과 함께 한 남자의 모습을 떠올리며
쓴웃음을 지었다.
  그러나 그것 이외에는 자신의 마음을 겉으로 내비치려고 하지 않았다.
  잠시 후 발더스는 아이젤에게 말하듯 차분한 목소리로 중얼거렸다.

  " 미안하다.. 하지만 너희를 사랑한단다... "

=======================================================================

  " .... "

  리즈는 자신의 방으로 돌아와 침대 머리맡에 십여개에 가까운 쿠션을 쌓아
놓고 그것에 등을 기대며 앉아 손을 천정을 향해 뻗고는 손을 오므렸다, 폈
다를 반복하고 있었다. 마치 어린 아기가 허공을 향해 손짓하는 듯한 모습이
었다.

  하지만 그 행동 속, 리즈의 손가락 끝에서는 하얗게 빛이 새어나오고 있었
다. 바로 빛의 정령이었다. 빛의 정령은 리즈가 방출하는 미약한 마력과 리
즈의 명령에 의해 손가락 끝에 모여 일순간에 뿜어질 준비를 하고 있었다.
  겉보기와 달리 그것은 자신들이 목표로 삼은 물체를 산산이 가루 낼 정도
의 위력을 가지고 있었다.
  그러나 리즈는 손을 오므리며 작게 명령했다.

  " 정령이여. 네가 있었던 곳, 그곳으로 돌아가라. "

  정령들은 리즈의 명령에 따라 아무런 소리 없이 리즈의 몸 안으로 하나 둘
다시 들어갔다. 정령들이 사라지자 리즈의 손가락은 평소와 같이 굳은 살과
무수한 상처가 있는 거친 손가락으로밖에 보이지 않았다.
  빛의 정령을 어딘가에 쓸 수도 있었지만 쓸데없이, 힘을 시험한다는 목적
만으로 무엇인가를 파괴할 수는 없었다. 레긴이 떠오르기 때문이기도 했다.

  [ 똑. 똑. 똑. ]

  리즈의 손에서 정령이 사라지자 그에 맞추어 노크 소리가 들려왔다.
  흡사 정령이 사라지기를 기다린 듯한 타이밍이었으나 리즈는 살짝 미소지
으며 문밖에 있을 사람을 향해 말했다.

  " 들어와...루리아. "

  다정함이 담긴, 오직 루리아에게만 하는 따뜻한 어조였다.
  루리아는 아침의 일 때문인지 조심스레 방으로 들어왔지만 리즈가 쿠션에
기대어 앉아 있는 것을 보고는 걱정스러운 표정을 지으며 리즈의 곁으로 다
가왔다.

  " 역시...몸이 좋지 않군요. "

  그러나 리즈는 고개를 저었다.

  " 내 몸은 내가 잘 알아. 그냥 조금 쉬고 싶어서 이렇게 있을 뿐이야. "
  " ...그렇다면...내일이 무도회인데 초대받은 사람이 이렇게 한가하게 있
    을 수 있어요? 이상하다고 생각하지 않아요? 변명이 어색하잖아요. "
  " 하하하!! "

  리즈는 예리한 루리아의 말에 밝으면서도 실소에 가깝게 웃음을 터트렸다.
  무도회에 당당히 참여할 자격이 있는가?
  또한, 언제 무도회 같은 것에 참여를 했었는가?
  루리아의 말은 당연할지도 모른다.
  루리아가 자신에 대해 아는 것이 없으니...

  " 그러는 루리아도 이렇게 내방에 와 있잖아? "

  루리아는 역으로 리즈에게 예리한 질문을 받자 살짝 얼굴을 붉히며 대답을
하지 못했다. 리즈는 그런 그녀의 모습에 차분하게 말을 시작했다.

  " 나는 원래 평민...아니, 반역죄를 뒤집어 써 현상금 사냥꾼에서 쫓기던
    몰락 귀족 가문의 후손이었어. 공주였던 루리아는 무의식중에 무도회를
    즐길지 몰라도, 나는 그렇지 않아. "
  " ...미안해요. 제 생각만 했군요.. "

  루리아는 리즈의 눈이 슬픈 눈빛을 띄고 있음을 발견하고는 침대 걸터앉으
며 리즈의 오른손을 잡아 주었다. 하지만 리즈는 다시 한 번 고개를 저었다.

  " 루리아의 잘못이 아니야... "

  그리고 왼손을 들어 살며시 루리아의 볼을 만졌다. 루리아는 그것을 피하
려고 하지 않았다. 오히려 얼굴을 붉히며 가만히 리즈의 눈을 바라보았다.
  아침때처럼 리즈의 손길이 전혀 싫지 않았다.

  " 저는...어떤 사람이었죠? "
  " 처음 만났을 때는...지켜 주고 싶은 귀여운 소녀였어. 그리고 두 달 뒤
    에는 내가 살던 나라의 둘째 공주였지. 하지만 결국 루리아는 나와 사랑
    의 도피를 한, 내 약혼녀...이자 아내였어. "

  루리아는 리즈가 자신의 과거에 대해 이야기를 꺼내기 시작하자 침대에 올
라왔다. 그리고 리즈처럼 쿠션에 몸을 기대며 진지한 눈빛으로 리즈를 보았
다. 리즈의 손은 끝까지 루리아의 볼에서 떨어지지 않았다. 끝까지 부드럽게
루리아의 볼을 쓰다듬을 뿐이었다.
  체온..곁에 있다는 것에 대한 안심에서 비롯된 행동이랄까?

  " 그 후로 1년 동안 우리는 같이 살았어. 같이... "

  리즈는 방긋 미소를 지었다. 이미 2년 전의 일. 그 당시의 일을 루리아에
게 자신의 입으로 솔직하게 말하려고 하니 쑥스러웠다. 하지만 즐겁기도 했
다.

  " 그리고... "

  리즈는 계속해서 그 뒤의 이야기를 이으려고 했다.
  그런데 그 때, 갑자기 시야가 검게 물들며 모든 것이 보이지 않게 되었고,
리즈는 잠시 말을 멈추며 눈앞이 진정되기를 기다렸다. 그러자 그것은 금새
검은색 잉크가 흘러내리듯 스르륵 흘러내렸지만 어느새 주위는 방안이 아닌,
나무가 빽빽이 들어선 숲 속으로 변해 있었다.

  리즈는 미소를 지우며 신경을 곤두세웠다. 왼손을 통해 느껴지는 루리아의
체온에 일단 안심이 되기는 했지만, 너무 갑작스럽게 일어난 눈앞의 일의 원
인을 모르는 이상 조심할 수밖에 없었다.
  잠시 후 리즈는 주변에 아무도 없다는 것을 확신하고는 루리아쪽으로 고개
를 돌리며 물었다.

  " 루리아. 괜찮아? "

  그러나 그와 함께 눈동자를 향해 붉은 색 액체가 튀어 들어왔다.
  그것은 따뜻하게 눈꺼풀을 뒤덮었다. 그것이 흘러 코 근처까지 오자 비릿
한 냄새가 코를 자극해 왔다. 그것은 분명히 피였다.

  " 서, 설마... "

  리즈는 오른손으로 눈가에 묻은 피를 닦아 내고는 그 피가 뿜어져 나오는
곳을 찾았다. 루리아에게서 나오는 것이 아니기를 바라며...
  그러나 그것을 찾는 것은 그리 오래 걸리지 않았다.
  루리아의 볼을 쓰다듬고 있는 자신의 왼팔에는 길다란 막대기가 꽂혀 있었
다. 그것은 금속판을 둥글게 만든 원통형 화살이었다. 하지만 대롱 같은 그
화살 때문인지 피는 화살이 박힌 부분을 볼 수 없을 정도로 비정상적으로 분
수처럼 뿜어져 나와 루리아의 머리카락을 따라 흐르며 루리아를 붉게 물들여
가고 있었다.
  눈앞에서 벌어지고 있었던 일을 그제야 발견한 것은 뭔가 이상한 일이었지
만 리즈는 그것을 깨닫지 못했다.

  " 크...으...으...... "

  그것을 발견함과 함께, 갑자기 왼팔이 끊어질 듯한 통증이 온몸의 신경을
강타했다. 그 고통은 지금까지 겪어 왔던 어떠한 육체적 고통과 비교가 되지
않았다. 머리끝에서 발끝까지. 신경이 모두 끊어질 듯한 통증이 쉴새없이 육
체를 뒤흔들었다.

  " 위험해..루리아. "

  어째서일까?
  리즈는 오른팔로 자신의 피를 뒤집어쓰고 있던 루리아의 목을 끌어안으며
그녀의 머리를 자신의 가슴에 묻고, 오른팔로 그녀의 머리를 감쌌다.

  " 지키겠어. "

  입이 제멋대로 움직였다.
  이유도 없이...아니, 이유를 알지 못하는 가운데 스스로 움직였다.

  " 어째서... "

  간신히 자신의 힘으로 한 마디를 할 수 있었지만 눈앞이 핏빛으로 가득 메
워지며 리즈는 자신이 몸이 천천히 무너져 가고 있다는 것을 느꼈다.
  고통 때문에 더 이상 손가락 하나 까닥할 수 없었다.
  눈도 보이지 않았다.
  결국 리즈는 조용히 또 한 번 의식의 끈을 놓쳤다.

  루리아의 품안에서...

  그 일이 무엇을 암시하는지 알지 못한 채...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ^^ ]
 다시 올리게 되었습니다.
 곧 있을 시험과 더불어 논술 모의 고사 준비 때문에....(라는 것은 핑계에
요~~ ^^;) 하루를 쉰 덕에 조금 여유가 생겼습니다.

 슬슬 무도회 이벤트(?)를 시작해야 겠군요.
 주말에 완전히 끝낼 수 있기를 바랄 뿐입니다.

 - Ipria

Ps. 추천 해주실 분~~~ ^^
    메일 주실 분~~~ ^^;
    200편을 넘었을 때, 이벤트를 한다면 참여하실 분~~~ -.-;
    (그냥 한 번 외쳐 보았습니다.)

 

 　  
[귀.마.령]강아지 세이(3) 
제목 [귀.마.령]강아지 세이(3)  
올린이 savos (유일달 ) 　 99/06/06 10:28  
읽음 16 
 
 

커텐을 치던 진우의 입가에 송곳니가 날카롭게 솟아나는  것을 보았다. 
그리고 인간이 아닌  맹수같은 동물의  느낌이 전해지는  것을 느겼다. 
동물의 감각은 인간보다 뛰어났다. 특히 개의 경우... 세이가 아무리 자
연이 아닌 우리와 아파트란 곳에 생활했다 하더라도 그 나름대로의 느
낌이라는 것이 있었다. 이것은 분명  살의가 느껴지는 기운이었다.  세
이는 진짜 위험하다는 느낌이 들었다.   날카로운 송곳니, 분명 동물에
게서 볼 수 있는  이다. 육식을 해야되는 맹수과에게나  존재하는 송곳
니. 도와야한다. 현선을 도와야한다는 생각이 세이에게  가득했다. 세이
는 발코니 오른쪽을 바라본다. 침실이 보였다. 발코니보다 약간 들어가
서 벽이 끝났다. 침실차이 열려  있는 것이 보였다. 저기로 들어갔다면 
안으로 들어갈수 dd있을  것이다. 발코니에서  침실 창까지  길이가 한 
1m 50정도로 보였다. 발코니에서 창으로 뛰면  위로 향해 뛰어 올라야 
한다. 창이 발코니보다 더 높기 때문에.... 1m50이라는 거리는 세이에겐 
거의 불가능한 거리다. 근데 그것도 모잘라 더 높은 곳을  향해 뛰어야 
한다니..... 세이는 주변을 훑어보았다. 건조다이가  보였다. 세이는 건조
다이 위로 올라갔다. 건조다이 위로 올라가니 침실창과의  높이는 얼추 
비슷했다. 건조다이보다 더 위로 올라 갔으면 하지만  발코니에게 거기 
보다 더 높은 곳은 없었다.  세이는 건조다이에서 힘입게 뛰었다. 불안
했다. 이대로 땅아래로 떨어지는 것이 아닌지....네발  달린 짐승은 떨어
져도 큰 충격을 받지 않는다는 말은 들었지만 그것은 어디까지 말이고 
실제로 어떻게 되는 지 어떻게  알겠는냐? 그런 불안함도 잠시 세이는 
이미 침실창까지 와 있었다. 침실창까지 이르기 전에  땅아래로 떨어질 
줄 알았는데 다행히 침실창까지 왔다. 탁!  세이의 앞 두발은 침실창에 
발이 닿았다. 하지만 단지 앞 두발뿐이었다. 세이의 뒤부분은 창안쪽으
로 들어가지 못하고 퍽! 소리와 함께  창밖벽에 부딪혔다. 부딪히는 통
증으로 세이는 미끄러져 내려갔다.  세이는 앞발에 힘을 주고  창을 붙
잡고 있었다. 현선의 집 창문은 이중구조로 되어있는  창문으로 바깥창
과 안쪽창 사이에는 거리가  주어져 있다. 창 사이에는  발코니 형식으
로 되있는데 세이는 그 바닥을 붙잡고 있는 것이다. 세이는  자신의 몸
을 최대한 움직였다. 앞발에  힘을 주어 몸을  끌어 당겼다. 몸이  점점 
올라가더니 모든 몸이  창 안쪽으로  들어갔다. 창으로  들어가 세이는 
창가에게 침대로 뛰어 내리고 침대에서 바닥으로 뛰어  내렸다. 그리고 
열려진 문을 통해 거실로 향했다. 거기에는 피의 향연이 벌어  지고 있
었다. 진우가 현선의 목에 입술을  맞대고 있어다. 그리고 현선의 목에
는 아주 가는다란 피가  흘러내리고 있었다. 진우가 현선의  목에 이빨
을 드러내고 깨물고 있다는  것이 세이의 눈에 확연히  비추고 있었다. 
세이는 짖으면서 진우에게 달려 들었다. 세이는 그대로  진우의 눈부위 
쪽을 물었다. 진우는 순간적인 세이의 공격으로 놀라면서  가격에 아파
하며 소리치면 일어선다. 진우가 갑자기 일어서는 바램에  현선의 목에 
꽂혀있던 송곳니가 급하게 빠졌다. 그래서 현선의 목에  송곳니로 인해 
찢겨진 자국이 새겨졌다. 그 자국  사이로 피가 불출되었다. 진우는 자
신의 눈부위를 물고 있던  세이를 오른손을 쳐냈다. 세이는  바닥에 뒹
굴어지면 쓰러졌다. 세이의 입에는 살점이 묻어 있었다. 진우의 오른쪽 
눈부위의 살점이 떨어져 나간 것이다. 
  "이 개새끼가..... "
이렇게 진우가 세이에게 말하며 미소를 짓는다. 세이는  진우의 미소를 
보는 순간 얼어 붙는 것  같은 느낌이 들었다. 진우는  세이가 있는 곳
으로 다가 갔다. 세이는 진우가  다가 오기를 기다리고 있었다. 진우가 
세이앞에 다다랐을 때  세이는 진우의  다리사이로 빠르게  도망치려고 
했다. 뒤로 도망가서 뒤에서 공격하려던 세이의 계획은  시도도 못해보
고 끝나게 생겼다. 도망치던  세이의 뒷다리를 진우가 잽싸게  낚아 챈 
것 이다. 다리를 잡고 세이를 위로 올렸다. 세이는 거꾸로 된채 공중에 
떠 있게 되었다. 세이를 노려 보던 진우는 왼손으로 세이의  배를 찌른
다. 찌른 뒤 진우의 손이 세이의 배에서 나오면서 그 손  같이 붉은 피
가 솟아 나오고 있었다.  그리고 진우는 발코니를 열고  세이를 집밖으
로 던졌다. 
 "이봐.... 개새끼... 난 너희들이 싫어. 너무나도 흡혈귀를 잘 알아 맞추
거든... 겁도 없이 하지만  너희들이 꿍얼거림을 너희  주인년들은 안듣
지... 나의 겉모습에 취해서... "
던지면서 진우는 세이에게 이런 말을 했다. 

 땅에 떨어진 세이는 가까스로 일어나  네발달린 동물은 높은 데서 떨
어져도 크게 상처  입지 않는다는  것을 증명하며  일어났다. 뒤다리중 
하나는 떨어지는 충격에 부러지고 배는  진우가 찌르는 바램에 생겼던 
상처에 피가 흐르며....  세이는 일어났다. 그리고 세발로 걸으며 호소하
고 있었다. 자신이 어떻게 할 수는 없다. 누구라도 좋으니 도와줄 사람
이 필요했다. 사람이 아니더라도 동물이라도.... 

 여기까지의 생각을 읽은 진희는 세이를 도와줘야 한다는 생각이 들었
다. 하지만 지금 집에는 아무도  없다. 박변호사님도 어제 맡으신 사건 
때문에 안 들어오셨고 L아저씨도 급작스런 병원의 호출로 새벽에 병원
에 가셨다. 현수오빠도 미늘오빠도 모두  각자 거처로 갔다. 호출을 해
서 오라도 하다면 그 사이 상황이 끝나지 않을까 하는  생각이 들었다. 
그래서 세이는 홀로 단신으로  가야 하겠다는 생각이 들었다.  위험 부
담은 있지만 빨리  안가면 위험하다는  생각이 들었다.  혼자의 힘으로 
흡혈귀를 상대한다는 것은  무척이나 힘들일이다.  하지만 지금...  그런 
것을 따질 시간이 없을 것 같다. 
 

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 182 <9-6> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 182 <9-6> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/06 22:20  
읽음 64 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 9   The Dancing Party.
                무도회(舞蹈會). - 6


  무도회가 열리는 시간은 저녁 식사에 맞추어 저녁 7시경부터 였고, 마치는
시간은 그날 자정이었다.
  하지만 시녀들과 잡일을 하는 하인들은 무도회가 열리기 1주일 전부터 거
의 매일 밤을 새고 일을 해야만 했다. 겨우 5시간 동안의 연희를 위해.

  다른 의미로 귀족들도 고생이 심했다. 그 5시간을 위해 무도회 전날 저녁
부터 무도회에 입고 갈 옷을 골라야만 했고, 화장 및 몸치장을 해야 했으므
로 여간 바쁜 것이 아니었다. 그것은 다음날, 무도회 날 점심까지 이어지는
일이었다.

  하지만 리즈와 테르세, 루리아, 티아, 아이젤, 발더스는 그런 것들과는 거
리가 멀었으므로 무도회 날 아침까지 할 일 없이 방에서 시간을 보냈다. 아
마 제라임이 신경을 써서, 무도회 날 아침에 시녀들을 보내지 않았다면 크로
테의 계획과 달리 리즈 일행 모두는 무도회에 참여하지 않았을 것이다.

  한편, 시녀들은 귀족들에게 제라임에게 먼 친척이라고 알려진 리즈 일행에
대해 비밀리에 알고 있는 것이 상당히 많았으므로 조심스럽게 열 명씩 무리
지어 자신들이 가고 싶은 방으로 갔다. 리즈 일행 한 사람당 시녀 열명꼴이
었다.

  하지만 발더스는 시녀들의 도움을 극구 사양하고는 무도회에 참여하지 않
을 뜻을 밝혔다. 결국, 그들은 제라임과 맞먹는 지위의 발더스의 말이었기에
어쩔 수 없이 아이젤의 치장을 돕게 되었고, 테르세에게 갔던 시녀들은 테르
세가 차가운 눈빛으로 티아만 치장시킬 것을 명령하는 바람에 티아는 이십명
의 시녀들에게 둘러싸여 자신의 몸을 시녀들에게 맡기게 되었다.

  그리고....


  " 저는 상관없으니, 루리아를 신경 써 주시길.... "
  " 그러시면 안됩니다. 나이트...님. "

  리즈의 방에서는 그래도 오랜 경험이 있는 듯한 40대 중반의 시녀와 리즈
가 대치하고 있었다. 루리아는 아침에 리즈보다 일찍 일어나 침대에서 내려
왔지만 뒤이어 리즈가 일어나는 바람에 화들짝 놀라 홍조를 이루고 있을 때
시녀들이 들어왔기 때문에 얼굴이 온통 붉게 변한 상태로 가만히 서서 아무
말도 하지 못하고 있었다.

  리즈는 강경하게 나오는 시녀의 태도에 화가 나기도 했지만 그렇다고 아무
런 죄없는 시녀들에게 살기를 낼 수는 없었으므로 침대에 걸터앉아 잠시 조
용히 말을 멈추고 있었다. 그러다가 문득, 얼굴을 붉히고 서 있는 루리아를
발견하고는 루리아의 팔목을 살짝 잡아 부드럽게 당겨 루리아가 자신에게 안
기게 했다.

  루리아의 몸은 아무런 저항 없이 리즈의 팔이 움직임과 함께 리즈에게 안
기게 되었다. 시녀들은 갑작스런 리즈의 행동에 어떻게 해야 할지 몰라 잠시
당황하게 되었지만, 리즈는 주위는 신경쓰지 않았다.
  곧 리즈는 루리아의 몸을 돌려 자신의 앞에 앉게 하고는 오른팔을 루리아
의 허리에 감고, 왼손으로 루리아의 머리칼을 부드럽게 옆으로 쓸어 올리며
말했다.

  " 루리아의 머리카락을 손질하는 데에... 시간이 많이 걸릴 겁니다. "

  리즈는 그윽한 목소리로 작지만 모두에게 들릴 정도의 음량으로 말했고 순
간 루리아는 리즈의 숨결이 피부에 와 닿자 얼굴이 새빨개지며 고개를 숙였
다.

  그 때, 시녀들은 루리아가 고개를 숙이자 진지하게 빛나고 있는 리즈의 눈
빛을 보게 되었고, 그대로 굳어지게 되었다. 리즈의 검정색 눈동자는 광채를
내고 있었다. 투기, 살기, 분노 같은 것이 아닌, 어린애의 순진함에서 나오
는 순수함 같은 것 그곳에는 있었다.
  도저히 리즈의 부탁을 들어주지 않을 수가 없었다. 만약 리즈의 말대로 하
지 않았다가는 신의 분노를 살 듯한 느낌이 들었다.

  " 무슨 말인지 아시겠습니까? 루리아를 가장 아름답게 만들어 주십시오.
    무도회 장에 올 어느 여자보다도 아름답게.. "
  " 아, 알겠습니다. "

  시녀들은 모두 반사적으로 대답했다. 리즈의 말이 하나 둘 머릿속을 울리
고 있었다.
  리즈는 그들의 대답에 미소 지으며 루리아의 허리를 잡고 있던 팔을 풀고
루리아를 일어날 수 있게 해주었다.
  루리아는 리즈의 도움을 받아 살며시 일어나며 조용히 물었다.

  " 리즈...씨는.. "
  " 나는 잠이나 자고 있을 게. 내가 할 일...아무것도 없잖아? "
  " ...저녁에 봐요.. "

  루리아는 쑥스러운지 리즈의 얼굴을 똑바로 보지 못했다.
  어젯밤의 일은 리즈가 자고 있어서 가능했던 것이었다. 막상 리즈와 다른
사람들과 함께 있는 지금, 창피함만 들뿐이었다.

  " 응..저녁에 나의 파트너가 되는 거야. "

  리즈는 방긋 미소지었다.
  처음에는 어색했지만 지금은 너무 잘 어울리고 있었다.
  루리아를 만났기 때문일까?
  미소는 잦아져 있었다.

  루리아는 리즈의 미소를 뒤로하고 시녀들과 함께 방에서 나왔다.
  원래 시녀로서 성에 있었기 때문에 그녀들을 어떻게 대해야 할지 몰랐지만
오히려 시녀들이 먼저 말을 걸어왔다.

  " 축하해요. 조금 늦은 듯 하지만... "
  " 에? 죄...죄송해요.. 같이 있었으면서 지금은... "
  " 아니에요. 원래 루리아는 시녀로서 살 만한 사람이 아니었어요. 있어야
    할 곳을 찾아 돌아갔다고 생각해요. "

  방금 전까지 리즈에게 강경한 태도를 취하던 시녀는 루리아의 머릿결을 살
짝 만지며 말했다.

  " 최고의 여성으로 만들어 줄게요. 루리아.. 우리의 마지막 선물이라 생각
    해 줘요. 무도회에서 리즈 님과 누구에게도 뒤지지 않을 정도로... "

  그리고 시녀들은 모두 루리아의 방안으로 루리아를 이끌고 들어갔다.
  모든 준비는 다 되어 있었다.
  시녀들은 의욕에 불타며 움직이기 시작했다.
  왠지 상대가 루리아란 사실이 기뻤다.

  저녁 때 어느 누구 할 것 없이 탄성을 자아낼 정도로 만들기 위해 혼신의
힘을 퍼부었다.
  처음이자 마지막으로...
  루리아 같은 상대를 맞을 수 없다는 것을 알기에...

=======================================================================

  같은 시각.
  제라임은 각 나라에서 무도회를 참여하기 위해 온 사람들이 모두 도착했다
는 보고를 듣고서 그들이 모여 있는 곳으로 향하고 있었다.

  이번 무도회를 위해 온 사람들을 나열하자면, 게메이트라에서는 크로테의
예상대로 현왕의 두 번째 아들의 딸인 미니안만이, 하멜 연합에서는 연합 대
표라고 할 수 있는 헤레인 영주의 딸인 헤린이 와 있었다.
  나머지 나라들은 지리적 위치와 병력 등의 문제로 인해, 형식적으로 사신
만을 동행시켜 왔을 뿐이었다.

  " 예상대로 게메이트라와 하멜뿐... "
  " 크로테. 둘 중 어느쪽이 좋을까? "
  " ...병력 동원 속도나 유동 병력량을 봐서는 게메이트라가 좋습니다. 하
    지만 미니안의 나이는 이제 겨우 14살입니다. 그 나이에 아이를 가지게
    할 수는 없지 않습니까? "
  " 그렇지...아이... "

  제라임은 크로테의 조언에 한숨을 쉬었다.
  일단 혼인으로 동맹이 성립되었더라도 안심할 수 없었다. 언제 다시 돌려
달라는 말이 나올지 모르는 일이었다. 국민을 선동해 아내를 위해 전쟁을 일
으키더라도 너무 국토가 적어 승산이 없었다.

  그러므로 보험과 비슷한 역할로 아이가 필요한 것이었다.
  아이까지 낳은 상태에서 여자를 데려가기 위해서 전쟁을 일으킨다면 주변
국가들의 원조를 받아 낼 수 있었다.
  이미 과거, 이것으로 인해 가끔 전쟁이 있었기 때문에 왕족이라면 자신의
혈족이 있는 곳을 한 번쯤 생각해 보게 되어 있었다.

  " 그렇다고 하멜은..연합이기에 병력을 얻으려면 모든 영주들에게 서신을
    돌려 허락을 받아 하므로 군사적인 면으로는 좋지 않습니다. 그리고 헤
    린의 나이는 27. 이미 결혼을 했었습니다.. 현재는 남편을 잃은 상태입
    니다만... "
  " 거저 먹겠다는 속셈이군... "

  제라임은 두 나라에서 보내 준 공주라는 여자들이 모두 왕이란 신분과 어
울리지 않다는 것에 분하기도 했지만 어쩔 수 없는 일이었다.
  아직은 신생국. 몇 백년이 흐른 뒤에는 당당하게 무엇이든지 할 수 있을지
몰라도 지금 당장은 나라를 유지하기 위해 온힘을 퍼부어야 했다.

  " 오늘 저녁...그리고 밤.. 비밀리에 초야가 이루어지겠지... "
  " ..아니면.. 제라임 님께서 한 사람을 골라 밤을 보내셔도 됩니다. "
  " 그럴리..없잖아. "

  크로테는 앞서 걸으며 말을 하고 있는 제라임의 뒤를 향해 씨익 미소를 지
었다. 이미 제라임의 행동은 예측하고 있었다. 그리고 그에 따른 계획은 모
두 마련되어 있었다.

  ' 어린애...이제 겨우 소녀가 되어 가는 아이와 잘 해봐라..제르..미안하
    다. '
  " 지금 그곳에는 두 분도 계실 겁니다. 미니안과 헤린이... "
  " 13살 차이나는 자매구만..하하.. "

  제라임은 한숨 섞인 웃음을 뱉으며 갑옷 위에 기사단 문장이 그려진 천을
두르고 있는 보초 역할 기사 둘이 서 있는 방으로 향했다.

  " 귀찮아...그래. 귀찮아... 아이젤과..레치아와 형과 있을 때가 좋았어.
    아이젤.. 그 날 이후 만나지도 못했어. 레치아는 매일 바쁘게 움직이고
    ...곁에는 형만 남아 있어... "
  " 아- 아이젤은 어떻습니까? 동갑에 수녀이니 좋을 듯 한데... "
  " 크게 싸웠잖아. 5년 전에. 5년만에 만났을 때도 별다른 말이 없었어. "

  제라임은 쓴웃음을 지으며 기사들의 인사를 받았다. 크로테는 재빨리 제라
임의 앞으로 가 문 손잡이를 잡았다.

  [ 볼테르의 현왕, 제라임 님이 도착하셨습니다! ]
  " ...좋아했었는데... "

  그리고 알현실이라고 할 수 있는 문이 열렸다.
  제라임은 방안에서 자신을 향해 서 있는 사람들을 보며 작게 중얼거렸다.
  지금도...

  " ...좋아하는데.. "

=======================================================================

  시간은 은근히 빨리 지나갔다.
  루리아, 티아, 아이젤은 시녀들에 의해 치장되는 시간이 길게 느껴졌지만,
잠을 잔 리즈와 갑옷을 닦았던 발더스, 원래 시간이란 개념이 없던 테르세에
게는 금방 지나간 것처럼 느껴졌다.

  왕성안은 저녁이 다가 옴과 함께 북적이기 시작했다. 더불어 마법 길드에
서 지원해 준 마광석과 정령술, 횃불들로 인해 환하게 밝아졌다.
  성밖에서도 오늘이 무도회 날이라는 것을 알 수 있었다.

  리즈는 짧게 느껴졌던 잠에서 깨어나 발코니에서 성안을 내려다 보았다.
  하인, 시녀들은 거의 보이지 않고, 화려하게 차려입은 사람은 귀족들만이
정원과 길을 메우고 있었다.
  뭐가 기쁜지 모두들 호호하하 웃고 떠들었다.

  " 시끄럽군.. "
  " ..티아 곁에 있지 왜 왔어.. "
  " .... "

  리즈는 공간을 이동해 곁에 온 테르세를 향해 비꼬임이 들어가게 말을 하
고는 발코니 난간에 몸을 기대며 주먹을 쥐었다.

  " 꿈을 꿨어. 루리아가 나를 죽이려는 꿈.. 그리고 루리아가 자살을 하는
    꿈. "
  " 꿈? "
  " 그 전에는 가만히 루리아와 이야기를 하고 있는데 내 팔이 화살에 박살
    나는 것을 보았어. 고통 때문에 기절했던 것 같아. "
  " .... "

  속 시원히 털어놓을 수 있는 친구.
  리즈는 테르세에게 자신이 겪었던 것을 이야기 했다.
  테르세는 조용히 리즈의 말을 듣고는 잠시 생각을 하다가 대답했다.

  " 네가 꾸는 꿈. 현실로 일어날 가능성이 높아. 너는 내 마력을 받고 있으
    니까. "
  " 고마워. 네 몸...마력이 계속 떨어지는 것...맞지.? "

  테르세는 리즈의 질문에 침묵으로 대답했다.
  하지만 그것만으로도 사실임을 알 수 있었다.

  " 그게 현실이라... 싫군.. "

  리즈는 쓴웃음을 지으며 고개를 떨구었다.
  테르세가 하는 말이니 틀릴 리가 없었다.
  그 일이 실제로 일어난다. 죽는 것에 대해 두려움은 없었다. 하지만 마지
막, 루리아가 자살하는 것이 마음에 걸렸다.

  " 테르세... 라트네가 도와 줄 수 있을까? "
  " 알고 있잖아? 요즘 단 한 번도 보이지 않는다는 것을. "

  알고 있었다.
  이미 테르세와 라트네의 전언에서 대충 짐작할 수 있었다.
  그러나 라트네와의 약속이...그 약속을 믿고 있었다.
  영원한 친구.
  그 약속을...

  " 아참. 루리아의 기억은 어떻게 되살릴 수 있는지 알고 있어? "

  리즈는 문득 테르세가 용제라는 것을 깨닫고는 테르세의 눈동자를 응시하
며 물었다. 하지만 테르세는 리즈의 눈빛을 피했다.
  대답을 하기가 껄끄러웠다.
  그러나 대답을 하지 않을 수는 없었다.
  곧 알게 될 일.

  " 루리아의 기억은...사라졌다. "
  " 그래. 기억 상실.. "
  " 아니. 내 말은 영원히 사라졌다는 말이다. 네가 지난 날 겪었던 기억 봉
    인도, 충격으로 인한 기억 상실도 아닌, 완전히 백지화가 된 기억 소멸
    이란 말이다. "

  테르세는 낮으면서도 외침에 가깝게 말했다.
  그와 함께 리즈가 기대고 있던 금속제 난간은 카칵 소리를 내며 종잇장처
럼 구겨져 나갔다.
  리즈는 천천히 테르세 쪽으로 향해 걸음을 옮겼다.
  옷깃은 이미 리즈의 마력에 의해 칼날처럼 날카롭게 변해 있었다.
  리즈가 한 걸음 옮길 때마다 바닥에 칠해져 있던 백색 칠은 산산이 부셔져
가루가 되며 날렸다.

  " 무슨 소리지? "
  " 기억 상실이라고 단정지은 것은 너다. 현실을 인정해. "
  " 말도 안돼... "

  리즈는 주먹을 들어 바닥을 내리치려다가 힘을 빼며 털썩 주저앉았다.
  화를 낸다고 해결될 일이 아니었다.
  이제 앞으로 어떻게 해야 할지...막막했다.

  " 어떻게...그럴 리가.. "
  " 신이 아닌 이상, 기억을 되살린다는 것은 불가능하다. 하지만..이제부터
    다시 추억을 만들어 가는 것도 좋지 않나? "
  " .....내가 다시 그녀를 내 운명과 얽히게 만든 것인가...그냥 가이메데
    에서 나와 관계 없이 살게 될 것을... "

  테르세는 리즈의 자책에 혀를 찼다.
  모두 자신의 탓으로 돌리려는 그 어리석음.
  그것을 또 보게 된 것이다.

  " 루리아란 여자와 관계되면 약해지는군... 잘 들어. 어차피 그녀는 너의
    아내야. 제라임을 좋아하는 듯하게 보였지만 단 하루만에 너에게 마음이
    기울었잖아? 너에 대한 기억이 백지 상태에서 처음 보는 남자인 너에게
    그렇게 쉽게 마음이 기울 것 같아? "
  " 다시 시작하란 말이야? 기억을 되살려 주겠다고 약속해 놓고 그냥? "
  " ....리즈 아이티스. 선택은 그녀에게 있다. 우선 무도회 장에 가 있어.
    그리고.. 그녀를 만나서 솔직히 단 둘의 대화를 가져봐. "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 작가가 장난감인가.. 쳇. ]
 귀찮다.
 모든 것이 귀찮다.
 글을 쓰는 것.. 하루에 한편 쓰는 것이 쉬운줄 아십니까?
 한 편 읽기란 '몇분'이지만 한 편 쓰는 것은 '몇시간'입니다.
 잊지 마십시오.

 - Ipria

 Ps. 많은 분들께서 제 글에 대해 공감을 하셨더군요.
     특히 글을 쓰시는 분들...
     제가 이곳에서 글을 쓰며 생각해 왔던 것이었습니다.
     같은 글씀이의 입장에서 쓴 글이기에 잡담이나 하는 사람들에게는 반감
     이 생길지 몰라도 작가님들은 아닐 겁니다.
     이프였습니다.

 

<리즈> 리즈 이야기. 183 <9-7> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 183 <9-7> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/09 22:59  
읽음 60 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 9   The Dancing Party.
                무도회(舞蹈會). - 7


  무도회장은 리즈 일행이 묵고 있던 동별궁의 정반대 방향인 서별궁에서 개
최될 예정이었다.

  리즈는 테르세가 티아에게 이미 루리아를 부탁했다는 말에 테르세와 함께
침묵의 정원이라는 동별궁 앞의 정원을 지나 서별궁 쪽으로 향했다. 리즈의
옷은 시녀들이 아침에 가져다 준 코트와 비슷한 검정색 정장에 레이스 달린
흰색 남방으로 바뀌어져 있었다. 물론 테르세 또한 허릿단이 짧은 은회색 자
켓을 지금껏 입고 있던 흰색 셔츠 위에 걸쳐 입고 있었다.
  둘 모두 손에는 흰색 장갑이 끼어져 있었다.

  리즈는 뒤에서 두 갈래로 갈라져 발에 걸리는 듯한 느낌을 주는 옷의 모양
에 피식 웃었다. 이런 옷을 입게 될 줄은 생각지도 못했다. 멋쟁이 신사라고
할 수도 있는 옷차림이었지만 마음에 썩 들지 않았다. 하지만 루리아를 위해
서라는 명목으로 입고 있었다. 어울리는 파트너가 되기 위해...

  " 그런데....내가 이렇게 무도회에 참가해야 하는 이유가 뭐지? 이곳에 왜
    있어야 하는 거지? "

  리즈는 문득 그런 생각이 들었다.
  이제 루리아는 언제든지 만날 수 있다.
  어차피 기억은 돌아오지 않을 지도 모르는 이상, 위험을 감수하더라도 추
테억이 남아 있는 에스타로 테르세의 도움으로 돌아갈 수도 있었다.
  테르세는 여전히 주머니에 손을 넣은 채로 걷던 걸음을 멈추고는 대답했다.

  " 루리아를 위해...라고 생각하고 있지 않았나? 이곳의 생활이 편하고 한
    적하다는 것은 부정할 수 없겠지?? 이 평화를 즐기려고 했던 것이 아니
    었어? "
  " 그럴지도.. 큭...나도 내가 뭘하고 있는지 모르겠어.. "
  " 너 역시 정신없이 시간을 보냈으니까..기절도 하고..잠만 자기도 하고.. "

  테르세는 원형 돔형태의 지붕을 가진 서별궁을 바라보며 다시 걷기 시작했
다. 원형 창문 사이로는 마법에 의한 불빛이 쏟아져 나와 어두운 하늘을 창
문에 그려진 그림으로 수놓고 있었다.

  무도회 시작은 아직 한 시간 가량 남아 있었으나 볼테르의 귀족들은 이미
무도회장에 모여 있었다. 음악은 잔잔하게 장내에서 흘러나오고 있었다.
  리즈는 활짝 열려진 서별궁 정문 옆에서 흰색으로 칠이 된, 단 한 번도 써
본적이 없는 장식용 검을 들고 서 있는 근위 기사들의 인사를 받으며 서별궁
홀로 향했다.

  " 화려하군. "
  " 루리아와 어울릴 만한 분위기야.. "

  리즈는 향기로운 음식 냄새가 코를 자극하고 마음을 편온하게 만들어 주는
음악이 흐르는 무도회 연회장의 분위기에 루리아를 떠올리며 테르세와 함께
왼쪽 벽으로 걸어갔다.

  귀족 남자들은 리즈와 테르세가 나타나자 노골적으로 얼굴을 찡그렸다.
  라이벌이 생겼다는 생각 때문일까?
  하지만 둘은 이런 곳에 잘 어울리지 않았다.
  묘한 거리감이 형성되어 있었기 때문에 여자들은 쉽게 다가오지 못했다.

  리즈는 유리창이 곁에 있는 벽에 기대어 연회장 내를 천천히 둘러 보았다.
  천정에서는 9개의 마광석이 하나의 샹드리에를 이루며 빛을 뿜어내고 있었
다. 그런 샹드리에가 원형 천정 4방향에 하나씩 있었기 때문에 연회장 내에
서는 밤이라는 시간이 전혀 느껴지지 않았다.

  홀 입구는 리즈가 들어온 남문과, 왕궁과 통하는 동문이 있었다.
  리즈의 왼쪽에는 화려하게 제작된 식탁 위에, 여러 가지 생소한 음식들이
즐비하게 늘어서 손님들을 기다리고 있었다. 그 뒤 벽에는 눈에 잘 띄지 않
는 작은 문이 있어, 그곳을 통해 시녀들이 부지런히 음식을 나르고 있었다.
  리즈는 자기네들끼리 무슨 이야기를 나누며 웃고 떠드는 귀족들에게 시선
이 미치자 한심하다는 생각을 하며 테르세에게 물었다.

  " 테르세, 언제 에스타로 돌아갈 수 있지? "

  리즈는 약간 침울한 표정을 지었다.
  에스타의 친구들이 그리웠다.
  이런 곳, 이익을 생각해 가며 사람들과 이야기를 나누는 눈앞의 한심한 사
람들보다 에스타의 사람들이 훨씬 덧없고 편했다. 루리아를 위해서라도, 그
곳으로 가고 싶었다.
  테르세는 고개를 숙이며 잠시 무엇인가를 생각하고는 대답했다.

  " 마음에 걸리는 것이 있어.. 축제가 끝날 때쯤이면 가능 할거야. "
  " 티아 때문인가? "
  " 아니. "

  테르세는 고개를 저었다.

  " 티아는 곧 자신의 삶을 살게 할거야. 이대로 제라임에게 맡겨 왕궁에서
    살게 할 수도 있지. 내가 신경 쓰이는 것은...네가 전에 말했던 멸망의
    신탁이야. 내용은 안 들었지만 기분이 묘한 것이 뭔가가 있어... "
  " .... "
  " 이곳은 내 추억이 가장 많이 있는 곳. 그렇기에 최소한 볼테르는....아
    니, 제라임 볼테르 만큼은 지킨다. "
  " 저... 실례지만 파트너가 없다면 제 파트너가 되어 주시겠어요? "

  그 때, 여자 아이 목소리가 곁에서 들려 왔다.
  테르세는 어느새 자신의 곁으로 다가와 말을 건 용기 있는 여자 아이를 바
라보았다. 그리고 실소와 함께 대답했다.

  " 나 말고 다른 사람을 찾아...찾으세요. 어린 공주여. "

  너무나 어색한 대답이었다. 하지만 그녀는 반말과 경어를 섞어 쓴 테르세
의 말에 대해서는 전혀 신경 쓰지 않았다.

  " 저와 비슷한 또래로 보여서... 실례했습니다. "

  그녀는 이제 14살인 미니안 공주였다.
  레치아와 비슷한 곱슬머리 단발의 그녀는 테르세에게 치맛단을 잡으며 살
짝 다리를 굽혀 인사를 하고는 총총 걸음으로 일행으로 보이는 사람들을 향
해 걸어갔다.
  리즈는 어이 없는 웃음을 지으며 물었다.

  " 같은 또래래... 지금 나이가 몇이지? "
  " 몰라. 천까지 세다가 그 뒤로 귀찮아서 그만 뒀어. "

  간단한, 테르세 다운 대답이었다.
  리즈는 어떻게 그 여자아이가 공주인지 알았는지 테르세에게 묻고 싶었지
만 입구 쪽이 웅성거리기 시작함을 느끼고는 벽에서 몸을 떼며 천천히 입구
를 향해 발걸음을 옮겼다.
  하지만 테르세는 가만히 그곳에 서서 리즈의 뒷모습을 보고 있었다.

  " 왔는가.... "

  테르세의 나지막한 한 마디 대로 웅성거림 그 대상은 바로 루리아 였다.
  웅성거림의 원인은 문 옆에서 보초를 서던 근위 기사들이 루리아가 다가오
자 순간적으로 들고 있던 검을 뽑아 가슴 앞으로 당겨, 왕족에게나 하는 정
식 인사를 한 것에서 발단 된 것이었다.

  사람들은 루리아가 티아와 함께 천천히 계단을 걸어 올라오자 옆으로 하나
둘 비켜 서 루리아가 지나갈 수 있게 해주었다. 몇몇 사람들은 루리아가 다
른 나라에서 온 사신 일행으로 생각하기도 했다.
  며칠 전까지 왕궁 내에서 시녀 생활을 했었다는 것을 아는 사람은 아무도
없었다.

  루리아는 가슴과 어깨 부근에 간신히 걸친 흰색 드레스를 입고 있었다. 마
치 약간이라도 몸을 돌리거나 하면 벗겨 질 듯 했지만, 그것은 걸음을 옮길
때에도 흔들림 없이 몸에 고정되어 있어 얼마나 많은 신경을 써서 만들었는
지 알 수 있었다.

  루리아의 어깨에서 팔목까지는 속이 훤히 보이는 망사로 된, 양팔에만 입
게 되어 있는 토시가 끼어져 있었고, 치맛단은 세로로 주름이 고르면서도 잘
게 들어가 있었다. 주름 끝은 모두 금색 실로 마감이 되어 안정감과 화려함
을 전해 주었다.

  루리아의 머리카락은 리즈가 준 흰색 머리띠로 목뒤에서 묶인 다음, 세 갈
래로 나누어져 바깥쪽 두 갈래는 각기 매듭이 만들어져 있었고, 그끝에는 적
색과 녹색 보석이 장식된 순금 링이 매어져 있어, 루리아가 걸으면 흔들흔들
추가 흔들리듯 움직였다.

  리즈는 천천히 루리아를 앞을 향해 걸어갔다. 사람들은 리즈가 루리아에게
다가가자 노려보기도 했지만 리즈와 루리아, 둘이 누구인지 아는 사람은 없
었기에 아무도 뭐라 할 수 없었다.
  루리아는 리즈가 다가오자 얼굴을 붉히며 작게 물었다.

  " 저...괜찮아요? "
  " 아, 아름다워. 어느 때보다도... 이곳 어느 누구보다도.. "
  " 리즈 씨도 멋있어요. "

  리즈는 루리아의 앞으로 다가가 손을 내밀었고, 루리아는 떨리는 손을 간
신히 리즈의 손위에 얹을 수 있었다. 그리고, 가볍게 잡아오는 리즈의 손에
루리아의 몸은 아무런 저항 없이 리즈를 따랐다.

  예행 연습 겸, 천천히 지휘를 하고 있던 남자는 리즈와 루리아가 홀의 중
앙으로 오자 분위기를 띄우기 위해 잔잔하게 흐르던 곡을 본격적으로 부드러
운 왈츠로 바꾸어 줬다. 아직 정식적인 무도회의 시작은 10여분 가량 남았지
만, 10분 후에 제라임이 온다는 소리였으므로 미리 리즈가 루리아의 손을 잡
고 홀의 중앙으로 온 것을 시작으로 무도회가 본격적으로 진행되었다.

  " 잘 어울려. 이렇게 아름다운데 지금껏... "
  " 저....아무말도 하지 말아 줘요. 부끄러워요. "

  리즈는 루리아가 고개를 숙이자 루리아의 허리를 부드럽게 잡으며 스텝을
밟기 시작했다. 사실, 루리아는 처음에 춤을 춘다는 것 자체를 전혀 모르고
있었지만 리즈가 몇 번 발을 움직이자 리즈와 보조를 맞출 수 있게 되었다.

  한편, 주위에서 잡담을 나누던 사람들과 자신의 파트너와 춤을 추던 사람
들은 점점 하던 것을 멈추고는 리즈와 루리아의 춤을 구경하기 시작했다.
  검은 색과 흰색의 대비와 조화.
  예전부터 단조로운 듯하면서도 그 두색은 리즈와 루리아에게 잘 어울렸다.

  루리아는 주위 사람들의 시선이 느껴지자 부끄러움에 리즈의 가슴에 몸을
살짝 기대며 눈을 감았다. 그들을 보지 않으면 조금 괜찮아 질 것 같았다.

  " 미안해요... "
  " 아니야. "

  리즈는 루리아가 약간 피곤한 듯하게 보이자, 춤의 템포를 서서히 느리게
변화시키며 지휘자를 향해 전언을 보냈다.

  - 곡을 느리게...곧 춤을 끝내고 쉴 수 있게 만들도록. -

  지휘자는 순간 리즈의 전언에 놀라 지휘봉을 떨어트릴 뻔했지만 의외로 냉
정을 유지하며 리즈의 전언대로 곡의 속도를 느리게 만들어 주었다.
  그러므로 당연히 리즈의 춤 속도와 곡의 속도는 비슷해 졌고 리즈는 곧 춤
을 멈추고는 루리아의 귀에 작게 속삭였다.

  " 힘든 모양인데... 나가자. "

  물론 힘들 이유도, 피곤할 이유도 없었다. 단지, 주위의 시선에 몸이 떨리
고 신경이 곤두서 피곤하게 보일 뿐이었다.

  " 저 때문에 그럴 필요는 없어요. "
  " 내가 여기 있는 이유는 루리아 때문이야. 잠깐 바깥바람을 쐬는 것이 좋
    겠어. "

  리즈는 우선 루리아의 허리에서 손을 떼고 뒤로 한 발작 물러서 고개를 숙
여 루리아에게 인사를 했고, 루리아 또한 형식적으로 그 인사를 받았다. 겉
으로 보기에도 전혀 어색하지 않았다.
  그렇기에 즉시 남자들이 루리아에게 모여들었다.

  " 저와 한 곡 추시겠습니까? 레이디. "
  " 비키시지요. "

  하지만 들려 온 것은 리즈의 짤막하고도 살기 어린 목소리뿐이었다.
  순간 루리아를 중심으로 모여 있던 남자들은 조용히 리즈를 노려보기 시작
했고, 분위기는 차갑게 식어 갔다.
  그렇다고 리즈가 허영 덩어리인 귀족들에게 밀릴 리가 없었다.

  " 전 리즈 아이티스. 이곳에 손님으로 와 있습니다. 할 말이 있으시면 제
    라임에게 하십시오. 이만 실례하겠습니다. "

  리즈는 그대로 루리아의 손을 잡았고, 자신의 앞을 가로막는 사람들을 노
려보았다. 그러자 거꾸로 노려보고 있던 사람들은 모두 리즈의 눈을 피하며
옆으로 비켜나게 되었다. 어차피, 곱게만 살아온 귀족들이 리즈의 살기 어린
눈빛을 이긴다는 것 자체가 말이 안되는 일이었다.

  [ 볼테르의 현왕, 제라임 볼테르 님이 오셨습니다!! ]

  그 때, 때마침 동문에서는 제라임의 도착을 알리는 근위 기사의 우렁찬 목
소리가 장내에 울려 퍼졌고, 사람들은 반사적으로 동문을 향해 시선을 집중
하게 되었다.
  리즈는 곧바로 루리아의 손을 꼭 쥐고 출구를 향해 걸었다.

  " 제르...가 초대했는데.. "
  " 상관없어. "

  리즈로서는 제라임에게 호감이 가지 않았다.
  루리아를 시녀로 다루었던 남자라는 사실만이 떠올랐기 때문에 그와 만나
는 것도 꺼리고 있었다.
  리즈는 사람들이 비켜난 통로 사이로 유유히 걸었다. 그리고 근위 기사들
의 인사를 받으며 서별궁을 나왔다.
  연희, 무도회란 것 자체가 어울리지 않았을지도 모른다.

  " ...천천히 걸으면서 이야기를 나누지 않겠어..? 사실은...하고 싶은 말
    이 있어. "
  " 좋아요. "

  루리아는 순순히 리즈의 손을 잡고 느린 듯한 걸음으로 동별궁을 향해 걷
기 시작했다. 별빛에 반사된 리즈의 눈동자가 매혹적이었다. 루리아는 살며
시 리즈의 어깨에 기대어 보았다. 주위를 밝히던 불빛들은 모두 서별궁을 밝
히기 위해 옮겨져 갔으므로 주위는 어두웠고, 당연히 아무도 보이지 않아 부
끄러우면서도 그렇게 할 수 있었다.
  리즈는 루리아가 기대 오자 루리아의 손을 잡고 있던 손을 루리아의 어깨
에 얹으며 작게 말했다.

  " 이렇게 아름다운데...어느 여자와 비교가 되지 않는데... 루리아..오늘
    ...정말 아름다워. "
  " 아니에요. 사실...이런 것..불편해요. 그렇지만... "
  " 그렇지만..? "

  루리아는 또다시 고개를 숙였다.
  리즈에게 얼굴을 보이지 않으려는 듯이.

  " 당신에게 보여주고 싶어서... 왠지 기뻐할 것 같아서.. 그랬어요.. 이게
    사랑일까요? "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 아주 가볍게 무도회 이벤트를 넘길 듯.. ^^ ]
 루리아와의 춤을 기대하셨던 분들...죄송합니다.
(제 글솜씨의 한계에요~~~ T.T)

 성적이란 심각한 문제로 슬럼프에 빠진 이프...
 조회수도 엉망....
 가끔 힘내라는... 글이 어떻다는 메일이나 쪽지를 보내주세요..

 - Ipria

 Ps. T.T 하이텔에 제 글을 올려주겠다는 녀석이 ID를 얼렸습니다.
     수능 끝날 때까지 영구적으로....T.T
     천리안에는 아는 녀석이 없고... --;
     아- 그냥 나우의 SF란에나 연재하렵니다.(퍼 가실 분~~~없겠죠.. --;)

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 184 <9-8> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 184 <9-8> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/11 00:07  
읽음 125 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 9   The Dancing Party.
                무도회(舞蹈會). - 8


  " ......내가 할 일은 없겠지.. "

  테르세는 벽에 기대어 있던 중 리즈가 루리아와 함께 홀의 중앙으로 향하
는 것이 보이자 몸을 벽에서 떼었다. 그리고 곁에 와 있는 사람에게 나지막
하게 물었다.

  " 우리도 갈까? "
  " 마스터... "

  티아는 아무도 자신에 대해 신경을 써 주지 않는 것을 알고는 아쉬운 듯한
표정을 지으며 테르세를 불렀다. 최소한 테르세에게는 한 마디 말을 듣고 싶
었다. 그러나, 테르세는 티아를 돌아보지도 않았다.

  " 가기 싫은 것인가... "
  " ..... "
  " 그렇겠군.. 이런 곳..이런 행사에 참여하기는 처음일 테니.. "

  테르세는 잠시 생각에 빠졌다.
  근래 생각에 잠기는 일이 많아졌지만 테르세는 아직 그것을 깨닫지 못하고
있었다. 아무리 단순한 테르세라고는 해도 예측 불능한 행동을 했기에 다른
사람들이 그의 생각을 알기란 불가능에 가까웠다.

  " 마스터. 사람들의 시선 때문 인가요...? 그렇다면..돌아가도록 하겠습니
    다. 하지만... "
  " 하지만? "
  " ...누군가와....마스터와 이런 곳에서 춤을 춰 보고 싶어요... "
  " .... "

  테르세는 조용히 고개를 돌리며 티아를 돌아보았다.
  붉은 색 머리카락이 단정하게 빗겨져 있었고, 투명하게 빛나는 보석이 박
힌 머리핀이 머리카락을 고정해 주고 있었다. 가슴만 가린 주황색 천과 일부
러 가슴에서 허리 부근까지 파 놓은 적색 원피스가 시야를 메웠다.

  " 부..탁인가? "
  " 예. "
  " 훗... "

  솔직히 우스웠다.
  단지 돌연변이 마족일 뿐인 티아의 말을 듣고 있는 자신의 모습.
  그리고 티아의 부탁에 손을 내밀어 그 아이의 손을 잡는 행동.
  옛날 같았으면 절대 하지 못했을 것이다.
  적어도 30년 전이었다면...

  " 단. 나중에 내 부탁 한 가지는 꼭 들어줘야 한다. "
  " 고맙습니다.. 마스터. "

  언제나 봐 오던 핏빛.. 티아의 핏빛 눈동자 때문일까?
  테르세는 의외로 티아의 그 말에 마음이 편해지는 듯한 느낌을 받았다.
  아니, 그 말을 듣고 싶었는지도 모른다.
  티아의 그 말을... 고맙다는 말을... 부탁을 들어주겠다는 말을...

  " 딱 한 곡만 추고 돌아간다. "
  " 좋아요.. 마스터. "

  테르세는 차갑게 말은 했지만, 말 그대로 솜털처럼 가벼운 티아의 허리에
이미 손을 얹고 있었다. 티아가 춤을 전혀 추지 못한다는 것은 알고 있었다.
그렇기에 음악보다 약간 느리게 아주 천천히 발을 옮겼고, 티아는 활짝 미소
지으며 테르세의 행동을 순식간에 익혔다. 대부분 음악의 박자에 맞춰 같은
동작을 반복하는 것이었기에 익히는 것은 금방이었다.

  " 싫지 않구나... 이 기분... 오랜만이야.. 그래... 오랜만.. "

  테르세는 춤을 추는 가운데 아주 오래 전의 희미한 기억이 떠올랐다.
  티아와 춤을 추고 있기 때문일 것이다.
  인간이란 존재에 환멸을 느끼던 때, 그 때 만난 그 사람...
  티아란 존재에 남다른 신경이 쓰인 또 하나의 이유를 기억해 냈다.

  " 그랬어...그 옛날...내게.. "

  티아는 테르세의 중얼거림을 듣고 있었지만 아무말도 하지 않았다.
  테르세의 옛날 추억 회상을 방해하고 싶지 않았다.
  마음은 다른 곳에 가 있더라도 자신과 같이 춤을 춰주고 있는 것만으로도
좋았다.

  " 반복... 돌고 도는 일의 반복. 그 영감탱이... 내게 마지막 선물로 안겨
    준 것인가.. 고맙군... 쳇. "

  티아는 갑자기 테르세의 한숨에 슬픔이 배인 것을 느끼고는 내심 놀라 테
르세의 발을 밟을 뻔했다. 테르세가 슬픔 섞인 표정, 감정의 표현을 한 것은
이번이 처음이었다. 언제나 만사가 귀찮은 듯한 태도와 차가운 듯한 행동만
하고, 가끔 미소를 짓는 것만을 봐 온 티아로서는 놀랄 만도 했다.

  " 마음이 바뀌었다. 티아...오늘 밤... 네 마음대로 하거라. 연희가 끝날
    때까지 춤을 춰줄 수도 있다. 훗훗.. 좋지? 용제인 나를 마음대로 한다
    .. "

  테르세는 반어적인 말처럼 들리는 말을 하며 미소를 지었다.
  여느 때와 다른 미소였다.
  은빛 눈동자는 티아의 눈동자 내면을 응시하고 있었다.
  그 사람과 닮았다는 생각을 억지로 티아에게 끼워 맞추었다.

  ' ...누나.. '
  [ 볼테르의 현왕, 제라임 볼테르 님이 오셨습니다!! ]

=======================================================================

  우렁찬 소리다.
  제라임은 그런 생각을 하며 또다시 눈앞에 나타날 두 여자...한 소녀와 한
여인을 떠올리고는 자신의 손을 잡고 있는 레치아를 보았다.
  일년에 한 번 있는 무도회라고는 해도, 이렇게 동생의 손을 잡아 본 것은
5년 만에 처음이었다.

  " 많이 예뻐졌어, 레치아. "
  " 내년이면 성인식이에요. 오라버니. "

  레치아는 예의 바른 숙녀처럼 깍듯하면서 애교있는 태도를 취했다.
  누가 봐도 공주로서는 전혀 흠이 없어 보였다.
  매일 제복 비슷한 옷을 입고 다녀도, 오늘처럼 화려하게 장식된 크림색 드
레스를 입고 나니, 아름답다는 생각 이외의 다른 생각은 들지 않았다.

  크로테는 열 발자국 이상 떨어진 곳에서 레치아를 보며 의미 있는 미소를
지었다. 문이 열리고 많은 사람들의 시선들이 쏟아지는 가운데에도 레치아에
게 고정된 시선은 다른 곳으로 옮겨지지 않았다.
  장내를 메운 귀족들의 형식적 예의를 갖춘 인사의 물결이 느껴질 때까지도
그것은 변하지 않았다.

  " 오늘 이 자리가 제 성인식 겸, 제 반려자를 맞이하기 위한 연희라는 것
    을 먼저 밝힙니다. 따라서 다른 겉치레 말은 하지 않겠습니다.. 즐겁게
    즐겨 주십시오. 저를 의식하실 필요는 없습니다. 단지, 저와 춤을 추고
    싶으신 분들만 제게 오십시오. 기꺼이 응해 드리겠습니다. 어느 누구라
    도. "

  하지만 제라임이 이렇게 나온 이상, 사적인 일은 잠시 접어 두어야만 했다.
  크로테는 제라임에게 다가오는 모든 사람들의 행동을 주시하며, 제라임의
뒤에 섰다. 마법사로서, 제라임이 가장 믿고 있는 사람으로서 암살 같은 것
은 막아 주고 싶었다.

  이미 모든 사람들에게는 무기를 지참하고 있는 것이 발견될 시, 즉각 처형
한다는 엄명을 내려놓았으므로 사고가 마비된, 이성적 판단이 가능하지 않은
자들은 절대 무기를 가져오지 않았을 것이다. 마법사이자 냉혹하기로 소문난
크로테의 명이었으므로 그 말을 믿지 않는 자는 없었다. 하지만 모든 일에는
예외가 있고, 초대받지 않은 자가 연희에 참여할 수 있으므로 신경을 곤두세
웠다.
  게메이트라와 하멜에서 온 사람들에 대해서는 소지품 검사를 하지 못한 것
도 마음에 걸렸다.

  " 우선적으로 미니안 공주를 찾으십시오. 제라임 님과의 관계를 핑계로 댄
    다면 나중에 아무도 항변을 못할 겁니다. "

  일단 말을 꺼낸 이후이니 가장 처음 용기있게 다가오는 여자는 없을 것이
다. 또한, 제라임이 먼저 여자에게 말을 걸었을 때, 왜 그 여자여만 했는지
꼬투리를 잡는 귀족에 대해 생각한다면, 답변이 가장 용이한 사람은 미니안
뿐이었다.
  사촌이어서 그랬다고 하는데 어느 누가 뭐라고 하겠는가?

  " 고마워, 이제 하고 싶은 일을 하도록 해. 개인적 시간을 가지라고. "

  제라임은 조용하게 들려 오는 크로테의 조언에 억지로 미소를 지었다.
  멀리서 테르세가 티아와 춤을 추고 있는 것이 눈에 띄었다.
  레치아의 손을 억지로라도 크로테에게 넘겨주고 싶었다.

  " 레치아도.. 오빠로서...네 하나뿐인 가족으로서 부탁한다. 너만은 네가
    진정으로 사랑하는 사람을 남편으로 맞아들이도록 해. "

  제라임은 레치아의 손이 자신의 손을 떠나는 것을 느끼며, 미니안 공주가
있는 곳을 향해 걸었다. 어린 공주 곁에는 아무도 없었다. 이국(異國)의 어
린 공주에게 말을 걸어올 남자는 연희장 내에는 없다는 말이었다.

  " 미니안 공주... 저와 춤을 춰주시겠습니까? "
  " 기꺼이.. 영광일 따름입니다. "

  영광?
  제라임은 그녀의 손을 가볍게 잡으며 자신이 하고 있는 행동이 영광스럽게
받아들일 만한 일인지 자기 자신에게 물었다. 하지만 기쁜 듯이 미소를 짓고
있는 미니안의 얼굴에 그런 생각을 떨쳐 버렸다.
  지금은 연희 중.
  자신은 몰라도 다른 사람들에게는 의미 있는 자리이다.
  그렇기 때문에 미니안의 기분에 맞추어 미소를 지었다.
  귀여운 소녀이다.란 생각을 하며...

=======================================================================

  ' 하고 싶은 일? 내가 하고 싶은 일은... '

  크로테는 제라임이 미니안 공주와 춤을 추기 시작하는 것을 보이자 조용히
음식들이 늘어선 곳으로 향하며 제라임의 말을 되새겨 보았다.
  하고 싶은 일은 있었다.
  단지, 다른 사람들의 시선이 있는 이곳에서 그것은 할 수 없는 일이기 때
문에 하지 못하는 것뿐이었다.

  크로테는 음식 접시에서 둥글게 만들어진 경단 모양의 음식을 포크로 찍어
입에 넣으며 레치아의 모습을 찾았다.
  겉에 발라진 투명한 소스에서 달콤함이 혀를 감쌌지만 포크가 빠져 나가며
약간 매운 기운이 느껴졌다.

  ' 달콤하다... 맵다.. 비슷하군... '

  겉보기와 다른 맛.
  겉은 달지만 속은 매운 레치아의 모습은 점점 자신을 향해 다가오고 있었
다. 분명히 무엇인가를 시키리라. 제라임의 모습을 비밀리에 감시하라는 의
미의....

  " 잠깐 밖으로 나가겠어? 이런 곳은 나하고 어울리지 않거든. "
  " 예. "

  역시...란 생각을 하며 크로테는 레치아의 뒤를 ?았다.
  밤바람이 약간 쌀쌀하게 느껴졌지만 곧 땀에 절어 힘겹게 방으로 향할 자
신의 모습을 떠올리니 추운 것은 전혀 느껴지지 않았다.

  " 사실...별다른 뜻은 없어. 그냥 오랜만에 쉬라는 말을 하고 싶었어. "
  " 쉬라는? "

  갑작스럽게 하늘을 올려다보며 뱉는 레치아의 한 마디 한 마디가 믿어지지
않았다. 절대 그런 것에 신경 쓸 여자가 아니었다.

  " 정말 그것 뿐입니까? "
  " ...침묵의 정원으로 가겠어? 그곳이라면 괜찮겠지? "

  예상은 맞아 떨어졌다.
  그녀에게는 뭔가 부탁..아니, 명령할 게 있는 것이다.
  크로테는 우아하게 걷고 있는 레치아의 모습에 그녀와 춤을 춰보고 싶다는
생각이 들기도 했지만 고개를 저으며, 동별궁 방향에 있는 침묵의 정원으로
향했다.

  지금 이 시간, 연희가 시작되지 얼마 지나지 않은 이 시간에 그곳에는 아
무도 없을 거란 생각에.

  하지만...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 첫 번째 글이야...첫 번째... ]
 자기 위안 중....
 하루 동안 50을 넘지 못하는 조회수를 보며 한숨...
 그리고 또다시 자기 위안...

 - Ipria

* 그냥 위에걸 프로필로 써? 웅...
  아무라 뭐라고 해주세요~~~ T.T

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 185 <9-9> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 185 <9-9> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/12 00:02  
읽음 82 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 9   The Dancing Party.
                무도회(舞蹈會). - 9


  바람이 불어 왔다.
  축복 받은 계절, 가을의 차가운 듯한 밤공기는 바람에 의해 리즈와 루리아
의 몸을 훑으며 침묵의 정원을 순환했다.
  리즈는 살며시 손을 들어 바람에 흔들리는 루리아의 머리카락의 촉감을 느
끼며 입을 열었다.

  " 옛날의 기억...나와 함께 있으면서도 그것 때문에 힘들지? 나는 루리아
    를 알고 있는데 루리아는 나란 남자...인간에 대해 아는 것이 없으니까
    ... "
  " 아니라고 하면 거짓말이겠죠? "
  " 내가 사랑했던 루리아..내가 사랑하는 루리아.. 루리아는 루리아야. 내
    가 힘들 때면 곁에 있어 주던 루리아.. 이제는 내가 곁에 있어 줄 차례
    지. "

  무엇을 말하려는 것일까?
  루리아는 리즈의 눈이 응시하고 있는 하늘의 별들을 보며 잠시 바람에 섞
인 리즈의 체취에서 리즈에 대한 기억을 찾으려고 했지만 아무것도 얻지 못
했다.

  " 미안해... "

  루리아는 미세하게 떨리는 리즈의 목소리에 시선을 리즈의 눈동자로 돌렸
다. 리즈의 눈동자는 하늘의 별을 응시하고 있었지만 짙은 슬픔이 배어 있었
다. 가슴이 아려 오는 것을 느꼈지만 가만히 리즈의 다음 말을 기다렸다.

  " 약속...지킬 수 없을 지도 몰라. 미안해...나 같은 한심한 놈도 없을 거
    야.. "

  리즈의 왼손은 꽉 주먹을 쥐고 있었다. 루리아는 리즈의 왼손에서 핏기를
찾아볼 수 없자 리즈의 왼손에 자신의 손을 얹어 주었다.
  약속.
  루리아로서는 어떤 약속인지 확실하게는 알 수 없었다.
  하지만 리즈가 그것 때문에 괴로워하고 있다는 것은 느낄 수 있었다.

  " 자책하지 말아요. "
  " 자책이 아니야. 후회지....아니..자책일지도... "
  " 역시 약한 사람... "

  리즈의 눈동자는 루리아의 입술을 바라보고 있었다.
  문득 점점 다가오고 있다는 느낌이 들었지만 그것은 실제로 다가오고 있었
다. 그러나 아무리 그것을 바라고 있다고 해도 지금은 할 수 없었다.
  루리아 또한 자신이 먼저 리즈에게 다가가고 있음을 깨닫고 있었지만 리즈
의 입술에 키스하고 싶었다.

  " 리즈 씨... "
  " 사실은... "

  하지만 리즈의 손은 루리아의 어깨를 움켜쥐며 그것을 허락하지 않았다.
  루리아는 의아한 얼굴로 리즈의 얼굴을 바라보았고, 리즈의 눈빛이 심하게
흔들리는 것을 느끼고는 심각한 이야기임을 알았다.

  " 사실은... "

  말해야 한다.
  말하지 않으면 언젠가 후회하게 되리라.
  믿고 있는 루리아에게 실망을 안겨 주겠지만 거짓말만 할 수는 없다.

  " 사실은... "
  [ 바삭.. ]
  [ 누가 있나? ]
  " ...누구냐... "

  리즈는 루리아의 어깨를 잡은 채로 방금 전, 루리아와 걸어 들어왔던 나무
사이 길을 노려보았다. 기분 나쁜 기운이 다가 오고 있었다. 예전부터 느껴
오던, 증오스러운...

  " 설마 레긴은... "

  루리아에게 들릴 정도로 작게 중얼거렸지만 루리아는 레긴이란 단어에 가
슴이 뛰기 시작했다. 리즈 때처럼 설레임 같은 것이 아니었다. 두려움. 어디
에서 오는지 알 수 없는 두려움이 들었다.

  [ 레치아 공주님이시다. 그대야말로 누구인가? ]
  " ...리즈. 리즈 아이티스. 손님으로서 동별궁에서 머물고 있는 사람이다.
    아마 크로테라고 했지? 기분 나쁜 기운의 소유주.. "

  나무 사이에서는 검정색 로브를 입고 있는 크로테가 먼저 모습을 드러냈다.
  검정색 로브..
  기분 나쁨이 그것을 보는 순간 더욱 강하게 일었다.
  리즈는 예전의 자신이 입고 다니던 그 옷이 이렇게 기분 나쁠지는 몰랐다.

  " 좋은 시간을 방해한 듯 하군요. 죄송합니다. "
  " ..... "

  마음 같아서는 죽이고 싶었다. 크로테의 말 그대로 좋은 시간을 방해해서
가 아니었다. 순수하게 눈에 띄는 것만으로도 죽이고 싶다는 기분이 드는 남
자였다. 레긴과 비슷..아니, 똑같았다.
  하지만 루리아의 손을 이끌어 동별궁 쪽으로 향했다.
  크로테 덕분에 하고 싶은 말은 못했지만 더 이상 같은 곳에 있기 싫었다.

  " 리즈 아이티스.. 루리아 이클리드... "

  크로테는 점점 멀어지는 그 둘의 모습을 보며 의미 있는 미소와 함께 둘의
이름을 불러 보았다.
  리즈를 이길 수 없다는 것은 알고 있었다.
  그렇지만 레긴에게서 들은 약간의 이야기가 미소를 자아내게 했다.

  " 내가 하고 싶은 말은... 미니안 공주에게 주문을 걸어 오빠와 맺어지게
    만들라는 것이야. "
  " 예? "
  " 미니안 공주에게 주문을 걸라고. 할 수 있겠지? "

  레치아는 크로테의 시선을 피하며 신경질 섞인 날카로운 어조로 명령했다.
  무도회 장에서 나올 때와, 침묵의 정원에 들어올 때까지의 분위기와 너무
달랐다.
  크로테는 잠시 왜 그녀가 그런 태도를 보이는지 생각했지만 그 대답은 그
녀가 뒤돌아 혼자 정원을 빠져 나가며 하는 말에 의해 알게 되었다.

  " 난...약한 남자가 싫어. "

  약한 남자...
  리즈에게 꼼짝 못했기 때문일까?
  크로테는 정원을 걸어 나가는 레치아의 뒷모습을 바라보며 키득키득 웃었
다. 크로테는 약한 것이 아니었다. 절대적으로 리즈가 강할 뿐이었다.
  레치아가 마법에 대해 약간이라도 소질이 있었다면 리즈의 마력에 대해 느
낄 수 있었을 테지만 그렇지 않았기 때문에 그런 말을 할 수 있었던 것이다.

  " 하지만...내 여자가 될 것이다. 원치 않아도... 힘으로 밀어 붙이는 것
    은 내 생전 처음이지만...킥킥.. 모든 것을 포기하며 얻는다라... 카하
    하하하!! "

  크로테의 웃음소리는 기분 나쁘게 침묵의 정원 내를 가득 메우며 울렸다.
  섬뜻한 느낌을 주는 그 웃음소리는 한동안 여운을 남기듯 길게 이어졌다.
  물론 그 웃음소리를 들은 사람은 없었다. 그렇기에 그 웃음소리 안에 허탈
함이 배어 있었다는 것은 아무도 알지 못했다.
  곧 있을 일을 알고 있는, 일을 일으킬 단 한 명의 인간.
  크로테의 모습은 잠시 후 서별궁 쪽을 향해 다시 움직였다.
  그가 할 일은....

=======================================================================

  " ....내일 봐요. "

  루리아는 리즈가 아무말 없이 방앞까지 데려다 주자 방문을 열며 형식적으
로 인사를 했다.
  무거운 분위기였다.
  리즈는 자신이 하려고 했던 말을 루리아에게 하고 싶었지만 막상 걷기 시
작하니 용기가 나지 않아 어색하게 침묵을 유지하고 있었던 것이다.

  " ...필요하면 불러..마음속으로... 곁에 꼭 있어 줄게.. "

  그것이 전언이라는 말은 하지 않았다.
  루리아가 전언을 쓸 수 있을 지에 대해서는 생각지 않은 말이었지만 루리
아가 전언을 쓰지 못한다고 해도 그녀가 필요할 때 곁에 있어 줄 수 있는 자
신감 비슷한 것이 마음 한 구석에 자리잡고 있었다.

  " 안녕히 주무세요.. "

  루리아는 리즈의 쓸쓸한 미소에 살짝 홍조를 이루며 방안으로 들어갔다.
  정원에서 하고 싶었던 말이 무엇이었는지 궁금한 생각도 들었지만 그보다
리즈의 얼굴이 너무 심각해 있던 것이 마음에 걸렸다.

  " 무슨 말을 하려고 했을까... "
  " 사랑한다는 말. 오랜만이야, 루리아. "
  " 리아!! "

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ T.T ]
 으....언제까지 갈 것인가...
 13화 이내로 끝낼 수 있다.. 있다.. 있다..
 아직 무투회가 남아 있다.. 있다.. 있다..

  ^^;

 또다시 슬럼프에서 수영하고 있는 이프...
 성적 때문에 축 늘어져 있습니다.
 다시 페이스를 올려야 하는데..

  - Ipria

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 186 <9-10終> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 186 <9-10終> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/13 00:55  
읽음 68 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 9   The Dancing Party.
                무도회(舞蹈會). - 10


  리즈는 방으로 돌아와 웃옷을 벗어 아무 곳에나 휙 던지고는 침대에 몸을
뉘었다. 머리맡에 잔뜩 쌓아 놨던 쿠션들이 이리저리 움직이며 머리를 감싸
주었다. 앞머리가 눈을 찌를 듯이 흔들렸다.
  그러나 리즈는 그런 것들은 신경 쓰지 않았다.
  오직 천정, 허공을 응시하며 있었다.

  이제 무엇을 해야 하는가..
  루리아의 기억은 돌아오지 않을 지도 모른다.
  이곳에서 루리아에게 정식으로 청혼하고 다시 처음부터 시작하는 길도 있
었다. 하지만 루리아와의 과거 추억은 그냥 포기하기에는 너무 소중했다.
  만약...만의 하나, 루리아가 기억을 찾을 수도 있는 법이었다.

  리즈는 쓴웃음을 지으며 침대에서 몸을 일으켰다. 그리고 성내 어느 방에
서도 찾아볼 수 있는 장식장 안에서 술병을 꺼내었다. 별궁이어서 그런지 술
병의 개수는 많지 않았다. 그렇지만 리즈에게는 잘 익은 와인 한 잔만이 필
요했다.

  ' 얼마만에 입에 대어 보는 거지? '

  루리아가 곁에 있을 때는 그녀와 단 둘이서 종종 마시곤 했지만 루리아가
가이메데로 온 이후, 그러니까 루리아를 찾기 위해 방랑하던 때에 술을 마신
기억은 거의 없었다. 어쩌다 한 번 악몽을 꾸었을 때나 마셨을 뿐이었다.
  리즈는 가볍게 들고 있던 유리잔에 술을 조금 부었다.
  붉은 색 액체가 술병 주둥이를 따라 졸졸 흘러나왔다.
  하지만 그것은 곧 리즈의 입안으로 단숨에 들이켜졌다.

  " 하아... "

  빈속에 들어 간 술은 리즈의 몸을 순식간에 달아 오르게 했다.
  당연한 결과 였다. 언제 마지막으로 식사를 했는지조차 모르고 있는 상태
에 안주도 없이 단숨에 마셨으니 술이 순식간에 돌지 않는다면 엄청 술이 강
하던지, 뭔가 이상이 있다는 말이었다.

  - 리즈 씨.... 리즈 씨... -
  ' ...?? '

  리즈는 술이 돌아 환청이 들리는 것으로 여겼다.
  술을 마시자마자 루리아의 목소리가 들린다는 것은 어딘가 이상했다.
  결국, 애처롭게 리즈를 부르는 루리아의 목소리는 술기운에 묻힐 뻔했다.
그러나 다시 한 번 더 또렷하게 리즈의 머리를 울리는 그 소리는 리즈가 술
병을 내팽개치게 만들었다.

  " 루리아!! "

  전언이라고 할 수 있는 그 목소리의 주인공, 루리아가 울고 있었다.
  리즈는 술잔과 술병이 바닥에 떨어져 깨져 나가는 소리를 들으며 익스클루
드를 펼쳤다. 루리아의 방이 바로 옆방이란 사실까지에는 리즈의 사고가 닿
지 않았다.
  무작정 리즈는 익스클루드를 펼치고는 농도를 최고점으로 올리며 루리아의
방, 발코니를 떠올렸다. 그리고 그곳으로 공간을 일그러트리며 이동해 갔다.

  리즈의 모습이 방안에서 홀연히 사라짐과 함께 리즈의 몸은 정확히 루리아
의 방, 발코니에 착지하게 되었다. 리즈는 자신의 발이 땅에 닿았음이 느껴
지자마자 커다란 창문을 힘주어 열며 방안으로 들어갔다. 만약 창문이 잠겼
으면 창문 고리채 부수며 들어갈 생각이었다.

  " 저, 정말 와 주었군요... "

  리즈가 창문을 염과 동시에 리즈의 시야에는 눈물을 머금고 있는 루리아의
눈동자가 보였다. 방금 마시던 붉은 색 와인과 같이 그녀의 눈동자는 촉촉이
빛나고 있었다.

  " 무슨 일이야.. 몸이 아픈 거야? 기억 때문에 그래? "
  " ...자신과 마음을 나누던 친구가...떠났어요. 방금.. "

  리즈는 루리아의 말에 그녀가 말하고자 하는 것이 무엇인지 알 수 있었다.
  루리아의 말은 이어졌다.

  " 제가 이곳에 왔을 때부터 제가 필요할 때는 제 곁에 있던 친구였죠.. "

  리즈는 천천히 루리아에게 다가갔다.
  루리아는 거센 바람이라도 불어오면 쓰러질 듯하게 보였다. 어떤 말을 들
었기에 그럴까? 리즈는 주머니에서 아침에 시녀들이 챙겨 주었던 고운 손수
건 꺼내어 루리아에게 건네주려고 했다. 하지만 루리아는 그것을 받는 대신,
손수건을 들고 있는 리즈의 손을 잡았다.

  " 제 곁에 있어 줘요... 사실은 불안해요.. 리아마저 제 곁을 떠났어요..
    리즈 씨...당신이 곁에 있지 않는다면... 전... 전... "
  " ....루리아... 미안.. "
  " 약속 같은 것은 이제 필요 없어요. "

  루리아는 리즈의 허리를 안으며 양손으로 깍지를 꼈다. 리즈로서도 루리아
에게 상처를 주지 않고 그녀의 팔 안에서 벗어날 수는 없었다. 곧 리즈는 목
을 적시기 시작하는 액체가 느껴지자 루리아를 살며시 안아 주었다. 그리고
그녀의 등을 쓸어 주었다.

  " ..곁에 있어 줄게... "
  " 고마워요...외로웠어요.. "

  어째서 이렇게 되었을까.
  리즈는 그 동안 루리아가 홀로 외로움 속에서 눈물로 나날을 보냈음을 어
렴풋이 예상할 수 있었다. 그래서 루리아를 따스하게 안아 주었다. 지금 흘
리는 눈물의 원인은 자신에게 있었으므로..

  " ...제 곁에 있어 줘요.. 매일... "
  " 응... 그럴 게.. "

  리즈는 루리아의 어깨 떨림이 멈춰 오자 천정을 보며 루리아의 뺨에 자신
의 뺨을 맞대었다. 축축하게 물기로 범벅이 된 루리아의 볼이 느껴져 왔지만
그것마저 사랑스러웠다.

  ' 그리고...지켜 줄게... 파멸의 신탁.. 레긴... 신.. 어느 누구도 루리아
    를 건드리게 하지 않을게..이번만큼은 꼭. 내 목숨 따위는 신경 쓰지 않
    겠어.. '

  리즈는 루리아를 안고 있던 팔을 풀고 루리아의 입에 길게 키스하며 맹세
했다. 축제가 끝나기 전에 무슨 일이 일어난다는 것은 이미 알고 있었다. 하
지만 루리아만은 지킬 수 있는 자신이 있었다. 지금의 실력, 마력.
  무고한 사람들이 죽더라도 그녀만은 지킬 것이다.
  리즈의 눈동자는 그것을 외쳤다.

  하지만 그것이 어떻게 자신에게 다가올지는 생각치도 못했다.
  일부분 일부분을 예상할 수는 있었지만 이론과 실제가 다르다는 것을 또다
시 실감하는 데에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
  인간의 틀, 한계를 벗어난 능력의 대가.
  리즈는 자신의 몸에 대해 너무나 신경을 쓰지 않고 있었다.

=======================================================================

  " 제라임...님. "
  " 아- 미니안 공주님이시군요.. "

  제라임은 한밤중에 자신을 찾아온 미니안의 모습에 깜짝 놀랐지만 겉으로
는 전혀 표현하지 않고, 표면적으로 예의를 갖추어 작은 의자를 권했다. 빠
르게 돌아가는 생각 속에 문득 크로테가 그녀를 이곳으로 보냈나 하는 생각
도 들었지만 그녀의 손에 들린 것에 시선이 닿자 그 생각을 떨쳐 버렸다.

  미니안의 손에는 작은 바구니가 들려져 있었다.
  게메이트라에서 왕권, 즉 권력과 거리가 먼 공주라고 해도 공주는 공주였
기에 제법 화려한 옷차림과 비싸 보이는 바구니를 들고 있었다.
  제라임은 여러 가지 궁금점을 그냥 덮어두기로 하고는 입을 열었다.
  미니안과는 사촌 관계였기에 약간의 긴장만을 했다.

  " 그런데 어쩐 일로 이곳에.. "
  " 얼굴도 본적 없는....처음으로 오빠... 제라임 님과 대면한다고 해서 몰
    래 특산 과일로 만든 과즙을 가져 왔습니다. 드시겠어요? "
  " 예..감사히... "

  확실히 과즙을 담아 둔 병으로 보이는 물체가 흰색 천에 감싸여져 바구니
밖으로 나와 있었다. 그렇지만 석연치 않은 구석이 있었다. 지금 있는 곳은
자신만이 아는, 본성 꼭대기에 해당되는 곳으로 일반 하인, 시녀들은 제라임
의 창고로 쓰인다는 이유로 다가오지 못하는 곳이었다.

  당연히 이곳에서 제라임이 몰래 휴식을 취한다는 사실을 알고 있는 사람은
극히 드물었다. 그런데 고작 14살 짜리 소녀가 단번에 찾아왔다는 것은 어딘
가 이상해도 한참 이상한 일이었다. 방금 전에 만든 듯한 음식 냄새를 풍기
는 것으로 미루어 보아 확실히 미니안은 시녀에게서 음식 바구니를 받자마자
제라임이 있는 곳으로 온 것이었다.

  금새 바구니 안에서는 접시들이 달각거리는 소리를 내며 바구니 밖으로 나
와 연희때 선보였던 음식과 약간 비슷한 음식들을 얹었다. 투명한 유리잔에
는 연 노란빛을 띄는 달콤한 향의 과즙이 따라졌다.

  " 자- 드세요. "
  " 이건 무슨 과일의 과즙입니까? "
  " 비.밀. 입니다. 일단 드셔보세요. "
  " 그럼.... "

  제라임은 미니안이 기대에 찬 눈으로 자신을 보는 것에 잔을 들어 조용히
입안으로 부어넣었다. 매일 먹는 궁정 음식보다는 특유의 과일즙이 훨씬 낫
다는 생각에서였다.
  그런데 그 기대에 부응하듯, 그 과즙은 굉장히 맛있었다.

  " 야- 맛있습니다. 입안을 향긋하게 해주며 목을 부드럽게 해주는 듯한 느
    낌이군요. "
  " 흔히들 첫키스의 맛이라고 부른답니다. "
  " 예? "

  순간 제라임은 미니안의 표정이 변하고 있다는 것을 느낄 수 있었다. 하지
만 그 때는 이미 후회하기에 늦었다. 그녀의 얼굴을 똑바로 볼 수 없을 정도
로 힘이 빠졌다.
  미니안은 생글생글 웃으며 꺼내 두었던 음식들을 아무렇게나 바구니 안에
쓸어 넣었다. 물론 과즙이라고 느껴지던 음료가 담긴 병도 마찬가지였다.

  " 사랑해요.. 사촌이라도 상관 없다는 것... 알고 있죠? "
  " ..무슨 짓이지... "

  제라임은 눈앞이 일그러지는 것에 간신히 눈동자로만 미니안의 모습을 쫓
으며 날카롭게 물었다. 과즙에 약을 탔는지 몸이 말을 듣지 않았다. 정신도
점점 뿌옇게 변해 가고 있었다.
  미니안은 제라임의 입술에 짧게 입을 맞추며 말했다.

  " 어쩔 수 없어요.. 당신은 저의 것.. 저는 당신의 것... "

  제라임은 미니안의 말투와 행동이 전통 깊은 게메이트라 왕국에서 자란 공
주라는 신분에, 14살 앳된 소녀라는 나이에 전혀 맞지 않다는 사실에서 그녀
또한 독이나 마법에 당했음을 알았다. 하지만 그것을 알았어도 어쩔 수 없는
일이었다. 몸은 점점 미니안에게 맡겨졌고, 사지에서 힘이 빠져나갔다.

  ' 당했군.. 게메이트라...어린 공주에게 강제로 이런 짓을 하게 만들다니
    ..차라리 자객이었으면 좋았을 것을... '

  미니안이 앞으로 고꾸라지던 자신의 몸을 견디지 못하고 같이 쓰러졌음을
느끼며 제라임은 미니안을 이렇게 만든 자를 저주했다.
  하지만 이 일의 주범은 다른 곳에 있었다.
  수정구를 통해 제라임의 모든 것을 볼 수 있는 자.

  " 큭큭.. 이렇게 해서 레긴 님의 계획이 순조로워 지고, 레치아의 부탁도
    들어준 셈이겠지? "

  수정구에서는 질질 끌다시피해 제라임을 침대로 옮기고 있는 미니안이 비
추어지고 있었다. 그녀의 눈동자에서는 초점을 찾아 볼 수가 없었다.
  마법을 건 자, 크로테는 수정구에서 영상을 지우며 옷을 하나 둘 벗었다.
  그의 몸은 이미 바닥에 깔린 융단이 젖을 정도로 땀을 흘리고 있었다. 하
지만 얼굴은 미소짓고 있었다.

  " 미안...하다.. 제라임... "

  그 한 마디를 끝으로 크로테는 뒤로 쓰러졌다. 마력을 사용하는데 그렇게
힘든 경우는 처음이었다. 크로테는 자신의 몸이 점점 망가져 가고 있음을 느
끼고 있었다.

  " 하지만...그녀를 내... "

  크로테는 말을 잇지 못했다.
  곧 크로테의 고개를 옆으로 쓰러지며 숨을 고르기 시작했다.
  그대로 잠들어 버린 것이었다.
  크로테의 몸은 제라임과 같이 전혀 미동도 하지 않았다.
  그렇게 밤은 지나갔다.

  다음 날 아침에 어떠한 일이 일어날지 꿈에도 생각하지 못하며...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ^^ ]
 냥- 이제 3기 2장의 끝으로 가게 되겠군요. ^^
 드디어 쓰고 싶었던 것을 쓰게 되었는데...
 왠지 자신이.... --;

 다음편에 뵈요~~

 - Ipria

 

 　  
