리즈 이야기. 218 ▣▣▣▣▣
제목리즈 이야기. 218 ▣▣▣▣▣ 
올린이이프리아(정상균 ) 　 99/07/26 20:04 읽음55





          리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 14   For Ruria.
                 루리아를 위하여. - 1


  " 리즈.. 정말 제라임은... "
  " 티아. 멈춰. 포위망이 좁혀져 오고 있다. 싸울 준비를 해. "

  루리아는 아이젤의 눈물이 목덜미에 떨어지는 것에 가슴 아파하며 리즈에
게 물었지만 리즈는 또다시 루리아의 말을 자르며 티아에게 말했다. 티아는
리즈의 행동이 너무 심하다고 생각은 했지만 뭐라고 할 수 있는 처지가 아니
었으므로 가만히 있을 수밖에 없었다.

  " 왜... "
  " 티아, 내가 쓸 만한 무기는 없나? "
  " ...제가 쓰던 단검밖에는.. "
  " 그거라도 줘. 만약을 위해서... "

  리즈는 말을 걸려는 루리아를 뒤로 하고 티아에게 다가가 단검을 받아 이
리저리 돌려 손에 익게 만들기 시작했다. 티아는 라트네가 준 용도를 알 수
없는 막대를 꽉 쥐며 리즈를 바라보았다. 싸움이 시작되면 라트네가 왜 그것
을 주었는지 알 수 있을 거라 생각하며...

  한편 루리아는 자신에게 등만을 보이고 있는 리즈의 행동이 섭섭하기 보다
어딘가 너무 어색하다는 것을 느끼고 있었다. 처음에는 그런 리즈의 행동에
당황했었으나 지금은 그냥 받아들이고 있는 이유도 리즈가 계속 자신의 얼굴
을 똑바로 보지 못하고 있다는 것을 알기 때문이었다.

  루리아는 리즈가 왜 그럴까..라는 생각을 하던 중, 리즈의 왼손에서 계속
핏방울이 떨어지고 있다는 것을 발견할 수 있었다. 루리아는 즉시 치맛자락
을 찢어 냈다.

  [ 찌익... ]
  " 미안해.. 리즈. "
  " ....... "

  루리아는 조용히 리즈에게 다가가 축 늘어진 리즈의 왼손목에 천을 감아주
려다가 주먹을 꽉 쥐며 입술을 깨물었다. 멀리서 봤을 때는 작은 화살을 맞
았던 것 때문에 작은 상처가 생긴 줄로만 알았지만 가까이에서 보니 상처는
뼈조각을 밖으로 내놓을 정도로 심각했다. 어떻게 할 방도가 없었다.

  " 내가.. 할 수 있는 것은 아무것도 없나 봐요... "
  " ...감각이 전혀 없으니까.. 그냥 꽉 매어 버려. "

  그런데 리즈는 단검을 곁에 있던 나무에 박아 넣으며 루리아를 향해 말했
고, 루리아는 리즈를 올려다보게 되었다. 먼 곳을 보고 있는 듯한 리즈의 얼
굴은 몹시 피곤해 보였다. 곧 루리아가 손목에서 피가 잘 나오지 않게 꽉 묶
었다는 것을 느끼는 순간 리즈는 나무에 박혔던 단검을 빼며 말했다.

  " 아이젤의 곁에 있어. 난 두 사람을...보호할 수는 없으니까. "
  " 나이트! 정면에서 20, 왼쪽에서 10, 오른쪽에서 15명입니다. "
  " ...이곳에 있다는 것을 알고는 몰려오는군..어서 가지 않으면 뒤에서도
    오겠어... "

  리즈는 주변을 둘러보고 있던 티아의 말에 쓴웃음을 지으며 루리아의 움직
임을 느꼈다. 아이젤과 그녀가 같이 있지 않으면.. 결국 아이젤이 위험해 진
다.

  " 티아.. 정면 20명 중, 네가 할 수 있는 만큼만 없애고 돌아와. 무슨 얘
    기인지 알겠어? 남은 자는 모두 내가 없앤다. 절대 무리하지마. "
  " ..알겠습니다, 나이트. "

  티아는 라트네가 준 짧은 파란 막대를 들고는 침을 삼켰다. 점점 인간들이
다가오고 있다는 생각이 들자 예전의 느낌이 되살아나고 있었다. 몰래 숨어
있다가 습격해 돈을 훔쳤던 과거. 상대방의 수에 상관없이 움직이던 때의 흥
분과 긴장감이 다시 돌아오고 있었다.

  [ 바삭... 바삭.. ]
  " 다가오지 마라. 오면 죽인다. "
  [ 하! 역시 볼테르를 습격했던 자답군. 다가오면 죽인다라.. 하하하! ]
  [ 지금 상황을 모르는 모양이야. 잘 들어라. 우리는 게메이트라 제 8 상비
    군이다. 너희는 비공식적으로 쫓기는 몸이니, 도망 갈 곳은 없다. ]

  수풀을 가르며 들려 오는 말들에 티아와 루리아는 어이가 없었다. 볼테르
를 습격했던 자... 어째서 자신들이 그런 말을 들어야 하는지 알 수가 없었
다. 하지만 그 때, 리즈가 말했다.

  " 난 말했다. 다가오면 죽인다. 이론적인 문제보다는 현실적으로 지금 너
    희들의 목숨이나 생각하는 것이 좋지 않을까? "
  [ 저 자식.. 모두 가라!! ]

  리즈는 돌격 명령을 받은 병사들의 발소리를 들으며 단검을 입에 물었다.
왼손을 쓸 수 없고, 오른손은 마법을 써야 했으므로 그럴 수밖에 없었다. 리
즈의 마력은 이미 평소의 절반 이상 돌아 와 있었으므로 평범한 병사 100명
이 덤벼도 별 무리 없이 상대할 수 있을 정도였다.

  " 라트네 님... "

  티아는 막대를 꽉 쥐며 라트네의 이름을 불러 보았다. 싸움의 시작. 도대
체 어떤 무기일까.. 란 생각을 함과 함께, 파란색 막대는 점점 늘어나기 시
작했다. 막대 끝에서 물결치며 생성된 파란빛은 둥글게 말아지며 계속 늘어
나 티아의 키정도까지 늘어났다. 티아는 처음 라트네에게 막대를 받을 때를
생각하고는 중얼거렸다.

  " 역시.. 봉..이었나. "
  [ 우웅... ]

  그런데 티아의 말이 끝나자마자 한쪽 봉의 끝이 작은 공명을 일으키며 파
란 불빛을 뿜었고 마치 파란 불꽃이 일렁이듯 그것은 일렁이기 시작했다. 도
대체 무엇.. 티아는 이것이 봉이 아님은 알 수 있었다. 하지만 창도 아닐 것
이 확실했다. 열리지 않으면 두드려라. 티아는 라트네가 막대를 손에 쥐어주
며 했던 말을 떠올리고는 조용히 말했다.

  " ...너의 모습을 내게 보여주렴.. 내 이름은 티아. 지금 네가 필요해.. "
  [ 우웅... ]

  그러자 그 막대는 또다시 작게 공명을 일으키더니 끝에 맺혔던 파란 빛을
힘차게 뿜어 댔고, 티아는 그것이 이루는 모양을 보고는 잠시 할 말을 잃게
되었다.

  " 나, 낫..? 물의 낫?!! "

  들은 적이 있었다. 불의 검, 바람의 창, 대지의 활, 물의 낫.
  각 정령왕들이 쓰는 무기로 어느 문헌에서나 찾아 볼 수 있는 아주 유명한
무기들이었다. 하지만 사람들은 단 한 번도 그것의 실체를 본적이 없었으므
로 전설적으로만 믿고 있었다. 그런데 그것들 중 하나가 티아의 손에 들려있
는 것이다.

  - 라트네가 큰 맘먹고 준 모양이네.. 티아, 조심해라. -
  " 예. 나이트.. "

  티아는 넋을 잃은 목소리로 대답했지만 즉시 낫을 손에 쥐고 팔의 근력을
이용해 한 바퀴 돌려 본 다음 정신을 가다듬었다. 평범한 인간의 동체 시력
으로는 절대 볼 수 없는 움직임. 그리고 단 일격에 모든 것을 벨 수 있는 위
력의 무기. 싸울 수 있다. 상대가 아무리 많아도 싸울 수 있다.

  [ 스릉.. ]
  " 하핫!!! "

  티아는 검이 뽑히는 소리를 들으며 그곳을 향해 먼저 돌진해 갔다. 일 대
다수의 싸움에서 다수가 먼저 공격을 하게 하면 주체 할 수 없이 밀리게 되
는 법. 티아는 바람을 가르며 움직이기 시작했다. 공격은 간단하다. 달리다
가 상대가 보이면 낫의 날을 아무 곳에나 댄다. 그것으로 끝.

  [ 오, 온다!! ]
  " 늦었어. "
  [ 파핫-!! ]

  비명을 지를 틈도 없다. 자신이 언제 베였는지도 모르는 사이 피가 흐르며
몸이 쓰러진다. 티아는 주위 바람의 흐름과 나뭇잎의 움직임으로 자신의 접
근을 눈치 챘던 남자의 목을 정확히 베며 빙긋 미소지었다. 아무것도 걸리는
느낌이 없었다. 그저 휘두르기만 하면 되는 것이다. 평범한 낫이라면 상대방
의 옆으로 낫을 집어넣어 당겨야만 했지만 이 낫의 날은 날카로운 물의 힘.
닿는 즉시 베인다.

  " 마스터를 상처 입힌 자.. 에게 협력한 대가다.. "

  티아는 잠시 멈춘 자신을 둘러싸는 병사들을 보고는 그렇게 말했다. 그리
고 그와 함께 티아의 모습은 그들의 시야에서 사라졌다.

  [ 파칵.. ]

  그리고 언제 죽을지 모르는 일방적인 싸움이 시작됐다.

=======================================================================

  " 상당히 선전하는 모양이군.. 훗.. "
  [ 팟- 팟- 팟- 빠작-!! ]

  리즈는 한 손으로 좌우의 나무들을 향해 연속으로 인컨브렌스를 날리며 중
얼거렸다. 티아가 정면으로 달린 후부터 병사들의 모습은 보이지 않고 오직
피냄새 섞인 바람만이 불어오고 있었다.

  [ 방패를 들어라! 그리고 몸을 낮추고, 쓰러지는 나무에 대비하라!! ]
  " ...그냥 죽어라.. "

  리즈는 기사로 보이는 남자의 외침에 짤막하게 투덜거리고는 그 목소리가
들려온 곳을 향해 커다란 불의 구체를 만들어 날려 보냈다. 숲에 불이 날 확
률이 높았지만, 불에 피해를 입을 사람은 지금 주위에서 달려드는 병사들과
숲 근처의 나라뿐이었다. 리즈에게는 아무런 상관없는 일이었다.

  [ 펑-!!! 화륵... ]

  역시나 불의 구체가 폭발하며 그곳에서는 불길이 솟기 시작했지만 리즈는
아직 병사들의 비명이 들리지 않음에 또다시 불의 구체를 만들기 시작했다.

  " 리즈... "
  ' ...아이젤이 깨어나면 또 살인마라고 하겠군.. 후... '
  [ 펑-! 펑-! ]

  리즈는 가볍게 웃으며 불의 구체를 던졌으나 루리아는 살며시 리즈의 왼팔
을 잡아 주었다. 움직임에 방해가 되지 않게...그냥 곁에 있다는 것만을 알
려주고 싶었다.

  " 조심해... 누가 뭐래도, 리즈 씨는 상냥한 남자니까...요.. "
  - 그래.. 내 마음을 아는 사람은... 단 하나면 족해. -

  입에 문 단검 때문에 많은 말을 할 수 없었으므로 리즈는 루리아에게 전언
을 보냈다. 지금까지 냉정하게 굴어 왔지만..그것을 유지할 수 없는 때도 있
는 법이었다. 특히 지금처럼 따뜻한 온기가 팔을 통해 느껴질 때면..

  " 그래도..전..당신이 따뜻하게 제게 무슨 말을 걸어 줬으면.. 했어요.. "

  가슴 아프게 하는 말... 리즈는 눈을 감으며 숨을 돌렸다. 좌우에서 움직
이는 사람의 수는 대략 13명. 루리아가 무엇을 말하고자 하는 것은 안다. 하
지만 여기서 마음이 약해지면 지금까지 일은 허사. 그러나...

  " 눈감아. "

  상처 입는다는 것을 알면서도 그것을 무시할 수는 없었다.
  리즈는 루리아를 돌아보며 입에 물었던 단검을 오른 손에 쥐고는 루리아를
안았다. 그리고 단검을 움직여 땅에까지 닿던 루리아의 머리카락을 허리쯤에
서 잘라 내 버렸다. 바람을 타고 지금까지 애써 길러 왔던 루리아의 긴 흑발
이 날아 가며 허무함을 남겼지만 리즈는 루리아의 이마에 살짝 입을 맞추며
말했다.

  " 잘려 나간 시간만큼... 훗날 더욱 행복하게 해줄게.. 미안해.. "

  그리고 리즈는 몸을 돌려 슬슬 시야에 들어오기 시작하는 병사들을 바라보
았다. 이들을 없애고...몇 고개만 넘으면...

  " 변하지 않는 마음.. 변하지 않는 바램.. "
  ' 루리아를 위하여... '
  " 모든 것을 끝으로 이끈다... "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ........ ]
 ........

 - Ipria

 =^^=





　  



<리즈> 리즈 이야기. 219 <14-2> ▣▣▣▣▣
제목 <리즈> 리즈 이야기. 219 <14-2> ▣▣▣▣▣ 
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/29 22:02 
읽음 96




         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 14   For Ruria.
                 루리아를 위하여. - 2


  [ 투툭.... ]
  " 괴, 괴물.. "
  [ 사락- ]

  티아는 가볍게 낫을 놀려 마지막까지 간신히 살아 있던 기사를 베며 눈에
보이지 않게 움직이던 몸의 이동을 멈추었다. 날카롭고도 빠르게 베어진 기
사의 몸은 한참 동안 두터운 갑옷의 무게에 눌려, 마치 살아 있는 사람처럼
서 있었으나 입에서 피가 쏟아져 나옴과 함께 콰당 소리를 내며 쓰러져 버렸
다.

  애초 20명이나 됐던 사람들은 지금 티아의 발아래 반 도막난 시체가 되어
뒹굴고 있었다. 나뭇잎이 쌓여 있던 바닥은 핏물로 범벅이 되어 따사롭게 쏟
아지는 햇빛을 반사했다.

  " 후... 이젠 나이트 쪽이지.. "
  [ 우웅... ]

  티아는 낫날의 공명에 방긋 웃으며 뒤로 돌아섰다. 질퍽한 느낌이 발을 통
해 전해져 왔지만 그 무엇도 티아의 발걸음을 멈출 수가 없었다. 티아는 낫
을 소중히 꼭 쥐며 또다시 달리기 시작했다.

  자신 혼자서라도 100명, 아니 200명 이상을 상대할 수 있을 것 같았다. 체
력만 뒷받쳐 주면 몇 명이 덤비든 낫의 장난감이 되어 줄 것이다. 티아는 라
트네가 낫을 주며 했던 마지막 말을 계속 떠올렸다.

  지배되지 않을 정도로만..

  그 말이 서서히 이해가 되고 있었다.
  낫의 힘은 굉장하다.
  마치 자아가 있는 것처럼 공명을 해 자신의 생각에 반응한다.
  더구나 손에 거부감 없이 달라붙는다.
  도저히 손에서 놓고 싶지 않았다.

  " 하지만.. 난 할 일이 있어. "

  티아는 거침 없이 달리며 중얼거렸다.
  지배되더라도 그것은 단 한 번만이면 족하다.
  목숨을 걸고서 그를 위해 할 수 있는 일이 있을 때...

=======================================================================

  [ 카캉!!! ]
  " 이런 말도 안되는... "
  [ 카깡-! ]

  리즈의 마법을 맞지 않은 병사들은 리즈의 주변을 포위하고서 천천히 포위
망을 좁히다가 일순간에 달려들어 리즈를 벨 생각이었다. 하지만 검을 내리
치는 순간 리즈가 있던 곳을 중심으로 투명한 막이 생겨나 검들을 모두 튕겨
내 버렸고, 병사들은 저리는 손을 부여 잡으며 리즈를 노려보았다.

  그들의 눈동자에서는 살기가 맺혀 있었다. 13명의 사람들의 눈동자에서 쏟
아져 나오는 눈빛은 섬쓺하기 그지 없었지만 리즈는 그들의 눈빛을 한 몸에
받으며 가만히 서 있었다.

  " 으...으...음.... "

  그런데 곧 아이젤이 익스클루드 표면과 검이 부딪히는 파찰음에 깨어 나게
되었고, 루리아는 아이젤에게 다가가 상태를 살폈다.

  " 괜찮아요? "
  " 아... 예.. "

  아이젤은 약간 머리가 아파 와 머리에 손을 얹으며 몸을 일으켰다. 그리고
주위를 둘러보려다가 그대로 시선을 리즈에게 고정시켰다. 엉망진창이 된 주
변과 투명한 벽에 가로막혀 아우성치는 병사들의 모습이 아이젤의 시선을 파
고 들어 왔지만 아이젤은 애써 그것을 무시했다.

  " 어, 어떻게 된 일이죠?! "
  " 우리가 볼테르를 멸망시킨 자들로 알려 졌더군.. "

  리즈는 간단히 대답하며 표정을 굳혔다.
  그와 함께 투명했던 익스클루드 면은 일그러지기 시작하며 불투명하게 바
뀌었고, 병사들의 목소리는 전혀 들리지 않게 되었다. 오직 화려하게 움직이
는 원색만이 익스클루드 면 안에 있었다. 하지만 밖이 보이지 않았기에 루리
아와 아이젤은 볼 수 없었다. 익스클루드 면에 붙어 있던 병사들을 조여 오
는 또하나의 익스클루드를...

  " 그, 그런 말도 안되는 억지가... "
  " 아이젤. 신을 믿는가? "

  리즈는 아이젤의 중얼거림에 단검을 날을 바라보며 조용히 물었다. 아이젤
은 놀란 눈으로 리즈를 바라보았다. 하지만 나무에 몸을 기대고 있는 지친 듯
한 모습만이 눈에 들어왔다.

  " 예. 믿습니다. 제 모든 것을 받쳐.. "
  " 그런데 만약.. 그 신이 위선 덩어리고, 잔혹하기 그지없다면? "
  " 마, 말도 안되는 억지입니다!! "

  아이젤은 리즈의 말에 버럭 소리를 지르며 주먹을 쥐었다. 하지만 돌아오
는 것은 리즈의 허무에 찬 웃음이었다. 아이젤은 순간 자신의 말이 중복되었
음을 깨달았다.

  " 말도 안되는 억지가 말이 되는 경우가 있지. 질문은 다르지만 똑같은 대
    답이 나오는 것처럼. 아이젤.. 잘 들어. 신..다 좋아. 아무것도 모를 때
    는. 하지만 이것만은 알아 둬. 볼테르가 멸망하고..모두가 죽는 것은 나
    때문이 아니야. 책임 회피라고 하면 할 말은 없지만.. "
  " 그럼 신이 그렇게 만들고 있다는 말인가요?!! "
  " ...마음대로 생각해. 나는...내가 옳다고 생각하는 일을.....를 위해 할
    뿐이야. "

  리즈는 그렇게 말하며 눈가를 찌푸렸다.
  그 의미를 아는 사람은... 단 하나 뿐이었다.

=======================================================================

  " 살려줘!!! "
  " 내, 내 팔!! "
  " 이런... "

  티아는 숲을 가득 채우고 있는 비명이 눈살을 찌푸리며 천천히 리즈가 있
던 곳을 향해 걸었다. 하지만 몇걸음도 채 걷지 않아 티아는 멈출 수밖에 없
었다.

  " 이런 뜻이었나요... 나이트. "

  티아는 익스클루드 면 안에 갖힌 병사들을 보며 낫을 꽉 쥐었다.
  병사들을 가두고 있는 익스클루드는 점점 크기가 줄고 있었다. 하지만 동
시에 공간이 이그러져 안을 볼 수 없는 안쪽 익스클루드도 천천히 팽창하고
있어 병사들은 검과 방패를 그 사이에 넣어 필사적으로 죽지 않기 위해 발버
둥을 쳤다.

  [ 카장-! ]
  " 으악!!! "

  그러나 그 사이에 넣어 두었던 검은 산산히 깨어져 나가며 검집을 잡고 있
던 병사의 손을 갈가리 찢어 놓았고 처절한 비명만이 티아의 귓속으로 파고
들었다.

  " 나이트... 변하셨군요... "

  예전에 알고 있던 리즈와 달라진 지금의 리즈.
  무슨 생각을 하고 있는지 전혀 알 수 없지만 티아는 그 변화가 좋은 것이
기를 바라며 낫을 쥐고 가만히 정신을 집중하였다. 물의 낫은 곧 날이 사라
지며 길이가 줄어 짤막한 파란색 막대기가 되었다. 티아는 그것을 두손으로
쥐며 땅에 앉아 다리 사이에 머리를 파묻고 귀를 틀어 막았다. 그리고 점점
비명 소리가 줄어 갈 무렵, 조용히 중얼거렸다.

  " 마스터... 어디 계신 거예요... 보고 싶어요... "

=======================================================================

  " 벌써 며칠 째인지 아느냐...테르세스? "
  " 하! 당신도 지겨워 지는 모양이지? "

  테르세는 조소를 입가에 띄우며 자신의 앞에서 팔짱을 끼고 있는 할아버지
에게 살기 어린 눈빛을 쏟아 보냈다. 용제란 칭호에 걸맞게 주변 공기가 무
겁게 변하며 위압감만으로 할아버지의 몸을 내리 눌렀지만 할아버지는 아무
렇지 않게 손을 저어 마치 천을 걷어 내듯, 그것을 갈라 버렸다.

  " 몇 번을 말하지 않았느냐.. 네게 걸린 제한은 내 힘으로 할 수 있는 것
    이... "
  " 내 몸을 원하는 것인가.. "

  순간 테르세는 날카로운 눈빛으로 할아버지의 황금색 눈동자를 쏘아보았고,
할아버지는 고개를 저으며 어쩔 수 없다는 어조로 말했다. 머리를 가득 메운
백발이 할아버지의 나이를 대충 가늠케 해주고 있다.

  " 테르세스.. 네게 한 내 행동은... 200년 동안 후회하고 있었단다.. 하지
    만 그 당시 이 몸에게도 그런 행동을 했어야만 했던 이유를 생각해 주지
    않겠나? "
  " 그래서? "
  " 지금 자네 몸의 상태는...잘 알고 있네. 이제 그만 쉬어야 하지... "
  " 그래서? "

  테르세는 가볍게 고개를 까닥이며 할아버지의 말에 끝까지 비아냥 섞인 되
물음을 했고, 할아버지는 할 말을 잃고 고개를 떨구며 눈가를 손가락으로 눌
렀다. 고민하고 있다는 것이 숨김없이 드러나고 있었다. 주위는 온통 희뿌연
안개로 가득 차 있었으나 테르세와 할아버지 사이에서는 오히려 빛이 새어나
오고 있었다. 테르세의 몸을 감싸고 있는 은빛 천 때문일지도 모른다.

  " 내가 그것을 푼다고 한다면.. 그 아이가 다른 일을 벌이게 될 거네.. 결
    국 자네의 마지막이 약간 변할 뿐이지. 슬픈 일을 겪게 될 수도 있고. "
  " 상관없어. "
  " ....어쩔 수 없게 되었군. 졌네.. 졌어.. "

  결국 할아버지는 테르세를 향해 손을 뻗었고, 테르세는 그 손에 머리를 갖
다 대며 천천히 눈을 감았다. 이윽고 테르세의 머리와 할아버지의 손에서는
흰빛이 방출되었고, 잠시 후 그 빛이 사라지자 테르세는 가볍게 머리를 흔들
며 뒤로 물러섰다. 찰랑이는 은발이 하얀 빛을 산란해 주변을 빛냈다.

  " 곧바로 돌아갈 텐가? "

  할아버지는 약간 걱정스런 눈으로 테르세를 보며 말했지만 테르세는 여전
히 싸늘하게 식은 눈으로 할아버지를 응시하고 있었다.

  " 당연하지. 이 모습으로 있는 것은... 이제 마지막이 될 테니까. "
  " ...그럼...나를 용서해 주겠나... "
  " 당신 마음대로 해. 내 제한을 풀어 줬으니.. 그 정도는 해줄 수 있지. "
  " 테르세스.. 너란 존재는 정말... "
  " 알 수 없는 존재지.. 인간으로서 나를 넘어선 힘을 가진 리즈란 인간과
    마찬가지로. "

  테르세는 가볍게 웃으며 어깨를 으쓱하고는 눈을 감았다.

  " 리즈란 인간은 만나 봤겠지? "
  " ...순수한 영혼.. 어쩌면 신의 환생일지도 모르겠더군. "
  " 그럴지도.. 좋지 않나? 그런 인간이 그 아이의 아버지가 되는 것이? "

  그리고 테르세의 몸은 서서히 투명해지기 시작했다.

  " 좋은 일이야.. 그래.. 좋은.. 뭐, 그 녀석은 알지 못하겠지만.. 하하! "
  " 미안했네. 테르세스... "
  " 잘 있으라고! "
  " 안녕히... "

  할아버지는 목소리만 들려오는 테르세에게 작별의 인사를 하고는 앉아 있
던 의자에 몸을 기댔다. 그러자 그 의자는 뒤로 넘어가며 부피가 늘어나 침
대로 변해 갔고, 할아버지는 침대에 눕는 것이 되었다.

  " 그를... 그렇게 대하실 필요가 있었습니까? "
  " 너는 모른다. 테르세란 존재를. 힘을 가지고도 쓰지 않는 자.. 그 힘을
    후세에 남기는 자... 그의 무서움을.... "

  할아버지는 어느새 침대 머리맡에 나타난 아리따운 여인을 향해 그렇게 말
하고는 눈을 감았다. 여인은 알 수 없다는 표정을 지으며 말했다.

  " 겨우 200살인 저로서는 알 수 없는 일입니까? "
  " 허허- 그럴 수도 있겠지. 넌 아직 어리니까. "
  " ...그럼 언제가는 알 수 있겠군요. "
  " 그렇단다.. 아가... "

  할아버지는 눈을 감은 채 손을 들어 정확히 여인의 머리를 찾아 금발로 길
게 자란 머리카락을 매만지며 가볍게 머리를 쓰다듬었고, 여인은 얼굴을 붉
히며 말했다.

  " 그만 하세요. 할아버지도... 저도 이제 제 휘하에 신족들이 있다고요. "
  " 그래서...내가 싫으냐? "
  " 후... 주신이란 분이 이러시고 있으니.. 용제가 저렇게 나오죠. "
  " 용제라.. 하하! 오해하지 말거라. 난 테르세란 존재와 이야기를 나누었
    지 용제란 존재와 이야기를 나눈 것이 아니란다. "
  " 피...그게 그 말인데... "

  여인은 어린 아이가 한숨을 쉬듯 한숨 쉬었고, 할아버지는 여인의 머리에
서 손을 떼며 중얼거렸다. 작게...

  " 용제로서는...이제 끝난 몸이지.. 용제로서는.. "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 후.... ]
 상당히 오랜만의 연재처럼 느껴지는 군요...
 엄청난 조회수 하락과 함께 학교 생활 문제로(절대 PC방에 빠진 게 아니에
요~~ ^^;) 며칠간 바쁘게 지내는 바람에... ^^
 이제 한 11편 정도가 남은 듯 하군요..
 음냐... 어서 써야지.. ^^

 다음 편에 뵈요~~

 - Ipria

Ps. 아- 위의 11편이란 말은 믿지 마세요~~ ^^
    어떻게 변할지... 아.무.도. 모릅니다.




                                                                                                                         　  
<리즈> 리즈 이야기. 220 <14-3> ▣▣▣▣▣
제목 <리즈> 리즈 이야기. 220 <14-3> ▣▣▣▣▣ 
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/08/01 14:07 
읽음 72




         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 14   For Ruria.
                 루리아를 위하여. - 3


  " 세, 세상에... "

  그것은 아이젤이 리즈가 주위에 쳐 놓았던 익스클루드가 사라지며 눈에 들
어온 광경을 보고 내뱉은 첫 마디 말이었다. 리즈가 서 있던 곳을 중심으로
바닥은 온통 붉은 색으로 가득 차 있었다. 시체의 모습은 찾아 볼 수는 없었
다. 하지만 아무렇게 땅에 뒹구는 얄팍한 종이 같은 것이 병사들의 살점임은
충분히 알 수 있었다.

  티아는 익스클루드가 사라지며 리즈의 모습이 보이자 빠른 걸음으로 리즈
에게 달리다시피 해 걸어 왔다. 그리고 약간 걱정스런 얼굴로 물었다.

  " 괜찮으세요.. 나이트? "
  " 괜찮아. 겨우 그 정도의 일로 또 쓰러질 리는 없지. "

  리즈는 환하게 미소를 지으며 대답했다. 하지만 아이젤은 어이 없는 표정
을 지으며 중얼거렸다.

  " 겨우 그 정도의 일? 수많은 병사들을 일순간에 뭉개 버리는 일이 인간이
    할 일이야? "

  그것은 분명히 자그마한 중얼거림에 불과했다. 그러나 아이젤의 그 중얼거
림은 모두의 귀에 들리게 되었고, 루리아와 티아는 표정을 굳힐 수밖에 없었
다. 일행 중에서 가장 평범하다면 평범한 사람인 아이젤의 말은 그 동안 잊
고 있던 것을 다시금 떠올리게 만들었다.

  리즈가 인간을 죽이는 것은 상식을 초월한다. 그것도 다른 사람들이 보기
에 말도 안되는 듯 하면서 가장 잔혹하다. 인간이되 인간이라고 할 수 없는
자. 그것이 바로 리즈이다. 믿음직한 존재인 그가.

  그렇지만 리즈는 아이젤의 말을 못들은 척하며 가볍게 단검을 돌려 티아에
게 건네주었고, 티아는 조심스레 날을 옷에 문질러 닦고는 다리에 묶긴 단검
집에 집어 넣었다. 그것은 티아에게 있어서 소중한 것이었다. 처음이자 마지
막으로 테르세에게서 받은 유일한 선물. 테르세가 호신용 무기라는 명목으로
사주었기에 그 명목을 내세워 지금까지 고이 간직하고 있는 물건이었다.

  " 이제 앞에서 병사들이 올 일은 없으니, 뒤를 조심해라. 마력을 쓰는 자
    가 있다. 정말로...너는 죽을 지도 모른다. "
  " 걱정 마세요. 저를 죽일 수 있는 존재는... 몇 되지 않으니까요. "

  티아는 억지로 미소를 지으며 막대가 되어 있는 물의 낫을 꼭 쥐었다. 그
리고 루리아는 아직도 자신에게 눈길 하나 주지 않는 리즈를 향해 말했다.

  " 이 앞에..무엇이 있는지 알고 있죠..? 당신을 믿겠어요.. 믿어도 되죠? "
  " ..말했잖아. 나를 이해할 수 있는 존재는 하나로 족해. 난 그 하나를 위
    해 싸우는 것이야... "

  리즈는 간단하게 대답하고는 방금 전까지 걷고 있던 방향을 향해 발걸음을
돌렸다. 질퍽하게 땅을 적시는 피의 느낌이 땅속으로 다리를 잡아 당기는 듯
한 느낌이었지만 리즈는 그것을 무시했다. 하지만 등뒤에서 쏘아지는 따가운
눈빛만큼은 견디기 어려웠다. 무엇을 잘못한 것인가.

  ' 훗..그래...아무도 이해할 수 없을 지도.. 지금의 내 모습은.. '
  " 루리아...티아, 가자. "

  리즈의 나지막한 한 마디 말은 모두를 아무말 없이 이끌었다.
  어디로 갈 것인가.
  그것도 정하지 못한 채, 네 명은 발이 닿는데로 걸음을 옮겼다. 하지만 그
들이 가고 있던 곳은 우연치 않게 극서 지역이었다. 대지의 힘이 모이지 않
는 특이한 지역, 가이메데 극서. 그곳에 자리 잡고 있는 나라, 콜로드에 도
착하면서 이야기는...

=======================================================================

  [ 철컥. ]
  " 들어 오지마... "

  침대에 누워 잠을 청하려던 레치아는 어두운 방안으로 들어오려는 한 인영
을 향해 말했다. 하지만 그 인영은 그것을 무시하고는 방으로 들어와 방문을
닫았고, 레치아는 그 인영의 시선을 피해 몸을 돌렸다.

  " 죽이고 싶겠지... "

  그 인영, 크로테가 작게 중얼거렸다. 크로테는 문앞에 서서 레치아를 바라
보며 미동도 하지 않았다. 그저 가만히 레치아의 등만을 바라볼 뿐이었다.
  곧 레치아의 어깨가 들썩이는 것이 보일 때에도 크로테는 가만히 있었다.

  " 왜... 왜 오빠를 그렇게 죽여야만 했어!! "
  " ....... "
  " 나라를 없애고, 날 이 모양으로 만들었으면 됐잖아.. 왜.... "
  " 어쩔 수....없었어... 라고 말하면 믿어 주지도 않겠지.. "

  크로테는 지긋이 눈을 감으며 한 걸음, 한 걸음 레치아에게 다가가기 시작
했다. 그녀가 이런 반응을 보일 줄 예상하고 있었기에 담담하게 받아들일 수
는 있었지만 마음 한 구석이 조금씩 아파오는 것은 어찌할 수가 없었다. 이
제는 강하게 보이려고 하고 싶지가 않았다. 자신이 하고 있는 짓이, 강한 힘
에만 집착해 했던 짓이 어떤 일이었는지는 깨닫고 있었지만 어쩔 수...없었
다.

  " 그것도 내가 보고 있는데... "
  " 그래서.. 날 증오하는 건가? "

  크로테는 침대에 앉으며 레치아의 어깨를 강하게 잡아 자신을 돌아보도록
만들고는 그녀의 눈동자를 바라보며 말했다. 얼굴은 굳어져 약간 화가 난 것
처럼 보였지만 어두운 방안에 미약하게 빛을 머금은 눈동자는 심하게 떨리고
있었다.

  " 저주란 저주는 다 퍼붓고... 매일 눈물로 지새우기도 지겹지 않나? "
  " 너 따윈... 정말 싫어. "
  " ...누구 때문에.... "

  크로테는 말을 멈추고는 잠시 주먹을 꽉 쥐었다. 그리고 언제나 손에 끼워
져 있는 장갑을 벗으며 말을 이었다.

  " 넌 강한 남자를 좋아 한다고 말했지.. 그래서 힘을 가졌다. 나라 하나를
    멸망 시킬 수도 있을 힘을. 평범한 인간은 제르 처럼 없앨 수 있는 힘을
    ... 그래도... 날 좋아할 수 없는 건가? "
  " 차라리 힘이 없던 쪽이 나았어. 바보 같던 그 때가... 지금 넌 크로테가
    아니야. 악마... "

  레치아는 크로테의 눈을 똑바로 쳐다보며 그렇게 말했고 고개를 떨구며 눈
을 감았다. 반항이나 저주, 욕은 아무런 소용이 없다는 것을 알고 있었기 때
문에 말 그대로 쓸데없는 일은 하지 않았다. 힘만 빠지고 허무함만 들뿐, 그
이하도, 그 이상도 아니었다.

  " 그래도 넌 내 여자임은 변하지 않아. "
  " ..... "

  크로테는 아무말 없는 레치아의 어깨에서 손을 떼, 허리에 감긴 끈을 풀었
다. 마치 인형처럼 가만히 있는 레치아의 모습이 쓸쓸함을 더해 주었지만 애
써 그것을 무시하며 크로테는 자신의 웃옷을 벗었다. 그 날 이후로 쓸쓸함을
달랠 곳을 찾을 수가 없어 레치아에게 기대고 있지만..레치아는 생각대로 자
신의 생각과 마음을 모르고... 아니, 알려고 하지 않았다. 크로테는 레치아
의 목덜미에 살짝 입을 맞추며 작게 웃었다.

  " 큭...큭.. "

  하지만 레치아는 그 웃음에 눈을 뜨며 무표정으로 말했다.

  " 그래.. 기분 좋겠어... 한 나라를 없애고.. 형이라 부르던 사람을 직접
    죽이고. 오빠라고 부르던 사람을 안을 수 있어서. "
  " 넌 왜 내가 널 이곳에 있게 하는지.. 왜 너에게만 오는지 모르고 있어. "

  크로테는 레치아의 몸을 내리 누르며 레치아가 자신을 똑바로 쳐다보게 만
들었다. 싸늘한 마장석의 느낌에 레치아가 몸을 떨었다.

  " 믿지도 않겠지. 널 사랑해. 그것 뿐이야. "
  " ....됐어.. 더 이상 말 하지마.. 더 비참해지잖아. "

  레치아는 또다시 눈물을 머금는 눈동자로 크로테를 올려다 보았다.
  몇 번째 일까... 그 짧은 시간 동안 셀 수 없을 정도로 크로테 앞에서 울
었다.

  " 큭큭... "

  크로테는 그녀의 눈물에 천천히 입을 맞추기 위해 어깨를 잡았던 손을 아
래로 옮겨갔다. 하지만 순간, 크로테는 무엇인가가 몸속에서 끓어오르는 것
을 느꼈다. 마치 내장을 쥐어 뜯는 듯한 느낌이었다.

  " 큭...흑.... "
  " ...? 크로... "
  " 저리 비켜!! "

  크로테는 그것이 목구멍을 향해 치솟고 있음을 알고는 레치아의 몸을 옆으
로 밀려고 했다. 그러나 그 전에 크로테의 입에서는 검붉은 피가 쏟아져 나
오기 시작했다.

  " 꺄.... 크로테! "

  레치아는 상체를 흠뻑 적시는 피에 처음에 비명을 질렀지만 크로테의 팔에
서 힘이 빠져나가고, 눈동자가 초점을 잃어 가고 있음을 알고 가만히 크로테
의 피에 젖으며 크로테가 진정되기를 기다렸다. 왜 그렇게 있는지, 자기 자
신도 이해하지 못하며...

  " 컥.. 이, 이게... 도대체... "

  한 차례 속에서부터 올라온 비릿한 피가 레치아의 몸을 적시는 모습에 크
로테는 몸을 돌려 일부러 침대에서 떨어 졌다. 콰당, 하는 소리가 방안을 가
득 메웠지만 크로테의 귀에 그 소리는 전혀 들리지 않았다. 크로테는 바닥에
깔린 융단을 팔로 디디며 잠시 가만히 있었다. 머리까지 어지러웠다.

  " 크로테... 설마.. "
  " 네 저주 따윈 아니야. 좋아하지마. "

  크로테는 그렇게 짤막하게 말을 했지만, 또다시 속에서 피가 끓고 있음에
입을 꽉 다물고 주먹으로 바닥을 내리쳤다. 부작용...언젠가 레긴이 말했던
것이 떠올랐다.

  " ...잠깐 기다려.. 사람을... "
  " 가지마!! 넌 이 방에만 있어!! 캭- "

  침대에서 일어나려는 레치아에게 버럭 소리를 지른 크로테의 입에서는 또
한 차례 피가 쏟아져 나왔다. 방안에는 역겨움을 자아내는 피비린내가 진동
하고 있었지만 레치아도 크로테도 그것을 느끼지 못하고 있었다.

  " 큭...이 일은.. 비밀이야. "
  ' 말하면... 이용 가치가 없는 너와 난.... '

  레치아에게 꺼낼 수 없는 말... 크로테는 레긴과 했던 계약을 되새기며 그
대로 자신의 피 위에 쓰러졌다. 철퍽 소리가 울리며 피가 튀었지만 크로테의
모든 감각, 신경은 점차 마비되어 갔다.

  ' 내가 죽을 때라도... 내 마음을... '


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 3D 게임 증후군.. ]
  글자를 치다 보면 글자가 삼차원적으로 튀어나온다. 그리고 문단들이 랜더
링되며 X,Y,Z축으로 나누어 배치가 된다.. --;
  10시간 동안 1인칭 3D 게임만 했더니 정신이 장난 아니군요. ^^;
  모든 일에 열심히!! =^^=

 - Ipria

Ps. 오랜만에 레치아가 등장했군요.
    이제 거의 끝으로 치닫고 있는 리즈 이야기...
    하지만 매일 연재는 이루어지지 않고 있으니..
    하.... ==;




                                                                                                                         　  
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 221 <14-4> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/02 
읽음 119 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 14   For Ruria.
                 루리아를 위하여. - 4


  어떻게 살았느냐...
  어떻게 살고 있느냐.
  아무 생각 없이 들으면 별 차이 없는 말이지만 그것의 차이는 생각보다 큰
것이 사실이다. 과거와 현재. 옛날과 지금. 시간은 인간의 힘으로 되돌릴 수
없는 불가항력인 힘이기에 슬픈 기억이란 말로 시간의 흐름 속에 지나가 버
린 자신의 실수를 묻어 버리기도 한다.

  리즈는 오래 전 아버지가 가르쳐 주셨던 그 말을 생각하며 걸었다.
  트론 이란 작은 마을, 작은 틀 안에서 살 때에는 잘대 이해가 되지 않았던
말들이 요 며칠간 다시 떠오르기 시작하며 이해가 되고 있었다. 나이를 먹었
기 때문일까, 아니면 너무 많은 일들을 겪어서 일까. 몇 년간 손에 쥐고 있
던 검이 사라진 지금, 무기가 없어 큰일이란 생각을 하지 않을 만큼 강해졌
기에 생기는 강한 자의 여유일까.

  " 나이트. 무슨 생각이시죠..? "
  " ...옛날 생각.. 그리고 내 아버지가 하셨던 말들을 생각하고 있어.. "

  티아는 리즈의 대답에 살짝 고개를 갸웃거렸다. 지금 리즈의 모습은 티아
가 지금까지 봐온 리즈의 모습과 약간 다른 면이었다. 외모가 아닌 정신적인
측면에서, 리즈는 상당히 변해 있었다. 리즈는 그런 그녀를 향해 다정한 미
소지으며 덧붙여 줬다.

  " 루리아를 만나기 전.. 그러니까 내가 내 고향에만 머물고 있던 시절...
    마력도 없고, 검술도 눈에 띄게 뛰어나지 않았던, 평범한 소년일 때 일
    들. 그 때 생각이야. "
  " 나이트의 어린 시절...인가요? "
  " 그렇지. 내 어린 시절... "

  리즈는 어린아이처럼 티아의 머리를 쓰다듬어 주며 이제 감각도 없고, 움
직이지도 않는 왼손을 바라보았다. 매일 루리아가 잡아 주던 손. 이미 꿈...
아니, 예지력이라는 것이 발동해 예전부터 어렴풋이 짐작하고 있던 것이 실
제로 일어나니 씁쓸한 기분도 들었다.

  하지만 손에 감겨 있는 천의 주인을 위한 일이었기에.. 후회는 없었다. 만
약 손이 그렇게 되지 않았다면 이미 두 사람의 목숨 모두 이 세상에 남아 있
지 않았을 것이 분명했다. 그렇기에 리즈는 살짝 눈을 감으며 숨을 내쉬었다.

  티아는 리즈가 처음으로 자신의 왼손을 바라보고 있다는 생각에 리즈가 눈
치채지 못할 정도로 작게 뒤를 돌아보았다. 역시나 루리아는 슬픔 어린 눈으
로 리즈를 보고 있었다. 티아는 그런 루리아의 모습에 미안함을 느끼며 리즈
의 손이 머리에서 떼어지기를 기다렸다.

  병사들의 포위망을 뚫은 후부터 리즈와 티아의 사이는 급격하게 좋아지고
있었다. 마치 루리아가 있던 자리에 대신 들어가는 것처럼, 너무나 자연스럽
고 거부감 없이 변화가 일어나고 있었다. 그래서 아이젤은 이상하단 눈초리
로 리즈를 보곤 했지만 제 3자의 입장이기에 아무말도 하지 못하는 상태였다.

  그러나...리즈로서는 달랐다. 루리아의 시선을 비롯해, 손가락의 작은 움
직임까지 느낄 정도로 리즈의 신경은 루리아에게 향하고 있었다. 어느 누가
어떤 암기를 써서 루리아를 습격하더라도 그 전에 리즈의 몸이 그 앞을 가로
막을 수 있을 정도였다. 그러나 그것은 전혀 겉으로 드러나지 않고 있었고,
아무도 그 사실을 알지 못했다. 오해가 생기지 않을 수 없는 상황이었다.

  " 저... 나이트.. "
  " 티아. 과한 것은...모자른 것보다 못하다...란 말이 있지... "
  " 예? "
  " 네가 알고 싶어하는 것에 대한 대답이다. "

  지금 티아가 무슨 생각을 하고 있는지 알고 있는 리즈였기에 그렇게 말하
고는 티아의 머리에서 손을 떼며 자그마하게 한숨을 쉬었다. 그 한숨이 뜻하
는 것이 무엇인지, 티아는 잠시 생각을 하고야 알 수 있었다. 리즈가 생각하
고 있는 것. 그것이 점차 이해되기 시작했다. 하지만...

  ' 그 과한 것이.. 필요할 때도 있습니다.. 나이트... '

=======================================================================

  " 레긴 님!! 이러시면- "
  [ 카작- ]
  " ...내 앞을 가로막는 자... 죽인다. "

  공중으로 흩날려지는 검은 잉크빛 액체.
  살아 있다는 느낌이 들지 않는 살점.
  머리나 심장이 박살나지 않으면 되살아나는 육체.

  레긴은 자신의 앞을 막던 하급 마족의 머리를 단 일격에 박살내며 살기 넘
치는 눈동자로 문앞을 막고 있는 마족들을 노려보았다. 핏빛 눈동자를 번뜩
이며 날개를 펼치는 그들의 모습에도 레긴은 전혀 물러서지 않았다.

  이곳은 마계. 그 중에서도 레긴의 최고 상관인 피의 마신이 머무르고 있는
곳이다. 레긴은 자신을 막기 위해 나온, 거의 백여 명에 가까운 인간 형태의
마족들을 향해 다시 말했다.

  " 내 앞을 가로막는 자. 죽인다. "
  " 레긴 님. 이건 하극상입니다! "

  한 마족이 레긴에게 외쳤지만 레긴은 아무말 없이 두 손을 내리고는 마력
을 모았다. 리즈와의 싸움 이후 혈기 넘치게 활성화되던 마력은 레긴의 양손
에 가득 모여 갔다. 그리고 그 마력은 검은 불꽃으로 변해 가며 레긴의 양팔
을 감싸고 넘실거리기 시작했다. 흡사 살아 있는 마룡처럼, 그 불꽃은 하급
마족들을 위협하며 레긴의 팔에 머물렀다.

  " .....레긴 님... 그 분께서 아시면...분노를 사시게 될 겁니다. "
  " 큭큭... 나를 이렇게 만든 여자.. 어차피 너희는 죽는다. 내가 죽이든,
    그 여자가 죽이든. 아니면 그 자가 죽이든. "
  " 너, 너무 하시는군요. "
  " 너무? "

  레긴은 입가에 야릇한 미소를 지으며 한 걸음 한 걸음 문을 향해 걸었다.
인간들의 성문마냥 커다랗게 생긴 문은 레긴이 다가올수록 표면의 검은 빛이
일그러지며 레긴의 마력에 반응했다. 그것을 감싸는 것은 아무것도 없었다.
땅위에 덩그런히 놓여진 검은 색 판자처럼, 그것은 사막처럼 모래로 뒤덮인
광활한 대지 위에 있었다. 하지만 그것은 이곳에 살고 있는 마족들의 마력과
정신적 힘에 의해 생겨난 허상이었으므로 레긴이 힘을 쓴다고 해도 그 모양
은 영원할 것이었다.

  " 정말 너무 하는 것이 어떤 것인지 알지 못하는 군. "

  레긴의 말이 끝남과 함께 레긴의 손에 머물고 있던 불꽃은 서서히 고개를
들며 손에서 빠져 나오기 시작했다.

  ' 그 녀석과 똑같은 길을... 미리 걷게 되는 것..인가.. 큭큭큭.. '

  곧 그 불꽃은 길게 늘어나며 마족들을 향해 힘차게 뻗어 나갔다. 팔을 움
직이지 않아도, 그 불꽃은 레긴의 마력에 생명을 얻은 것 마냥 움직였다. 별
다른 소리도 없었다. 그러나 순식간에 마룡의 형태를 한 그 불꽃이 일직선으
로 문 앞에 모인 마족들에게 직격하는 순간 귀청을 찢는 듯한 소리가 울리며
검은빛이 그곳에서 폭사되었다.

  레긴의 마법을 막기 위해 날개를 펼치고 마력을 최대한 끌어 모아 익스클
루드를 펼친 하급 마족의 마력 때문에 울리는 소리와 빛이었다. 하지만 레긴
은 그것이 잠깐에 지나지 않으리라는 것을 알고 천천히 걸음을 옮겼다.

  아니나 다를까, 레긴이 한 걸음을 내딛는 순간 문앞에 있던 마족들의 모습
은 그들이 내뿜던 마력과 함께 공간을 일그러트리며 소멸되어 버렸다. 비명
조차 들리지 않았다. 아니, 그들은 비명조차 지를 수 없었던 것이었다.

  " 큭큭.. "

  레긴은 그들이 사라지는 모습에 짤막하게 웃음을 터트리며 등에 힘을 주었
다. 그러자 아주 손쉽게 검은 색 날개가 옷에 난 틈 사이로 빠져 나왔고, 레
긴은 그 날개를 두어번 펄럭여 보고 빠른 걸음으로 문에 다가갔다. 마치 액
체처럼 검은빛을 일렁이던 문은 레긴이 다가오자 레긴의 모습을 거울처럼 비
춰줬다. 하지만 레긴은 그면에 비친 자신의 모습을 보며 말했다.

  " 반대편에서 보고 있다는 것... 알고 있다. 정확히 말하자면 그곳에서 나
    오지 못하는 것이겠지? 네가 무슨 짓을 꾸미고 있는지.. 알고 싶지는 않
    다. 하지만.. 내 딸에게 무슨 짓을 하려는 거지!! "

  레긴의 몸에서는 수많은 마족들을 앞에 하고 있던 방금 전과 비교가 되지
않을 정도 짙은 살기와 위압감이 쏟아지기 시작했다. 이번 상대는 벌레 떼처
럼 사라진 하급 마족과 다르다.

  그런데 레긴의 말에 문에 비친 레긴의 입가에 냉소가 어려갔고, 그 레긴은
손가락을 들어 문밖에 서 있는 레긴의 심장을 겨누었다. 레긴은 그런 문안의
움직임에 천천히 문을 향해 발걸음을 옮겼다. 마계는 마계이되 또다른 세계.

  레긴의 몸은 마치 잉크에 물방울이 떨어지듯, 문 표면에 잔잔한 여운을 남
기며 문안으로 들어갔다. 그리고 레긴의 긴 적발이 문 표면에서 사라지는 순
간 그 문은 사라져 버렸다. 아무것도 없었다는 듯이...

  하지만 레긴은 그것을 알지 못했고, 돌아갈 길을 알려고 하지도 않았다.
  문안의 공간, 그것은 바로 정신적인 세계라고 할 수 있는 공간이었기에 레
긴은 얼굴에 쓴웃음을 지으며 눈을 감았다. 눈에 보이는 것은 실존하면서도
실존하지 않는, 거짓이면서도 거짓이 아닌, 보통 상식과 시야에 의존해서는
절대로 안되는 세계였다.

  " 나, 레긴... 여기 있다. 최소한 모습은 드러내 줄 수는 있겠지? "
  - 카하! 건방진 녀석. 순수한 마족도 아닌 주제, 요행으로 여러 가지를 얻
    고서 이 자리에 있을 수 있다니.. 운이 좋구나. -

  레긴은 머리를 어지럽게 할 정도로 강렬한 그 전언에 피식 웃었다.

  - 누가 운이 좋은 것이지? 큭큭.. 너도 나도...운이 좋다고 하기엔 어색하
    지 않아? -
  - 넌.. 내가 누구인지 모르나? -
  - 알지. 내 최고 상관, 피의 마신. 예전엔 신이었던 자. 하지만 우연히 인
    간의 피를 맛본 후, 피에 미쳐 신계에서 추방당한 자. -

  레긴은 마치 아는 사람에게 말하듯, 친구에게 말하듯 전언을 보냈지만 상
대는 신이었다. 같은 마족의 몸이 아닌, 신의 몸과 정신을 가진 존재. 그렇
기에 레긴의 말이 끊남과 함께 레긴의 몸에서는 점점 식은 땀이 흐르기 시작
했다. 정신체인 마신의 마력에 레긴의 몸이 죄여 들어가고 있던 것이었다.
  그러나 레긴은 그것을 날개를 펼쳐 간신히 떨구어 내며 나지막하게 물었다.

  - 다른 것은 다 필요 없다. 내가 알고자 하는 것은 내 딸에 대해서... 네
    가 생각하고 있는 내 주변의 일들에 대해서 알고 싶다. -
  - ...하하하! 용기가 대단하군. 내가 그 이야기를 해야될 이유는? -

  자신 보다 아래에 놓인 존재가 반말투를 쓰면서 하는 얘기를 들어주지 않
으리라는 것은 뻔한 이치였다. 레긴은 그가 그렇게 나올 줄 알고 있었기 때
문에 즉시 눈을 뜨며 허공을 향해 말했다.

  - 말하지 않으면... 무슨 수를 써서라도 이곳을 빠져나가 네 계획의 주체
    가 될 내 딸을 죽이겠다. -

  물론 죽일 수 있는 것은 아니었다. 하지만 그 말을 하는 레긴의 눈동자에
서는 광기가 번뜩여 갔고, 어느 누가 보아도 레긴의 말은 사실처럼 받아들일
수밖에 없었다. 더구나 피의 마신은 레긴에 대해 더 잘 알고 있는 존재였기
때문에 레긴의 행동을 예상할 수가 없었다. 거짓, 아니면 진심. 반 반인 확
률이었다.

  - 광기에 젖은 존재... 마족 중에서 네가 가장 위험한 존재라는 것은 인정
    한다. 미친 마족. -

  불확실한 쪽을 택하는 것 보다 확실한 쪽을 택하는 것이 손해가 적다.
  마신은 간단히 결정을 내리고는 레긴의 앞에 천천히 모습을 드러내기 시작
했다.

  - 네가 알고 싶어하는 것만 알려 주마. 소멸 전, 지식의 욕망을 채워 보도
    록.. -

  그리고 서서히 인간 청년의 육체로 만들어 지고 있던 그의 입에서 이야기
는 시작되었다.

  - 제일 먼저.. 리즈 라는 존재와... -


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 또 떨어 졌군.. 순위... T.T ]

 24위... 20위권 밖으로도 밀려 나니... 씁쓸하군요..
 역시..중간에 잘썼어야 했는데.. --; (제일 무서운 일입니다. 조회수가 급
격하게 하락하는 것은..)
 이제 쓰고 싶은 것에 충실히, 다른 생각 없이 써볼 생각입니다.
 애들 장난 같던 글은 벗어나야죠. ^^

 - Ipria

Ps. 레긴의 싸움입니다.. 과연 그가 전하고자 하는 것은 무엇인지...
    저도 잘 모르겠어요~~~ ^^;


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 222 <14-5> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/03 
읽음 122 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 14   For Ruria.
                 루리아를 위하여. - 5


.......... . . . .. .. ..

  - 그렇게 된 것이다... -
  " 큭큭..큭큭.. "

  레긴은 눈앞에 있는 소년의 말이 끝남과 함께 슬픔 어린 웃음을 뱉어 내었
다. 지금까지 생각해 왔던 것이 한낱 장난에 지나지 않았다는 사실이 한심하
기도 했다.

  " 큭큭..크하하하!! "
  - 완전히 광기에 빠지는 것인가.. -

  레긴의 앞에 있던 소년, 피의 마신은 레긴이 한 손으로 얼굴을 가리고 웃
는 모습에 고개를 저었다. 하지만 그 순간, 레긴의 눈이 핏빛을 뿜기 시작했
다.

  " 역겨워. 자신보다 못한 존재는 장난감 취급하는 너와... 신들이란 존재.
    인간의 형태를 띤 한 생명체의 인생을 벌레 목숨과 똑같이 보는 너희들.
    나 역시 인간을 그렇게 보아 왔지만 너는 정도가 심하군. "
  - 왜 내가 피의 마신으로 불리는지.. 잊었나? -
  " 피의 마신..이라고? 하! 리즈의 모습과 똑같은 네 모습.. 너 역시 인형
    에 불과해. "

  레긴은 인간의 형태를 띄고 자신의 앞에 서 있는 피의 마신을 보며 냉소를
지었다. 순수하게 빛나는 검정색 눈동자, 그리고 신족을 뜻하는 검은 빛 머
리카락. 부드러운 얼굴선. 에스타에 있을 때의 리즈와 너무나 흡사했다.

  - 인형? ...인형이라... 우습군. 내가 존재감을 찾은 이후, 내게 그런 말
    을 한 존재는 네가 처음이다. -
  " 아니, 네게 반항하는 존재는 내가 처음이겠지? "

  비웃음이 어리기 시작했다. 한 종족의 정점에서 다른 종족마저 가지고 놀
수 있는 존재. 당하는 존재는 자신이 장난감에 불과하다는 것을 알지도 못한
채 여러 가지 일들을 통해 기쁨과 슬픔, 사랑과 배신 등을 겪는다. 그리고,
그 일들 안에서 발버둥치다 죽는다.

  예전의 자신이 그 사실을 알았다면 그래도 어쩔 수 없지, 란 말로 넘어갔
을 지도 모른다. 하지만 지금은 겪은 일이 너무나 많았다. 유노란 아이의 희
생적인 모습과 광기에 젖어 있던 자신의 마음을 헤아려 주던 여자의 죽음..
이끌리는 운명에 의해 모든 일을 한 몸에 뒤집어 써, 지금까지 싸워 온 리즈
란 남자와 그의 곁에 있던 루리아란 여자.

  그것이 미리 조작된 일이었다는 사실을 알고는 결코 그냥 지나칠 수 없었
다. 결국, 나신의 모습으로 가만히 서 있는 것만으로도 주위의 모든 것을 내
리 누르던 피의 마신의 위압감은 더 이상 레긴의 몸을 누를 수가 없었다. 레
긴은 마력을 내뿜으며 분노가 가득 찬 외침을 터트렸다.

  " 어느 누구도 남의 인생을 건드릴 수는 없다!!! 힘을 가진 자일수록, 힘
    을 남용하지 말았어야 했어!! "
  - 왜? -
  " 넌 남의 불행을 잠깐 동안의 놀이에 따른 이벤트라 생각하지만, 그것을
    겪는 존재의 마음은 모른다. "
  - 그래서? 알 필요가 있을까? -

  마신은 깜박이지도 않는 눈으로 레긴을 보며 물었다. 그것은 비꼬임이 들
어가 있지 않은, 순수한 질문이었다. 레긴은 마신이 이미 세상이 창조 될 때
부터 있었음을 떠올리며 허탈하게 웃었다.

  " 큭큭.. 라트네... 그리고 테르세.. 주신이란 영감.. 그들의 행동을 이해
    해보길 바란다. "
  - ...귀찮아. -

  마신은 그렇게 대답하며 레긴의 몸둘레를 쳐다보았다. 하지만 그것만으로
레긴의 몸 주위 공간에는 구형의 익스클루드가 생성되었다.

  " ....역시 다르군. 익스클루드... 그렇게 생성할 수도 있었다니.. "
  " 너 따위 존재가 나와 이야기를 나누고 내 손에 죽는 것을 영광으로 생각
    해라. "
  " 닥쳐. 그런 입에 발린 말은 인간이나 쓰는 말이다. "

  레긴은 자신의 몸을 가두고 있는 구형 익스클루드를 향해 마력을 내뿜었다.
팽창감으로 그것을 부수는 방법이었다. 레긴의 피막으로 날개가 힘차게 펄럭
임과 함께 레긴의 몸주위 공간은 일그러지기 시작했다. 그리고 레긴이 팔을
들자 마신이 생성한 익스클루드는 아무 소리 없이 가루가 되어 무(無)의 공
간 속으로 사라졌다.

  하지만 그 모습을 보는 마신은 무표정이었다. 아니, 그렇게 될 줄 알았다
는 듯이 마신은 레긴을 바라보며 몸을 띄웠다. 어차피 바닥이란 것이 존재하
지 않았던 공간이었지만 가만히 있던 곳에서 위로 상승했으므로 공중으로 떠
오른 것처럼 보였다.

  레긴은 날개를 최대한 펼치며 마신의 움직임을 좇았다. 느린 듯 하면서 마
신의 움직임은 예상할 수 없게 흔들렸다. 그러나 레긴은 한 순간, 마신이 직
선으로 움직이는 순간을 잡아내고는 있는 힘껏 날개짓을 했다. 그러자 레긴
의 몸은 잔상을 남기며 마신을 향해 날아갔다. 티아나 테르세의 움직임과 맞
먹을 정도였다. 주변의 공간은 레긴의 마력과 날개에 의한 충격파로 공간의
굴곡과 함께, 약간 공간 자체가 밀려나며 틈새가 생겨났다.

  그러나 레긴의 몸이 마신이 있던 자리에 도착했을 때, 마신은 이미 아래로
내려가고 있었고, 레긴은 한 손에 검은 색 불꽃 용을 생성해 내며 그것을 마
신에게 쏘았다. 그리고 그것이 손에서 떠나 마신을 향해 가속을 시작하는 순
간 레긴은 다시 한 번 마신을 향해 돌진했다.

  마신은 레긴이 쓸데없는 짓을 하는 것에 입가에 엷은 미소를 띄웠다.
  이 일도 생각보다 재밌었다. 죽이겠다고 달려드는 녀석의 몸부림이 새로운
즐거움을 전해 주었다. 마법이란 것은 신의 육체와 정신에 아무런 소용이 없
었지만 레긴의 발버둥을 더 보고 싶어... 그것을 향해 눈빛을 쏘았다.

  곧 펑 소리가 들리며 검은 색 불꽃은 산산이 부서져 나가며 검은 색 불똥
을 튀겼다. 그 뒤로 마신은 레긴이 다가오고 있음을 보며 레긴에게 말했다.

  " 그렇게 움직이면 공간의 뒤틀림으로 움직임을 알 수 있다. 어리석은 자
    여. "
  " 알고 있다. 하지만...되는 데까지 하는 것이다. 그것이 네가 가지고 놀
    던 존재의 근성이다!!! "

  레긴은 손도 까닥이지 않고, 눈빛만으로 마법을 산산이 부숴 버리는 마신
의 힘에 내심 놀라고 있었다. 아무리 마력이 많아도 마법을 눈빛만으로 부수
는 일은 절대 할 수 없다. 그러므로 마신이란 존재에게 물리적인 힘이나, 마
법적인 힘이 통할 수 있는지 의문이 생겨나기 시작했다.

  " 넌 나에게 상처를 입힐 수 없다. "

  마신은 레긴의 움직임을 보며 가만히 제자리에 서 있었다. 레긴이 손을 뻗
어 오는 것도 보였다. 그렇지만 마신은 아무것도 하지 않았다. 그저 레긴의
팔이 가까이 다가오는 순간, 레긴의 팔을 향해 눈짓을 할 뿐이었다. 그러자
레긴의 팔은 태엽이 끝난 인형처럼 순식간에 멈추어졌다.

  " 알고 있다. 이길 수 없는 싸움이라는 것을.. 하지만.... "

  알고 있기에 물러설 수가 없었다. 한 여인의 다정한 미소가 가슴에 와닿았
다. 레긴은 자신의 팔을 감고 있는 힘을 떨구기 위해 마신의 앞에서 멈춘 손
에 또다시 불꽃의 용을 만들려고 했다. 손끝에 마력이 모이며 검은 빛이 일
렁였다.

  " 인간의 사고 박힌 것인가.. "
  " 그럴지도.. "

  레긴은 가슴 앞에서 일렁이는 자신의 마법에도 아랑곳하지 않고 평소처럼
말을 하는 마신에게 대답을 하며 피식 웃었다. 리즈가 하던 대답과 일치하고
있었다. 그럴지도... 애매한 그 말이 자신의 입에서 나올지는 생각지 못했던
일이었다.

  " 일방적이니까 재미가 없군. "

  그런데 마신은 레긴의 마법을 힐끔 보고는 그대로 레긴의 몸을 단 일격의
힘으로 멀찌감치 밀어냈다. 정신의 힘. 레긴은 날개를 이용해 균형을 잡으며
다른 한 손에도 검은 불꽃의 용을 만들었다. 이제 하나씩 만드는 것은 그리
어렵지 않은 일이었다.

  " 이거였나? "

  마신은 레긴이 날아간 방향을 보며 고개를 살짝 흔들었다. 그러자 마신의
몸을 감싸며 레긴의 몸보다 큰 불꽃이 생성되며 용의 형태가 되어 갔고, 레
긴은 두 손의 마법을 합치려고 했다. 그러나 그것 보다 먼저 마신의 용이 레
긴을 향해 빠른 속도로 날아 들었다.

  레긴은 반사적으로 익스클루드를 펼치며 몸을 틀어 불꽃과 일직선이 되지
않게 옆으로 피했다. 물론 두 손의 마법은 그대로 유지한 채 였다. 그런데,
마신의 마법은 레긴이 옮겨간 방향으로 방향을 틀지 않고는 일직선상을 검게
물들이며 뻗어 나갔다. 레긴은 알 수 없는 마신의 행동에 다시 날개를 펼쳐
마신에게 날아갈 준비를 했다.

  " 이런 느낌이군. 간단하잖아? "

  마신은 자기 자신에게 그렇게 말하며 레긴에게 방긋 미소지었다. 그 미소
는 겉으로 보기에 깔끔한 소년의 미소로 해맑다는 생각이 들 정도였다. 하지
만 레긴은 그 미소를 보고는 즉시 마신을 향해 날개짓을 했다. 피의 마신의
미소가 좋은 의미를 가지고 있을 리가 없었다.

  아니라 다를까, 레긴이 날개짓을 하는 동시에 마신의 몸에서는 방금 전과
똑같은 검은 불꽃 용이 생성되었다. 그렇지만 그것은 이미 하나가 아니었다.
무려 6개. 레긴의 두 손을 비웃듯, 레긴이 쓰는 것과 비교가 되지 않는 그것
은 레긴의 정면으로 날아 들었다.

  레긴은 급히 날개짓을 멈추며 익스클루드로 몸을 감싸며 몸을 회전시켰다.
일직선을 그리던 레긴의 몸은 비스듬하게 급강하하며 날개짓에 의해 일그러
졌던 공간은 익스클루드의 영향으로 커다란 공간의 구멍들을 만들었다.

  그러나 레긴이 몸을 돌리자 그 불꽃들은 모두 방향을 바꾸어 레긴이 움직
인 방향으로 움직여 갔고, 레긴은 익스클루드의 농도를 올렸다. 정면으로 그
마법을 받는다면 승산은 없었다. 그렇다고 피할 수도 없는 일이었다.

  ' 시리아...힘을... '
  - 여자를 떠올리겠지? 모두들 그러더군. 이럴 때면 인연을 가졌던 한 여자
    를 떠올리지. -
  " 너 따위가 알 수 있는 기분이 아니야!!! "

  레긴은 마음에 울려 퍼지는 마신의 말에 마력을 급격하게 끌어내어 정면을
향해 인컨브렌스로 막이 아닌, 벽을 쌓았다. 그리고 익스클루드의 농도를 공
간 이동이 가능할 정도까지 올렸다. 원색으로 일그러지는 막의 안은 밖의 상
황을 완전히 차단했으나 레긴은 그것들을 볼 수 있었다. 마족이기 때문이랄
까?

  그런데 이상한 생각이 들었다. 아무리 마신이라고 하더라도 그것은 마법의
힘. 마력이 뒷받침되어야만 하는 것이었다. 그러나 그것들에게서는 전혀 마
력이란 것이 느껴지지가 않았다.

  레긴은 순간, 속았다는 생각을 하며 마력을 거두었다.
  불꽃은 코앞에 다가와 있었다. 5마리의 흑룡. 하지만 그것들은 모두 하나
도 빠짐 없이 레긴의 몸을 직격하기는커녕 레긴의 몸을 뚫고 지나갔다. 모두
마신의 정신력에 의해 생겨난 허상이었다.

  " 가지고 노는 것...인가. "
  " 그렇다. "

  너무나 간단한 대답에 레긴은 이를 갈았다. 부뜩 거리는 소리가 이 사이에
서 울렸다. 그러나 그 소리가 끝나기 전, 마신의 얼굴은 웃음을 머금어 갔고
레긴의 얼굴은 크게 일그러졌다.

  앗차, 하는 신음이 절로 레긴의 입에서 새어 나왔다.
  마신의 몸을 감싸고, 정면으로 날아오던 불꽃은 6개였다. 그럼 나머지 하
나는?

  레긴은 자신의 몸을 쳐 올라 오는 마법의 힘에 쓴웃음을 지었다. 익스클루
드를 다시 펼치기에 너무나 늦었다. 할 수 있는 일은 오직 요행으로 살아날
수 있기를 바라는 것뿐이었다.

  - 잘 가라... 레긴. 잠깐 동안 즐거웠다. -
  " 큭큭..미안.... "

  그리고 레긴의 몸은 암흑의 어둠 속으로 삼켜져 버렸다.
  용이 먹이를 단숨에 삼키듯...
  레긴의 자취는 그 어디에서도 찾을 수 없게 되어 갔다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ .....쩝.. 이제.... ]
 얼마 남지 않았군요.
 레긴의 최후... 과연 그는 무슨 이야기를 들은 것일까요. ^^
 레긴의 대사가 마음에 듭니다.
 남의 인생은 건드릴 수 없다..힘은 남용해선 안된다..

 인생은 자신의 것입니다. 누군가가 바꾼다, 라고 생각하지 말고 인생을 개
척하십시오. 포기와 현실 도피는 자신의 손해입니다. 신이 정해 놓은 운명이
라 할 지라도...바꿀 수 있습니다. (와- 짝! 짝! =^^=)

- Ipria

Ps. 코믹으로 시작했던 이 글의 주제...
    이제 1자리 수로 남은 편 안에 넣겠습니다.
(물론 2기때 썼던.. 한 여자에 빠진 남자의 비극적인 운명 & 스토커의 판타
지적 반영에 대한 결론과 인기 없는 비인기 작가의 대표격에 포함되는 이프
의 생각이 들어갈 예정입니다. ^^;; 첫 번째 주제는 누군가(?!!!)의 말에서
힌트를, 두 번째 주제는 한 가지에 집착할 때 광기(?)를 띄는 이프의 모습에
서 따온 겁니다. ^^)

Ps2. 숫자 한 번 멋인군요. 222화. =^^=


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 223 <14-6終> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/03 
읽음 109 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 14   For Ruria.
                 루리아를 위하여. - 6 終


  " 파이어. "

  리즈는 짤막한 주문으로 나뭇가지에 불을 붙였다. 점점 추워져 가고 있는
날씨에 이미 아이젤과 루리아는 몸을 떨고 있었다. 왜 점점 추워지고 있는지
는 아직까지 아무도 모르고 있었다. 그저, 겨울이 되어 추워지려니 라고 생
각하며 몸을 데우려고 했다.

  일행 중에 가장 옷을 얇게 입은 사람은 리즈였다. 여러 번에 걸친 싸움으
로 인해 옷의 여기저기가 찢어지고 피에 젖어 딱딱해진 채 였으나, 그 옷을
벗을 수는 없었다. 단 하나뿐인 반소매 셔츠였다. 그럼에도 불구하고 리즈는
전혀 추위를 느끼지 못했다. 몸 안에서 생성되는 마력 때문일까? 리즈는 다
른 사람들의 상태를 보고 불을 피울 뿐, 자신을 위해 불을 피운 적이 없었다.
한편, 티아는 몸에 딱 달라붙는 반소매 셔츠를 입고 있었지만, 그녀 역시 추
위를 느끼지는 못하고 있었다.

  " ....추우면 바로 얘기해. 병이라도 난다고 하면 큰 손해야. "
  " 지금 어디로 가고 있는 것인지나 알고 있나요? "

  아이젤은 리즈에게 물었다. 그녀는 자포자기한 상태였다.

  " ..몰라. 하지만 게메이트라란 나라의 병사는 더 이상 쫓아오지 않고 있
    다는 것이야. 이 앞에 마을이 있기를 빌어봐. 네가 믿는 그 신에게. "

  조롱의 뜻이 담겨 있지는 않은 말이었다. 하지만 아이젤은 그 말에 비꼬임
이 들었다고 생각하며 입을 다물었다. 리즈란 남자가 믿는 존재는 단 둘 뿐
이라는 것을 알고 있었으므로 더 이상 반박으로 하고 논쟁을 할 수가 없었다.
테르세, 라트네에게도 은연중에 마음을 숨기는 리즈에게 다른 말을 하는 것
은 어리석은 짓임을 깨닫고 있었다.

  아이젤이 아무말도 하지 않자 리즈는 먼곳을 보며 입술을 잘근 깨물었다.
심한 날씨의 변화 속에 노숙을 계속하면 몸에 좋지 않다. 특히...

  " 추워지면... 나는.... "
  " 나이트. 이제 어떻게 되는 거죠..? 마을에 도착하면..어떻게 할 거죠? "

  티아는 불안한 듯 물의 낫을 꽉 쥐며 물었다. 단 한 순간도 티아의 손에서
떨어진 적이 없는 물의 낫. 리즈는 뒤로 누우며 대답했다.

  " 간단하게...아이젤과 티아는 그곳에서 우리와 헤어져. "
  " 예? "

  간단한 결론이었다. 가이메데 사람과 에스타 사람. 나누어지는 것은 당연
한 일이었다. 하지만 티아는 리즈의 눈동자가 공허하게 모닥불을 보고 있음
을 알고 나지막하게 말했다.

  " 무슨 일이...있는 거군요. "
  " 아니. 없어.. 나와 루리아는 너희와 헤어지는 즉시 우리가 살던 세계로
    간다. 그것이 끝이야. "
  - 과연 끝일까? 큭큭... -

  그런데 리즈의 말끝에 토를 달며 모두의 귀에는 소름이 끼칠 정도로 강렬
한 힘이 담긴 목소리가 울렸고, 리즈는 즉시 몸을 일으키고는 정신을 집중했
다. 루리아는 모닥불 반대편에 티아와 함께 있었다.

  " 레긴... 또 싸우길 원하는 것인가? "
  - ....바보 같은 녀석. -

  의외로 리즈에게 대답하는 레긴의 목소리에는 힘이 없었다. 리즈는 한 순
간, 자신의 옆에 마력이 모여들기 시작하는 것을 느끼고 옆으로 몸을 피했다.
곧 그곳에는 공간이 크게 일그러져 갔다. 공간을 이동해 오는 것이 분명했다.
하지만 그 일그러짐은 갑작스레 크게 휘며 한 사람을 뱉어 내었고, 그곳에서
나온 사람은 검은 색 액체를 사방에 튀기며 바닥을 굴렀다. 그것은 레긴이었
다.

  " 레, 레긴? "
  " 큭큭.. 우습겠지? 자신만만하게 다니던 내가 이 모양이 되니... "

  레긴은 팔로 땅을 디디기는 했지만 몸을 돌려 땅 위에 눕는 것밖에는 행동
을 할 수가 없었다. 리즈는 레긴의 그런 모습이 함정이라고 생각을 해보기는
했으나, 절대 속임수가 아니었다. 완전히 고갈되어 희미해지는 마력이 상태
가 심각함을 알려 주었다.

  " 어떻게 된 거지? "
  " ...마신... 그 자와 싸웠다. 그리고 단 한 번도 몸에 손을 대보지도 못
    하고는 이 모양이다. "

  레긴은 눈을 깜박이며 손을 들어 보려고 했다. 하지만 이미 오른팔은 완전
히 녹아 형태를 찾아 볼 수 없는 상태였다. 옷은 여기저기 찢어져 있었지만
몸에서 흘러나오는 질퍽한 검은 색 피 때문에 상처는커녕, 옷도 제대로 보이
지 않을 지경이었다.

  리즈는 천천히 레긴에게 다가가 옆에 앉았다. 구차하게 다른 말은 하지 않
았다. 그저 레긴의 말을 들어줄 생각이었다.

  " 쿡...너와 싸운 것이 얼마 되지도 않았는데... 이런 꼴을 보이다니... "
  " 이제...볼 수 없는 것인가? "

  레긴이 이런 심각한 상처를 입고 함부로 올 존재가 아니었다. 마지막. 리
즈는 그 단어를 떠올리며 쓴 웃음을 지었다. 아주 오래 전부터 아웅다웅 서
로를 증오하고 저주하며 죽이기 위해 싸웠지만 지금만큼은 테르세보다도 더
욱 친하게 느껴졌다.

  " 그럴지도... "
  " 너도 그런 말을 할 줄 아는군... "
  " 큭큭. 너에게 배웠지. "

  레긴은 곁에 앉아 있는 리즈의 쓴웃음이 희미하게 보이기 시작함에 표정을
굳히고는 입을 열었다. 하고 싶은 말... 그것을 위해 온 것이다.

  " 리즈. 내 딸을 조심해라. "
  " 뭐? "
  " 이제 2살.... 하지만... 너를... 아니, 루리아를 죽일 지도 모른다. "

  리즈는 얼굴에 머물던 쓴 웃음을 지우며 레긴의 눈동자를 직시했다. 광기
에 휩싸여 핏빛으로 밝게 빛나던 레긴의 눈동자는 점점 힘을 잃어 가고 있었
다.

  " 시리아가 생각나는군... 그 때도 이랬지.. 싸늘한 바람.. 찬 공기.. "
  " 루리아! "

  아련한 기억을 떠올리며 중얼거리는 레긴의 말에 리즈는 즉시 모닥불 곁에
서 경계의 빛을 띠고 있는 루리아를 불렀다. 루리아는 리즈가 부르는 소리에
달려왔다. 하지만 레긴의 모습을 똑바로 볼 수는 없었다. 가까이서 보니, 레
긴의 온몸은 녹아 있었다. 결국 루리아는 리즈의 뒤에서 아무말 없이 서 있
었다. 그렇지만 레긴은 희미하게 미소를 띄우며 말했다.

  " 고맙....다. 리즈. 큭큭.. 네 곁에서 이렇게 있는 것도... 좋은 결말이
    지? "
  " ...바보 같은 녀석. "
  " 그건 내가 했던 말이잖아. "
  " 나도 배웠어. "

  리즈는 레긴의 눈동자가 루리아에게 향하는 것을 보며 레긴의 손을 잡아주
었다. 레긴의 손등은 리즈의 손이 닿자 젤리처럼 뭉클거렸다. 온몸이 질퍽이
는 것은 심한 화상을 치료하려는 몸의 자체 치유력 때문이었다. 하지만 화상
은 너무 심했고, 돌일 킬 수 없는 상태에 빠져 있었다. 레긴은 젤리가 녹듯,
서서히 액체로 변하고 있었다.

  " 미안하단 말은 하지 마라. 나도 하지 않을 테니. "
  " 인형치고...잘 놀았단 말을 하고 싶겠지? "
  " 큭큭큭..크하하하! 너도 알고 있었구나! "
  " 네게 당한 이후... 유노에게 많은 것을 배우고 들었지. "
  " 유노.... "

  레긴은 푸르름이 가득했던 그의 모습을 떠올리며 눈을 감았다.

  " 루리아... 시리아와 똑같군.. "
  " ..그럴지.... 훗.. 그래. 똑같지. 분위기도, 따뜻한 마음도.. "

  리즈는 그럴지도, 란 말을 하려다가 고개를 저으며 확실히 대답했다.

  " 너의 공주님... 잘 보살펴 줘. 나는 그것을 하지 못했다. 서로의 마음을
    알고 있었으면서..그것만큼은 나 스스로의 힘으로 가능했던 일이었는데. "

  서서히 레긴의 손에서는 힘이 빠져나가고 있었다.
  루리아는 리즈의 등에 기대며 얼마 전까지 서로 죽이기 싸우던 남자의 최
후에 눈물을 흘리기 시작했다. 차가운 바람이 폐부 깊은 곳까지 들어와 모두
의 마음을 가라앉히고 있었다.

  " 내... 친구가 될 수 있었으면 좋았을 거야.. 레긴. "
  " 하하.. 난 친구가 없었다. 아무도 친구가 될 수 없었지. "
  " 그래도 넌 내 친구가 될 수 있었을 거야. "
  " ....이런 인연이었기에 이런 말이 가능할지도... 리즈. 넌 인형이 되지
    마라. "

  리즈는 대답 대신 레긴의 손을 힘껏 잡아 주었다.
  레긴의 몸은 서서히 경련을 일으키기 시작했다.

  " 큭큭큭..크하하하!! 재밌는 인생이었어! 수 많은 여자를 가져 보고, 셀
    수 없는 사람들을 죽이고, 사랑하는 여자도 만나고. 딸이란 존재도 가져
    보고! 너 같은 인간도 만나고!! 크하하하!! "

  레긴은 있는 힘껏, 목청껏 웃었다. 하지만 곧이어 레긴의 입에서는 말대신
검은 색 피가 쏟아져 나왔다. 레긴은 잠시 쿨럭이다가 또다시 웃었다.

  " 쿡쿡..큭큭...하하! 하하하하!!! 큭큭큭... 큭... 큭... 큭. "

  그리고 그 웃음이 느려지며 더 이상 레긴의 목에서 웃음 소리가 나오지 않
는 순간, 리즈는 세게 쥐고 있던 레긴의 손을 가만히 가슴이 얹어 주며 자리
에서 일어났다. 생명의 빛이 빠져난 레긴의 몸은 계속 검은 색 액체로 변해
땅속으로 스며들어갔다. 루리아는 자신이 기대고 있던 리즈의 갑작스런 행동
에 깜짝 놀라 뒤로 넘어 졌다. 하지만 리즈는 뒤를 돌아보지 않았다.

  " 하하하하! "

  리즈는 하늘을 향해 웃었다. 그러나 그 웃음을 울부짖음에 가까웠다.

  " 너 또한... 내 친구 였다. 레긴. "

  목숨을 걸고 싸웠기에 서로를 잘 알았는지 모른다.
  서로 억지를 부리고 있었다는 것도.
  운명의 끈에 얽매여 싸우고 있었다는 것도.
  그래서 서로 온힘을 다해 빛의 힘과 어둠의 힘을 쓴, 그 때부터 같은 길을
걸었을 것이다.

  " 안녕.... 레긴. "

  레긴의 죽음. 절대 죽을 것 같지 않던 광기의 레긴은 리즈와의 싸움이 아
닌, 마신과의 싸움으로 죽음에 이르렀다. 그리고 오히려 리즈의 곁에서 최후
를 맞았다.

  지금까지와 달라지기 시작하는 일들.
  리즈가 변하면서 모든 것이 예상밖으로 변해가고 있었다.
  과연 그 끝은....

  리즈도 알지 못했다.
  그것마저 변해 버릴 줄은.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 챕터 14 끝입니다. ]
 ^^ 마쳤습니다. 드.디.어. 챕터 14를... ^^
 리즈 이야기는 챕터 16에서 끝납니다.
 아마 235-240편 사이에 끝을 볼 듯... ^^ (조금 늘었죠? ^^;)

 챕터 15에서는 테르세가 다시 등장, 이야기를 끝으로 이끕니다.
 정신적인 면에서 바뀌어진 리즈. 무슨 이유 때문일까요...

 다음 편! 이유(理由, The reason)
 이야기는 끝으로 갑니다. =^^=

 - Ipria


 
 
     
 
 
