<리즈> 리즈 이야기. 201 <12-1> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 201 <12-1> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/02 00:56  
읽음 93 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 12   The light, and the ruin.
                     빛, 그리고 파멸. - 1


  - Riz -


  " 대지의 여신이시어.. 이 여자의 몸과 마음의 상처를 당신의 권능으로 치
    유해 주소서.. "

  치유술.
  여신의 힘이 어디까지 루리아의 상처를 치유해 줄지 몰라도 지금은 그것에
기대할 수밖에 없다. 나의 몸과 루리아의 몸을 감싸고 있었던 빛의 정체. 아
마 그것도 신의 장난일 것이다. 아무리 우리의 목숨을 살려준 빛이라고 해도
기분이 좋지 않다.

  " 리즈...님. 손의 상처를 보여 주시겠습니까? "
  " 루리아가 깨어나면.. 이대로 있게 해줘. 아이젤. "

  손의 상처. 나을 수 있는 것이라 생각하지 않는다. 마장석을 부술 때부터,
루리아가 스태프를 쥐는 일이 두 번 다시 없게 하기로 마음먹은 때부터 어렴
풋이 그렇게 생각하고 있었다.

  " 리즈! 루리아!! "

  이 목소리... 제라임인가.
  하지만 상관없다. 지금 나와 루리아를 떼어놓으려는 자는 반드시 죽인다.
  더 이상 이곳에 있고 싶지 않다. 이대로...아무도 없는, 한적한 숲 속에서
단둘이서만 살고 싶다.

  " 헬파이어!!!! "

  단 둘이서만...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  " ....레...긴... 이 자식!!! 넌 너 자신이 무엇을 만들었는지 알고 있는
    것이냐!!! "
  - 상관없지 않습니까?? 어둠의 왕께서 허락하신 일입니다. 저희도 앞으로
    살아갈 방법을 슬슬 마련해야 하지 않겠습니까? -
  - 시리아의 복수가 아니고..?! -

  테르세는 도시 외곽을 감싸며 외성과 건물들을 모두 소멸시킨 불기둥이 있
던 자리를 보며 얼굴을 굳혔다. 분명히 집이 있던 높이 만큼 땅이 파이고 모
든 것들이 신도 태울 수 있다는 용염에 의해 모두 없앤 상태였다. 그러나 그
위를 움직이고 있는 것들의 수는 그대로 였다. 검은 덩어리로만 보이는 징그
러운 거대한 애벌레, 웜. 일반적인 웜이라고는 절대 생각 할 수 없는 그 웜
들은 새카맣게 타 버린 땅위를 꿈틀꿈틀 기며 한 곳을 향해 움직이고 있었다.

  그것들의 몸은 검은빛을 머금은 채로 계속 빛을 발했다. 분명히 테르세의
공격을 막아냈던지, 흡수한 것이었다. 테르세는 주머니에 손을 넣으며 레긴
에게 전언을 보냈다.

  - 레긴. 넌...실수 한 것이다. -

  그리고 테르세의 몸에서는 흰빛이 폭사되기 시작했다.
  봉긋 솟아 있던 가슴이 있던 자리는 점점 빛 사이로 사라져 가며 은빛 비
늘이 옷을 찢고 나와 용으로 변하고 있는 모습을 드러내어 갔다. 평소 같았
으면 옷을 벗어 던지고 변했을 테지만 지금 테르세의 사고로는 그것을 생각
할 수가 없었다. 굳어진 표정이지만 입가에는 묘한 미소가 생겨났다.

  " 볼테르는..포기다. 난 이곳에서 싸운다. 웜과 함께 없애 주마...레긴. "

======================================================================

  [ 우웅.....휘이잉... ]
  " 뭐, 뭐야! "
  " 나이트! 마, 마스터가... "

  제라임은 갑작스런 공명음과 함께 위에서 내리누르는 바람이 불어오자 넘
어질 뻔했다. 하지만 간신히 균형은 잡을 수 있었고, 티아는 그 바람의 원인
을 찾기 위해 하늘을 올려다보고는 그대로 리즈를 불렀다. 테르세의 용으로
변한 모습. 리즈를 제외한 모두는 단 한 번도 그것을 본적이 없었다. 지난 날
이곳에서 같이 생활해 왔던 발더스 조차도.

  - 테르세... 무슨 일이지? -
  - 이곳을 떠난다. -

  리즈는 테르세가 변할 때의 마력 변화를 알고 있었으므로, 아무렇지 않게
테르세에게 전언을 보낼 수 있었다. 하지만 돌아 온 대답은 의외였다. 레긴
에 의해 개조된 웜이 서서히 볼테르를 파괴하며 들어오고 있다는 것을 모르
고 있었으므로 리즈는 고개를 들어 테르세를 올려다보게 되었다. 그리고 시
야에 들어오는 테르세의 용으로 변한 모습을 보고 물었다.

  - 지난번보다 더 커졌군. 무슨 일이지? -
  " 볼테르가 공격받고 있다. 웜에 의해. 이곳에 있는 인간.. 리즈, 루리아,
    티아, 아이젤, 제라임, 발더스, 그리고 제라임 곁에 있는 여자. 단 7명
    만 내 등에 타라. "

  테르세의 커다란 목소리가 원형 경기장 내를 진동시키며 모두의 귀에 울리
게 되었다. 무투회 구경을 나왔던 사람들은 아직도 상황을 제대로 파악하고
있지 못했지만 리즈와 제라임은 일이 심각해 졌음을 알고는 입술을 깨물었다.
특히 제라임은 검을 쥐고 있는 손을 부들부들 떨었다.
  웜이 어떤 생물인지 가장 잘 알고 있는 사람이었으므로 그것은 당연했다.

  테르세는 천천히 날개짓을 하며 리즈가 있는, 시합장 곁에 내려왔다. 거대
한 몸집이 날개짓을 하니 주변의 물체들은 바람에 날리게 되었지만 테르세는
그것들에는 전혀 신경 쓰지 않고 몸을 굽혀 리즈들이 탈 수 있게 만들어 주
었다.

  엄청난 바람과 굉음이 테르세가 내려오며 시합장을 강타해 하마터면 모두
날아갈 뻔도 했었다. 그러나 어느새 시합장을 감싼 익스클루드가 모두를 보
호해 주었다. 바로 리즈가 펼친 것이었다. 리즈는 루리아의 몸을 안아 들며
뒤에 있는 사람들을 향해 말했다.

  " 모두 타. 죽기 싫으면... 타기 싫다는 사람은 이곳에 놔두고 간다. "
  " 저걸 타란 말이야!! "

  리즈의 말은 만일의 하나를 한 말이었지만 그것은 즉시 미니안의 외침으로
이어지게 되었다. 미니안은 테르세를 손가락질하며 제라임의 팔에 매달려 있
었다.

  " 무, 무서워요-! "
  " 그럼 여기서 죽어라. 용제의 등에 타는 것을 거부하다니..멍청한 인간. "
  - 아니, 음탕한 색녀. 너에 대해서는 이미 알고 있다. -

  테르세는 미니안에게 하던 말을 전언으로 바꾸었다. 예전부터 알고 있었다.
테르세와 미니안이 같이 있는 모습을 보며 느낀 것이었다. 날카로운 테르세
의 눈빛이 꽂히자 미니안은 얼굴이 새파랗게 질려 버렸고, 제라임은 미니안
을 거의 질질 끌다시피 해 리즈의 곁을 지나쳐 테르세의 등에 올랐다.

  리즈는 제라임이 올라 탄 것을 확인하고는 아이젤을 돌아보려고 했다. 그
때 리즈와 테르세를 부르는 목소리가 있었다.

  " 테르세 님, 리즈 님! "
  " 발더스... "

  발더스는 이미 검을 뽑아 들고 리즈가 있는 시합장 위에 올라와 있었다.
  하지만 그의 모습은 절대 테르세를 타고 날아 안전하게 볼테르를 빠져나갈
생각을 하는 사람의 모습이 아니었다.
  테르세는 낮게 깔린 어조로 발더스에게 물었다.

  " 제로즈와...그녀와의 약속 때문인가? "
  " 예. 사실은 '그 아이'도 부탁드리고 싶었는데 지금 어디에 있는지 모르
    는 상태입니다. 저는 이곳에 남을 테니 우선 제라임 님과 아이젤을 부탁
    드립니다. "
  " 아버지!! "

  동시에 아이젤은 놀란 얼굴로 발더스를 바라보았다. 하지만 발더스는 자상
한 미소를 머금은 채 검을 쥐고 여유 있는 모습으로 서 있었다.

  " 걱정 말거라. 테르세 님과 리즈 님께서 계시다. 곧 다시 모여 이야기를
    나눌 수 있을 것이란다. "
  " 발더스..님. "

  리즈는 발더스의 모습에서 느껴지는 것이 있었다. 그것은 바로 목숨을 걸
고 무엇인가를 지키려는 사람에게서 느껴지는 기운이었다. 불길한 기분이 뇌
리를 스쳤다. 검기를 사용해서도 해치우기 힘들었던 한 마리의 웜. 발더스가
이길 수 있으리라 생각지 않았다.

  " 루리아 님과 행복하시길...리즈 님. 아이젤을 잘 부탁 드립니다. "
  " 발더스!! "

  발더스는 리즈를 향해 검을 들어 예를 취하고는 그대로 시합장 아래를 향
해 달렸고, 리즈는 황급히 그를 불렀다. 그러나 이미 발더스가 향하던 곳에
서는 말들과 순백의 갑옷을 입은 기사들이 그를 기다리고 있었다.

  " 가자!! 웜들에게 우리의 힘을 다시 보여주는 것이다!! "

  햇빛을 받은 검날이 매섭게 빛나며 길게 출구를 향해 달리기 시작했다.
  그 뒤를 따라 20명에 다다르는 기사들이 말을 달렸고, 리즈는 아이젤에게
말했다.

  " 아이젤. 타. 그리고 보는 거야. 발더스란 남자의 기사가 실제로 싸우는
    모습을. "

  그렇게밖에 말할 수가 없었다. 강제로라도 태우려고 해도 팔이 문제였다.
  아이젤이 발더스의 뒤를 따르겠다고 말을 부르기라도 한다면 일이 귀찮게
될 것이다. 티아에게 도와 달라고 말하려고 해도 이미 티아는 테르세의 목을
껴안은 채 비늘에 몸을 기대고 있었다.

  " ...예. 알고 있습니다. "

  그런데 아이젤은 순순히 방금 전까지 아버지가 검을 들고 서 있던 곳을 향
해 살짝 기도를 바치고는 테르세의 매끄러운 비늘들 사이에 발을 디디며 간
신히 제라임의 손을 잡아 테르세의 등에 타게 되었다. 하지만 그녀의 눈동자
는 촉촉히 젖어 있었다.

  리즈는 모두 탔음을 확인하고는 인컨브렌스를 발 아래에 여러 개 띄웠다.
그리고 그것을 밟으며 테르세의 등에 올랐다. 테르세는 피식 웃으며 말했다.

  " 그렇게 쓸 수도 있었나.. 그것을? "
  " 쓰는 사람 마음이지. 어서 가! "
  - 레긴이 와 있잖아.. -

  리즈의 전언에 테르세는 레긴과 리즈의 인연은 쉽게 끊어지지 않을 것임을
느끼며 천천히 날개를 움직였다. 몇몇 사람들이 날개에 치여 살점을 튀기는
일도 있었지만 그곳은 테르세의 등에 타고 있는 어느 누구에게도 보이지 않
았다.

  " 아버지... "

  아이젤은 비늘을 꼭 잡은 채 눈물을 흘리며 5년만에 만나 기뻤던 아버지의
모습을 떠올렸다. 아버지는 확실히 나이를 먹고 있었다. 그런데 실전을 뛰겠
다니.. 절대로 오랜 시간 싸울 수 없는 몸이었다.

  " 여신이시어. 당신의 어린양이 간절히 비옵니다. 저의... 저의 아버지를
    무사할 수 있도록... 돌봐 주십시오. 여신이여... "


======================================================================
 [ 헉...날림.. --; ]
 눈이 가물가물...
 다음 주는 시험..
 연재를 멈추는 바람에 싸이클이 틀어져 고생이 심합니다.

 양해해 주시길..죄송합니다.

 - Ipria

 Ps. 축하 해주셨던 분들!
     다시 한 번 감사 드립니다! 행복하세요~

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 202 <12-2> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 202 <12-2> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/04 12:19  
읽음 79 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 12   The light, and the ruin.
                     빛, 그리고 파멸. - 2


  " 이것이...웜? "

  리즈는 하늘로 치솟기 시작하는 테르세의 등위에서 아래를 내려다 보며 중
얼거렸다.
  그것은 예전에 싸웠던 웜과 크게 비교가 되었다. 몸의 색깔에서부터 시작
해 움직이는 속도, 풍기는 분위기가 그랬다. 리즈는 그들이 있는 위치가 새
카맣게 타 버린 땅위임을 알고는 웜들의 몸에 퍼져 있는 검은색의 정체를 쉽
게 눈치 채게 되었다.

  - 테르세... 검은 마장석... 이것도 역시 레긴의 짓이겠지? -
  - ....하지만 녀석이 어디에 있는지는 알지 못한다. 조심해. -

  테르세는 전언을 끝내며 지금쯤 웜들에게 달려가고 있을 발더스의 모습을
찾았다. 목이 상당히 긴 덕분에 이곳 저곳을 살펴보는 것은 빨랐다. 결국 발
더스의 모습은 테르세의 눈에 발견되었고, 테르세는 길게 표호하며 몸을 돌
렸다. 발더스의 마음. 너무나 잘 알고 있었다. 자식을 사랑하는 마음, 나라
를 사랑하는 마음, 친구의 부인을 사랑했던 마음. 그렇기에 제라임과 아이젤
을 볼테르에서 안전한 곳으로 옮기기 위해 힘차게 날개짓을 했다.

  ' 절대 죽지 마라. 발더스. 그녀를 위해서라도... '

  안전한 곳. 볼테르의 북쪽은 산맥으로 가로막힌 험한 지역이었고, 동쪽은
숲밖에 없는 지형이었다. 그러므로 이미 동맹 관계에 있는, 게메이트라에 모
두를 보내기 위해 테르세는 남쪽으로 향했다. 웜들의 위를 지나가게 되는 길
이었지만 그들의 공격을 받을 리가, 받고 위험해질 리가 없었다.

  제라임과 미니안, 아이젤은 테르세의 비늘을 꽉 잡은 채 앞도 제대로 보지
못하고 균형 잡기에 급급해서 아래의 상황을 전혀 모르고 있었다. 하지만 티
아와 리즈는 아래의 상황을 알고는 그것에서 시선을 떼었다. 웜들이 인간들
을 사냥하는 장면, 그리고 처절하게 도망치는 인간들의 모습. 일부러 보고싶
지 않았다.
  티아는 테르세의 목을 꽉 감싼 채로 비늘에 기대며 테르세에게 말했다.

  " 마스터. 괜찮을..까요? "
  - 뭐가? -
  " 불안해요. 저들....고통의 비명을 지르고 있잖아요.. 신의 벌이 내릴 거
    에요. "

  테르세의 목을 감싸고 있던 티아의 팔이 부르르 떨고 있었다. 그녀는 마장
석이 몸에 박혀 고통을 지르는 웜의 마음에 반응하고 있는 것이었다. 테르세
는 날고 있던 높이를 올리며 전언을 보냈다. 웜들의 모습은 이미 바로 아래
에서 뒤쪽으로 멀어지고 있었다.

  - 걱정 마라. 신...대지의 여신이든, 운명의 여신이든, 네게 해를 끼칠 수
    있는 신은 없다. 있다면...내가 죽이겠지만. -
  " 마스터... "

  티아는 테르세의 목에 얼굴을 부볐다. 이 남자를 만나지 않았더라면... 티
아는 테르세가 고마웠다. 인생의 모든 것을 바꿔준 사람...

  그런데 그 때, 리즈의 전언이 테르세의 머릿속에 강하게 울렸다.

  - 테르세! 어디까지 갈 거지? -
  - 볼테르 밖으로. -
  - 저것을 보고 하는 소리야!! -

  리즈의 목소리는 다급했다.
  테르세는 리즈의 다급함에 무엇인가가 있음을 알고는 살짝 고개를 돌려 뒤
를 쳐다보았다. 그리고 크게 표효했다. 뒤쪽에 나타나고 있는 물체는....

  " 공중 요새.. 이런 말도 안되는 일이.. 레긴, 너는 무엇을 하려는 거지?
    이 세상을 없애 버릴 것인가?! "

  공중 요새.
  말 그대로 하늘을 날고 있는 거대한 요새가 볼테르 북쪽에서 천천히 볼테
르를 향해 날아오고 있었다. 그것은 접시를 뒤집어 놓은 듯한 볼품없는 모습
이었지만 그 요새의 정중앙에는 무게추 역할을 하는 듯한 뾰족한 기둥 같은
것이 땅을 향해 달려 있었다. 상당히 기괴한 모습의 요새였다.

  하지만 그것은 하늘을 날 수 있는 방법은 날개가 없는 이상 불가능 하다는
인간들의 상식을 넘어가고 있었다. 마력을 지닌 리즈조차 아직 하늘을 날지
못하는 상황에 날개도 없고, 생물체도 아닌 거대한 조형물이 하늘을 날고 있
다는 것은 어딘가 이상했다. 더구나 요새 중앙에 있는 뾰족한 기둥. 그것 때
문에 요새는 어디에도 착지 할 수 없을 것 같았으므로 무엇에 쓰이는 용도인
지 의문점을 가지게 만들었다.

  - 테르세... 내려가. 넌 저것을 없애. 난... -

  리즈는 테르세에게 전언을 보내며 또다시 마력을 개방했다.
  테르세가 천천히 날고 있어 주변 공간은 일그러지지 않고 있는 상황이었다.
그렇지만 리즈로 인해 한 곳에서 엄청난 양의 마력이 발산되자 서서히 테르
세의 날개끝에서부터 공간이 비틀리기 시작했다. 그것은 거의 테르세에게 협
박하는 것이었다. 그러나 리즈는 그럴 수밖에 없었다.

  테르세는 리즈의 말뜻을 알았지만 잠시 주저하게 되었다. 리즈 자신과 주
변 사람들은 모르고 있는 사실. 리즈의 몸은 완전히 엉망진창이 되어 더 이
상 싸울 수 없다는 것이 마음에 걸렸다. 아무리 냉정하게 생각하려고 해도,
이해 타산에 맞추어 행동하려고 해도 리즈를 놔두고 공중 요새를 없애러 갈
수는 없었다. 하지만 테르세의 마음을 읽은 리즈의 차가운 한 마디가 테르세
에게 박혔다.

  - 내 싸움이야. 넌 네 할 일이나 해. 루리아를 건드리려고 한 녀석이야.. -
  - 넌... 알았어. -

  막을 수 없다.
  테르세는 리즈가 어떻게 할지 알고는 천천히 아래로 내려갔다.
  이미 주위는 숲이 광활하게 펼쳐진 곳이었다. 볼테르는 멀리 작은 마을 처
럼 보이고 있었다. 곧 테르세는 땅이 보이기 시작하자 티아에게 전언을 보내
기 시작했다. 싫기는 하지만 이제...

  - 티아. -
  " 예. 마스터. "
  - 리즈와 루리아...제라임과 아이젤..모두를 부탁한다. 게메이트라로 도망
    칠 수 있게 도와줘라. -
  " 알겠습니다....마스터. "
  - 그리고 게메이트라에 도착하면.. 넌 자유다. 네 인생을 찾아라. 내가 예
    전에 준 돈이면 걱정 없이 살 수 있을 것이다. -
  " 마스터!! "

  티아는 깜짝 놀라 테르세의 목에서 얼굴을 떼며 외쳤다. 하지만 테르세는
계속 전언을 이었다.

  - 원래 이렇게 할 생각이었다.. 티아. 행복하게 살아라. -

  그리고 테르세의 몸은 빠른 속도로 땅을 향해 떨어져 내렸다. 테르세의 목
을 잡고 있었던 티아는 덕분에 아무말도 할 수 없게 되었다. 테르세는 티아
의 입을 막기 위해 그렇게 한 것이다.

  [ 카작.. ]

  아래 있던 여러 그루의 나무들이 부러져 넘어지며 테르세가 착지할 장소를
마련해 주었다. 테르세는 부드럽게 땅을 디디며 몸을 숙여, 모두가 내릴 수
있게 만들어 주었다. 리즈와 티아를 제외한 나머지 사람들은 갑자기 바람이
멈추고 무엇인가에 닿은 느낌이 들자 눈을 뜨고 주변을 살피기 시작했다. 테
르세는 그들이 알아서 내리게 하고는 티아에게 전언을 이었다.

  - 테르세스 실버 드래곤, 임페리얼 폰 드래곤. 내 정식 이름이다. 티아..
    그 동안 즐거웠다. -
  " 마스터...제발.. "
  - 가라!! -
  " 꺄아-! "

  티아는 어떻게 해서든지 테르세에게서 떨어지지 않으려고 했지만 테르세는
목을 강하게 흔듬으로서 티아의 몸이 튕겨져 나가게 만들었다. 티아는 갑작
스런 테르세의 움직임에 테르세의 목에서 떨어져 땅으로 곤두박질 쳤다. 하
지만 땅에 닿기 전에 티아의 몸은 빙글 돌며 가볍게 땅에 착지하게 되었다.

  " 나중에 보자. "
  - 내 마지막 부탁이다... -

  테르세는 등에 있던 사람들이 리즈의 도움으로 전부 내린 것을 확인하고는
날개를 펴며 몸을 일으켰다. 용으로 변한 테르세의 몸은 햇빛을 받아 은빛을
산란하며 아름답게 보였다. 하지만 티아는 한층 더 붉어진 눈동자로 테르세
를 바라보았다. 테르세의 몸은 곧 붕 떠오르며 하늘로 치솟았지만 티아는 엄
청난 바람을 견디며 테르세의 모습을 좇았다.

  " 마스터.... "

  눈물이 흐를 것 같았다.
  이렇게 찾아 올 이별임은 생각지 못했다. 무엇인가 기억에 남을 선물을 주
고 싶었는데... 티아는 얼굴을 손으로 문지르며 애써 눈물을 참았다. 그런데
그 순간 리즈의 살기 어린 목소리가 티아에게 들려 왔다.

  " 이제 괜찮지 않나? "

  리즈는 아직도 루리아를 안아 든 채로 서 있었다. 리즈의 뒤에는 숨을 몰
아 쉬고 있는 제라임과 미니안, 아이젤이 있었다. 티아는 리즈가 살기를 내
는 이유를 찾지 못하며 리즈의 시선을 좇았다. 하지만 아무 것도 찾을 수가
없었다. 그러나 그것을 부정하듯 리즈는 다시 말했다.

  " 나와라...레긴. "
  " 어떻게 알고 있었군...큭큭큭... "

  갑작스레 공간을 비틀며 튀어 나온 적발의 남자.
  티아는 그의 모습을 보는 순간 몸이 떨려 옴을 느끼고는 팔로 어깨를 잡으
며 떨림을 막아보려고 했다. 하지만 소용없는 짓이었다. 본능적인 떨림. 레
긴의 몸에서 방출되는 마력과 같은 마족끼리의 공명이 티아의 몸을 억눌러갔
다.

  " 이것이...네가 원한 것이었나... 레긴. "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 커헉....T.T ]
 페, 페이스가...
 이대로 잘못하다가는 연중으로 빠질지도 모르겠군요.
 흑흑....
 짧지만 페이스 회복을 위해 올립니다.

 - Ipria

Ps. 태연 님.. 메일 고맙습니다.
    덕분에 기운 내서 이번편을 쓰기 시작했어요. ^^
    감사합니다! 언제나 행복하시길...

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 203 <12-3> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 203 <12-3> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/14 22:16  
읽음 95 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 12   The light, and the ruin.
                     빛, 그리고 파멸. - 3


  " 내가 원하는 것?? "

  레긴은 살며시 땅을 디디며 입가에 미소를 지었다.
  약간 길게 자란 적발은 찰랑이며 레긴의 몸 주위를 맴돌았다. 하지만 리즈
를 제외한 모두는 레긴이 움직이지도 않은 상황에서도 레긴의 몸에서 뻗어나
오는 기운에 눌려 몸을 움직일 수가 없었다.

  " 내가 원하는 것은 네가 내 앞에서 괴로워 하는 것이다. "
  " 그런데도 루리아를 건드렸나? 레긴.... "
  " 아니. 난 루리아에게 아무런 짓도 안했다. 네가 쉽게 죽어 봤자 내게는
    득이 될 것이 없으니...큭큭.. 쉽게 죽으리라고도 생각하지 않지만. "

  레긴은 짧게 웃으며 손을 들어 테르세가 향한 곳을 가리켰다. 그곳에는 테
르세가 빠른 속도로 볼테르로 돌아가고 있는 모습이 있었다. 하지만 테르세
의 몸은 시간이 지나도 작아지지 않고 있었다.

  " 용제 테르세... 그도 내가 마음만 먹으면 이렇게 된다.. 리즈. "

  그리고 레긴의 손은 허공을 향해 들려지며 한 줄기 검은 빛을 쏘았다.
  그것이 의미하는 것은...

=======================================================================

  " 레긴 녀석.. 도대체 어디 있는 거지?!! "

  테르세는 볼테르 절반에 가까운 크기가 되어 공중에서 볼테르 시내를 살펴
보았다. 하지만 눈에 띄는 것은 새카만 웜들과 폐허로 변해 가는 건물, 조각
조각 나며 녹아 가는 시체들과, 살기 위해 발버둥치는 인간들의 모습뿐이었
다.

  그러나 그 인간들의 공포에 질린 행동이란 테르세의 신경을 거스르고 있었
다. 인간들은 자신이 죽지 않기 위해 다른 인간을 먹이로 떠밀며, 노약자나
부모를 잃은 어린애들을 꽁꽁 묶어 웜앞에 던지고 도망치기도 하는 중이었다.

  하지만 웜들은 그런 것들에는 신경 쓰지 않고 눈에 보이는 모든 인간을 먹
어 치웠다. 공중에서 봤을 때, 이미 볼테르는 웜들에게 포위되어 있었다. 테
르세는 인간들에게서 시선을 떼고 웜들을 살펴보았다. 볼테르를 지키고 싶었
지만...이미 끝난 일이었다. 아무리 용제라고 할지라도 수많은 웜들을 일일
이 죽일 수는 없는 법이었다.

  그렇지만 테르세는 웜들의 움직임을 보며 알 수 없는 기분이 들기 시작했
다. 뭔가 이상했다. 마치 실험을 하듯, 웜들의 움직임에는 어색함이 있었다.

  ' 무슨 생각을 하고 있는 거냐...레긴. 지금 어딨는거지?!! '

  그 어색함이란 딱 집어 말할 수는 없는 것이었다. 테르세는 그것이 무엇인
지 확인하기 위해 천천히 볼테르 시내를 향해 날개짓을 하기 시작했다. 꺼림
칙한 것은 우선 확인하는 것이 좋다고 생각했기 때문이었다. 테르세의 날개
가 느리게 움직임과 함께 테르세 바로 아래 건물들은 차례로 무너져 가며 흙
먼지를 날렸다. 그러나 그 와중에도 웜들은 꿈쩍하지 않았다. 오히려 흙먼지
사이에서 검은 빛을 발하고 있었다.

  " ...서, 설마!! "

  테르세는 순간 검은 빛의 원천이 무엇인지 떠올랐다. 하지만 때는 이미 늦
은 상태였다. 테르세는 등 뒤 공간에서 마력을 느끼며 다시 날개짓을 해 그
자리를 벗어나려고 했다. 그러나 웜들의 검은 빛은 그것을 놓치지 않았다.

  ' 멍청한 짓을 했군.. 티아에게는 조심하라고 해놓고는... '

=======================================================================

  " 화살을!!! "
  [ 크앗!!! ]
  [ 카작...카작... ]
  " 검보다는 화살과 창을 써라!! "

  매케한 연기.
  입안에 느껴지는 비릿한 피맛.
  처절하게 들리는 병사들의 비명.
  바닥을 메우고 있는 핏빛 물결.
  수십번씩 번쩍이는 검광...
  그렇지만 상대는 강하다.

  " 5년 전과...비교도 되지 않는군... "
  " 예. 이대로라면 저희들도 역사속에 남겠습니다.. "
  " 아니. 이대로 죽는다면 그대로 사라질 뿐이다. 역사로 기록될 나라가 사
    라지는 셈이니... "

  실질적 현 기사단장, 발더스는 쓴웃음 지으며 손을 뻗어 바닥에 있던 창을
옆구리에 끼었다. 눈앞에 있는 웜들은 절대 평범한 웜들이 아니었다. 5년 전
웜들과는 차원이 달랐다. 멀리서 화살을 쏘면 눈으로는 확인할 수 없는 막이
생겨나 그것을 튕겨냈고, 창을 쏘면 무엇인가에 맞아 창의 궤도가 바뀌고 있
었다. 시간이 흐르면 흐를수록 죽어가는 병사들의 수가 죽인 웜들의 수를 배
이상 되고 있었다. 그래도 다행인 것은 병사들의 희생이 헛되이 끝나지 않고
웜들을 죽이고 있다는 것이었다.

  한곳만을 집중적으로 공격해 단단한 웜의 피부를 뚫고, 주변으로 그 구멍
을 넓혀 가는 방법은 효과적이었다. 가끔 무형의 벽이 병사들을 날려 버리기
도 했지만...

  " 아직도 테르세 님은 우리를 보고 계시는 걸까.. "
  " 예?? "
  " 지금 하늘에 떠 계시는 분. "

  발더스는 곁에 있던 근위기사의 시선이 하늘로 향하며 놀랍다는 듯이 동그
랗게 변하는 것을 보고는 모두들 다른 것에 신경 쓸 새도 없이 싸움에 몰두
하고 있다는 것을 알았다. 아마 이중에서 하늘에 거대한 용의 형태로 있는,
태양을 가리며 하늘에 테르세가 떠있다는 사실을 알고 있는 사람은 한 명뿐
이리라.

  " 하지만...도와주지는 않는군요. "
  " 저 정도 크기가 되는 몸으로 우리를 도우려고 했다가는 볼테르가 저 분
    의 힘으로 사라지고 말걸? "
  [ 카각.. ]

  발더스는 웜을 향해 나아가던 창끝에서 묵직한 느낌이 전해져 오자 희미하
게 미소를 띄며 재빠르게 몸을 뒤로 빼내었다. 언제나 공격당한 쪽으로 몸을
돌리는 웜의 습성 때문이었다.

  " 이제 얼마나 남았을까... "

  일분이 한 시간처럼 느껴졌다. 점점 시간이 흐를수록 몸의 움직임이 느려
지고 있다는 것을 알고 있었다. 나이는 속일 수 없다. 단 시간 끝나는 대련
이 아닌 이상, 곧 체력은 바닥 날 것이었다.

  [ 쿠에-!! ]
  " 모두 바닥의 진동을 느껴라!! "

  눈 앞에 웜이 없다고 안심할 수 없다.
  발더스는 웜이 고약한 냄새를 풍기며 단발마의 비명과 함께 죽는 것을 보
고는 주위의 병사들과 기사들을 향해 외쳤다. 이미 기사단의 기사는 절반으
로 줄어 있었다. 그것도 웜과 싸우는 방법을 단 시간에 터득한 기사들뿐이었
다. 터득하지 못한 기사는 이미 땅을 두발로 디디고 서 있지 못했다. 물론,
고달픈 정규 훈련과 뛰어난 감각을 지닌 기사들이 그렇게 죽어 갔으니 일반
병사들은 말할 나위가 없었다.

  " 현재 살아 남은 병사는? "
  " 기사 50, 근위 기사 10, 정규 병사 100입니다. "
  " 한 시간...이겠군. "

  길어야 한 시간.
  발더스는 이미 전투 시간을 계산하고 있었다. 타고 있던 말을 웜의 먹이로
잃을 정도로 치열하게 싸웠으므로 상당한 체력이 소모된 상태. 지휘관으로서
직접적으로 전투에 참여했던 횟수가 적었던 발더스가 그 정도니 다른 사람들
은 뻔했다.

  [ 사칵..사칵... ]

  곧 바닥을 울리며 웜이 땅을 파며 다가오는 소리가 들렸다. 그 소리는 마
치 죽음의 전주곡처럼, 살결을 떨리게 만들며 이어졌다. 발더스는 검을 뽑으
며 상체를 감싸고 있던 갑옷을 벗어 던졌다. 무거운 갑옷으로 상체를 보호할
정도의 상대가 아니었다. 차라리 가볍게 움직이는 쪽이 살아남을 확률이 높
았다.

  " 모두 계속 이동해 발밑을 조심해라!!! "
  [ 우웅.... ]
  ' 뭐, 뭐지!! 이 소리는!!! '

  순간, 발더스는 발밑에서 울리는 소리에 근육이 경직되고 있음을 깨달았다.
몸이 먼저 반응하고 있는 것이었다. 본능이 위험함을 전해 왔다. 하지만 무
엇이 위험한지, 어떤 일이 벌어질지 감을 잡을 수 없기에 발더스는 검을 아
래로 내리며 신경을 최대한 곤두세웠다. 웜이 땅을 파던 소리와 진동이 멈춘
것으로 보아 더 이상 주변으로 다가오고 있는 웜이 없다는 것을 알 수 있었
다. 하지만..왜?!

  [ 웅...웅...웅.... ]
  " 하..하..핫하하하하!!! "

  왜 이제서야 알았을까..
  발더스는 검을 떨어트리고는 하늘을 보며 크게 웃어 재꼈다. 주변의 기사
들과 병사들은 의아하다는 듯이 발더스를 바라보았다. 발더스는 마치 첫 실
전에서 공포에 질려 미친 병사처럼 보였다. 하지만 수많은 실전을 치뤄온 발
더스가 그렇게 될리는 없었기 때문에 기사들과 병사들의 불안감은 커져만 갔
다.

  " 이제 이해가 되는 군요.. 의문의 연쇄 살인... 검은 색... 테르세 님..
    리즈 님.. 아이젤을 잘 부탁 드립니다.. "

  리즈가 가져왔던 검정색 마장석. 왜 그것을 생각치 못했을까.
  테르세가 공간을 이동할 때 느낄 수 있었던 느낌. 왜 그것을 떠올리지 못
했을까.
  발더스는 표정을 굳히며 고개를 떨구었다. 바닥에서는 거짓말처럼 검은빛
이 새어나오고 있었다. 발더스는 그것을 보며 천천히 입을 열었다.

  " 사랑해...헤...아.. 그리고 사랑했단다.. 아이젤...크.. "
  [ 카카카카!!!!! ]

  하지만 발더스의 말이 끝나기도 전에 주변의 땅은 산산이 조각나며 공중으
로 떠올랐다. 그리고 사람들의 모습은 뒤이어 땅속에서 솟아오르는 검은빛에
먹혀 들어갔다. 비명 소리도 내지 못했다. 오직 땅이 갈라지며 나는 소리만
이 공기를 울릴 뿐이었다.

  곧 발더스의 몸도 공중으로 떠올라 갔다. 하지만 발더스는 미소짓고 있었
다. 마치 안식을 얻는 사람처럼... 그리고 그리워 했던 사람을 만나는 사람
처럼...

  ' 약속은...지킬 수 없었어.. 미안해.. '

  서서히 눈앞이 어두워지는 것을 느끼며 발더스는 눈을 감았다. 평형 감각,
촉각, 후각.. 모든 것이 마비되어 갔다.
  발더스는 자신의 몸을 무엇인가가 감싸는 것을 느끼며 의식의 끈을 놓았다.
  그리고...영원히 돌아올 수 없는 곳을 향해 걸음을 옮겼다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 오랜만의 연재 입니다~~ ^^ ]
 그 동안 잊어버리지 않고 계셨다가 읽어 주셔서 감사합니다~!!!!
 이제 슬슬 다시 연재 재개입니다.
 원래 궤도로 돌리고, 처음 3기 연재 때 말했던 것처럼 230화 내외에서 끝을
낼 생각입니다.(4기는...아직 생각 없습니다. ^^)
 자- 계속 올리겠습니다!

 - Ipria

**
Ri: 후후후.. 무슨 생각으로 다시 연재 했지?
Ip: 감을 잃는 것이 두렵다고나 할까...
Ru: 시험 못본 것에 대한 자기 도피인가요?
Ip: ...몰라~~~
 I: 또 나왔군.. 어리광 피우기.. ( <-누굴까-요? ^^ )
 E: 왜요? 귀엽잖아요? ( <-역시..누굴까요? ^^; )
Ip: 이봐.. 남자에게 그런 말 듣기는 싫다고...
    그리고 리즈 이야기는 연중 안해. 걱정마! ^^

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 204 <12-4> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 204 <12-4> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/16 00:32  
읽음 93 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 12   The light, and the ruin.
                     빛, 그리고 파멸. - 4


  " 마스터!! "

  하늘에서 햇빛을 받아 아름답게 반짝이던 은빛이 땅에서 솟아오른 암흑 속
으로 사라지는 순간, 티아는 비명에 가깝게 테르세를 불렀다. 그리고 핏덩이
같던 눈동자는 눈물을 머금어 갔다. 믿을 수 없는 일이었다. 용제. 드래곤들
의 황제가 허무하게 죽으리라고는 생각지 않았다. 하지만 눈앞에서 테르세의
모습은 어둠 속으로 사라져 갔고, 아무런 움직임도 보이지 않았다.
  그대로 소멸한 것처럼...

  " 큭큭.. 멋있지 않나, 리즈? 용제 조차 막을 수 없는 힘. 하지만 난 아무
    것도 하지 않았지... 그것들이 알아서 마력을 모으고, 몸을 희생해 마법
    을 발동시키지. "
  " ....그 매개체가 웜인가? 검은 색 마장석과? "
  " 맞아. 기발한 생각 아닌가? "

  레긴은 키득키득 웃으며 경멸의 눈으로 리즈를 노려보았다. 날카로운 핏빛
창날이 내리 꽂히는 듯한 기세였다. 그러나 리즈는 그것을 가볍게 받으며 티
아쪽을 돌아보았다. 어깨를 떨며 울음을 억지로 참고 있는 모습이 안타까웠
다. 티아의 근처에서는 미니안이 제라임의 팔을 잡고 있는 것과 아이젤이 손
을 들어 주문을 외울 준비를 하고 있는 것도 보였지만 리즈는 그쪽에는 별로
신경 쓰지 않으며 티아에게 눈짓을 했다.

  " ...이제 내 목숨이 필요하겠지? "
  " 알고 있군.. 하지만 루리아의 목숨이 먼저가 아닐까? 내 품안에서 죽어
    간 그녀...너도 똑같은 기분을 느끼게 해주겠다.. 리즈!!!! "

  레긴은 팔을 벌리며 하늘을 향해 외쳤다. 그러자 레긴의 옷, 등뒤가 찢어
져 나가기 시작했고, 리즈를 제외한 모두는 경악에 쌓이게 되었다.
  레긴의 등에서는 검은 색 피막으로 이루어진 날개가 빠져 나오고 있었다.
  검정색 점액이 날개를 따라 흐르는 모습은 비위를 상하게 했지만 어느 누
구도 구역질을 하거나 하지는 않았다. 레긴의 모습은 그들에게 공포, 그 자
체였다.

  " 티아. 부탁한다. 더 이상...어쩔 수 없다. 루리아가 깨어나면... 미안하
    다고 해줘. "

  이대로 싸울 수는 없었다. 마력을 개방한 레긴의 모습. 절대 루리아를 곁
에 두고 싸울 정도가 아니었다. 어쩌면..정말 죽을 수도 있다는 생각도 들었
다. 어떻게 된 일인지 자세히 알 수는 없지만 테르세마저 레긴에게 당한 이
상, 티아의 몸을 이용할 수밖에 없었다.

  " 나이트... "

  리즈는 가볍게 루리아의 몸을 티아에게 넘기던 중, 티아의 손에 자신의 검
이 쥐어져 있음을 알고는 피식 웃었다. 티아도 알고 있을 것이다. 지금 어떤
심정인지.

  " 꼭 무사하셔야..해요. "

  고개를 끄덕여 주는 것이 할 수 있는 일의 전부였다.
  리즈는 고개를 끄덕이고는 잠들어 있는 루리아의 볼에 살짝 입을 맞추고는
제라임을 향해 외쳤다.

  " 제라임!! 너도 남자라면 네가 알아서 여자를 지켜라!! "

  레긴이 팔짱을 끼고 날개를 손질하는, 한가로운 모습이 신경에 거슬렸다.
  강자의 여유랄까? 아니면 무슨 또다른 수도 생각해 둔 것일까?
  리즈는 검의 손잡이를 잡고 강하게 땅을 향해 털 듯이 휘둘러 검집이 바닥
에 떨어지게 했다. 검집을 잘 빼고 싶어도 왼손은 이미 말을 듣지 않는 상태
였다. 아이젤의 치유술을 받기도 전에 이런 일이 생긴 것은..운명의 장난 같
았다. 하지만 리즈의 말이 끝나자마자 레긴은 차분하게 입을 열었다.

  " 그게 가능할까? 리즈... 루리아를 이곳에서 벗어나게 하고 싶겠지만 절
    대 불가능한 일이다. 너의 여자나 걱정하지? "

  비아냥이 틀림없었다. 그러나 리즈는 표정을 굳히며 검에 마력을 주입했다.
나무밖에 보이지 않는 주변 풍경 속에 무엇인가가 있었다. 이미 포위되었다
는 것은 쉽게 느껴져 왔다. 레긴의 여유는 그것에서부터 나오는 것이리라.

  " 제라임이라고 했지? 너는 네 자신에 대해 알고 있을 것이라 나는 생각한
    다. 어떤가.. 지금 너 자신도 지키기 힘든 상황인데.. 여자들을 지킬 것
    인가? "
  " 당연.. 나는 한 나라의 왕... 당신 덕에 이렇게 되었지만 나도 자존심이
    란 것이 있다. "

  제라임은 당당하게 가슴을 펴며 검을 들었다. 예상은 하고 있었다. 테르세
가 감싸 일 정도의 빛이라면 이미 볼테르 전역은 전부 사라져 있을 것임을..
이제 남은 것은 곁에 있는 미니안과 아이젤이 전부였다. 그렇기에 지키고 싶
었다. 레긴의 마력에 반응하여 온몸의 신경이 곤두서고 근육은 마비될 지경
이었지만 이대로 도망을 칠 수는 없었다.

  " 리즈와 비슷한 타입이군..하지만 덕분에 빨리 죽을...그런 성격이야.. "

  레긴은 가볍게 미소를 띄우며 손을 들어 리즈의 가슴을 겨냥했다. 그와 함
께 티아는 리즈의 등뒤에서 루리아를 업고 때를 기다렸다. 레긴이 공격하는
것을 이용해, 리즈가 방어를 함과 동시에 반격하는 순간을 이용해 도망칠 생
각이었다. 레긴 정도의 마족이라면 그 때가 아니면 따라 잡힐 것임을 염두한
것이었다.

  리즈도 티아의 생각을 알았기 때문에 살며시 미소를 지으며 땅을 향해 검
을 한 번 아래로 비스듬하게 베었다. 마력을 머금은 검은 흰빛을 뿌리며 날
카롭게 허공을 베었다. 하지만 레긴은 그것을 보며 비웃음이 가득 담긴 웃음
을 뱉어 내었다.

  " 큭큭큭크하하하! 이제 슬슬 시작해 볼까?! "
  " 티아!! 어서 달려!! "

  리즈는 레긴의 외침과 함께 레긴의 날개가 활짝 펴지는 것을 보며 손을 뻗
어 발걸음이 떨어지지 않는 듯한 티아를 밀려고 했다. 하지만 그 때는 이미
늦은 상황이었다. 레긴의 날개가 완전히 펴지자 주변 공간은 둥글게 평범한
인간의 눈으로는 확인할 수 없는 마력의 차단막, 익스클루드가 생성되어 나
갔다. 레긴의 마력으로 만들었다고 하기에는 넓은 범위 였다. 리즈는 입술을
깨물며 말했다.

  " 또 웜을 이용한 것이냐.. 우리를 모두 죽일 생각인 모양이지? "
  " 큭큭.. 그래. "

  리즈는 레긴이 천천히 발걸음을 움직이는 것을 보며 티아에게 손짓해 티아
가 뒤로 물러서게 했다. 그리고 티아가 점점 멀어지는 것을 보며 리즈는 자
신의 마력을 개방하기 시작했다. 리즈의 발밑의 땅은 리즈가 마력을 개방하
자 뙤약볕 아래 땅처럼 무수한 잔금이 생기며 산산이 조각나 흩날렸다.

  " 그렇게 할 수는 없다! 레긴!!! "

  리즈는 발악에 가깝게 외치며 레긴을 향해 일직선으로 달려갔다. 다른 사
람의 눈에는 보이지 않았지만 순식간에 익스클루드는 농도가 엷어지며 리즈
를 중심으로 상당히 밀려 나갔다. 레긴은 리즈의 저돌적인 공격에 씨익 웃으
며 몸을 돌렸다. 그리고 손가락을 움직이며 리즈에게 자신도 접근해 갔다.

  " 엄청난 마력...하지만 제대로 쓸 줄 모르면 내게는 애들 장난이다. 이제
    는..!! "

  레긴의 손가락에서는 검은 색 불꽃이 새어나오며 리즈를 향해 빠른 속도로
뻗어 나갔다. 리즈는 그 불꽃이 어딘가 이상하다고 생각하기는 했지만 그대
로 레긴을 향해 달리는 것을 멈추지는 않았다. 뒤에는 티아와 루리아가 있었
다. 만약 레긴이 그들을 노리고 공격을 한다고 한다면 절대로 피해서는 안됐
다.

  [ 카각-!! ]

  리즈는 레긴의 손에서 뻗어 나온 길다란 불꽃이 옆구리를 스칠 때 내는 소
리가 마치 검이 갑옷을 스치는 듯하다는 것을 알고는 상당히 놀랐다. 하지만
손을 움직여 레긴의 팔을 베어 가는 것은 잊지 않았다. 곧 리즈의 검은 살짝
레긴의 팔을 베며 레긴의 뒤쪽으로 나아갔다.

  " 큭큭...겨우 그 정도 였나... "

  서로의 위치가 바뀌어 레긴이 티아의 앞에 서 있다란 사실은 이미 리즈와
레긴, 두 사람에게 잊혀져 있었다. 레긴은 팔의 상처를 핥으며 리즈의 옆구
리를 바라보았고, 리즈는 공격이 스쳤던 옆구리가 살짝 살짝 쓰려옴을 느끼
며 검에 빛의 정령을 모아 갔다.

  검은 곧 새하얗게 빛을 발하며 리즈의 마력에 반응했다. 리즈는 옆구리의
상태를 확인하는 대신, 또다시 레긴을 공격했다.

  " 더 이상의 힘은 나 자신을 변하게 해갈 것이다..레긴. 주제를 안다는 것
    은 자신이 얼마만큼의 힘을 가져야 한다는 것을 아는 것을 뜻하는 것이
    다. "
  " 아니. 자신의 실력이 얼마인지 알고 강자에게 굴복하는 것이지. 큭큭.. "

  레긴은 리즈의 검이 빛의 정령에 감싸여 있음에도 불구하고 여유롭게 몸을
흔들어 리즈의 검을 피해 갔다. 이미 리즈의 공격을 외우고 있는 것이었다.
언제 어떻게 어디를 향해 들어온다는, 지금까지 변함없는 습관과 비슷한 리
즈의 공격은 레긴에게 있어서 지난 날과 다르게 가뿐하게 움직일 수 있게 만
들어 주었다.

  " 여기... "
  [ 퍽-!! ]
  " 크윽... "

  레긴의 주먹이 방금 전 공격했던 곳을 쳤음을 느끼며 리즈는 다리를 내려
땅을 디디려고 했다. 하지만 다리는 살짝 땅표면을 긁으며 공중으로 떠올랐
고, 리즈는 검을 땅에 박으며 균형을 찾았다. 단 일격에 몸이 떠올랐던 것이
다. 만약 레긴이 정말 공격할 마음이 있었다면, 손에 검을 들고 있었다면 지
금 살아 있기는 어려웠을 공격이었다. 리즈는 불안함을 느끼며 제라임 쪽을
돌아보았다. 아직 제라임은 계속 레긴의 움직임을 좇고 있었다. 그 뒤로 보
이는 두 명의 여자는 걱정스런 얼굴로 제라임을 보고 있었다.

  ' 아이젤은.... 제라임에게 맡겨도 될 것 같은데? '

  리즈는 거의 장난스레 테르세에게 말할 것을 생각하며 땅에 박힌 검을 뽑
아 내었다. 레긴은 팔짱을 낀 채로 날개를 움직여 살짝 땅위로 떠올라 있었
다. 날개가 움직이면 티아를 능가하는 움직임을 보일 것이리라.

    " 더 이상의 공격은 없나? 그럼 내가 하지... 하하하-! "

  생각이 씨가 된다는 말처럼 리즈의 생각이 끝남과 함께 레긴은 팔짱을 풀
고는 몸을 앞으로 숙였다. 그리고 날개를 활짝 펼쳤다. 레긴의 등뒤로는 검
은 안개가 일렁였다. 그 안개가 사라질 무렵, 레긴의 몸은 잔상을 남기며 서
있던 자리에서 사라졌다.

  ' 익스클루드만 없애면.. '

  리즈는 쉴 새 없이 이곳을 빠져나갈 방법을 생각하며 검을 뒤집어 잡았다.
그리고 옆으로 움직이며 주위 공기의 흐름을 느끼려고 했다. 하지만 몇 발자
국 가지 않아, 리즈는 심한 통증을 옆구리에서 느꼈고, 그제서야 발이 축축
이 젖어 가고 있음을 깨달았다.

   ' 설마 루리아의 공격을 받았던 곳이!!! '

  리즈는 순간 그런 생각이 들었지만 그것은 사실이었다. 루리아의 스태프가
파고들었던 리즈의 옆구리 상처는 심하게 터진 상태였고, 리즈의 다리는 말
을 듣지 않기 시작했다.

   " 심하게 피가 흐르는 군... 쿡쿡.. "
   [ 빠각-! ]

  어느 새 레긴은 리즈의 앞에 나타나 있었고, 리즈의 옆구리를 보며 주먹을
들어 리즈의 턱을 올려쳤다. 리즈의 턱은 으득 소리를 냈다. 곧 리즈의 몸은
크게 휘청 이며 뒤로 붕 떠올랐다.

   " 이제 시작이다.. "

  하지만 레긴은 그대로 리즈의 뒤로 돌아가 리즈의 머리를 움켜쥐었고 리즈
는 머리가 깨어질 듯한 충격을 받으며 검을 꽉 쥐게 되었다.

   " 아직 너 따위에게 죽을 수 없다. 레긴.. "

  그리고 리즈는 뒤집어 잡았던 검을 등뒤로 돌려 힘껏 올려 벴다.
  손목의 힘만으로 검은 반원을 그리며 레긴의 팔을 베어 갔다. 그러나 레긴
의 팔이 검날과 닿을 듯할 순간, 레긴의 팔은 리즈의 뒤에서 사라져 버렸다.
  덕분에 리즈는 곧 땅에 발을 디딜 수 있었으나 평형감각은 어긋나 있었다.
레긴의 일격에 뇌가 흔들린 것이다.

  " 아니. 죽는다. "

  이제 리즈의 공격은 아무렇지 않다는 것일까?
  레긴은 또다시 리즈의 복부를 향해 손을 뻗으며 다가왔고, 리즈는 손목을
돌려 검으로 그것을 막으려고 했다. 하지만 검은 레긴의 손과 닿자 마치 끊
는 기름에 물이 떨어지듯, 굉음을 내며 튕겨져 나갔다. 그리고 레긴의 손은
그대로 리즈의 배를 가격했다.

  " 크악!!! "

  고통.
  내장이 터져 나가는 느낌이 전신을 휘감으며 소용돌이쳤다. 두 번째 느끼
는 고통이었다. 또다시 피가 역류하며 목을 통해 넘어 오는 듯 했다.
  몸이 붕 떠오르며 뒤로 날아가고 있다는 느낌은 전혀 들지 않았다.
  레긴의 모습을 좇던 눈앞은 핏빛으로 물들어 갔다. 파란 하늘이 시야에 들
어왔다. 하지만 리즈는 검을 놓치며 입을 움직여 주문을 외웠다.
  이곳에 와, 빛의 정령을 이용하게 될 줄 알게 된 이후로 만든...

  " 내 몸에 있는 빛의 정령들이여. 너희들의 주인으로서 명한다.
    내 손끝에서 내 앞을 가로막는 것에 너희들의 빛을 뿌려라. "

  목표를 눈으로 찾을 필요는 없었다.
  이미 다가오고 있다는, 바로 근처에 있다는 것이 레긴의 마력에 의해 억눌
린 공기를 통해 느껴져 왔고, 리즈는 그대로 손을 뻗어 레긴을 향해 정령술
을 쏘았다. 제발 맞기를 바라며...

  [ 파킹- ]

  그러나 리즈의 작은 소망을 깨트리는 소리가 들려 왔고, 리즈는 눈을 뜨며
상황을 파악하려고 했다. 리즈의 손을 벗어난 다섯 갈래의 빛줄기는 레긴이
몸앞에 띄운 마력의 원반, 인컨브렌스에 튕겨져 가고 있었다. 하나는 하늘로
다른 두 갈래는 주변의 나무를 향해, 또하나는 땅으로, 그리고 마지막 하나
는...

  " 아, 안돼!!! 아이젤!! 피해!!!!! "

  나머지 하나는 정확히 아이젤을 향해 날아가고 있었다.
  레긴의 얼굴에 띄워진 미소가 그만큼 절망적으로 느껴진 적은 없었다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ......... ]
 이제 25편...
 끝낼 수 있을까....
 챕터 3개 안에... --;
 웅...

 - Ipria

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 205 <12-5> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 205 <12-5> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/17 17:03  
읽음 81 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 12   The light, and the ruin.
                     빛, 그리고 파멸. - 5


  리즈는 자신이 쏜 빛줄기의 궤적을 쏘아보며 입술을 세게 깨물었다. 피익
소리와 함께 피가 새어나왔지만 리즈는 그것을 느끼지 못했다. 그저 누군가
가 아이젤을 구해주길 바랄 뿐이었다. 하지만 누가...

  " 비켜!!! "
  ' 제라임!! '

  평범한 인간이, 마력도 없는 검으로 정령술을 부수기란 검을 과일로 막는
것과 비슷했다. 그것은 검을 배우는 사람들과 마법을 배우는 사람들이 기본
적으로 알고 있는 사실이었다. 일반 검사라면 마법을 막기 보다는 피하는 쪽
을 선택할 것이다. 하지만 제라임은 아이젤의 어깨를 밀며 검을 돌려 검면으
로 정령술을 막으려고 했다.

  " 우습지 않나, 리즈? 네 정령술을 한낱 평범한 인간에 불과한 저 자가 막
    겠다는 것이? "
  " 닥쳐!! "

  리즈는 짧은 시간, 레긴의 비아냥에 피를 뱉으며 레긴을 노려보았다. 하지
만 몸을 일으킬 수는 없었다. 공간을 이동해 아이젤을 구하러 갈 수도 없었
다. 그저 제라임이 정령술을 막아 주길 바랄 수밖에 없었다. 마음대로 움직
이지 않는 몸.. 분했다.

  [ 카캉-! ]
  " 이이이야!!!! "

  제라임은 주먹만한 두께의 정령술을 검면으로 받아 내며 이를 악물었다.
  리즈의 정령술은 크기에 비해 위력이 너무나 엄청났다. 검면에 잔금이 가
는 것이 눈에 보일 정도였다. 앞으로 약간 숙인 몸이 뒤로 밀려나며 땅은 다
리의 힘에 계속 파여 나갔다. 하지만 끝까지 제라임은 뒤로 날아가지 않았고
점점 마비되어 가는 손목을 돌려 리즈의 정령술을 하늘로 비켜 나가게 하려
고 했다.

  " 호오- 오래 버티는 군.. 큭큭.. 하지만. 검이 견디지 못할걸? "
  [ 쨍!! ]

  레긴의 말이 끝나기가 무섭게 제라임의 검은 허리가 조각나며 금속 조각을
공중에 흩날렸다. 반사적으로 미니안과 아이젤은 머리를 팔로 감싸며 검조각
들을 피했지만 제라임은 검조각을 그대로 받게 되었다. 고급스럽게 입고 있
던 옷은 갈가리 찢겨 나가며 많은 상처가 제라임의 가슴에 남게 되었다. 그
래도 다행히 리즈의 정령술은 가까스로 제라임이 원했던 방향인 하늘로 밀려
올라갔다. 만약 정령술이 밀려 올라가지 않았다면, 제라임은 싸늘하게 식어
갔을 것이었다.

  리즈는 일단 제라임이 정령술을 밀어낸 것에 작게 한숨을 쉬기는 했지만,
레긴을 향해 시선을 고정시키며 빠르게 몸의 감각을 되찾으려고 했다. 레긴
은 날개를 펼치며 약간 떠오른 상태에서 검을 떨어트리고 무릎을 꿇는 제라
임을 가만히 보고만 있었다. 무슨 짓을 할지는 레긴만이 알고 있었기에 리즈
는 빨리 몸이 움직이기를 기다렸다. 이상하리 만치 오늘따라 몸이 말을 듣지
않았다. 하지만 곧 리즈가 팔로 몸을 지지하고 일어서려고 할 때, 레긴은 팔
짱을 풀며 말했다.

  " 재밌지 않나? 네가 쓴 정령술에 맞아 쓰러지는 남자의 모습.... 여자를
    구하겠다고 몸을 던지는 투철한 희생정신.. 남는 것은 죽음밖에 없겠지
    ... "
  " 무슨 짓을 하려고!!! "
  " 더 재밌는 짓.. "

  레긴은 미소를 띄우며 리즈에게 다가왔다. 그리고 리즈의 코앞에서 손가락
을 퉁겼다. 리즈는 마력을 모아 인컨브렌스를 날릴 생각을 하며 레긴의 시선
이 가 있는 곳을 좇았다. 하지만, 레긴의 시선은 잔상처에서 피가 새어나와
가슴이 피로 물든 제라임에게 고정되어 있었고 리즈는 있는 힘껏 손을 뻗어
레긴의 손을 잡고 레긴의 얼굴을 향해 인컨브렌스를 날렸다. 그러나 레긴은
리즈가 공격을 할 줄 알고 있었는지 가뿐하게 그것을 피하고는 씨익 웃었다.

  " 믿고 있던 여자에게 찔리는 느낌이 어떨지.. 너는 알고 있겠지? "
  " 이 자식!!! "

  리즈는 소리를 지르며 레긴의 팔을 있는 힘껏 잡았지만 곧 제라임의 등뒤
로 다가가고 있는 사람이 누구인지, 손에 들린 것이 무엇인지 알고는 주먹으
로 땅을 디디며 몸을 일으키려고 했다. 그러나 레긴은 리즈의 머리를 손으로
내리누르며 말했다.

  " 미니안. 그 남자의 옆구리를 조금만 베어라. "
  " ....예... "

  미니안은 레긴의 명령에 어디선가 작은 단검을 빼어 들고는 천천히 제라임
을 향해 걸어갔다. 이미 미니안의 눈동자에는 초점이 없었다. 흐리멍덩한 눈
으로 미니안은 자신의 의사와 관계없이 제라임의 옆구리에 단검을 가져갔다.

  아이젤은 지금 눈앞에서 펼쳐지는 일이 무엇인지 모른 채 멍하게 미니안의
행동을 보고만 있을 뿐이었다. 넋이 나갔다는 표현이 알맞을 상태였다. 리즈
는 미니안의 단검이 점점 제라임에게 다가가고 있는 것을 보며 목청껏 외쳤
다.

  " 아, 안돼!!! 멈춰!!!! "
  " 으아!!!! "

  하지만 미니안의 단검은 제라임의 옆구리를 길게 베었다. 가슴에서 흘러나
온 피로 인해 붉게 물들어 있던 제라임의 옆구리는 종잇장처럼 갈라지며 흰
뼈를 보였다. 제라임은 가슴의 상처로 이를 악물고 있었으나 살이 베어지는
고통을 못이기고 비명을 지르며 앞으로 고꾸라졌다. 아이젤은 그제서야 자신
의 앞에서 벌어지고 있는 일이 무엇인지 알고는 손으로 입을 가리며 비명을
간신히 억눌렀다.

  하지만 레긴은 그것을 즐기고 있었다. 제라임이 풀썩 쓰러지는 것을 보고
는 혀로 입술을 축였다. 미니안은 제라임이 쓰러지자 단검을 든 채 인형처럼
가만히 있었다. 곧 레긴은 티아의 모습을 돌아보며 입을 열었다.

  " 더 절규해라... 이번엔 티아라는 저 혼혈 마족 아이를 건드려 볼까? "
  " 레긴!!! 이 자식... "
  " 몸이 잘 움직이지 않을 거다. 크크크... "

  레긴은 작게 웃으며 리즈의 머리에서 손을 떼고 리즈의 옆구리를 발로 찼
다. 리즈는 오른손만으로 일어서려다가 레긴의 발길질에 피롤 쏟으며 옆으로
구르게 되었다. 점점 시간이 흐를수록 온몸이 찢기는 듯한 고통이 느껴져 왔
다. 레긴의 말대로 상당한 시간이 흘렀음에도 몸이 잘 움직이지 않았다.

  " 이 중에 나를 막을 수 있는 자는 없다. 너조차도... 이제는... "

  리즈의 배를 차는 레긴의 날개는 꿈틀거리며 물결쳐 나갔다. 하지만 티아
는 레긴이 속으로 절규하고 있음을 느낄 수 있었다. 리즈를 단 번에 죽이지
못하는 이유는 그것 때문이리라. 레긴은 리즈의 좀 더 고통에 찬 모습을 사
랑했던 그녀를 위해 만들어 내고 있는 것이었다.

  " 그만 할 수는 없나요... 레긴. 이런 일이 당신에게... 당신이 사랑했던
    사람에게 아무런 보상을 해줄 수 없다는 것을 알고 있지 않나요? "

  티아는 루리아를 업은 채 레긴을 보며 말했다. 티아로서는 용기 있는 행동
이었다. 돌연변이 이기는 했지만 같은 마족, 동질감과 함께 강한 마족에 대
한 무조건적인 복종심이 몸을 억눌렀으나 레긴이 불쌍하게 느껴졌다.

  레긴은 리즈의 배를 발로 세게 누르며 티아를 노려 보았다. 그리고 날개로
몸을 감싸며 키득키득 웃었다.

  " 보상? 내 아이...그 아이가 어떻게 지내고 있는지 아나? 여러 명의 유모
    들에게 둘러 쌓여 공주처럼 떠받으려 지내고 있지... 애정도 하나 없는,
    내 아이를 돌보는 것을 일로만 생각하는 유모들에게 둘러 쌓여서.. 이게
    다 누구 때문인지 알기나 하고 있는 것인가... 어느 쪽도 아닌, 저주 받
    은 아이여.. "
  " .... "

  티아는 레긴의 말에 아무말도 할 수 없었다. 인간들에게 멸시받으며 살아
왔기에, 어머니의 정을 느껴 본적이 없기에 자신이 아이의 부모가 되었을 때
레긴과 같은 상황이 된다면 레긴과 같은 행동을 하게 될 것이 분명했다.

  레긴의 발에 밟히고 있던 리즈는 오른손으로 레긴의 다리를 잡으며 말했다.
  인정할 것은 인정해야 했다.

  " 그, 그래.. 내 잘못이다. 레긴... 루리아의 언니.. 그녀는 내 검에 죽었
    지.. 운명이라고 하면 가혹한 운명... "
  " 멍청한 놈. 아직도 알지 못하는 것인가... "

  하지만 레긴은 리즈의 말에 혀를 차며 리즈의 손을 떼게 하고는 천천히 티
아 쪽으로 걸어갔다. 검은 피막 날개로 몸을 감싸고 있던 레긴의 붉은 눈동
자가 티아의 목덜미를 지나 티아의 등에 업힌 루리아에게 꽂히고 있었다.

  " 운명...운명... 그건 이미 네가 마력을 얻음과 함께 네 손에 쥐어 졌다.
    신족, 마족.. 운명을 알 수 있는 그들이 왜 자신의 운명을 바꾸지 못하
    는지 알고 있는가? 바로, 자신에게는 정해진 운명이 없기 때문이다. 리
    즈.. 너는 운명을 바꾸겠다고..거스르겠다고 하면서 네 스스로 신이 정
    해 놓은 운명의 수레바퀴에 몸을 던진 것이다. 오히려 수레바퀴를 빠르
    게 돌리며... "
  " 그, 그런 말이 어딨어!!! "

  리즈는 레긴의 말이 이해되지 않았다. 지금까지 일들이 모두 자신이 만든
운명 때문이다..란 사실을 쉽사리 받아들일 수가 없었다.
  도대체 지금까지 무엇을 한 것인가?
  왜 이런 고생을 하고 있는 것인가?

  레긴은 리즈를 돌아보며 인형처럼 멀뚱히 서 있는 미니안을 손가락으로 가
리켰다. 곁에는 제라임이 핏덩이가 되어 쓰러져 있었고, 아이젤은 주문을 쓰
려는지 제라임의 몸에 손을 얹고 있었지만 눈물만을 흘리며 어찌할 줄 몰라
하고 있었다. 레긴은 슬픔이 배인 눈빛으로 말하기 시작했다.

  " 미니안... 저 인간 소녀는 권력에 욕심이 많았지. 권력과 거리가 먼 아
    버지를 저주하며.. 어린 나이에 어떻게 하면 권력을 가질 수 있을까, 하
    는 생각을 하며 살았다. 그래서 볼테르란 작은 나라의 왕과 맺어 주었다.
    하지만.. 여기서 저 아이의 제어를 완전히 풀면 어떻게 될까? 자신이 한
    짓이 얼마나 추잡한 것인지.. 자살을 하지 않을까? "
  " 그래서...?!! "
  " 그게 저 아이의 운명이라면... 신이 정해 준 저 아이의 운명이라면.. 너
    무 가혹하다고 생각하지 않나? "

  레긴은 루리아에게 향하던 발걸음을 제라임 쪽으로 바뀌어 천천히 걸으며
말을 이었다.

  " 나도 알고 있다... 그녀는 내가 죽였다. 내가 죽일 것임을 오래 전부터
    알고 있었다. 하지만 나의 상관에게 거역해 가며 그녀를 지키려고 했다.
    운명에 관여한 자.. 운명을 바꿀 수 없다는 규칙을 내 손으로 없애고 싶
    었다. 리즈... 너는 도대체 지금까지 무엇을 한 거지? "

  레긴의 날개는 활짝 펴지더니 곧 뒤로 접혔다. 레긴은 제라임과 아이젤을
힐끔 보고는 미니안에게 다가갔다. 미니안은 단검을 든 채 눈도 재대로 깜박
이지 못하고 있었다. 레긴은 손을 미니안의 목덜미에 대며 말했다.

  " 모든 것을 할 수 있는 인간. 리즈... 너는 네가 무엇이든 할 수 있으면
    서도 신이 정한 운명을 따랐다. 그래서 화가 나는 것이다. 그러니까...
    내 손에 죽어라. "

  그리고 레긴의 다른 손은 미니안의 배를 파고들며 등으로 튀어 나왔다.
  눈에 보이지 않을 빠르기로... 피는 분수처럼 쏟아져 나와 레긴의 팔을 흠
뻑 적시고, 미니안의 옷을 선홍빛으로 물들였다. 하지만 미니안은 비명 하나
지르지 않았다. 정말 인형이 된 듯, 레긴의 팔에 꿰뚫려 대롱대롱 힘을 잃고
있을 뿐이었다.

  아이젤은 미니안의 피가 자신에게 튀기자 눈물로 얼룩진 얼굴로 리즈를 바
라보았다. 그녀는 지금 할 수 있는 것이 아무것도 없었다. 신력, 신성 주문
으로 제라임의 상처를 치료하려 했지만 레긴이 주변 공간을 마력의 차단막인
익스클루드로 차단해 버렸기에...신의 자식, 신족에 반대되는 마신의 자식,
마족의 힘이 감싸고 있기에 주문이 허무하게 중얼거림으로만 변할 뿐이었다.
믿어 왔던 리즈마저 몸을 가누지 못하고 있었으므로 아이젤은 절망하고 있었
다.

  " 아이젤이라고 했지? 신의 종. 네가 알고 있는 것은 신관들이 지어낸 이
    야기일 뿐이다. 너는 아무것도 모른다. 신관이란 신들의 어리석은 종들.
    교황이니 뭐니, 권력에 얽혀 허황된 말들만 만들어 내는 비열한 족속. "
  " 왜 그렇게 신을 매도하는 거죠! 신의 천벌의 무섭지도 않나요!! "

  절대 평소라면 이렇게 말하지 않았을 것이다.
  아이젤은 절망적인 이 상황에 레긴의 말을 그냥 넘어갈 수 없었다. 레긴의
말은 마족이 만든 매도에 불과하다고 느껴졌다. 그래서 아이젤은 발악적으로
외쳤다. 하지만 돌아오는 것은 레긴의 손에서 뽑아진 미니안의 시체였다.
  레긴은 미니안의 시체를 아이젤의 곁으로 던지고는 피를 핥으며 아이젤을
비웃음으로 가득 찬 눈으로 봤다.

  " 그럴지도... 레긴의 말이 맞을 거야.. 아이젤.. 이미 우린 신의 천벌따
    위를 무서워하지 않아. 그래... 신은 잔혹하지... 이제 얼마 남지 않은
    테르세의 마력을 나에게 주고, 신탁이랍시고 볼테르의 운명을 신관들에
    게 수수께끼처럼 남겼지. "

  리즈는 갑작스레 힘이 돌아옴을 느끼고는 쓴웃음을 지으며 몸을 일으켰다.
레긴이 가까이 있어서 지금까지 제대로 몸을 가누지 못했을 지도 모른다. 리
즈는 느릿한 걸음으로 땅바닥에 구르고 있는 자신의 검을 잡았다.

  " 큭큭... 힘이 약간 돌아온 모양이지? 신의 종.. 너와 그 남자는 살려주
    겠다. 마음이 변하기 전에 이곳에서 사라져라. "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 슬슬 하나, 하나 죽여야쥐~~~ ^^; ]
 미니안이 죽었군요..
 어린 나이에 조연급으로 출연했던 그녀에게 애도를..(개인적으로 처음에 좋
아했던 캐러였는데...우째 이렇게 됐는지... --;)

 루리아, 리즈, 아이젤, 제라임, 티아, 테르세, 라트네, 레긴.
 각자의 일, 각자의 기억, 각자의 슬픔..
 이제 곧 하나씩 막을 내립니다.

 - Ipria

**
Ip: 마지막 표현..죽인다.. 잡담도 왜 이리 멋있지... 요즘, 나 멋있지? ^^
All: 드디어 맛이 갔군.. 근데 왜 왕자병이야... --;

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 206 <12-6> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 206 <12-6> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/18 00:03  
읽음 81 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 12   The light, and the ruin.
                     빛, 그리고 파멸. - 6


  리즈는 순간 레긴의 말에 움찔했다.
  레긴은 순수하게 그냥 놓아 줄, 인간성이 남아 있는 위인이 아니었다.
  반드시 무슨 생각이 있을 것이었다.

  " 왜, 믿기지 않는 모양이지? 그럼 믿지 말던지... 큭큭큭.. "

  레긴은 리즈의 생각을 읽은 듯, 큭큭 웃으며 손가락으로 아이젤의 뒤를 가
리켰다. 그리고 광기 어린 눈으로 아이젤을 노려보며 나지막하게 말했다.

  " 어차피 죽을 목숨... 도망치는 쪽이 훨씬 낫지 않을까? "
  " ....리즈 님... "

  아이젤은 결정을 주저하며 아련히 리즈를 불렀지만 리즈는 고개를 끄덕이
는 것밖에 할 수 없었다.
  검을 잡고 있는 손이 부르르 떨리며 경련을 일으키고 있다는 사실이, 몸이
앞으로도 정상적으로 움직일 수 없다는 사실이 하나 둘 머리 속에 인식되어
갔다.

  리즈는 아이젤이 제라임을 업고 뛰기 시작하면 공격을 시작하리라는 것을
예상할 수 있었다. 하지만, 그것을 막을 수 있을 지는..미지수였다. 만약 아
이젤을 돕기 위해 아이젤 쪽으로 이동하는 동시에 레긴이 티아 쪽으로 간다
면 루리아와 티아가 위험했다. 방금 전, 레긴의 발걸음이 루리아 쪽으로 향
했던 것을 염두한다면 그 생각은 확실한 것이었다.
  사랑하는 사람과 친구가 맡긴 사람..
  결정은 곧 났다.

  " 가라!! "
  " ...죄송합니다.. 짐이 되었군요.. "

  짐. 애초에 초보 수녀인 아이젤과 평범한 검사인 제라임은 짐밖에 되지 않
았다. 그 이상 그 이하도 아닌, 없으면 편한 짐이었다. 그러나 짐이란 것은
있어도 그만 아닌가?

  " 미안...미안해.. "

  리즈는 고개를 떨구며 아이젤이 제라임을 힘겹게 업는 것을 마지막으로 보
았다. 그 때, 티아의 심장 소리가 리즈의 귀에 들려 왔다. 평소보다 2배, 3
배로 빨라지는 소리. 절대 들릴 리가 없을 거리에 있었지만 티아의 심장 고
동은 확실히 들려 왔다. 도대체 왜...

  - 마스터의 부탁...지키겠습니다. -
  " 안돼!!! "
  " 가라!!! "

  그것은 거의 동시에 울렸다.
  전언을 들은 리즈의 티아를 향한 외침, 레긴의 목소리, 아이젤의 달림, 티
아의 고속 움직임. 4가지는 순식간에 익스클루드 안에 울렸지만 레긴이 힘을
조정해 눈에 띄도록 구멍이 뚫리는 익스클루드 구멍으로 모든 것은 빨려 나
갔다.

  - 용제는 재밌는 것을 쓰더군.. -
  " 신조차 태우는 화염이여.
    신조차 제어할 수 없는 힘이여.
    나, 마신 직속 마족, 레긴이 원한다.
    내 힘이 미치는 저곳의 모든 것을 소멸시켜라..
    마염(魔炎)... "

  테르세가 썼던 마법. 레긴은 그것을 단 한 번 보고 익힐 수가 있었다. 이
미 마족 신체 한계에 다다른 마법을 쓰기에 그것을 익히기는 마법 합성을 익
히는 것보다 쉬웠다. 레긴은 손을 뻗으며 아이젤이 향한 방향을 향해 빠르게
마법을 외웠다. 마법이란 주문을 외우고, 정신 집중과 마력의 방출, 마력의
제어만으로 발동이 되는 것이었으므로 아이젤이 달리고 있던 길목에는 둥근
마법진이 생겨나며 눈 깜짝할 사이에 마법진 생성을 마쳤다.

  리즈는 그것을 보며 자신도 달리기 위해 발을 움직이려고 했다. 하지만 발
을 움직임과 함께 리즈는 시선의 높이가 점점 낮아져 가는 것을 느끼게 되었
다. 물리적 힘의 분배가 이렇게 어렵게 느껴지기는 처음이었다. 그러나 가만
히 있을 수는 없었다. 리즈의 낮아져 가는 시선 속에는 제라임을 업고서 달
리고 있는 아이젤과..루리아를 업은 채로 빠르게 달려가는 티아의 모습이 들
어오고 있었다.

  이대로 있으면 모두 죽는다.
  하지만 힘이 없다.
  무슨 수로 막지?
  막을 수 있는 방법이 있을까?
  레긴을 공격할 수는 없다.
  무슨 수로...

  " 헬 파이어!!! "

  리즈는 레긴이 외치는 발동어를 들으며 눈을 감았다.
  꿈처럼 느껴지는 지금.
  자신이 한 번 구해 줬던 아이젤이 죽는다.
  처음부터 싫었지만 아이젤을 지켜주었던 제라임이 죽는다.
  테르세의 곁에서, 그의 딸처럼, 인간 생활에 어울리게 된 티아가 죽는다.
  그리고....거짓말처럼 루리아가 죽는다..
  아니... 죽을 지도 모른다.
  지금 체력은 바닥이다.
  몸이 제대로 움직이지 않는다.
  또한 마력은...마력은...

  " 후훗..이미.. 내 몸 따위에 신경을 쓰지 않은지 오래야. 뭘 망설이지? "
  [ 우웅.... ]

  리즈는 어두운 시야 안에 마법이 발동되는 소리를 들으며 미소지었다. 그
리고 오래 전... 루리아와 처음 만났을 때를 떠올려 보았다. 자신에 대해 자
신 없어 하던, 마족의 피가 섞였다는 증거인 붉은 눈동자를 숨기려고 하던,
로브로 얼굴을 가린 채 다닌 순진했던 소녀의 모습을.

  만약 그녀를 만나지 않았다면 어떻게 인생은 변했을까?
  함께 웃고, 눈물 짓고, 사랑을 속삭이던...
  그 때가 주마등처럼 머리속을 스쳐 지나갔다.
  꼭 이럴 때 그런 것들이 다시 떠오르는 이유는 몰랐지만 리즈는 기분 좋게
미소지을 수 있었다.
  온몸이 뜨거워지는 통증과 발 아래에서 무엇인가가 솟아오른다는 느낌 속
에서도..

  " 나, 나이트!!!! "
  [ 콰쾅.......... ]

  티아의 목소리와 귀청을 찢는 듯한 굉음 속에서도...

=======================================================================

  그것은 꿈..
  궁중 생활에 싫증을 느끼던 한 소녀의 꿈.

  소녀는 홀로 여행을 떠났고, 한 소년을 만났다.
  검정 색 눈동자가 다정하게 느껴지는 소년.
  그는 머리띠를 선물해 주며 예쁘다고 해주었다. 순수하게... 아무런 대가
없이 무엇인가를 해주고 스스로의 만족감에 미소를 지었다.
  그래서 끌리게 되었는지도 모른다.

  소년과 아버지의 만남이 어긋나며 소년과 헤어지는 순간에도 아쉬움에 눈
물 지었던 것은 이미 그에 대한 감정을 정한 것이었다. 그리고 갑작스레 결
혼이 정해지는 것에 소년을 떠올렸던 것은 앞날을 정한 것이었다.

  설마 설마 했지만 소년이 친구들과 함께 별궁으로 쳐들어 와 200이 다 되
는 훈련 잘 된 병사들을 죽이는 것에 알 수 없는 감정에 쌓이게 되었다. 그
것이 사랑은 아니었다. 무한한 가능성을 지닌 자에 대한 공경과 공포.. 그것
이었다. 하지만 그 때는 이미 그에 대해 너무 많은 것을 알게 된 상태였고,
그의 모든 것이 자신의 일부가 되어 있었다. 그랬다. 처음부터 사랑했던 것
은 아니었다. 그렇지만...

  그는 세상 사람들 보다 순수했다.
  다른 사람을 돕기 좋아하고, 잘 웃고, 잘 떠들었으며, 자주 장난을 쳤다.
  그런 그가 변한 것은 순식간...

  아는 사람들끼리 꼬여 버린 인연.
  우연히 스쳐지나간 사람이 우연이 아니었던 일들...
  친했던 사람들의 죽음.
  이별.
  눈물.

  이트...에리카.
  그 둘만이 결혼을 했고, 행복한 삶을 지내고 있을 것이다.
  가장 성공한 친구들.

  갑작스레 가이메데란 곳으로 이송돼 기억이 없는 상태에서 여러 일이 또다
시 벌어지는 동안, 자신은 다른 곳에 묻혀 있었다. 현실을 직시하기 두려워
피했다. 친구들처럼 살 수 없는 것이 슬픔을 불렀다. 하지만 알고 있었다.
  피할 수만은 없다는 것을.
  그에게서 처음 느꼈던 동경과 공포가 한순간에 사랑으로 변하는 것에...그
에게 모든 것을 맡긴 것을...잠시 잊고 있었다.

  왜 완전히 믿지 않았을까...
  곁에 있어 주겠다는 말을...

  리즈...


  " 나이트!!! "
  " 커헉...결국...남은 것은 루리아 뿐인가.. "
  ' 리즈? '

  발악에 가까운, 울음 배인 목소리에 루리아는 눈을 떴다.
  주변이 뜨겁다는 느낌이 들었지만 그것은 자신의 앞에 피를 쏟으며 무릎을
꿇고 있는 리즈를 보는 순간, 완전히 잊게 되었다. 리즈는 입에서 피를 쏟으
며 한 손으로 검을 잡은 채 간신히 한쪽 무릎을 꿇고 있었다. 하지만 옆구리
에서는 계속 피가 배어 나왔고, 땀과 흙먼지로 더러워진 흰색 셔츠는 여기저
기 찢어진 가운데 피로 수놓아 지고 있었다. 축 늘어진 왼팔, 제멋대로 풀려
버린 왼손은 살 밖으로 튕겨져 나온 뼈들이 날카롭게 이빨을 내놓은 상태였
다.

  " 마력이 남아 있었나? 공간 이동을 하고, 익스클루드로 모두를 보호하다
    니... 뭐, 다른 사람들은 충격의 여파로 밖으로 튕겨져 나갔지만... 큭
    큭.. 역시 루리아는 남았군. 리즈.. 이제 어떻게 할건가? "
  " ...너와 싸워야지. 내가 죽으면... 루리아와 밖의 사람들이 죽을 테니..
    이길 수 없는 싸움이지만, 무승부...둘 다 죽으면 공평하겠지? 루리아를
    위해서라도 내가 먼저 죽을 수는 없다. "

  눈을 감은 채 레긴쪽으로 돌며 안간힘을 쓰면서 일어서는 리즈.
  덜덜 떨리는 손가락은 간신히 검을 잡고, 힘을 잃은 근육 대신 뼈로만 몸
을 지탱한다. 루리아는 자신이 누워 있는 곳을 중심으로 둥글게 땅이 파이고
새카맣게 탄 것에서 레긴이 어떤 위력의 마법을 썼는지, 리즈가 어떤 마법을
막았는지 알 수 있었다. 마법을 막는 것만으로도 엄청난 부담이 몸에 걸렸을
것이다. 하지만 리즈는 자신을 위해 모든 것을 걸었다.

  - 이제 말할 힘도 거의 다 떨어 졌어... 티아. 테르세는 살아 있을 거야.
    아마 라트네가 도와주겠지.. 테르세에게도 미안하다고 전해 줘. 루리아
    에게도... 뒷일을 부탁한다. 티아...이변이 없다면 정말 마지막이 될테
    니.. -

  또다시 들려 오는, 절대 들릴 리가 없는, 한 사람에게 보내어지는 머리 속
의 목소리, 전언. 루리아는 그 전언에 몸을 일으키며 말하려고 했다. 제발..
죽지 마라고.. 미안하다고..

  익스클루드 밖에 있던 티아도 리즈에게 전언을 보내려고 했다.
  루리아가 눈을 떴다고.

  하지만 리즈는 그것들 보다 먼저, 공간을 이동해 레긴에게 다가가 버렸다.

  오랜 시간 동안 목적이 바뀌며 행해졌던 레긴과 리즈의 싸움.
  이제서야 끝을 보는 것만 같았다.
  둘 중에 한 명이 죽던지...둘 다 죽던지...란 두 갈래 선택을 놓고...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 루리아가 깨어났다...!! ]
 기억을 되찾은(은 아닌가.. 현실 도피라고 했으니... ^^;) 채로..
 표현 실력이 딸려 마법의 결과는 교묘히 피했습니다. (죄송...)
 이제 레긴과의 싸움을 끝으로 챕터가 끝나겠군요.
 다음 편도 잽싸게 올리겠습니다.(40분 동안 모 동호회 운영진 회의가 있어
서 올리는 것이 늦어 졌습니다. ^^)

 - Ipria

**
Ip: 캬하- 두 갈래 선택을 놓고 싸우다니.. 멋진 설정이야~~!
Ri: (멀리서 검을 휘두르며) 얍-! 이얍!!
Re: (역시 멀리서 날개를 펄럭이며) 크하하하!!!
Ru: (슬슬 이프에게 다가온다)
Ip: 루리아? 왜? 할 말 있어?
Ru: ..이제 그만 할 수 없어요?!! 왜 리즈와 행복하게 살도록 못해 주는 거
    에요! 리즈가 당신 장난감이에요?! 사랑스런 제 남편을 왜 저렇게 만들
    어요!!!
Ip: 그래도 멋지지 않아? 한 여자를 위해...
 [ 퍽-!! ]
Ip: 왜, 왜 때-
 [ 빠각-!! ]
Ip: 미, 미, 미안-
 [ 푸욱.... ]
Ip: 아...아...아..알았어... 바꿔주...울...게...

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 207 <12-7> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 207 <12-7> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/18 14:20  
읽음 110 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 12   The light, and the ruin.
                     빛, 그리고 파멸. - 7


  ' 빛의 정령이여, 내 검에 모여라... '

  리즈는 생각만으로 정령을 부르며 공간 이동을 해갔다.
  목표는 당연히 레긴의 머리 위였다.
  많이 움직일 만한 체력이 없는 이상, 마력을 이용한 공간 이동으로 싸워야
했다. 자칫 잘못해 공간과 공간 사이에 끼어 미아가 된다고 해도 어쩔 수 없
는 일이었다. 하지만 고도의 정신력과 마력이 뒷받침 되어 주고 있었기 때문
에 리즈는 그렇게도 싸울 수 있었다.

  " 쓸데없는 짓일텐데? "
  - ...그럴지도... -
  [ 부웅... ]

  레긴의 말처럼 공간을 이동해 온 리즈가 휘두른 검은 허공을 벨뿐이었다.
정령술 덕분에 위력이 증가되었다고는 하지만 모든 기술은 상대방을 맞춰야
소용이 있는 것이다. 레긴은 리즈의 검을 날개를 이용해 살짝 옆으로 피하고
서 그대로 손을 뻗어 리즈의 목을 잡으려고 했다. 그러나 그 전에 리즈는 또
다시 공간을 이동했다.

  - 잽싸군.. 하지만 네 공격은 다 알고 있다. -
  - ...내가 죽기 전에.. 너만 죽이면 돼. -

  공간을 이동할 때, 급격한 마력의 변화가 일어나게 되어 있으므로 공간을
이동해 오는 장소는 마력을 느낄 수만 있으면 쉽게 알 수 있었다. 또한, 자
취를 감추지 않는 공간 이동은 평범한 사람조차 느낄 수 있는 것이었기에 리
즈의 공격은 무모했다. 결국 레긴은 뒤이은 리즈의 모든 공격을 손쉽게 피해
냈고, 리즈는 점점 마력 소모가 느끼기 시작했다.

  - 공간 이동 속도가 느려지고 있군. 좋아.. 그럼 나도 시작해 볼까? -
  [ 파앙-! ]

  그것은 예전부터 레긴에게 있던 것이었다.
  백색의 불꽃과 정 반대인 흑색의 불꽃.
  리즈의 검을 감싸고 있는 흰색의 불꽃과 달리, 레긴의 손에는 불꽃으로만
이루어진 막대기 쥐어 졌고, 쉴새 없이 불길을 낼름거렸다.
  리즈는 레긴의 머리 위에서 인컨브렌스에 몸을 쉬게 하며 잠시 레긴의 상
태를 지켜보았다. 레긴의 손에 생성된 불꽃은 평범한 것이 아니었다.

  - 아까 느껴보지 않았나? 큭큭.. -
  ' 설마!!! '

  흑과 백.
  빛과 어둠.
  음과 양.
  서로 반발하는 힘.

  리즈는 아까 레긴과 근접전을 벌일 때 빛의 정령이 깃든 자신의 검을 레긴
이 팔로 튕겨낸 것이 떠올랐다. 굉음을 울리며 심하게 반발하던 두 개의 힘.
지금 상황에 그것의 반발이 일어난다면 육체는 견디지 못할 것이다.

  " 간다!!! "

  하지만 레긴은 날개를 크게 펼쳤다 접으며 리즈가 있는 공중으로 솟아 올
나왔다. 고개를 돌려, 살피지 않아도 마력만으로도 찾을 수 있었다. 리즈는
빠르게 솟아 올라오는 레긴의 몸을 보며 자신을 떠받치고 있던 인컨브렌스를
사라지게 하며 레긴과 반대로 떨어져 내려갔다. 레긴이 날개를 움직이는 이
상, 공간 이동으로 모든 것을 해결 할 수는 없었다.

  레긴은 빠른 속도로 상승했지만 리즈 또한 빠른 속도로 하강했으므로 서로
는 스쳐 지나가게 되었다. 하지만 레긴은 날개를 펼치는 것만으로 빠른 속도
로 상승하던 것을 멈추게 되었고, 씨익 웃으며 리즈의 뒤를 쫓았다. 피막으
로 이루어진 날개가 팽팽하게 부풀며 엄청난 공기의 저항을 받았으나 날개를
움직이는 골격은 레긴의 신체 중 제일 강한 부분이었다.

  " 합-! "

  리즈는 뒤에서 레긴이 쫓아오고 있다는 느낌을 받았기에 인컨브렌스를 다
시 써 움직임을 바꾸려고 했다. 하지만 레긴은 짧은 기합과 함께 손에 들린
불꽃 막대를 휘둘렀고, 그 막대 끝에서는 검은 색 화염구가 리즈를 향해 떨
어지게 되었다. 리즈는 순간, 마법이 다가오고 있음에 어쩔 수 없이 공간을
이동해 다른 곳으로 옮겨갔다.

  [ 콰쾅-!!!! ]

  굉음이 울리며 넓지는 않지만 일층 집 한 채가 들어갈 만큼의 깊이로 땅은
패어져 나갔다. 리즈는 가볍게 땅에 착지하며 그 마법의 위력을 보고는 침을
삼켰다. 지금 그런 마법을 정면으로 마주한다면 방어도 급급할 것이다. 그리
고 방어만 할 수는 없으므로 그렇게 싸울 수는 없었다. 그렇다고 계속 피할
수만도 없었다.

  " 지친 거냐? "
  ' 이런... '

  리즈는 어느새 레긴이 자신의 앞까지 다가 왔음에, 재빠르게 몸을 옆으로
날렸다. 리즈의 예상대로 레긴의 막대기는 리즈가 있던 곳을 위에서 아래로
길게 베어 갔다. 막대의 자취는 길게 불꽃을 뿌리는 것과, 불꽃에 닿은 땅이
패여 나가는 것으로 알 수 있었다.

  땅이 패여 나가는 것을 보며 리즈는 또다시 공간을 이동했다.
  이번에는 아예 반구형의 익스클루드 최고점을 향해, 위에서 한 눈에 레긴
의 움직임을 볼 수 있는 곳으로 목표를 정했다.

  공간을 이동해 위에서 내려다 보는 아래는 난장판이었다.
  여기 저기 파인 땅.
  자신과 제라임이 흘린 피.
  레긴의 마법으로 둥글게 타버린 땅.
  그리고 그 땅 외각 쪽의 원안에....

  ' 루리아!! '

  리즈는 멀리서 자신을 올려다 보고 있는 루리아의 눈동자를 볼 수 있었다.
루리아는 눈물을 지으며 자신을 아련히 올려다보고 있었다. 멀리 있어도 마
음은 와 닿았다. 예전의 모습. 예전처럼 루리아는 부드러움과 포근함을 가지
고 애처롭게 서 있었다. 소리를 내지 않기 위해 입을 막은 것은 싸움에 방해
가 되지 않기 위해서일 것이다.

  " 어?? ...깨어났군. 고맙다, 리즈!! 크하하하!! "

  하지만 순간적으로 리즈의 시선이 한 곳에 머무르는 바람에 레긴은 루리아
가 깨어 났다는 것을, 루리아가 익스클루드 안에 있다는 사실을 깨닫게 되었
고, 루리아를 향해 날개를 펄럭여 갔다.

  " 아, 안돼! "

  리즈는 자신의 어리석음을 탓하며 루리아의 앞 공간을 머리속에 떠올렸다.
  이대로 공간 이동을 한다면 레긴과 정면으로 만나게 되겠지만 선택의 여지
는 없었다. 레긴의 공격을 막고 견뎌 내느냐, 아니면 그대로 죽느냐..
  둘 중에 하나의 선택이 될 것 같았다.

  " 크하하하- "
  ' 네 생각은 알고 있다. 어서 와라.. 리즈. '

  레긴은 리즈의 행동을 예상하고 있었기에, 일부러 리즈가 공간 이동을 해
루리아의 앞으로 나올 시간을 벌어 주었다. 손에 쥐어진 불꽃에 힘이 더 들
어가고 있어 암흑과 같이 검은 불꽃은 더욱 검게 빛을 발했다.

  " 빛이여!!! "
  " 어둠의 힘이여- 지옥의 업화여!! "

  그리고 리즈가 눈앞에 나타났을 때, 레긴은 날개를 이용해 가속하며 마력
을 최대한으로 손에 들린 불꽃에 주입했다. 원래는 검의 형태를 띄었어야 했
지만 숙련도의 문제로 막대기의 형상을 하고 있던 그 불꽃은 레긴의 힘에 반
응해 끝 부분이 점점 검날처럼 변해 갔다. 이대로라면 리즈를 단 일격에 두
도막 낼 수 있을 것만 같았다. 그것을 증명하듯 길게 자란 적발이 마력에 의
해 계속 휘날리고 있었다.

  " 내 몸에 있는 빛의 정령이여, 공간에 머무르고 있는 빛의 정령이여.
    잠시 내게 그대들의 힘을 빌려주오. "

  하지만 리즈도 만만치 않았다.
  리즈는 다리가 땅에 닿았다는 느낌이 들자 그대로 온 마력을 끌어내어 정
령들을 부르기 시작했고, 흰 불꽃으로 감싸여져 있던 리즈의 검은 다섯 줄기
의 빛의 감싸며 몽둥이처럼 변해 갔다. 그리고 레긴의 불꽃이 느릿하게 베어
들어오는 것을 보며 자신도 검을 뻗었다. 이미 날아갈 것에 대해서는 대비책
을 세워 두었다.

  [ 우웅...카카카칵-- ]

  예상대로 처음에 빛과 어둠이 만나자 기괴한 소리를 내며 서로를 밀어내려
고 했다. 그러나 그것은 곧 서로의 반발로 이어지게 되었고, 굉음을 울리며
서로의 힘에 반응하기 시작했다. 레긴은 날개를 움직여 리즈를 힘으로 밀어
붙였다. 계속 밀어붙인다면 승리하는 것이었다.

  " 죽어라!!! "
  " 루리아가 뒤에 있다! 이대로 밀릴 수는 없어!! "

  리즈는 발악적으로 소리를 지르며 정신력을 집중했다. 뒤에는 루리아가 아
무것도 하지 못하며, 자신의 앞에서 싸우고 있는 리즈의 모습에 눈물을 흘리
며 가만히 있었다. 그런 그녀를 위해서라도 리즈는 밀릴 수 없었다. 그래서
리즈는 등뒤에 마력의 원반, 인컨브렌스를 생성했다. 웬만한 마법은 그냥 튕
겨 낼 정도로 그것은 강했다. 그러므로 인간의 육체는 당연히 버텨 낼 것이
다.

  곧 리즈는 자신의 다리가 땅에서 떨어지고 있다는 것을 알았다. 하지만 그
것을 무시하며 팔과 허리에 힘을 끌어 모았다. 감각이 없어져 가는 동안 루
리아의 비명이 들리는 듯 했다. 레긴의 불꽃에 자신의 검이 돌아오고 있음을
보며 리즈는 입술을 깨물었다.

  지금까지 너무 많이 깨물어, 계속 피가 터져 나온 입술은 이미 너덜너덜해
져 있었다. 하지만 그와 함께 리즈를 밀어붙이던 레긴의 표정은 서서히 일그
러져 갔다.

  " 미쳤군. 나보다도.. "
  " 그럴지도.... "

  리즈는 쓴웃음을 지으며 레긴의 일그러진 표정을 응시했다.
  둘의 눈동자는 서로의 마음 내면을 향해 있었다.
  서서히 서로를 밀어붙이던 힘은 빠져나갔고, 마력의 반발만이 남아 갔다.
  레긴도 리즈도 무모하기는 마찬가지였다.

  " 하지만...내가 이겼군. "

  그렇지만 레긴은 일그러졌던 표정을 풀며 피식 웃었다.
  그리고 레긴의 검은 뒤로 물러나게 되었다.
  리즈는 의외의 행동에 잠시 함정이란 생각을 했지만 그대로 인컨브렌스에
서 등을 떼며 레긴을 향해 검을 내리 그어 갔다. 그대로 움직인다면 레긴을
밸 듯 하게 보였다.

  " 이제 마력의 싸움이다. "
  [ 카징-!! ]

  리즈의 검은 레긴을 베지 못하고 가루가 되며 공중에 흩날렸다.
  알 수 없는 일이었다.
  레긴은 아무것도 하지 않았다.
  그런데도 검이 가루가 되는 것이었다.
  리즈는 손잡이만 남아 가는 자신의 검을 보며 머리가 멍해지는 것을 느꼈
다. 이제 어떻게 할 것인가...

  " 내가 왜 검을 쓰지 않는지 아나? "

  레긴의 붉은 눈동자가 타오르며 매섭게 빛나고 있었다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 왜 이리 쓰기 힘들지.. ]
 에궁... ==;
 왜 이럴까..
 갑자기...
 갑자기...

 - Ipria

 Ps. 그러고 보니까 새로 읽어 주시는 분들도 계신 모양이에요!
     예전 것들의 조회수가 오르고 판동에 올린 3기 1장 모음집의 조회수가
     올랐더군요.(그것들의 조회수를 외울 정도로...인기 없는 작가의 슬픔
     입니다. T.T)
     이번 챕터가 끝나면 모음집을 한 번 더 올리겠습니다.
 Ps2. 리즈가 너무 약하다고 생각하시는 분들!!
      옆구리 찢기고, 왼손 뽀개지고, 체력 바닥인 상태의 리즈와 재생 가
      능, 마력 만빵, 체력 만빵, 날개까지 있는 레긴을 비교하지 마세요~!
      레긴은 원래 강합니다. 종족 자체가 마족이니... 리즈가 지금까지 비
      정상적으로 강했던 겁니다. (이제야 조금 밸런스를 맞추려고 합니다.)

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 208 <12-8> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 208 <12-8> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/18 22:12  
읽음 66 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 12   The light, and the ruin.
                     빛, 그리고 파멸. - 8


  " 아니, 나를 비롯한 신족, 마족, 드래곤이 검을 쓰지 않는 이유... "
  " .... "

  리즈는 아무말도 하지 못하고 손잡이만 남아 버린 자신의 검을 바라보았다.
  허무했다. 그 동안 정이 들었던 검이 한 순간에 가루가 되어 날리는 것이
마치 환상처럼 여겨졌다. 지금 검이 없으면 어떻게...마력 뿐인가?
  레긴은 리즈가 검 손잡이를 바라보며 무엇인가를 생각하고 있자 약간의 경
계를 취하며 계속 말을 이었다.

  " 마력을 견뎌 낼 수 없기 때문이지. 인간으로서 마력을 모아쓰는 것이 아
    닌, 자기 자신의 마력을 내어 무기를 쓸 경우.. 인간들의 금속으로 만든
    무기는 마력을 견디지 못하고 가루가 되어 버린다. "
  " 그래서 너는 그것을 얻은 것인가. 불꽃의 무기를... "
  " 그래. 난 내 힘으로 이것을 만들었다. 어느 누구의 도움도 받지 않고.. "
  " 도움이라.... 후후후.. "

  리즈는 작게 웃으며 검 손잡이를 떨어트렸다.
  불꽃 모양으로 잘 조각되어 있던 손잡이 장식, 모든 일의 시작이라 할 수
있는 그것이 땅에 떨어지며 내는 금속음을 들으며 움직일 수 있는 유일한 손
인 오른손을 들었다. 그리고 그 손으로 격한 움직임으로 헝클어져 있던 머리
카락을 쓸어 넘겼다.

  방금 전의 공격으로 마력은 이제 얼마 남지 않았다.
  이미 루리아를 찾기 위해 연이은 공간 이동을 했고, 루리아와 싸우며 경기
장을 익스클루드로 감싸며 반나절 이상 마력을 개방하고 있었으므로 거의 한
계치에 다다르고 있다고 해도 과언이 아니었다. 효율적으로 마력을 사용하지
못한 것에 대한 대가였다. 리즈는 머리를 가볍게 정돈하며 자신의 뒤에 있는
루리아에게 전언을 보냈다.

  - 루리아... 깨어나서 다행이야... -
  " 리즈...미안해요. 모두 기억해요.. 나 때문에.. 나 때문에... "
  - 기억이 돌아 온... 그래.. 기억 소멸.. 불가능은 아니었어. -

  만의 하나 가능하다고 했던 일이 이루어 졌을 때, 모두들 그것을 기적이라
고 부른다. 하지만 리즈는 그것을 기적이라 말하고 싶지는 않았다.

  - 그 자리에 가만히 있어 줘.. 쓰러 질 것만 같아.. 알겠지? -
  " 곁에 있어 줄게요.. 걱정하지 말아요. 쓰러지면... 안아 줄게요.. "
  - 그건 내가 하고 싶은 말이었는데... -

  리즈는 쓴웃음을 지으며 머리카락을 정돈하던 손을 천천히 내렸다. 목덜미
를 지나 가슴을 거쳐 허리쪽으로 가는 리즈의 손. 하지만 그 손은 흰빛을 머
금고 있었다. 검에 머물고 있던 정령술, 바로 그것이었다. 아직 정령술은 남
아 있었다. 말을 할 필요도 없었다. 그저 손만 뻗으면 마음대로 움직일 것이
었다.

  레긴도 리즈의 손에 머물고 있는 빛의 정령을 대충 눈치 챌 수 있었다.
  손을 뒤로 숨긴다고 해도 한 곳에 머물고 있는 마력을 느끼지 못할 레긴이
아니었다. 레긴은 천천히 표정을 굳히며 뒤로 물러섰다. 그리고 발동어를 외
우기 시작했다. 길게 할 필요는 없었다. 아주 짧게 외워도 될만큼 간단하게
느껴지는 마법이었다.

  " 지옥의 업화, 헬 파이어. "

  속전속결.
  레긴은 자신 역시 상당한 마력이 소모됐음을 느끼고는 처음부터 강도 높은
마력으로 시작했다. 방금 전처럼 넓은 범위로 마법을 쓸 필요는 없었다. 단
지, 리즈가 있는 반경 2큐스(1QS=1m)의 최소 공간만을 날려 버려도 됐다. 루
리아가 뒤에 있는 이상 공간 이동도 할 수 없을 것을 이미 예상하고 있었다.

  레긴은 검은 빛 원형진이 리즈의 발아래 생겨나는 것을 보며 날개를 활짝
펼쳤다. 마력을 끌어 모으기에 날개만큼 좋은 것이 없었다. 마신이 내린 선
물이랄까?

  한편, 리즈는 레긴의 입에서 나오는 발동어를 듣고 그대로 루리아와 자신
을 감싸는 공간에 익스클루드를 펼쳤다. 그리고 그것의 농도를 계속 올리며
공격 방법을 생각하기 시작했다. 쓸 수 있는 마법이라곤 루리아가 가르쳐 준
화염계와 빛의 정령술 뿐. 레긴처럼 강력한 마법은 없었다. 레긴은 이미 마
법 융화와 흑염술(黑炎術), 화염계 최고 마법이라고 할 수 있는 헬 파이어까
지 익힌 상태였다.

  그런 지금, 할 수 있는 일은 없었다.
  익스클루드의 농도를 최고로 올려 레긴의 마법을 막아내는 것만이 리즈가
할 수 있는 전부의 일이었다. 빛의 정령술을 쓰기에 레긴은 너무 멀리 있고,
강했다.

  곧 발 아래에 마법 원형진이 그려지며 검은 빛이 일렁이는 것을 보면서도,
헛수고라는 것을 알면서도 리즈는 자신이 할 수 있는 모든 일을 생각해 보았
다.

  [ 콰쾅-!!! ]
  " 리즈 씨!!! "
  - 화가 나... 아무것도 할 수 없는 나. 루리아를 찾는다는 핑계로 현실을
    피하려고 했던 나... -

  리즈는 주변을 검게 메우는 레긴의 마법을 보며 눈빛이 날카롭게 변해 갔
다. 맞닿아 있던 공간을 약간 이글어트릴 정도로 짙게 되어 있던 익스클루드
표면이 진동할 정도로 레긴의 마법은 강력했다. 레긴이 처음으로 그 마법을
썼을 때, 급하게 생성한 익스클루드로 막지 못한 것은 다 이유가 있어서였다.
  마법 자체 위력이 너무나 강력했다.

  잠깐의 시간이 길게 느껴진다는 말이 실감날 정도로 흑빛 헬 파이어은 한
참 동안 리즈가 있던 공간을 감싸고돌았다. 익스클루드의 두께는 눈에 띄게
줄어들었다. 리즈는 점점 다리 근육이 경련을 일으키려고 한다는 것을 느끼
며 오른손을 들었다. 마법이 끝남과 함께 익스클루드를 없애고 반격을 하려
고 했다. 하지만 헬 파이어의 검은빛이 약해지기 시작할 무렵, 레긴의 목소
리가 익스클루드 안으로 파고 들어왔다.

  " 왼손과 오른손... "
  - 루리아! 엎드려!! -

  리즈는 루리아가 에스타를 떠난 이후, 레긴이 썼던 그 마법의 위력을 기억
하고 있었다. 빛의 정령술이 아니면 절대 막을 수 없는 마법. 하지만 지금,
헬 파이어를 막고 있는 상황에 익스클루드를 없애고 정령술을 쓸 수는 없었
다. 도저히 찰나의 순간에 모든 것을 할 수는 없었다. 검이라도 있었다면 무
슨 방법을 간구해 보았겠지만 지금은 다시 익스클루드를 하나 더 펼치며 루
리아의 몸을 보호해 주는 것이 최선의 방법이었다.

  " 프레임 오브 헬!!! "
  [ 카카카캉-!! ]

  이윽고 하늘을 향해 솟아 올라가던 흑빛 헬 파이어를 뚫고 한 줄기의 거대
한 어둠이 리즈의 정면에서 날아 들어 왔고, 리즈는 이를 악물며 익스클루드
를 반구형으로 루리아 주위에만 작게 또하나 생성했다. 그리고 자신은 마력
의 원반, 인컨브렌스만으로 앞을 막았다. 그래도 다행히 처음에 생성했던 익
스클루드는 생각보다 오래 레긴의 마법을 견뎌내 주었다. 하지만 예전, 레긴
의 익스클루드를 갈랐던 것처럼 익스클루드 표면은 여기저기 길다란 선이 생
기기 시작했고 리즈는 몸을 낮추며 충격에 대비했다.

  " 크하하하하!!! "

  레긴의 통쾌한 웃음이 귓가에 들려 왔다.
  티아가 제라임과 아이젤을 데리고 도망치지 않았다면 지금 광경을 보고 뭐
라고 했을까..
  리즈는 그런 생각을 하며 인컨브렌스를 돌려 경사지게 했다. 처음 생성한
익스클루드가 깨어 져도 헬 파이어의 위력이 사라져 가고 있었기 때문에 그
것에 대해서는 신경 쓰지 않아도 됐다. 하지만 리즈는 다시 한 번 자신의 몸
이 날아갈 것을 예상하고 있었다. 루리아에게만 익스클루드를 쓴 이유도 그
것을 알기 때문이었다.

  곧 리즈는 익스클루드가 찢어져 나가며 자신의 키 만한 어둠이 밀려들어오
는 것을 보며 레긴이 있을 곳을 응시했다. 인컨브렌스는 레긴의 마법과 만나
자 유리가 깨어지는 듯한 소리를 냈다. 그러나 이미 리즈가 여러 장을 겹쳐
놓은 상태였으므로 잠시간은 걱정이 없었다. 리즈는 정신력만으로 인컨브렌
스를 제어하며 레긴이 있을 만한 곳을 노려보았다.
  어둠의 끝. 암흑이 시작되었던 곳에 레긴은 있다.
  공간 이동을 한다면...
  공간 이동을 해 뒤에서 기습을 한다면...

  순간 리즈는 자신의 손을 바라보게 되었다.
  아직 손에는 빛의 정령술이 들려 있었다.
  그리고 단 한 번 다시 공간 이동을 할 만한 마력이 남아 있었다.

  " 컥... "
  [ 파작.. ]

  리즈는 마법의 위력에 역시 뒤로 밀려나게 되었지만 루리아를 보호하고 있
던 익스클루드 면에 부딪혀 간신히 쓰러지지 않았다. 눈앞에서는 거대한 어
둠의 파도가 쏟아져 들어 왔지만 그것의 궤도는 점점 위로 돌려지고 있었다.
그러나 리즈의 온몸은 마비되고 있었고, 옆구리를 통해 빠져 나오는 피는 더
욱 많아져 있었다. 잠시 지혈이 될 만하면 충격으로 인해 계속 상처가 터졌
기에 상처가 있던 부근의 살은 심하게 뭉개져 있었다.

  리즈는 시간이 촉박해져 감을 느끼며 손을 뻗어 레긴이 있을 만한 곳을 향
했다. 그리고 정신을 집중하기 시작했다.
  기회는 단 한 번.
  이번에 실패하면 루리아와 함께 영원한 안식을 맞이하게 될지도 모른다.
  그리고 마력이 바닥났을 때, 일어날 일...
  부작용과 함께 몸을 덮쳐 올 일들이 떠올랐다.

  - 영원...은 없다고 하지만 영원히 사랑할게... 루..리..아.. -
  " 빛의 정령들이여... 나에게 마지막으로 힘을.. 나 자신을 맡긴다..
    마의 힘. 어둠의 힘. 그것을 없애 줄 것은 원한다.
    가라... 정령이여.. "

  리즈는 힐끔 레긴의 적발이 보임에 주저 없이 정령들에게 부탁하며 손가락
을 오므렸다. 그리고 눈을 감고 레긴의 뒤를 떠올렸다. 속에서 피가 끓는지,
무엇인가가 목을 타고 올라오려고 했지만 억지로 그것을 억누르며 온 마력을
방출함과 함께 아주 작게 익스클루드를 만들어 갔다.

  부디 소원을 들어주길...
  내 마지막 부탁...
  내 곁을 영원히 떠난다고 해도 이제 후회는 없습니다.
  정령이여..
  그 동안 고마웠습니다.
  마음대로 부려먹는 저를 따라 준 것, 고맙습니다.

  이제 안녕히...

  " 인연의 끈을 새롭게 해주소서!!! "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ....이틀간 분발한 이프... ]
 언제 또 쓴담...
 웅...
 늦어지더라도 잊지 말고 꼭 봐주세요~~

 - Ipria

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 209 <12-9終> ▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 209 <12-9終> ▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/19 19:21  
읽음 62 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 12   The light, and the ruin.
                     빛, 그리고 파멸. - 9 終


  레긴은 파멸의 불꽃, 프레임 오브 헬을 막아내는 리즈의 힘이 의심스러웠
다. 계산상으로 리즈에게는 마력이 얼마 남지 않은 상태였다. 그리고 그것은
자신도 마찬가지였다. 예전 같지는 않지만 화염계 고위 마법과 마법 융화로
인해 마력은 공간 이동을 한 번 할 정도밖에 남지 않았다. 그나마 날개가 마
력을 끌어 모으고 있어 소모에 대한 피로도는 적었다.

  " 빛의 정령이여!! "

  그렇지만 리즈의 목소리가 검은 불꽃 속에서 울려 퍼지는 것에 레긴은 씨
익 웃었다. 거의 마지막 발악 같이 보였다. 현재 리즈의 마력으론 방어와 공
격을 동시에 할 수 없다는 것을 알고 있었으므로 그 웃음은 당연했다. 그러
나 리즈가 있는 방향에서 엄청난 마력이 발산되고 있음에 레긴은 웃음을 지
워야만 했다.

  ' 빛의 정령이 리즈에게 동조하는 것인가... 모든 것을 거는 군..리즈. '

  레긴은 진지한 얼굴로 리즈가 있는 쪽을 바라보며 전면에 두텁게 인컨브렌
스를 생성해 냈다. 익스클루드 보다 이러는 쪽이 훨씬 방어력이 좋았다. 그
러나 희미하게 리즈의 모습이 보이는 순간, 레긴은 자신의 눈과 감각을 믿을
수가 없었다.

  리즈의 앞에서 새하얀 빛이 반짝이는가 싶더니 갑작스레 몸이 앞으로 기울
어 가고 있었다. 정신력이 약해짐과 함께 희미해져 가는 인컨브렌스 표면에
는 작은 상처 조차 없었다. 어떻게 된 일인가..

  레긴은 분수처럼 자신의 가슴에서 피가 쏟아져 나오는 광경을 보며 무릎을
꿇었다. 심장 근처를 다쳤는지 피는 상당한 양이 쏟아져 나오고 있었다. 아
픔은 없었다.

  ' 도대체 무엇으로 공격을 한 거지?! '

  가슴에는 다섯 개의 구멍이 횅하니 뚫려 있었다.
  레긴은 점점 힘이 빠져나가며 날개가 사라지고 있음을 알고는 주먹으로 땅
을 쳤다. 하지만 레긴은 그대로 땅을 주먹으로 디디고 있어야만 했다. 두 번
째 느끼는 기분이었다. 에스타에서 한 번..여기서 한 번..
  죽음이란 느낌은 참 야릇하게 다가왔다.

  ' 시리아... 내게 힘을.. 딸을 위해서라도 힘을 줘... '

  레긴은 마음속으로 그렇게 말했다.
  눈앞에서 그녀가 미소짓고 있는 듯 했다.


  한편, 리즈는 레긴이 무릎을 꿇는 것을 보며 희미하게 미소를 띄웠다. 정
면이 안된다면 뒤를. 빛의 정령을 공간 이동시켜 레긴의 가슴을 뚫으려던 자
신의 계획이 맞아떨어진 것에 안심되었다. 이제 끝.. 레긴이 무릎을 꿇을 정
도이면 후퇴를 하지 않을 수 없을 것이다. 리즈는 그렇게 생각하며 눈을 감
았다. 등을 기대고 있던 익스클루드는 점점 얇아져 가며 리즈의 몸을 지탱하
지 못하기 시작했다. 하지만 리즈는 그것을 느끼지 못했다.

  오직 아늑한 기분만이 들었다.
  눈앞이 하얘지며 루리아가 행복하게 웃고 있는 모습이 보였다.
  꿈.. 하지만 곧 있을 꿈이라고 생각했다.

  털썩 무엇인가가 땅에 부딪히는 소리.
  한 여자의 비명 소리.
  땅을 진동 시키는 사칵 소리.

  여러 가지가 귓가에 울렸지만 리즈는 그것을 자장가로 천천히 의식을 잃어
갔다. 언제 깨어날지 모르는, 기약 없는 잠을....

=======================================================================

  " 리즈 씨!!! "

  루리아는 리즈가 뒤로 힘없이 쓰러지는 모습에 비명과 함께 리즈에게 다가
와 가슴에 손을 얹어 보았다. 다행히 심장은 정상적으로 뛰고 있었다. 하지
만 리즈가 쓰러진 주위는 리즈가 흘린 피로 작은 웅덩이를 이루고 있었고 피
부는 약간 창백해져 있었다.

  " 정신 차려요...제발... "

  상처가 벌어져 피가 새어나올까 봐 루리아는 리즈의 몸을 흔들지도 못하고
그저 리즈의 목을 안으며 간절히 빌었다. 왠지...두 번 다시 눈을 뜬 리즈의
모습을 보지 못할 것 같은 불길한 예감이 들었다.

  " 언제나처럼.. 괜찮다고 말해줘요.. "

  하지만 리즈의 눈을 떠지지 않았고, 고요하게 있었다.

  " 리즈.. "
  " 큭큭..크하하하!! 내가 이겼다!! "

  그런데 그 때, 광기에 가득 찬 레긴의 목소리가 루리아의 귀청을 울려왔고
루리아는 몸을 떨며 리즈를 이렇게 만든 레긴을 쳐다보았다. 레긴은 가슴에
서 물이 쏟아지듯 피를 쏟아내며 천천히 리즈를 향해 다가오고 있었다. 강인
한 정신력으로도 불가능한 일이었다. 날개는 이미 사라지고 흑빛 잉크 같은
피가 바닥을 적시고 있었지만 레긴은 포기하지 않았다. 오히려 사라지기 직
전 최고조를 이루는 마법의 불처럼 레긴의 기세는 대단했다.

  " 무승부.. 그래.. 무승부라고 생각하고 싶겠지?! 하지만 내가 이긴 것이
    다!! "
  " 그만 해요!! "

  마족에게 있어서 인간의 목숨이란 벌레의 목숨과 똑같다.
  마족 앞에서 대드는 것은 죽여달라는 말이다.
  하지만 루리아는 리즈의 머리를 조심스레 땅에 놓으며 리즈의 앞을 가로막
아 섰다. 리즈에게 해줄 수 있는 일은 이것밖에 없었다.
  자신을 위해 모든 것을 바친 리즈에게 해줄 수 있는 것은...

  " ..나를 막아서겠다는 것인가? 마법도 쓰지 못하는 평범한 인간이면서? "
  " 당신도 상처를 입었잖아요. 이제 그만 해요. "
  " 저 녀석은 네 언니를 죽였다!! "

  레긴은 멀리서 발걸음을 멈추며 외쳤다.
  그와 함께 피가 더욱 세차게 쏟아져 나와 바닥을 적셔 갔다.
  루리아는 그 모습을 보며 고개를 저었다.

  " 상관...없어요. 아무리 무엇을 해도.. 리즈는 리즈. 한 가지만 묻겠어요
    ... 언니는 리즈를 원망했나요? "
  " ....... "

  원망?
  오히려 그녀는 미소지었다.
  자신을 죽인 리즈를 향해, 억지로 아내로 만든 사람을 향해.
  행복.. 그것을 그녀는 느꼈었다.

  레긴은 키득키득 웃으며 고개를 떨구었다.
  루리아의 모습이 어렴풋이 시리아의 모습과 겹치고 있다는 사실을 인정하
기가 싫었다. 하지만...

  " 제발.. 이제는 싸우지 말아요. 서로 상처를 입을 뿐이잖아요.. 서로.. "
  ' 당신의 동생...답군.. 시리아.. '
  " 큭큭..싸우지 말라.. 루리아. 너다운 생각이다. 내가 가만히 있으면 평
    화롭게 살 수 있을 것이라 생각하나? "

  인간의 단순함이 오히려 부럽다란 생각을 하며 레긴은 루리아에게 물었다.
  리즈를 옭아매고 있던 끈은 상당히 치밀했다. 그래서 리즈도 스스로의 힘
으로 그것을 벗어난 상태에서 다시 그것을 따르고 있었던 것이다. 그리고..
시리아와 자기 자신도...

  " ...모르겠어요. 하지만... "
  " 하지만? "
  " 최소한 당신은 상처 입지 않아도 되잖아요... "

  알고 있다.
  싸우지 않으면 상처 입지 않는다는 것을.

  " ......하하...하하하.. 큭큭.. "

  레긴은 입가에 미소를 띄우며 그대로 앞으로 쓰러져 갔다.
  시리아가 했던 말과 똑같았다.
  자신을 걱정해...귓가에 애원하듯 속삭이던 것과...
  그래서 레긴은 땅에 닿기 직전에 공간을 가르며 그곳을 떠났다.
  오기로 움직이던 힘이 루리아의 말에 전부 빠져나갔다.

  ' 시리아... 레오나르... '

  이제 잠시 쉬는 것도 좋을 것 같았다.
  시리아를 향했던 사랑을..레오나르에게 향하는 것도...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  - Ruria -


  " 고마워요.. 레긴.. "

  고맙다란 말밖에 할 말이 없다.
  아무리 상처를 입었다고 해도 그에게는 우리를 죽일 수 있는 힘이 있었다.

  " 루리아 님!! "
  " 티아... "

  아직도 남아 있었던 것인가..
  뒤를 돌아보니 티아가 달려오고 있었다. 주변 공간을 둥글게 감싸고 있던
투명한 막이 사라진 것 같다. 바닥에서는 무엇인가가 기어다니는 소리가 나
지만 그 소리들은 점점 멀어져 가고 있다.

  " 괜찮으세요? "
  " 괜찮아요.. 저 보다 리즈 씨는.. "
  " 걱정하지 마세요. 수녀가 있으니까요. "

  수녀...?
  아이젤이란 여자였던가..
  크림빛 머리카락의 그녀 모습이 티아의 뒤로 보이고 있었지만 불안감은 떨
쳐 버릴 수가 없다. 뭘까..가슴을 두근거리게 만드는 이 긴장감, 흥분은.

  " 대지의 여신이시어... 부디 이 사람의 상처를 당신의 힘으로 치유해 주
    소서... "

  티아의 뒤로 리즈의 몸을 흰빛이 감싸는 것이 보인다.
  이제...걱정은 없는 것인가..
  하지만 내 생각을 뒤엎듯, 아이젤의 표정이 일그러지기 시작한다. 그리고
입술을 떨며 입을 연다.

  " 아, 안돼! 어떻게 이럴 수가!! 치유술을 막아내고 있어!!! 이대로 라면
    절대 치료를 할 수 없어! 신력을 거부하다니!! "

  리즈 씨!!
  도대체 어떻게 된 일이에요! 신력을 막아내면 어떻게 하겠다는 말이에요!

  " 리즈 씨.. 제발... 제발... "

  이대로 리즈 씨는 서서히 죽어 가는 것인가...
  방법은 없는 것인가.
  ...하지만 곁에 있자. 한 순간도 빼지 않고..
  내가 해줄 수 있는 유일한 일..

  걱정 말아요.. 혼자 있게 하지는 않을 게요..
  당신 말대로....
  영원히...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ .....휴.. ]
 레긴도 사라졌군요.
 앞으로 21편..
 책으로 따지면 3/4 정도 되는 분량이니 끝낼 수 있을 것 같습니다.
 과연 이대로 리즈는 영원히 눈을 뜨지 않는 것일까..
 루리아는 어떻게 될 것인가..

 마지막이 별로 마음에 들지는 않지만... (--;)

 다음편에서 뵙죠!

 - Ipria

**
Ti: 도망치시나요?
Ip: ^^; 몰라.
Ti: 테르세 님은 어떻게 되신 거죠? 라트네 님은요?
Ip: ...알았어, 알았어. (삐질...)
Ti: 휴... 물론 두 분 다 무사하시겠죠?
Ip: ^^;;;; 다음 편을 봐~~~

 

 　  
