<리즈> 리즈 이야기. 210 <13-1> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 210 <13-1> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/21 00:12  
읽음 36 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 13   What I am...
                 나는 무엇인가... - 1


  딱딱한 땅.
  코를 통해 들어오는 죽음의 향기.
  핏빛 석양.
  핏빛 달.
  핏빛 별.

  " 기...분...나빠. "

  테르세는 하나의 암석으로 이루어 진 듯한 평지에 누워 하늘을 보며 중얼
거렸다. 지금 누워 있는 곳에는 몇 시간 전까지만 해도 도시가 하나 있었다.
산맥이 감싸고도는, 장난이라고 하지만 즐거웠던 추억을 함께 나누었던 인간
이 만들었던 나라의 수도가.

  " 흑흑...흐하하... "

  하늘의 달을 보며 테르세는 흐느끼듯 웃었다.
  용의 모습에서 공격을 당할지는 생각도 하지 못했다. 도시의 절반을 차지
할 정도의 크기를 하고도 공격당할 줄은.. 그리고 방어도 재대로 하지 못할
줄은...

  검은 색 흙바닥에 누워 있는 테르세의 나신은 달빛을 받아 아름답게 은빛
을 흩뿌렸다. 아무리 욕망에 사로잡힌 남자라 하더라도 그 아름다움에 취해
아무것도 하지 못할 것이다. 나신을 감싸고 있는, 이제는 머리에서 잘리어진
은발을 테르세는 한 움큼 쥐며 바람에 그것을 실어 보냈다. 어두운 밤하늘의
별처럼 은빛 눈동자가 부드러운 빛을 발하고 있었다. 하지만 그 눈동자는 촉
촉히 젖어 있었다.

  " 테르세스.. 미안해요.. "
  " 라.트.네.. 가만히 있어. 다가오지 말아 줘.. "

  테르세는 라트네의 목소리가 들려 오자 고개를 돌리며 라트네의 시선을 피
했다. 라트네는 고개를 끄덕이고는 약간 떨어진 곳에서 발걸음을 멈추어 줬
다.

  " 나 역시... 아무것도 할 수 없었어. 주저..했어. "
  " ..... "
  " 아마...강제력이 걸렸겠지, 라트네? "

  테르세의 질문에 라트네는 몸을 흠칫 떨며 고개를 떨구었다.
  테르세에게 그것이 보일 리는 없었다. 하지만 테르세는 이미 알고 있다는
듯이 말을 이었다.

  " 리즈에게 가 봐. 마지막이 되더라도.. "
  " 당신은...돌아갈 건 가요..? "
  " 아니. "

  테르세는 천천히 몸을 일으켰다. 새하얀 피부에는 상처 하나 있지 않았지
만 어딘가 이상했다. 은발이 바람에 날리며 테르세의 나신은 달 아래 완전히
보이기 시작했다. 하지만 테르세는 그런 것은 상관하지 않고 하늘을 올려다
보며 물었다.

  " 그 늙은이.. 지금 어딨지? "
  " 예? "
  " 그 영감탱이. 지금까지 같이 있었잖아? "
  " 아- 그 분.. 지금 천계 쪽으로 가시고 계실 거예요. "
  " 결판을 내겠어. "

  라트네는 테르세의 말에 깜짝 놀라 눈동자가 커져 갔다. 정령왕이 놀랄만
한 일은 극소수. 테르세의 말은...

  " 나는 무엇인가.. 왜 살아가고 있는 것인가.. 귀찮아. "

  테르세의 팔은 점점 옆으로 펼쳐졌다. 무엇인가를 안으려는 것처럼..

  " 티아를 만나게 된다면.... 안부 전해 줘. 이제 두 번 다시 만나는 일은
    없을 거야. "

  그리고 테르세의 몸에서는 한 줄기 은빛이 하늘을 향해 쏘아졌다.
  더불어 빛을 발산하던 테르세의 몸은 서서히 투명해져 갔다.

  라트네는 그것을 보며 테르세를 뒤로 하고 느린 움직임으로 발걸음을 옮겼
다. 하지만 그것도 잠깐. 곧 라트네는 몸을 띄웠다.
  테르세가 하고자 하는 것이 무엇인지...어렴풋이 알 수 있었다. 그러나 그
것이 실제로 가능할지는 확신할 수 없었다. 그리고 그것이 가능하다고 해도,
그뒤로 지금과 같은 삶은 절대 있을 수 없을 것이다.

  차가운 달.
  라트네는 달빛이 내리 쬐는 허허벌판을 뒤로 하며 리즈가 있는 곳을 향해
천천히 움직여 갔다. 그가 처해있을 상황도 모른 채. 그리고 그것이 자신에
게 어떤 영향을 줄지 모른 채.


  훗날, 볼테르 평원이라 불리는 이유에 대해서 아는 사람이 점점 사라져 가
듯, 시간이 흐르며...모든 것은 흘러갔다.

=======================================================================

  " 리즈... "
  " ..... "
  " 얘야... 아들아.. "

  리즈는 자신을 부르는 목소리에 눈을 번쩍 뜨며 몸을 일으켰다. 꿈에서도
듣기 힘들었던 목소리. 그 목소리의 임자는 바로 곁에 있었다. 손을 뻗으면
닿을 거리에.

  " 아, 아버지... "
  " 많이 힘들었던 모양이구나... 못 알아 보겠는데? "
  " ...거짓말. "

  아버지가 무엇을 말하고자 하는지 대충 알 수 있었다. 확실히 지금 눈앞에
있는 아버지는 꿈이 아니었다. 하지만 동시에 현실도 아니었다.

  " 하핫. 어리광은.. 넌 지금 한 사람의 청년이란다. 앞으로 네가 어리광을
    피우는 것처럼 네 아이의 어리광을 받아 주겠지... "
  " 아버지... "

  눈물이 날 듯 하면서 나오지 않는 것은.. 여러 가지 감정이 뒤섞여 갈피를
잡지 못하기 때문일 것이다. 리즈는 아버지의 눈동자에 비친 자신의 모습을
보며 미소지었다.

  " 네 아내... 다정한 여자이더구나.. 좋은 사람을 만나 다행이다.. "
  " 아니에요. 저 때문에 그녀는 행복하지 않을 거예요. "
  " ...아닐게다. 난 지금도 느껴진단다. 너를 걱정하는 그 아이의 마음이.
    언제나 곁에 있겠다는 그 아이의 마음이. "

  언제나 곁에.
  리즈는 그 말을 했던 자신의 모습이 떠올랐다. 지켜주겠다고 한 약속은..
지켰다. 하지만 그녀가 이제 아무것도 할 수 없게 된 자신의 곁에 있겠다는
것은 허락할 수가 없었다. 아니, 마음은 곁에 있게 하고 싶어도.. 이성이 그
것을 막았다. 그녀를 행복하게 해 줄 수 있는가... 절대 대답할 수 없는 그
질문만이 머리속에 떠올랐다.

  " 너는 아직 죽어서는 안된다. 너를 사랑하는 사람들이 많이 있단다. "
  " 하지만... "
  " 그 아이를 꼭 지켜주거라. 끝난 것은 아니란다. 내가 하지 못했던 것..
    너는 꼭 하길 바란다. 아들아... "

  아버지가 하지 못했던 것..
  리즈는 고개를 떨굴 수밖에 없었다. 아직도 가슴 속에 남아있던 그 상처의
아픔이 다시금 느껴져 왔다. 하지만 곧 리즈는 자신의 머리를 쓰다듬는 손길
을 느끼고는 고개를 들었다. 눈앞에서 아버지는 미소짓고 있었다. 사랑이 가
득 담긴 미소를...

  " 그녀에게 돌아가거라. 착한... 내 아들아... "
  " 아버지! "
  " 네가 행복을 느낀다면...그녀도 행복을 느끼는 것이란다. 행복하거라..
    리즈. "
  " 아버지!!! "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 나는 무엇인가.. ]
 영어식으로 표현하니 뭔가 이상하군요. ^^
 이번 챕터의 스토리 라인은 완전히 잡아 놓았으니 올리는 속도가 향상 될
듯 합니다.(--; 하지만...가끔 한 줄의 콘티로 한 편을 써야 하니.. --;;;)

 오랜만에 아버지가 등장했군요.
 그렇다고 리즈가 정신을 차리는 것은 아니니... 걱정(?!) 마시길...

 이번편은...Intro와 비슷합니다.
 짧다고 욕하지 말아주세요~ (욕하실 분도...없겠지만..T.T)

 갈수록 떨어지는 조회수를 바라보며 한숨 짓는 이프의 잡담이었습니다.

 - Ipria

**
Ri: 저기...근데 왜 아버지의 이름은 단 한 번도 나오지 않죠? 처음에 있지
    않았어요?
Ip: ^^;;;; 저, 그게... 있잖아.. 이름이 말이지...
Ri: ....잊었군.. 감히... [파직..파직..]
Ip: ....쿠울....(현실 도피...)
Ri: 쳇.. 또냐.. 두고보자!!!

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 211 <13-2> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 211 <13-2> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/22 21:23  
읽음 86 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 13   What am I...
                 나는 무엇인가... - 2


  얼마나 시간이 흐른 것일까.
  얼마나 멀리 걸어온 것일까.

  루리아는 리즈를 부축해 걸어가며 그런 생각을 해보았다. 리즈는 계속 정
신을 잃은 상태였으므로 티아와 함께 간신히 걸음을 옮기고 있었다. 누군가
업고 가면 편하겠지만 일행 중에 그럴 사람은 아무도 없었다. 아니, 모두 너
무 피로에 찌들어 있었기 때문에 부탁을 할 수 없었다. 결국 선뜻 어떻게 하
자고 말을 할 수 없던 모두는 아무말도 하지 않고 천천히, 리즈와 루리아에
게 무리가 가지 않을 속도로 걷기만 하고 있었다.

  " 하아.....하아..... "

  리즈의 거친 숨소리가 가슴 아프게 들려 오는 것을 견뎌 내며..

  " 루리아 님... 이제 쉬어야 겠는데요.. 나이트의 상태가 좋지 않아요.. "

  티아는 루리아가 비틀거리고 있다는 것을 느끼고는 가볍게 말을 꺼냈다.
  아이젤은 리즈의 상처 치료를 위해 헛일이라는 것을 알면서도 계속 주문을
썼기에 거의 탈진 상태에 가까워져 제라임의 등을 빌리고 있었다. 일행 중에
서 정상적으로 움직일 수 있는 사람은 티아뿐이었다.

  " 그래.... "

  루리아는 기운 없이 대답하며 고개 숙인 리즈의 얼굴을 바라보았다. 언제
나 자신만을 향하던 밝은 미소도, 심각하게 고민하던 표정도 그곳에는 없었
다. 무표정. 힘을 잃은 리즈의 모습은 애처롭기만 했다. 자신을 안아 주던,
크게만 느껴지던 리즈의 모습이 지금은 너무나 작게 느껴졌다.

  루리아는 이제 막 저물어 가기 시작하는 하늘의 해를 원망하며 나무 그늘
아래에 리즈의 몸을 눕혔다. 리즈의 몸 곳곳에는 붉은 피가 짙게 배어 있는
붕대가 감겨져 있었다. 하지만, 조금이라도 격하게 움직이면 간신히 붙었던
상처가 벌어져 피가 새어 나왔으므로 루리아의 움직임은 조심스러웠다. 그래
도 그것은 아이젤 덕분이었다. 그녀가 아니었다면 리즈의 몸에는 피가 얼마
남지 않았을 것이다. 여러 번 쓸데없는 듯한 반복을 통해 리즈의 상처는 겨
우겨우 응급 처치적으로 붙어 있었다.

  " 여기가 어디쯤일까...? "
  " ....게메이트라 국경에 거의 다 왔을 겁니다. 이제 삼일 정도만 더가면
    도시에 도착할 테니.. 나이트가 그 때까지 견뎌 주길 바랄 뿐이죠. "
  " 그래.. "

  티아의 대답에 루리아는 힘없이 대답하며 머리카락을 뒤로 넘겼다.
  너무 길게 자란 머리카락은 이제 거추장스럽기까지 했다. 어딜 가도 머리
카락은 여기저기 걸리기 일수 였고, 지금은 매우 거칠어져 상당한 손질이 필
요할 정도였다. 하지만 자르지 못하는 것은...

  " 견뎌 낼 거야.. 그렇죠, 리즈 씨? "

  대답을 하지는 않지만 리즈의 모습을 보고만 있어도 대답해 주는 것 같았
다. 루리아는 나무에 몸을 기대며 리즈의 머리를 부드럽게 감싸고는 잠시 눈
을 감았다. 예전에 리즈의 따뜻한 온기를 느꼈듯이, 지금은 따뜻하게 해주고
싶었다. 하지만 루리아는 눈을 감은 채 고개를 하늘로 향하며 눈물을 흘리기
시작했다.

  눈을 감으면 여러 가지가 머릿속에 떠올랐다. 춤을 추던 때, 노래를 부르
던 때... 그러나 시간이 흐르면 흐를수록 떠오르는 것은 근래에 가까워졌고,
지금은 리즈와 싸울 때만이 계속 떠오르고 있었다. 스태프를 맨손으로 부수
던 모습이.. 자신의 스태프가 리즈의 옆구리를 파고 들어가는 모습이.

  치료 주문을 계속 쓰는 아이젤을 도와, 리즈의 상처를 치료하던 제라임이
무심코 신음 소리를 낼 정도로 리즈의 상처는 심각했었다. 옆구리의 상처는
살점이 날아가 무엇인가로 틀어 막아야만 했고, 왼손은 손등을 꿰뚫고 나온
뼈들로 엉망이 되어 뼈들을 살 속으로 집어넣는 작업을 간신히 했었다. 그래
도 리즈가 기절을 했었기에 가능한 일이었다. 절대, 그 작업들은 정신이 있
는 상태에서는 할 수가 없었다. 루리아는 그것들이 떠오르면 떠오를수록 리
즈에게 기대고 싶었지만, 견딜 수 없었지만 매번 자신을 지탱해 주던 리즈는
자신의 품안에 언제 깨어날지 모르는 잠에 빠져 있었다.

  " 먹을 것...을 구해 올게. "

  제라임은 반토막이 난 검이 들어있는 검집을 들고는 루리아의 반대편, 나
무들이 우거진 숲속으로 향했다. 돈도, 먹을 것도 가지고 오지 않은 모두였
기에 지금까지 제라임과 티아의 도움으로 끼니를 떼우고 있었다. 먹고 싶지
않은 모두의 심정은 먹어야 산다는 강압적인 분위기에 의해 묵살되고 있었다.

  " 같이 갔다 오겠습니다. "

  이번에도 역시 티아는 단검 하나를 꺼내 들며 제라임의 뒤를 쫓았고, 루리
아는 둘이 멀어지는 소리를 들으며 눈물을 닦고 억지고 잠시 잠을 청하려고
했다. 하지만 그런 루리아의 귀에는 아주 작은 아이젤의 목소리가 들려 왔다.

  " 왜 이렇게 된거죠? "

  누구나 한 번쯤 생각했던 것을 이제서야 아이젤은 생각하고 있었다.
  왜...
  왜 이렇게...

  " 모두... 운명이라고 하겠지만.. 원인은 우리에게 있어요. 이계(異界)에
    서 온 우리... 신의 장난이라고나 할까요? 사실 우리도 우리가 왜 이렇
    게 살아야 하는지 조차 모르고 있으니까요... "

  루리아는 간단하게 대답했다.
  하지만 아이젤은 그것을 이해할 수가 없었다. 특히, 신의 장난이라는...
  신은 위대하다. 언제나 넓은 마음과 선의 의지로 인간들을 바라본다. 그렇
게만 신에 대한 사상이 이루어져 있는 아이젤에게 있어서 지금의 일들은 혼
란스러웠다. 결국 아이젤은 무릎 사이에 얼굴을 묻으며 중얼거렸다.

  " 모르겠어요.. 어디서부터 잘못됐는지.. "
  " 네가 멍청한 거다. 어리석은 인간 여자. "

  그런데 그 때, 뼛속까지 파고들 만한 차가움이 배어 있는 목소리가 아이젤
에게 내리꽂혔고, 아이젤은 깜짝 놀라 고개를 들고 이리저리 돌아보게 되었
다. 그러나 곧 푸른 물결이 일렁이는 눈동자와 마주치는 순간 아이젤은 몸이
굳어지게 되었다.

  " 라, 라, 라트네... "
  " 오랜만...이에요. 루리아. "

  라트네는 공중에 뜬 상태로 루리아를 돌아보며 가볍게 미소를 띄웠다. 하
지만 그녀가 화가 나있다는 것은 알 수 있었다. 라트네는 루리아가 몸을 일
으키려고 하는 것을 보고는 손을 저으며 루리아에게 다가왔다.

  " 가만히 있어요.. "
  " 라트네.. 미안해요.. 미안해요.. "

  루리아는 라트네가 돌아왔다는 생각에 또다시 눈물을 흘리기 시작했고, 라
트네는 몸을 띄우며 루리아의 어깨를 안아 주었다. 차가운 라트네의 몸이 루
리아의 정신을 점점 또렸하게 만들어 갔다.

  " 리즈의 상태... 알고 있어요. "

  화가 나는 것은 그것 때문이었다.
  상처 입은 리즈. 미약한 마력이 온몸에 퍼진 것으로 보아 수녀인 아이젤이
리즈에게 계속 치유 마법을 썼다는 것을 눈치 챌 수 있었다. 그리고 동시에
그것이 의미하는 것도.
  라트네는 잠시 후 루리아가 눈물을 멈추자 루리아의 어깨에서 팔을 풀고는
뻣뻣하게 굳어 있는 아이젤을 돌아보며 말했다.

  " 멍청한 인간.. 아니, 신의 추종자. "
 " 무, 무슨 말씀이시죠. "

  아이젤은 본능적으로 라트네가 인간이 아니라는 것을 알았다. 푸른색 옷으
로 몸을 감고 있는 라트네에게서 주변의 모든 것을 억누르는 무엇인가가 느
껴지고 있었다.

  " 네가 한 짓이 리즈를 어떻게 만들었는지 알고 있나? "
  " 예? 저는 대지의 여신님의 힘을 빌어 상처를.. "
  " 닥쳐! 너 때문에 리즈의 마력은 계속 소모되고 있었다!! 하찮은 신 따위
    의 힘을 빌리는 너 때문에! "

  라트네는 자랑스레 말하려는 아이젤에게 버럭 화를 내며 손을 뻗었다. 그
와 함께 아이젤의 주변은 전부 라트네의 마력에 쓸려 나갔다. 손으로 퍼내듯
나무들이 넘어지며 땅이 패어 나갔다. 아이젤은 비명을 질러야 한다는 것을,
반사적으로 몸을 피해야 한다는 것을 생각했지만 몸은 뻣뻣하게 굳어 아이젤
의 말을 전혀 듣지 않았다.

  " 신족...마족...드래곤.. 마족을 가지고 있는 존재들에게는 공통적인 특
    징이 있다. 무엇인지 아나? "
  " .....모, 모릅니다. "

  알고 있을 리가 없었다. 언제 만나봤어야, 기록이 있어야 알지 않겠나?
  라트네는 대충 예상하고 있었는지 팔짱을 끼고 루리아의 옆에 앉으며 말을
이었다.

  " 그들에게는 치유력이 있다. 팔이 잘려 나가도 스스로 재생할 수 있는 힘
    이. 마력이 빠져나가면 그만큼 몸에 부담이 걸린다. 리즈의 경우...많은
    마력 소모로 몸에 엄청난 무리가 간 상태다. 그런데..그 마력마저 더 소
    모 시키다니... "
  " 라트네.. 하지만 아이젤은... "

  루리아는 라트네가 너무 아이젤을 나무라는 것 같아 변명을 해주려고 했지
만 라트네는 손을 들어 루리아의 말을 막았다. 라트네의 시선 왼쪽에서는 헐
레벌떡 달려오는 제라임과 티아의 모습이 있었다.

  " 그냥 두는 게 더 나은 선택이었다. 신조차 죽일 수 있는 리즈에게는...
    네가 믿는 대지의 여신 따윈 리즈의 발끝도 못 따라 온다. 멍청한 인간
    ..리즈의 체력은 현재 바닥..의식이 돌아 올 수 있을지 없을지..리즈에
    게 달린 일이다. 너 때문에.. 너 때문에!!! "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ...완전 억지죠.. --; ]
 라트네.. 왜 그리 억지를 부리는지.. --;
 어린 애도 아니고... 뭐, 일리 있는 말이기도 하지만...

 쩝.. 신이란 존재.
 과연 누구일~~~~까요~~~? ^^; (참고로 작가는 신이라고들 하죠.)

 참 아니꼽고, 더럽고, 쪼잔하고, 인정머리 없고....
 '누구'와 전혀 반대되는 존재입니다~!

 - Ipria

**
Ra: 리즈 님... 잉..잉.. T.T
Ru: 라트네.. 울지말아요...
Ra: ...루리아.. (그러면서 루리아를 꼬옥- 껴안는 라트네..)
Ru: 무사할 거에요.. 리즈 씨는..
Ra: 그럼...그 전에... (씨익 웃는 라트네.)
    처음 만났을 때 했던 것을 계속 해볼까요~~~~
Ru: 꺄아!!!!
------------
Ip: --; 뭔 짓들이야...
Ri: [스릉..] 너...죽인다.
Ip: ...뜨아~~~ [푸슉..]

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 212 <13-3> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 212 <13-3> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/22 22:06  
읽음 96 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 13   What am I...
                 나는 무엇인가... - 3


  " 전...어떻게 해야 되죠..? 아버지... "

  아이젤은 힘들여 감추었던 울음을 터트리며 고개를 다리 사이에 묻었다.
  라트네의 말이 가슴속을 파헤칠 때의 기분. 두 번 다시 겪고 싶지 않았다.
아이젤은 제라임과 티아가 돌아온 틈에 몰래 작은 공터에 와 있었다.

  " 제가 잘못 한 것인 가요? "

  지금까지 올바른 선택만 해 왔다고 생각했다. 신의 가르침대로, 불쌍한 사
람을 도우며 다친 사람을 치료해 주었다. 하지만 라트네는 그런 자신을, 자
신이 섬기는 신을 매도했다.

  누구의 생각이 맞는 것인가.
  아이젤은 문득 리즈와 싸우던 레긴이 했던 말이 떠올라 고개를 저으며 애
써 그것을 부정하려고 했다. 리즈는 신성 주문을 거부했다. 왜 그것을 거부
했는지는 모른다. 하지만 확실한 것은 주문을 거부했기 때문에 자신은 탈진
하기 직전까지 주문을 썼고, 리즈는 약간 주문의 덕을 보았다. 그러므로 잘
못된 행동은 아니었다.

  그러나...

  " 신의 가르침이 어긋난 것인가요... "

  한 번 생겨난 마음 속의 의심은 쉽사리 사라지지 않았다.

  " 아니면.. 이것이 제게 다가온 시련인가요.. "

  제라임의 결혼 소식.
  아버지의 죽음.
  리즈의 치료에 대한 라트네의 책망.
  좋은 일은 하나도 없었다.

  " 하지만 시련치고는 너무 커다란 시련이야.. 아이젤. "

  뒤이어 대답해 오는 제라임의 목소리에 아이젤은 흠칫 몸을 떨었지만 제라
임의 시선이 자신에게 고정되어 있음을 느끼고는 그대로 무릎 사이에 얼굴을
묻은 채 가만히 있었다.

  " 성직자도 아닌 내게도... 시련이 찾아오다니.. 어떻게 생각해? "

  제라임은 슬픔이 배인 눈동자로 아이젤을 바라보며 말을 이었다.

  " 미니안...은 죽었고.. 아버지가 물려주신 나라는 사라졌고... "
  " 제...르.. "
  " 동생은...죽었을 테고.. 친형 같던 크로테 형도.. 죽었을 테고.. "
  " 그만... "
  " 그리고 발더스 님도... 돌아가셨을 테고.. "
  " 그만해!! "

  아이젤은 손으로 귀를 틀어 막으며 외쳤다. 인정하기 싫지만 현실인 일들.
  계속 듣고 있을 수가 없었다. 하지만 동시에 아이젤은 자신의 어깨를 안아
오는 제라임의 팔을 느꼈다.

  " 모두...사라지고... 모두 죽었어.. 내게 남은 것은.. 내 몸과 아이젤..
    단 두 가지 뿐이야. "

  제라임의 말이 가슴 시리도록 와 닿기는 처음이었다.
  5년 전과 비교할 수 없을 정도로 제라임은 성숙해져 있었다. 자신이 어른
이라고 생각하고 고집을 부리던 모습은 전혀 찾아 볼 수가 없었다. 볼테르에
도착해 다시 제라임과 만났을 때 보다, 며칠 사이에 제라임은 더 어른스러워
져 있었다. 20세 성인식이 지나면 어른이 된다는 발더스의 말이 아련히 떠올
랐다.

  " 우숩게 보이지...? "
  " 무슨... "
  " 한 나라의 왕이었으면서... 그렇게 잘난 척 하던 녀석이었으면서.. 혼자
    온갖 폼잡고 다녔으면서... "

  무슨 말을 하고 싶은 것일까..
  아이젤은 무심코 제라임의 손을 잡으며 제라임의 다음 말을 기다렸다.

  " 검술의 이인자랍시고 검을 들고 설치고 다녔으면서.... 하지만..이젠 아
    이젤에게 기대고 싶어하는 한 아이일 뿐이야.. "
  " 제르.. "

  제라임이 자신에게 기대고 싶어하는 마음이 어느 정도 이해가 갔다.
  상처 입은 것은 자신뿐만이 아니었다. 많은 것을 책임지고 있던 제라임은
그만큼 더욱 많이 상처 입은 것이다. 곧 아이젤은 제라임의 팔이 자신의 눈
물에 젖어가는 것을 느끼고는 잠시 팔을 풀려고 했지만 제라임의 팔은 꿈쩍
도 하지 않았다.

  " 잠깐 놔줘.. 옷이... "
  " 이대로 있어 줘.. 부탁해... "

  동시에 아이젤은 자신의 목에 뜨거운 액체가 한 방울 한 방울 떨어지는 것
을 느낄 수 있었다. 싸늘한 바람이 가끔씩 불어오며 옷깃을 흔들리게 했지만
아이젤은 등에 느껴지는 뜨거움에 모든 신경이 제라임에게 몰리게 되었다.

  " 아버지...같던 분이셨어.. 발더스 님은.. "
  " 알아.. "

  어렸을 적 아버지를 잃은 제라임.
  단 한 명뿐이었던 육친을 잃는 슬픔을 제라임은 어렸을 적에 겪었다는 사
실이 문득 떠올랐다. 서서히 제라임이 어른처럼 굴려고 했던 행동들이 하나
씩 이해가 가기 시작했다.

  " 마지막 모습은 보고 싶었어. "
  " 그만해... "

  아버지, 발더스가 죽었다는 사실에 슬퍼해야 할 사람은 당사자인 자신이었
다. 하지만 제라임은 그런 자신의 슬픔을 모두 끌어가, 혼자 눈물을 흘리고
있었다.

  " ...돌아가시기 전에... 아이젤의 아기를.. 안아 보시게 해 드리고 싶었
    는데... "

  대답할 수 없는 말.
  반박할 수 없는 말.
  화를 낼 수 없는 말.

  아이젤은 제라임의 말에 고개를 떨구며 제라임의 팔에 머리를 얹었다. 점
점 잡고 있던 힘이 빠져 느슨해진 제라임의 팔이 가볍게 머리를 얹게 해주었
다. 방금 전까지 팔을 풀어 줬으면..하던 생각은 이제 없었다.

  " ...내 말... 신경 쓰지 않아도 돼. "
  " 아니.. "

  제라임은 아이젤이 기분 나빠하는 줄로 알았지만 아이젤의 대답은 그 생각
을 부정해 주었다.

  " 내가 왜 수녀가 되었다고 생각해? "
  " 5년 전...일 때문에. 상처 받는 사람들을 위해서.. 아니야? "
  " 아니야. 난.... "

  아이젤은 고개를 들어 구름이 섞여 별빛, 달빛도 없이 컴컴한 하늘을 바라
보며 말을 이었다.

  " 한 남자가 상처 입을까 봐.. 그것이 두려워서 피했던 거야. 아무것도 할
    수 없는 자신이 싫었지. 도움이 되고 싶었어.. 일단 성직자가 되기 위해
    교육을 받기 시작하면 성인식이 될 때까지 밖에 나올 수 없다는 것을 알
    지 못한 채로... "

  우스운 일이었다. 그를 위해 들어간 신전에 갇혀 5년 동안 집에 돌아오지
못했다는 것은.. 냉정하게 가만히 생각해 보면 대지의 여신은 잔혹했다. 누
군가를 사랑하고 있는 마음을 알면서 신탁등으로 성직자들을 신전에 얽매여
놓는 그녀의 행동. 뿌옇게 머리를 엉클이던 생각들이 점점 정리가 되어 가는
듯한 느낌이었다.

  " 그 남자...가... 설마.. "
  " 그래. 한 나라의 왕이었으면서...그렇게 잘난 척 하던 녀석이었으면서..
    혼자 온갖 폼잡고 다녔으면서... 검술의 이인자랍시고 검을 들고 설치고
    다녔으면서... 하지만..이젠 내게 기대고 싶어하는 한 아이인 남자. "

  상처 입은 사람.
  갈 곳이 사라져 버린 사람.
  서로 의지하며 감싸주고 살아가고 싶다.
  언제까지나 행복이 계속되리라는 보장은 없지만...이 한 순간만은 모든 것
을 잊고.. 한 남자의 곁에 있고 싶다..

  " 사랑했어.. 사랑하고 있어.. 그리고..앞으로도 사랑하고 싶어.. 제르. "

=======================================================================

  " 심했던 것...아니에요? "
  " ...루리아. 정신 차려. 내가 그 아이에게 했던 말은 홧김에 한 말이 아
    니야.. "

  라트네는 루리아의 말에 촉촉히 젖어가는 눈동자로 루리아를 보며 말했다.
지금까지와 달리, 친한 친구에게 고백하는 듯한 라트네의 말은 루리아의 가
슴을 두근거리게 만들었다.

  " 말 그대로.. 리즈는 이대로 죽을지도 몰라. 마력은 조금씩 계속 돌아오
    고 있지만 의식이 전혀 없어. 무엇인가가 리즈를 잡고 있는지도 몰라.
    루리아.. 슬프지만 이것은 현실이야.. "
  " ...라트네에게도 아무런 방법이 없나요..? "

  어렴풋이 짐작하고 있었던 것이기에 담담하게 물을 수 있었다.
  리즈가 다시 눈을 뜰 수 있는 방법. 목숨을 대가로 거래를 할 수만 있다면
해보고 싶었다. 라트네는 잠시 루리아의 눈동자를 바라보고는 대답했다.

  " 있긴 있어.. 내 힘으로.. 내 마력으로 강제적으로 리즈의 몸을 회복시키
    는 것이지. 그 충격으로 무슨 일이 일어날지 모르지만.. 절대 쓰고 싶은
    방법이 아니야. "

  또한 마지막이 될지도 모르기 때문에.
  라트네는 루리아의 시선을 피하며 테르세가 했던 말을 떠올려 보았다.
  그 분과 결판을 내러 간다는 말을 한지 꽤 오랜 시간이 지나 있었다. 하지
만 아직도 아무런 소식이 들려 오지 않았고, 약간 불안한 마음이 들었다.

  " 하지만 리즈의 상태가 위험하면 그 때 쓸게.. "

  라트네는 그렇게 덧붙이며 아까부터 자신을 향하고 있는 시선의 임자를 찾
았다. 바로 뒤, 나무에서 그 시선은 있었다. 핏빛 안광이 머물고 있는...

  - 티아.. 잠깐 할 얘기가 있어... -


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ....... ]
**
Ri: 요즘 왜 그렇게 양이 적어!!!
Ip: ....슬럼프다.
Ri: 훗.. 웃기는 군. 네가??!!
Ip: ..할 일은 많은데 시간은 없고.. 누군가에게 기대고 싶은.. 그런 때..
    솔직히 힘들다...
Ru: 이프 님... 고 3이셨죠.. 힘드시겠어요..
Re: 크하하하! 남자가 겨우 그 정도냐?
Ip: 시끄러...레긴. 요즘 저기압이야.. 잘못하면 영원히 등장이 없을 줄 알
    아.
Re: 쳇. (그대로 스르륵 사라지는 레긴.)
Ru: 제가...곁에 있잖아요..
Ip: 루리아...고마워.. ('하지만 넌 그림의 떡(?)이 잖아~~~' T.T)
 [ 스릉... ]
Ip: 또 너냐? 됐네, 됐어. (조용히 고개를 떨구며 몸을 움츠리는 이프.)
Ne: ...유노와 함께 당신의 행복을 바라고 있어요. 저희를 보고 힘내세요..
Ip: 고, 고마워.. T.T (하지만 그대로 침체.. 주변엔 근원 불명의 무엇인가
    가 떠다닌다..)
==================================
 I: ....그랬군.. (누구지..? --;)
 E: 잠시 조용히 있죠... 이리... (얜 또 누구였지? --;;)
**

Ps. 심심하신 분...
    가끔 PF 해보시고 쪽지 보내 보세요~ (단, 여자 분만.. ^^;;;;)
    이프가 어떤 학생인지.. 대강 아시게 될 겁니다.

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 213 <13-4> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 213 <13-4> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/23 19:26  
읽음 80 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 13   What am I...
                 나는 무엇인가... - 4


  라트네는 아무도 없는 조용한 작은 공처를 찾아 티아가 오기를 기다렸다.
아이젤과 제라임이 어디에 있는지 쯤은 알고 있었지만 그쪽에는 신경을 끄고
오직 리즈와 루리아의 숨소리만을 생각하며 티아가 기척 없이 다가오기를 기
다렸다.

  " 무슨 일이시죠? "

  그리고 티아의 목소리가 들려 옴에 라트네는 공중으로 살짝 떠오르며 티아
가 있는 쪽으로 몸을 돌렸다. 티아는 불안한 듯 눈동자를 쉴 새 없이 굴리며
오른 손으로 왼팔을 꼭 잡고 있었다. 라트네는 티아의 그런 모습에 피식 미
소 지었다.

  티아의 행동이 무엇을 뜻하고 있는지는 너무나 알기 쉬웠다. 돌연변이로,
인간의 생활을 오랫동안 하지 못했던 티아의 마음속에서 그것이 싹트게 될지
는 생각지 못했었다. 그러나 지금은 현실이었다. 눈앞에 있는 소녀는....

  " 걱정 마라... 테르세는... 살아 있단다. "
  " ...그렇군요... "

  티아는 아무렇지 않다는 듯이 대답했지만 팔을 잡고 있던 오른손이 파르르
떨리는 것은 감추지 못했다. 라트네는 티아가 억지로 감정을 억누르고 있는
것을 알고는 따스한 미소를 띄우며 티아에게 다가갔다.

  " 내 앞이라고 긴장할 필요는 없어.. 티아. 네가 느끼고 있는 감정.. 나도
    느끼고 있는 것이니까. 두려워하지마. 테르세도 널 잊지 못해.. "
  " 걱...걱정했어요. 두 번 다시 못만날까봐.. 정말 무사하신 거죠? "
  " 그래... "

  라트네는 가볍게 티아의 작은 몸을 안아 주며 티아의 머리카락에 볼을 부
볐다. 며칠 동안 씻지도 않아 지저분한 상태였지만 라트네에게는 그 무엇도
보이지 않았다. 오직 티아의 마음만이 가슴을 타고 느껴질 뿐이었다.

  " 티아.. 그와 다시 만난다면... 두 번 다시 헤어지지 말아. 그에게 남은
    것은.. 이제 티아밖에 없을 테니까. "
  " 무, 무슨 말씀이시죠? "
  " ..그렇게만 알아둬..테르세에게 힘이 될 수 있는 사람은 티아 뿐이야. "

  라트네는 테르세가 떠나기 전 했던 말을 떠올리며 티아의 머리카락에 살짝
입을 맞췄다. 돌아온다면...무사히 돌아온다면 앞으로 테르세에게 남은 것은
아무것도 없을 것이다. 아무것도.

  외롭게 살아오고, 여러번의 배신과 많은 상처를 받은 것을 알고 있기에 티
아가 그에게 힘이 되어줄 수 있을 것이란 확신을 할 수 있었다. 적어도 티아
만큼은 영원히 테르세를 따르리라..

  그런 생각에 라트네는 테르세가 마지막으로 했던 말을 해줄 수가 없었다.
  이루어 질 수 없는... 그 일을 이루어지게 해주고 싶었다.

  " 고맙습니다.. 라트네 님.. "
  " ...고맙다...? 고마운 것은 나야.. 리즈와 루리아를 잘 보살펴 줘서 고
    마워. 만약 둘 중에 한 명이라도 이 세상을 떠났다면... 두 번 다시 이
    세계에 나오지 않았을 거야.. "

  백 년이 넘게 이 세상에 나오지 않은 이유도 그것에 있었다. 하지만 다시
리즈란 남자와 루리아란 여자를 만나게 되었고, 지금은 둘의 존재가 이 세계
에 남아 있는 힘이 되고 있었다. 특히 리즈의 존재는...

  " 나를 뛰어 넘을 수 있는 존재.. 모든 사물을 뛰어 넘을 수 있는 존재..
    신조차 소멸시킬 수 있는 존재.. 티아..넌 테르세에게 무엇이든 요구해
    도 될 만한 일을 한 거야.. "

  라트네는 안고 있던 티아의 몸을 놓으며 공허한 눈동자로 멀리 허공을 응
시했다.

  " 내가 그를 도와주는 것이 허락된 것은 단 한 번. "
  " 라트네 님.. 무슨 뜻.. "
  " 훗..나 답지 않은 모습인가? 하지만 내 원래 모습은 이런 거란다. 무엇
    인가에 고민하며 사색에 잠기는 것.. 영원한 생명인 정령왕이나 가능한
    일이겠지. 리즈에게 아양 떠는 모습도... 순수한 마음으로 좋아하는 모
    습도 결론적으로는 나 스스로 이지만.... "

  라트네는 그렇게 말하며 오른손을 곧게 뻗었다. 그리고 손가락을 부드럽게
움직여 갔다. 티아는 라트네가 말끝을 흐리며 하는 그 행동 안에 무엇인가가
라트네의 손끝에 생겨나고 있다는 것을 느끼고는 숨을 죽이게 되었다.

  " 내 모든 것을 걸고 내 의지대로 하고 싶을 때도 있지.. "
  [ 팟.. ]

  그리고 라트네의 손끝에서는 파란빛이 둥글게 뭉쳐 일렁이기 시작하더니,
서서히 길다란 막대기가 그 안에서 생겨나게 되었다. 그것이 무엇인지는 알
수 없었지만 상당한 마력이 그곳에서 느껴지고 있었다.

  " 봉...? "
  " 아니.. 내가 즐겨 쓰던 무기란다. 손을 줘 보렴. "

  라트네는 막대가 완전히 생성되자 티아에게 손짓을 해 가까이 다가오게 했
다. 그리고 티아가 손을 뻗자 그것을 티아의 손에 살며시 올려주며 말했다.

  " 네 것으로 사용해라. 내가 이것을 사용할 일은.. 앞으로도 없을 테니.. "
  " 이것은... "

  티아는 뼛속까지 시릴 정도의 냉기를 내는 그 막대기를 하마터면 떨어트릴
뻔했다. 하지만 그 막대는 티아의 손에 잠시 쥐어져 있자 점점 길이가 줄어
들어 티아의 한쪽 팔 만한 크기가 되었고, 냉기는 서서히 사라져 아무런 느
낌을 주지 않았다. 그것은 얼핏, 땔감으로 쓰기에도 힘든 작은 청색 나무 막
대로 보였다.

  " 무슨 물건이죠? "
  " 싸움이 시작되면 알게 될 거란다.. 지금 어떻게 써야 한다는 것을 알려
    줄 수 없는 게 안타깝지만.. 힘이 되어 줄 거란다. "

  라트네는 티아의 손에 쥐어진 그 막대가 아주 미약하게 움직이는 것을 보
고는 미소를 지으며 티아의 머리를 쓰다듬어 주었다.

  " 단.. 그것에 지배당하지 않을 정도로만 쓰렴.. 내가 해줄 수 있는 일은
    여기까지란다... "

=======================================================================

  한편....

  " 아버지. "
  " 레오나르?!! "

  레긴은 자신의 얼굴을 보고는 손을 흔들며 아버지란 말을 하는 레오나르를
안아 들고 멍한 얼굴로 있었다.

  " 아버지~! "
  " ...벌써 말을 배우다니... "

  레긴은 레오나르의 작은 이마에 입을 맞추며 억지로 미소를 지으려고 했다.
하지만 밝은 미소보다는 광기가 어린 미소가 레긴의 얼굴에 떠올랐고, 레오
나르는 손을 흔들어 레긴의 시선을 피하려고 했다.

  " 큭..큭...큭... 그래.. 무섭겠지.. 미안하구나... 미안해... "

  레긴은 레오나르의 눈동자에 비친 자신의 모습을 보며 조용히 레오나르를
작게 만들어진 침대에 눕혔다. 시리아의 피가 섞인 레오나르. 마족의 모습을
싫어하리라는 것은 염두 하지 못했었다. 레오나르는 아직 사물을 제대로 판
단하지 못하고 오직 눈에 보이는 대로 받아들이는 나이. 아무것도 모르고 순
수하기 때문에 자신의 모습이 레오나르에게 어떻게 받아들여질지는 뻔했다.

  " 이것을 위해 지금까지 싸운 것인가... 난...지금까지 무엇을 한 거지? "

  레긴은 천천히 레오나르를 뒤로하며 자기 자신에게 질문을 던져 보았다.
  딸조차 피하는 자신의 모습.. 점점 증오스러워지기 시작했다.

  " 난...무엇이지.. 한 아이의 아버지도 될 수 없는.. 형편없는 존재였나.
    ..큭큭.. "
  " 레긴.... "
  " 말 걸지마. 다가오지도 마.. 죽일지 몰라.. "

  지금 머물고 있는 곳, 마기크의 여왕인 미즈레시아에게 레긴은 협박에 가
깝게 말하며 주먹을 들었다. 그대로 어딘가를 부수어 버리고 싶은 기분이었
다. 하지만 레오나르가 놀랠 것 같아.. 주저하며 이를 갈 뿐이었다.

  " 앞으로... 어떻게 할 거죠? "
  " 큭큭.. 그가 알아서 하겠지.. 난 이제 일에서 손을 떼겠어.. 미즈.. 그
    동안 도와줘서 고마웠다. 지금까지 도와준 것이면 당신이 날 도와준 것
    에 대한 대가로 충분하겠지? "

  레긴은 미즈레시아가 떨고 있음을 느꼈지만 눈동자를 움직이지도 않고, 그
녀를 뒤로 한 채 자신의 방을 향해 걸었다. 안식처. 다른 존재들에게는 지옥
과 다름없을 곳이겠지만 자신의 안식처인 그곳으로 가고 싶었다. 하지만...

  [ 크아-!!!!! ]
  " 뭐, 뭐야! "

  괴음과 함께 급격한 마력의 변화가 성내를 강타하며 모든 사물을 흔들리게
만들었고, 레긴은 자신의 다리가 휘청임을 느끼고는 황급히 마력의 근원지를
찾기 시작했다. 여왕인 미즈레시아는 전혀 눈에 들어오지도 않았다. 그녀는
레긴에게 있어서 잠깐 스쳐 지나가는 여자에 불과했다.

  " 누구냐!! "

  엄청난 마력을 가진 존재. 레긴은 불안한 마음으로 다시 레오나르의 방으
로 향하며 큰소리로 외쳤다. 하지만 대답은 전혀 들려오지 않았고 레긴은 레
오나르의 방문을 활짝 열게 되었다. 그리고, 레오나르의 안전을 확인하려는
순간 레긴은 꽉 쥐어져 있던 주먹을 벽을 향해 뻗게 되었다.

  " 이...이게 뭐야!!! "
  [ 우웅....우웅.... ]

  레긴의 시선이 머무는 곳.
  레오나르가 있던 침대에는 피막으로 이루어진 알이 하나 놓여 있을 뿐이었
다. 물론 그 안에 있는 것은...

  " 왜...레오나르가 저렇게 변하는 거지?!!! 신...아니, 마신.. 너는 내 딸
    에게 무슨 짓을 하려는 거야!!! "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ........ ]
**
Ip: *^^* 좋은 소식.. 어느 분께서 이걸 홈피에 올리시겠대~~
Ri: 정말?
Ru: 축하해요!
Ip: 랄라라~~~ 냥~ =^^=
Ri: --; 어이.. 근데 나날이 양이 줄어드는 것은 어떻게 된 거지?
Ru: 정말.. 조금 심한 것 아닌가요? 지난 4편을 합쳐야 3편 분량밖에는...
Ip: 냥~~~ 냥~~~ =^^=
Ru: 저기...
Ip: 냥~~ 냥~~ 냐옹~~~ =^^=
Ri: ....완전 현실 도피구만... 쯧쯧... --;
Ip: -^^- 냐항~~ =^^=

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 215 <13-6> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 215 <13-6> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/24 21:09  
읽음 66 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 13   What am I...
                 나는 무엇인가... - 6


  " ...벌써 일 주일이 다되어 가는데... "

  게메이트라, 미니안의 아버지 타블릿은 푹신한 의자에 몸을 맡기며 한숨을
쉬었다. 볼테르 추수 감사 축제에 간 자신의 딸이 걱정되어서 였다. 볼테르
방향에서 대낮에 검은빛이 솟구쳤다는 보고가 들어와 있어 걱정은 더해져 있
었다.

  " 아무 일도 없겠지... "

  놀러 가는 것이 아니라고 일러두었음에도 싱글벙글 웃던 딸의 모습이 떠올
랐다. 천진난만한, 권력에서 거리가 먼 이름만 공주인 딸이 볼테르에서 일을
일으키지 않았기를 바랄 뿐이었다.

  [ 똑. 똑. ]
  " 타블릿 님. 손님이 오셨습니다. 볼테르에서 오신 분이신데... "
  " 뭐?! 즉시 모셔라!! "

  타블릿은 자신의 방문을 두드리며 손님의 방문을 알린 집사에게 큰소리로
외치며 의자에서 벌떡 일어났다. 지금 시간은 자정이 다 되어 가는, 평범한
손님이 올 시간이 아니었다. 급한 일이 틀림없었다. 더구나 볼테르에서 왔다
는 이야기는 큰일이 일어난 것이 분명했다.

  " 실례하겠습니다. "

  잠시 후, 집사의 안내를 받아 방안으로 들어온 사람은 크림색 머리카락이
돋보이는 젊은 청년이었다. 20살 중반으로 보이는 그 청년은 방으로 공손히
고개 숙여 인사를 했다.

  " 댁에 관련된 일이기에 밤늦게 무례를 무릅쓰고 왔습니다. "
  " 아닙니다. 자리에 앉으시지요. "
  " 곧바로 왕성으로 가야 하기에 오래는 못 있습니다. "

  청년은 흰색 장갑을 낀 손을 맞대며 거절의 뜻을 밝혔다.
  타블릿은 청년이 이 늦은 시간에 왕성으로 가야 한다는 말에 표정을 굳히
며 청년의 얼굴을 바라보았다. 청년은 타블릿의 불안한 시선을 느끼자 즉시
용무를 꺼냈다.

  " 용건만 간단하게 말씀 드리겠습니다. 댁의 따님.. 미니안 님께서... 돌
    아가셨습니다. "
  " 뭐, 뭐.... "
  " 아마 이곳에도 보고가 되었으리라 생각합니다. 볼테르 축제 중에 굉장한
    마법을 구사하는 한 무리가 볼테르를 습격해... 볼테르는 완전히 폐허로
    변해 버렸고, 손님이신 미니안 님을 지키기 위해 있던 기사단은 모두 한
    남자에게 죽었습니다. 미니안 님은... 볼테르의 왕이셨던 제라임 님께서
    지키시려고 했지만.... "
  " 알...겠...습...니...다.. "

  타블릿은 간신히 말을 꺼내며 곁에 있던 의자의 등받이를 잡았다. 믿을 수
없는 일들이 청년의 입에서 나오고 있었다. 하지만 왕성에 곧바로 가봐야 할
사람의 입에서 나오는 말이기에 믿지 않을 수는 없었다.

  " 죄송합니다. 전 사신 영접 문제 때문에 잠시 볼테르를 떠나 있었기에 이
    렇게 살아 있게 됐습니다. "
  " 아...아닙니다. "
  " ...그리고 타블릿 님께만 알려 드리는 것인데... "

  청년은 약간 넋을 잃은 듯한 타블릿에게 한 발자국 다가서며 조심스레 주
변을 살폈고, 타블릿은 의외인 그의 행동에 머리에 손을 얹으며 청년의 말을
기다렸다. 곧 청년은 낮은 어조로 말을 꺼냈다.

  " 그들이 게메이트라 국경으로 다가 오고 있습니다. 다행히..미니안 님을
    습격했던 남자가 큰 부상을 입은 상태입니다만... 저는 왕성에 이 일을
    보고하고 곧바로 그들을 공격하기 위해 떠날 것입니다. "

  속이 뻔히 보이는 말이었다. 그들을 공격하기 위해 지원을 해달라.
  평소라면 잠시 생각해 보고 결정을 내릴 일이었겠지만 타브릿은 그대로 문
쪽으로 향하며 외쳤다. 문밖에는 언제나 집사가 서 있었다.

  " 집사.. 즉시 움직일 수 있는 병사들을 뽑게. 돈은 충분히 준비하고, 노
    련한 용병도 몇 구하게. 즉시! "
  " 도, 도와주시는 겁니까? "
  " ...제 딸애와 관련된 일입니다. 제가 가지는 못하지만 님께 도움은 드릴
    수 있을 겁니다. 성함을 알려 주실 수 있습니까? "

  타블릿은 피로한 얼굴로 청년을 보며 물었다. 청년은 가볍게 미소를 띄우
고는 검정색 로브의 훅을 잠그며 타블릿을 바라보았다. 무엇인가 눈에 보이
지 않는 힘이 청년의 몸을 감싸는 것만 같았다. 곧 청년의 검정 색 로브 사
이에서는 차분한 음성이 흘러 나왔다.

  " 크로테... 크로테 볼테르 입니다. 우연히 살아남은 볼테르의 마지막 왕
    족, 레치아 볼테르의 남편입니다. "

=======================================================================

  " 커헉..... "
  " 티아! "

  루리아는 천천히 길을 걷던 중, 리즈의 몸이 크게 출렁이며 새빨간 핏덩이
가 리즈의 입에서 튀어나오자 반대편에서 리즈를 부축하던 티아를 불렀다.
  라트네가 떠난 후 세 번째 있는 일이었다. 처음엔 당황해 어찌할 줄 몰랐
지만 지금은 능숙하게 리즈를 눕히고 안정을 취하게 해줄 수 있었다. 그래도
하루만에 세 번이나 썩은 피를 쏟아내는 리즈의 모습은 점점 리즈가 회복해
가고 있다는 것을 뜻했기 때문에 루리아와 티아는 안심을 할 수 있었다.

  루리아는 리즈를 나무 그늘에 눕히고는 티아가 파란색 막대기로 흙을 파내
핏자국을 없애는 것을 보며 작게 안도의 한숨을 쉬었다. 계산 대로라면 이제
내일이면 게메이트라 국경 도시에 도착할 수 있었다. 쉴 수 있는 것이었다.

  " 여기서 쉬고 내일 새벽에 떠나는 게 어떨까요? "

  아직 시각은 초저녁에 다다르기에 한참 남은 시간이었지만 제라임과 아이
젤은 루리아의 말에 고개를 끄덕여 동의했다. 피곤하기도, 곧 도시에 도착한
다는 것에 대한 안심감이 드는 것도, 루리아와 똑같았다.

  제라임은 매일 음식을 구하러 다니고, 여러 가지 마음 고생 때문에 초췌해
진 얼굴로 나무에 기대어 있었지만 얼마 시간이 지나지 않아 그대로 잠들게
되었다. 그것은 아이젤도 마찬가지 였다. 아이젤은 제라임이 잠들자 조용히
그의 어깨에 기대어 눈을 감았고, 둘은 곤히 잠들었다.

  루리아는 둘이 잠드는 모습을 보고는 한쪽 구석에 앉아 다리 사이에 얼굴
을 묻고 있는 티아를 작게 불러 곁에 오게 했다.

  " 왜 그러시죠, 루리아 님? "
  " ...티아는 이제 어떻게 할 거에요? "

  묻고 싶었던 것이었다. 도시에 도착하고 나면 티아가 할 일은 없어진다.
  라트네에게 들은 바에 의하면 티아는 테르세의 부탁으로 돕고 있는 것이었
다. 한 마디로 도시에 도착하면 티아가 일행에 있어야 할 필요는 없었다. 하
지만 티아는 루리아의 질문에 고개를 흔들며 대답했다.

  " 그런 말은 하지 마세요. 전...리즈 님과 루리아 님 곁에 있을 거니까요.
    부탁을 받은 이상... 그 분의 마음을 아는 이상, 모른 척하고 떠날 수는
    없습니다. "
  " ..고마워요. "

  고마워요. 루리아는 그 말을 하며 피식 웃었다. 지금 현재 고마운 사람이
너무 많았다. 에스타에서 가이메데로 온 자신을 도와줬던 제라임, 결과야 어
쨌든 리즈를 위해 애썼던 아이젤, 자신이 없는 동안 리즈의 곁에 있어 주고
끝까지 리즈를 위해 힘을 쓴 라트네, 리즈의 믿음직한 친구가 되어 줬던 테
르세, 불행한 과거를 가지고 사람을 완전히 믿지 못하면서도 자신을 돕고 있
는 티아... 그외 사람들에 대해 말하면 끝이 없을 것 같았다.

  하지만 그들에게 자신이 해줄 수 있는 것은 아무것도 없었다.
  그런 현실이 슬프기도 했다.
  일방적으로 받는 도움은 무겁게 느껴지고 있었다.

  " 노래 하나 불러 줄게요. 오늘 같은 날... 어울리지는 않지만... "

  루리아는 문득 리즈가 불러 주던 노래가 떠올랐다. 밤에 불러야, 약간 우
울한 날 불러야 좋을 듯한 노래였지만 조용한 적막만 감도는 지금 불러도 좋
을 것 같았다.

  곧 루리아는 티아가 편안하게 파란 막대를 다리 위에 놓고 나무에 기대는
것을 보며 입을 열었다.

  " 그대 기억하나요... "

  잊지 못할 가사.
  잊지 못할 음조.
  잊지 못할...목소리.

  루리아는 조용히 그것을 부르며 눈을 감았다.
  마치 리즈가 곁에서 어깨를 잡아 주는 느낌이었다.

  고운 미성이 루리아의 목청을 따라 흘러나오며 주위의 공기는 천천히 바람
을 따라 흘러갔다. 하지만 그 노래의 끝, 바람의 끝에 무엇이 있을지는 루리
아를 비롯한 티아도 알지 못했다.

  크로테를 선두로 이루어지고 있던 일이 곧 찾아오리라는 것을...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ..... ==;;; ]
**
Ip: 크윽...또다시 양이 줄다니...T.T
Ru: 힘내세요. 억지로 쓸 수는 없는 것이잖아요?
 (잠시 루리아에게 기대는 이프... 그렇지만 곧 방해꾼이 등장한다.)
Ai: ...근데요.. 전 액스트라인가요? 대사도 없고.. 하는 일도 없고..
Ip: 맞아. 제라임과 함께 너흰 액스트라야! 크하하하!! 이제 알았구나!
 (루리아의 어깨를 잡은 채 크게 웃어 재끼는 이프. 하지만...)
 [ 퍽-!! ]
Ze: 말이 심하지 않습니까?
Ip: \./! 감히 나를 쳐? 좋아! 두고봐!!
Ri: 그런 말은 루리아에게서 떨어지고 하지 그래?
 [ 스릉... ]
Ip: ...또냐.. 리즈? 너도...두고봐!!!
------------------------------------
 I: 후...괜히 난리를 피우기는.. 피곤하지 않아, 에-
 E: 쉿. 우린 가만히 있어요. 단 둘이 시간을 보내기는...오랜만이 잖아요?
 (얘들은...도대체 누구지? --;;;;;)
**

 - Ipria

Ps. 위에 것... 잡담 자리를 차지하고 있는 저것은 곧 사라집니다.
    그런데 잡담을 연극 형식으로 하니, 그것도 재밌군요. ^^
    이 글을 읽고 계시는 분들도 제가 일방적으로 하는 잡담보다...
    위에 것이 재밌나요?

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 216 <13-7> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 216 <13-7> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/25 11:51  
읽음 71 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 13   What am I...
                 나는 무엇인가... - 7


  모든 것이 고요한 새벽.
  새의 움직임, 부드럽게 부는 바람, 하늘하늘 움직이는 풀들.
  어깨에서 느껴지는 익숙함 느낌. 팔을 감싸는 따뜻한 온기.
  하지만 제라임은 묘한 기분에 눈을 떴다. 아직 동이 터오려면 3시간은 더
있어야 할 것 같았지만, 이대로 계속 더 자고 싶었지만 묘한 기분이 들었다.
  검사의 감이랄까?

  " 깼어요? "

  그런데 의외로 눈을 뜨는 제라임을 루리아의 목소리가 맞았다.
  제라임은 즉시 주변을 둘러 보았다. 네 개의 붉은 색 눈동자가 별빛을 받
아 빛을 산란하고 있었다.

  " 리즈.... 때문에 깬 모양이죠? 미안해요. "
  " 아, 아니.. "

  제라임은 루리아와 티아가 리즈 때문에 깼음을 알고는 검을 잡으며 아이젤
을 살며시 눕혔다. 둘은 느끼지 못하고 있는 것이었다. 알 수 없는 이질감을.

  " 많이 나아졌어요.. 혈색도 돌고.. 따뜻하고.. "

  루리아는 몸을 일으키며 기지개를 활짝 폈다.
  그녀의 얼굴에는 부드러운 미소가 감돌고 있었다. 무거운 분위기 속의 어
두운 밤 공기가 따뜻해지는 듯 했다. 제라임은 루리아의 미소에 피식 웃음을
지었다.

  루리아는 변하지 않았다. 여러 가지 일이 있고, 인간의 상식으로는 상상도
불가능한 일들을 겪으면서도 예전의 모습 그대로였다. 아니, 오히려 더욱 부
드러워지고 따뜻해졌다.

  하지만 리즈 라는 남자는 절대 이해할 수 없었다. 평생 곁에서 지내도 알
수 없을 것이란 생각도 들었다. 한 나라를 장난처럼 없앨 수 있는 용제를 친
구로 두고 4대 정령인 물의 정령왕의 사랑을 받는 리즈. 레긴이란 마족 적을
두고 상식밖의 방법으로 싸움을 하는 남자. 신조차 없앨 수 있다는 라트네의
말이 머리속에 떠올랐다.

  평범해 보이는, 20세를 갓 넘은 듯하게 보이는 리즈가 그런 무시무시한 힘
을 지녔다는 것이 리즈의 존재에 대해 두려움을 느끼게 만들고 있었다.
  같이 있으면 무슨 일을 당할지 모르는 것이다.

  " 이해할 수 없어... 루리아.. 리즈 라는 사람이 그렇게 중요한가? "
  " 예. "

  대답은 빨리 돌아 왔다. 생각할 필요도 없다는 것이다.

  " 다른 의미는 상관없어요. 단지..제 곁에 있어 주는 남자. 이 세계를 지
    배할 수 있는 힘을 가지고도 저만을 위해 사는 사람. 그리고...서로 마
    음이 통하는 제 사랑하는 사람.. 순수함 때문 일거예요. 라트네도 아무
    런 사심을 두지 않고 자신을 대해 주는 리즈의 순수함에 사랑을 느꼈으
    니까요. "
  " 순수함...이라.. "

  순수하다. 그런 말이 어울리는 인간은 어린애들뿐일 것이다. 하지만 리즈
는 아직도 그것을 유지하고 있고, 인간의 상상을 초월하는 힘을 지니고도 자
신을 위해 쓰지 않는다.

  제라임은 고개를 끄덕이며 가볍게 어깨를 폈다.
  어차피 리즈도 같은 인간이다. 그리고 지금은 같이 있는 동행이다.

  " 어서 깨어났으면 좋겠어. 많은 이야기를 나누어 보고 싶어.. "

  왜 오랫동안 왕궁에 같이 있을 때는 말을 걸지 못했을까. 제라임은 약간의
후회를 하며 주변을 돌아보았다. 방금 전까지 느껴지던 위화감은 찾을 수가
없었다.

  " 아침이 될려면 멀었으니 다시 눈을 붙여요. "

  루리아는 주변을 이리저리 돌아보는 제라임의 행동에서 불안감을 느끼고는
말했다. 제라임이 깬 것이 자신 때문인 것 같아 미안했다. 그녀는 리즈가 또
다시 잠시동안 경련을 일으켜 티아를 깨우는 동안 제라임이 깼다고 생각했다.

  차가운 밤 공기가 가슴을 적심에 루리아는 청량감을 느끼고는 다시 자리에
앉았다. 잠시 깼던 티아는 나무에 기대어 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 그 모습을
본 루리아는 미소와 함께 고개를 돌려 제라임과 아이젤을 번갈아 보며 말했
다.

  " 두 사람... 잘됐으면 좋겠어요. 제게 고백했던 대로.. 두 사람이 이어졌
    으면... "
  " 하지만 그러기에 너무 비싼 대가를 지불했어. 너무 비싼... "

  제라임은 한숨을 쉬며 아이젤을 향해 돌아섰다. 잃어버린 고향이 떠오르고
있었다.
  루리아는 그런 그의 뒷모습이 쓸쓸해 보여 자신이 말을 잘못했음을 깨달았
지만 아무말도 할 수 없었다. 위로를 하기에...너무 어색했다.

  [ 휘익.... ]
  " 하... "
  ' 조금씩 쌀쌀해지네요.. '

  루리아는 바람 소리를 들으며 손을 맞잡았다. 며칠 사이에 바람이 쌀쌀해
지고 있었다. 하지만 그 때, 갑자기 팔 하나가 겨드랑이 사이로 들어오며 가
슴 위에 얹어졌고, 루리아는 비명을 질렀다. 뒤에 있는 사람은 리즈 뿐. 리
즈가 깨어나자마자 이런 행동을 할 리가 없었다.

  " 꺄아-!!!! "

  그러나 그와 함께 루리아의 얼굴 앞에는 팔 하나가 루리아의 시야를 가로
막았다. 얇지만 근육이 다부지게 붙은 팔. 그리고 두툼하게 손에 감겨진 붕
대..

  [ 퍽...!! 빠득.... ]

  하지만 루리아가 그것이 누구의 팔인지 아는 순간, 루리아의 시야는 붉게
물들어 갔고 한 움큼의 피가 얼굴에 튀겨 왔다. 따스하면서도 비릿한 피. 그
것이 누구의 피인지는 알 수 있었으나 믿고 싶지 않았다.

  " 가...가만히 있어. "

  힘겹게 나오는 목소리. 루리아는 그 동안 기다리던 그 목소리에 눈물 어린
눈동자로 뒤를 돌아보게 되었다. 그리고 울음을 참으며 말했다.

  " 어, 어떻게... "
  " 모두 일어나!! "

  하지만 리즈는 루리아의 시선을 피하며 외쳤다.
  리즈의 팔에서는 계속 피가 타고 흘러내렸지만 리즈는 그것에 아랑곳하지
않았다.

  " 포위...되고 있어. 용병도 섞여 있다. 자객용 화살까지 쓰는... "

  리즈는 티아와 제라임이 다가오는 것을 보고는 왼팔을 들었다. 흰색 붕대
가 감겨 있던 팔목에는 손가락만한 막대가 하나 꽂혀 있었다. 속이 텅 빈 그
막대는 리즈의 피를 계속 빨아내고 있었다. 리즈는 이를 악물고 오른 손으로
그것을 뽑아 내고는 말을 이었다.

  " 곧 또다시 화살이 날아온다... 우선 화살이 날아온 방향에 나무를 뒤로
    하고 움직여. "

  리즈는 화살을 바닥에 던지며 일어나서 루리아의 앞을 가로막았다. 그리고
오른 손을 허리로 옮겼다. 하지만 그곳에는 아무것도 없었다. 검은 이미 레
긴과 싸우면서 박살이 나 버리고 온 상태였다.

  " ...이런. 제라임! 검을 줘!! "

  하지만 리즈는 제라임의 손에 들린 검집을 보고는 즉시 제라임에게 오른팔
을 뻗었다. 제라임의 검도 반도막밖에 남지 않았다는 것을 모른 채.

  " 티아. 넌 모두를 데리고 포위망을 빠져나간다. 아직 멀리서부터 천천히
    오고 있는 중이니까 돌파할 수 있을 거야. "
  " 나이트! 나이트는 요!! "
  " 난...자객용 화살까지 쓰는 선발대를 없애고 간다. 걱정마. "

  리즈는 티아를 향해 미소지으며 말했지만 티아는 리즈의 시선을 피했다.
  지금까지 빈사 상태였던 리즈가 갑자기 일어나 싸운다는 것은 절대 불가능
한 일이었다. 하지만 그것을 알면서도 남겠다고 하는 리즈의 말에는 무엇인
가가 있었다. 갑작스레 일어나 루리아를 보호한 리즈의 움직임도 신경 쓰였
다.

  " 아니. 내가 남는다. 리즈...님은 루리아와 함께 가세요. "

  그런데 아이젤을 일으키던 제라임이 나지막하게 리즈와 티아 사이에 끼어
들었고, 모두의 시선은 제라임에게 고정되었다.

  " 이중에서 멀쩡한 사람은 저와 티아 뿐.. 제가 남습니다. "
  " 제라임! "

  아이젤은 위험한 일을 맡겠다고 자청하는 제라임을 이해할 수 없었다.
  제라임은 가볍게 아이젤의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

  " 내가 남는 쪽이.. 다른 사람들이 나중에 살 가능성이 높아지는 쪽이야.
    앞으로 내가 할 수 있는 일은 없어. 하지만 리즈..님은 다르지. 꼭 보호
    해 줄 거야. "
  " 하, 하지만... "
  " 시간이 없어! 내가 남는 것으로 결정했으니까, 모두는 빨리 가! "

  제라임은 그렇게 외치며 리즈를 돌아 보았다.

  ' 아이젤을...부탁합니다. '

  제라임의 눈은 그렇게 말했고, 리즈는 고개를 끄덕였다. 제라임의 심정..
알고 있었다. 결과가 어떠리라는 것을 알고도 결정하는 것이었다.

  " 게메이트라 국경을 향해 일직선으로 간다. 길을 이용하지 않고. 자, 움
    직여!! "

  리즈는 티아에게 손짓하며 루리아의 팔을 잡아 부드럽게 일으켜 줬다. 하
지만 끝까지 리즈는 루리아의 시선을 외면했다.

  " 꼭.. 살아 있을 거야. 걱정하지마. 곧 따라갈게. "
  " ...이거.. 꼭 몸에 지니고 있어. "

  아이젤은 목에서 목걸이를 풀러 제라임의 목에 걸어주었다. 수녀가 되면서
신전에서 받은 목걸이었지만 언제나 몸에 지니고 있던 것이었다.

  " ...조금 있다 봐. "

  제라임은 살짝 아이젤의 입술에 입을 맞추고는 검을 쥐었다. 다시금 위화
감이 느껴지고 있었다. 용병들의 움직임일 것이다. 왜 그들이 자신들을 노리
고 있는지는 모른다. 하지만 확실한 것은 목숨을 노리기에 싸우는 것이다.

  " 달려!! "

  곧 리즈의 목소리와 함께 아이젤의 발걸음이 자신에게서 멀어지는 것을 느
끼며 호흡을 골랐다. 리즈의 말대로 포위를 해오고 있으면 선발을 없애고도
죽을 것이 뻔했다. 체력을 아껴야만 했다.

  " 후...따라갈 수는... 있겠지? 그래... "

  하지만 제라임은 그렇게 자신에게 말하며 나무들 사이에서 나와 당당히 어
깨를 펴고 외쳤다.

  " 나와라! 정면으로 싸우자! 나는 혼자다!! "
  " 큭.. 영웅심인가.. 그런 것은 필요 없다고 누누이 말했을 텐데... "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 잡초처럼 굳세어라, 이프~~~ ]
 세 자리도 며칠 뒤 간신히 넘는 리즈 이야기... T.T
 갈 때까지 가는군요...
 어서 스피디하게 나가야지...원...

 - Ipria

**
Ip: 쩝.. 이번편.. 정말 마음에 안들어.. 이것도 아니고..저것도 아니고...
Ri: 네 자신을 알아가는 것 뿐이야.
Ip: \./! 뭐?
 [ 뿌득.. ]

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 217 <13-8終> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 217 <13-8終> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/07/25 20:54  
읽음 61 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 13   What am I...
                 나는 무엇인가... - 8 終


  " 누, 누구?! "
  " 제르. 나다. "

  제라임은 바로 앞에서 들려 오는 목소리에 검 손잡이에 손을 대며 그곳을
주시했다. 어디선가 들어 본듯한 목소리였다.

  " 나에게... 검을 들이대겠다는 것인가? "
  " 크, 크로테 형?!!! "

  하지만 나무들 사이에서 나오는 사람은 크로테였다. 단정한 검정색 로브의
그를 보는 순간 제라임은 경계심을 풀며 천천히 그를 향해 걸었다. 크로테의
얼굴을 다시 볼 수 있다는 것이 기뻤다.

  " 살아 있었군요.. "
  " 당연하지.. 그것의 대가였으니. 볼테르의 멸망을 돕는다. 그리고 레치아
    를 갖는다. "
  " 무, 무슨 말이죠!!! "
  " 다시 말해 줄까? 볼테르 멸망을 돕는다. 그리고 네 동생 레치아를 갖는
    다. 내 계획은 그것이었다. "

  크로테는 싸늘하게 웃으며 로브의 훅을 풀었다. 차갑게 변해 버린 눈빛이
그곳에 나와 제라임에게 박히기 시작했다. 크로테의 입가에는 냉소에 가까운
미소가 띄워져 있었다.

  제라임은 그런 그의 모습에 이를 갈며 검을 잡았다. 검날은 반밖에 없어도
싸울 수는 있는 무기였다. 간격만 잘 유지한다면 되는 일이었다.

  " 호- 싸우시겠다? 방금 전 리즈가 한 말을 잊은 것은 아니겠지? "

  하지만 크로테는 제라임의 행동을 비웃을 뿐이었다. 이미 크로테의 등뒤에
는 한 무리의 병사들이 다가오고 있었다. 얼마 있지 않으면 완벽하게 포위될
것이다.
  제라임은 검을 쥔 손에 힘을 가득 넣으며 크로테에게 물었다.

  " 레치아는.. 지금 어딨지? "
  " ...안전한 곳에. 말하고 싶은 것이 있다면 말해. 그녀는 지금 이 상황을
    보고, 듣고 있으니까. "

  크로테는 손에 끼워져 있던 장갑을 벗어 주머니에 넣고는 제라임의 살기가
피어오르는 눈을 바라보았다.

  " 내 힘을 우습게 보지 마라. 레치아도 반항하지 못했으니까.. 네가 알던
    나라고 생각하면 큰 오산이다. "

  볼테르를 멸망시킨 자.
  동생을 강제로 범한 자.
  발더스를 죽게 만든 자.
  지금의 자신을 만든 자.

  제라임은 이빨이 조금씩 깨어져 나가는 것을 느끼며 검을 뽑았다. 스릉 소
리와 함께 검집을 빠져 나오는 소리가 마음을 차분하게 가라앉히려고 했다.
흥분한 상태에서 싸우는 것은 보통 검사에게 해가 되는 일이었다. 제라임은
심호흡을 하며 짧아져 버린 검의 길이를 재었다.

  그러나, 크로테는 손을 들어 손등에 박힌 검정색 마장석을 핥으며 고개를
까닥였다. 지금 크로테에게 있어서 제라임의 행동은 가소롭게만 보였다. 예
전 같았으면 빠르게 치고 들어오는 검을 조심해야 했지만 지금은 그것을 튕
겨내는 마력이 있었다. 그리고 역으로 공격도 할 수 있었다.

  마법을 외우기 위해 오랜 시간 동안 공격을 피하지 않아도 된다.
  방어 마법과 공격 마법을 동시에 생각하지 않아도 된다.
  거리와 위력을 생각하지 않아도 된다.

  " 뭐, 내가 직접 싸울 필요는 없겠지? "
  " 덤벼! 발더스 님의 원수... 레치아의 분노를 너에게.. "
  " 레치아의 분노? 그녀는 화를 내지는 않았어. 그냥 눈물만 흘렸지. 체념
    이 훨씬 정확한 말일까? 너도 그만 두는게 좋아. 죽는다는 것은 변함없
    는 사실이지만. "

  크로테는 가볍게 손을 풀며 뒤에서 다가오는 병사들에게 손짓을 하고는 하
늘을 올려다 보았다. 아무것도 없는 허공이었지만 크로테는 하늘을 향해 손
을 흔들고는 씨익 웃었다.

  " 자, 미니안 님의 원수를 갚을까요? 바로 저 자입니다! "
  " 무슨 소리야! 그녀는 너 때문에 죽었어!!! "

  제라임은 검집을 왼손에 들고 크로테를 향해 달려들었다.
  크로테의 말은 전부 자신에게 모든 죄를 뒤집어씌우려는 것으로만 들렸다.
아무리 옛날에 형이라 부르고, 며칠 전까지 믿고 있던 사람이라고 할지라도
지금은 적이었다.

  망설일 필요가 없었다.
  지금 한 쪽에서는 아이젤이 리즈를 따라 움직이고 있었다.
  그녀를 위해서라도 싸워야만 했다.

  [ 카장-! ]
  " 우리를 우습게 보지 마라.. 정식 기사이면서 용병술도 배운 우리다. 너
    같은 애의 검술에 밀리지 않는다. "

  하지만 크로테를 향해 뻗어 나가던 검은 어느 사이 크로테의 앞을 막아선
남자의 검에 막히게 되었고, 제라임은 어의가 없어 웃었다.

  " 발더스 님의 검술..을 우습게 보는 너야말로... "

  그리고 남자의 검과 맞닿아 있던 제라임의 검은 빠르게 남자의 몸을 쳐들
어 갔다. 앗! 하는 순간 이미 제라임의 검은 갑옷의 어깨 부분을 부수고 있
었다. 제라임은 흩날리는 금속 조각을 피하며 오직 일직선 상에 있는 크로테
를 향해 달렸다.

  " 검술이라.. "
  " 죽어라, 크로테!!! 볼테르 사람들의 원한이다!!! "

  크로테는 제라임이 공격해 들어오는 것을 보며 눈을 감았다. 그리고 뒤에
서 다가오던 병사들에게 손짓을 해 그대로 멈추어 서게 했다. 전에 알고 지
냈던 동생 같던 아이. 레치아의 오빠. 볼테르의 어린애 같던 왕.

  [ 쉬익... 쉬익... 쉬익.. ]

  바람을 가르는 소리를 들으며 크로테는 얼굴에서 웃음을 지웠다.

  [ 퍽.. 틱... 퍽... ]
  " 크, 크로..테.. "

  제라임은 크로테를 향하던 눈앞이 희미해짐에 검집을 땅에 대며 간신히 균
형을 잡았다. 이미 한쪽 다리와 배에는 리즈의 팔에 박혀 있던 것과 똑같은
화살이 박혀 있었다. 도대체 어떻게 이 고통을, 이 느낌을 참아 냈을까.. 제
라임은 그런 생각을 하며 아이젤의 얼굴을 떠올렸다. 다리가 축축하게 젖어
감에 눈앞이 뿌옇게 변해 가고 있었다.

  [ 빠득.. 퍽.. 퍽.. 퍽.. 퍽.. ]

  몇 발...
  제라임은 계속해서 들려 오는 화살 박히는 소리와 뼈가 으스러지는 소리에
손을 들어 목에 걸려 있던 목걸이를 쥐었다.

  " 카학... "
  ' ...미안..살아 돌아가고 싶었는데... 한 명도 죽이지 못하다니.. '

  제라임은 또다시 화살 박히는 소리와 함께 자신의 몸이 앞으로 기울고 있
음을 알고는 희미하게 미소를 띄웠다. 걱정스레 목걸이를 걸어 주던 아이젤
의 체취가 느껴지는 듯했다.

  " 잘가.. 제르... "
  [ 파칵... ]
  ' 약속은...지킬 수 없겠어... 아이젤... '

  검게 변해 목을 조여 와 뼈를 으스러트리는 크로테의 손을 보며 제라임은
눈을 감았다. 여기 저기서 핏방울 떨어지는 소리와 살점이 떨어지는 소리가
들려 왔지만 점점 환청과 비슷하게 변해만 갔다.

  이를 악물게 만들던 고통은 더 이상 없었다.
  새하얗게 주변이 물듬에 제라임은 천천히 자신이 잡고 있던 끈을 놓았다.
  그리고 자신을 당기던 무엇인가에 몸을 맡기었다.

  ' 안녕.... '

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  " 제라임 님은 괜찮겠죠? "

  티아는 앞을 향해 달리던 중 리즈를 향해 물었다.
  하지만 리즈는 아무런 대답을 하지 않았다.

  " 리즈.. 왜 아까부터.. "
  " 미안. 제라임은... 이제 볼 수 없을 거야. 그곳에는 마력을 쓸 수 있던
    자가 있었어. 내가 아닌 이상, 다른 사람이 남은 이상, 그는 돌아올 수
    없는 길을 가고 있을 거야.. "

  리즈는 루리아의 말을 자르며 말했다. 하지만 동시에 맨 뒤에 따라오던 아
이젤이 넘어지는 소리가 들렸다.

  " 그런데, 왜 제르를 남게 한 거예요!! "

  아이젤은 땅에 주저앉아 리즈에게 외쳤다. 이미 그녀의 얼굴은 눈물에 젖
어 엉망이 되어 있었다. 리즈는 달리던 것을 멈추고는 아이젤에게 다가갔다.
팔에서는 계속 핏방울들이 떨어지고 있었다.

  " 그가 말했잖아. 살아날 확률이 높다고... "
  " 살인자.. 당신 따위와 같이 다닌 것이 아니었어. 당신 때문이야. 볼테르
    가 사라지고, 아버지가 돌아가시고, 제르가 죽고... 당신 때문이야!!! "
  " 무슨 말씀이시죠!! "

  티아는 아이젤의 말에 큰게 소리치며 아이젤에게 다가가려고 했다. 하지만
리즈는 팔을 들어 그녀를 막았다.

  " 난...돌아가겠어. 제르 곁으로. 죽지 않았을 거야.. 내 도움이 필요 할
    거야. "
  " 그럴지도... 그러나 난 테르세에게도 부탁 받았다. 아이젤... 미안.. "
  [ 퍽-! ]

  리즈는 아이젤에게 다가가 사정없이 아이젤의 목을 쳤다. 거친 방법이었지
만 그곳에 있던 어느 누구도 리즈에게 뭐라고 하지 않았다. 어쩔 수 없는 상
황인 것이다. 리즈의 상황 판단은 어떻게 된 일인지 모든 감각이 인간 이상
인 티아를 앞서고 있었다.

  " 루리아. 아이젤을 업어. "
  " 나, 나이트!! "

  티아로서는 리즈의 말은 절대 리즈가 할 수 있는 말이 아니었다. 루리아에
게 힘든 일을 시킨다. 그것은 세상이 멸망해도 있을 수 없는 일이었다. 하지
만 리즈는 차갑게 말을 끝내고는 몸을 돌려 아이젤에게서 멀어졌다.

  " 응... 알았어.. 아무것도 할 수 없으니까.. 내가 업고 갈게.. "

  루리아는 쓰러진 아이젤의 팔을 잡으며 대답했지만 리즈는 돌아보지도 않
았다. 왜... 루리아의 눈가는 이미 축축이 젖어 있었다. 티아는 그런 루리아
의 모습에 대신 아이젤을 업기 위해 루리아에게 다가가려고 했지만, 리즈의
말이 그녀를 잡았다.

  " 티아. 어서 앞장 서. 앞을 맡긴다. 난 옆을 확인할 테니.. "
  " 나이트... "

  티아는 리즈에게 너무 한 게 아니냐고 말하고 싶었지만 리즈의 얼굴을 봄
과 함께 그대로 고개를 돌렸다. 리즈의 얼굴은 심하게 일그러져 있었다. 그
리고 눈동자는 붉게 충혈 되어 있었다. 다시금 입술에서는 피가 새어나올 정
도로 리즈는 입술을 깨물고 있었다. 리즈도 견딜 수 없는 것이었다. 티아는
분명히 무슨 말못할 사정이 있을 것이라 생각하며 라트네가 준 파란색 막대
를 꽉 쥐었다. 힘이 필요할 때, 목숨을 걸고 도울 생각이었다.

  아무리 테르세가 주제를 알라고 했어도...

  ' 죄송해요, 마스터. 제 행복..은 당신 곁에 있는 것이에요. 그렇기에 제
    모든 것을 리즈 님께 바칩니다. '


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 모든 것이라.. ==; ]
 드디어 제라임도 죽었군요.
 꿋꿋이 리즈 곁에서 알짱대던 제라임에게 명복을...

 - Ipria

Ps. 왜 리즈가 루리아에게 쌀쌀맞게 구냐고요?
    리즈는 그러면 안되나요? --;
Ps2. 드디어 13편 남았다!! ^^;;;

 

 　  
