창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 230 <16-1> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/08 
읽음 68 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 16   The Story of Riz.
                 리즈 이야기. - 1


  빠르게 뻗어 나가는 팔.
  길다란 흑발에 닿으려는 손.
  하지만 그 전에 뼈속까지 시리도록 차가운 손이 손목을 잡는다.
  상처하나 없이 새하얀 피부.
  만들어진 아름다움이다.

  " 너, 너는... "
  " 테르세. 용제 테르세. 네가 레긴의 딸이냐? "

  테르세는 레오나르의 팔목을 세게 붙잡아 옆으로 비틀며 물었다. 테르세의
눈빛은 차갑게 식어 있었다. 한기 어린 은빛 눈동자가 시리도록 레오나르의
가슴으로 파고들었다. 레오나르는 공중에 떠 있는 그의 몸을 밀쳐 내며 땅으
로 내려오려고 했다. 하지만 테르세는 팔에 힘을 주어 레오나르의 손목을 거
칠게 당겼다. 레오나르의 실루엣이 크게 꺽이며 테르세의 작은 몸으로 딸려
갔다.

  " 다시 묻는다. 네가 레긴의 딸이냐? "
  " ...레오나르 이클리드. 그게 내 이름이라고 했잖아. "

  레오나르는 팔목을 잡고 있는 테르세의 악력에 손이 저려옴을 느끼고는 살
짝 인상을 찡그렸다. 테르세는 리즈를 향해 작게 고개를 끄덕이고는 레오나
르의 팔목을 놓았다. 레오나르는 약간 아픈 팔목을 어루만지며 천천히 땅으
로 내려왔다. 물론 모두 경계를 하며 서로를 볼 뿐이었다.

  " 이클리드... 오랜만이군. 그 성을 듣는 것은.... "
  " ....전 아직 성을 안바꿨어요, 리즈 씨. "

  루리아는 세차게 팔을 당겨 자신의 곁으로 오게 만든 리즈에게 톡 쏘듯 말
하며 레오나르를 바라보았다. 레긴의 딸. 그렇다면 시리아의 딸이었다. 이클
리드라는 성을 이어 받은 것을 보면 레긴 또한 시리아의 성을 따랐다는 것.
루리아는 씁쓸한 미소를 지었다. 그것은 리즈와 비슷한 표정이었기에 아이젤
은 뒤로 물러났다.

  " 레긴 녀석... 자기 손으로 죽여 놓고 그 성을 이어 받다니.. 시리아 님
    에게 빠져 있었군. "

  리즈는 쓴웃음과 함께 그렇게 말하며 테르세에게 고개 짓을 해 곁에서 비
키게 했다. 레오나르의 모습은 어딘가 시리아와 비슷했다. 하지만 확연히 드
러나는 것은 레긴과 똑같다는 것이었다. 눈에 어린 묘한 기운. 리즈는 그것
을 응시하며 레오나르에게 물었다.

  " 왜 루리아를 공격했지? 넌 너와 루리아의 관계를 알고나 있는 것인가? "
  " ...리즈.. 너의 애인. 그러므로 죽인다. 큭큭... 열쇠는 필요 없다. 난
    내 목적을 위해, 너의 고통스런 모습을 보기 위해 그녀를 죽인다. "

  레오나르의 얼굴은 지금까지 침착했던 표정에서 광기가 짙게 배인 얼굴로
변해 갔다. 말투 또한 레긴과 비슷해져 있었다. 리즈는 표정을 굳히며 레오
나르의 말을 되새겨 보았다.
  열쇠는 필요 없다.
  열쇠는..

  " 촉매의 역할은 필요 없다는 것인가... 도대체 무엇이 그것을 대신... "

  테르세는 그렇게 중얼거리며 티아에게 눈을 돌렸다. 티아는 허리춤에 꽂혀
진 막대 형태의 물의 낫을 만지작거리고 있었다. 마족에게 필요한 것은 마족
의 피가 흐르며 특별한 힘을 가진 존재. 테르세는 그것에까지 생각이 미치자
천천히 티아 쪽으로 걸어가며 온 신경을 레오나르에게 집중시켰다. 작은 숨
소리 하나도 놓치지 않았다.

  " 레오나르라고 했나.. 너와 나의 관계는... "
  " 원수. 아빠의 원수.. 넌 내 아빠를 죽였다. 그러므로 난 널 죽인다. "
  " ....무슨 소리지? "

  리즈는 순식간에 무겁게 가라앉은 어조로 레기오스에게 물었다. 레기오스
는 갑작스레 태도가 돌변한 리즈의 모습에 반사적으로 손끝이 떨리고 있다는
것을 느꼈다. 그것은 루리아의 등을 찌르려고 할 때와 비슷했다. 등골이 서
늘해지는 느낌. 리즈의 몸이 압박하는 것 같았다. 하지만 레오나르는 억지로
그것을 무시하며 입을 열었다.

  " 나는 안다... 큭큭큭.. 네가 아빠를 죽였다는 사실을... "
  " 그렇다면 내가 네 어머니를 죽였다는 사실도 알겠군.. "
  " 뭐? "
  " 그리고 루리아가 네 이모가 된다는 사실도 알겠군... "

  순간 레오나르는 리즈의 말에 경악에 가득 찬 눈으로 리즈와 루리아를 번
갈아 보았다. 그것은 처음 듣는 말이었다. 어머니...이모.... 어떻게 된 일
이지?? 레오나르는 그렇게 자신에게 질문을 던지며 애써 평정을 유지하려고
했다. 그런 레오나르를 보며 루리아가 입을 열었다.

  " 내 이름은 루리아 이클리드. 네 어머니, 시리아 이클리드의 동생이란다.
    네 아버지 레긴은 언니를 잊지 못해 그 성을 이은 것이고.. 너는 또다시
    그 성을 이은 것이란다... "
  " 거, 거짓말.... "
  " 넌 네 어머니의 모습을 기억하지 못하겠군.. 루리아의 모습을 보고도 그
    렇게 있을 수 있으니..레긴 마저도 시리아와 똑같이 생겼다고 할 정도인
    데. "

  리즈는 자애로운 분위기로 말하는 루리아의 모습에 내심 놀랐다. 점점 시
리아와 닮아가고 있었다. 장난을 치는 것도 이제 어려울 것이다. 예전엔 어
깨에 올 정도로 작았던 루리아였지만 지금은 어깨를 나란히..아니, 약간 더
커진 모습이다.

  잠시간 침묵은 흘렀다. 숨막힐 정도로 갑갑함이 아이젤을 감쌌지만 아이젤
은 알아들을 수 없던 리즈들의 이해관계를 정리했다. 도대체 왜 싸우려는 것
인가. 답은 간단했다. 오해. 누군가로 인해 오해가 있었다.

  " 네 말은 믿을 수 없어... "

  레오나르는 침묵을 깨며 그렇게 말하고는 마력을 발산하기 시작했다. 동시
에 리즈와 테르세, 티아가 몸을 움직이려고 했지만 레오나르는 그런 그들을
무시하며 점점 모습이 사라져 갔다. 마치 라트네가 사라져 가듯, 점점이 투
명해져 가던 레오나르의 모습은 리즈가 팔을 들려고 함과 함께 모두의 시야
에서 사라져 버렸다.

  그것은 지금까지 보던 공간 이동이 아니었다. 그렇다고 모습을 감추는 기
술도 아니었다. 테르세는 잠시 파문을 주고 사라진 그녀의 등장을 곰곰이 생
각하며 자리에 털썩 앉았다. 오늘은 이동하고 싶은 생각이 없었다.

  리즈 또한 테르세와 똑같은 생각으로 쓴웃음과 함께 땅에 앉아 여러 가지
를 떠올렸다. 레오나르의 행동. 열쇠의 불필요성. 레긴의 말... 연상이 되고
더 깊숙이 떠오르는 것은 없었지만 리즈는 계속 생각을 했다. 불길함을 떨쳐
버릴 방법은 지금으로서 그것밖에 없었다.

  루리아는 시리아와 레긴의 모습을 그대로 이어받은 레오나르의 모습을 생
각하며 조용히 리즈의 등에 기댔다. 예전에는 상당히 크다고 느껴졌던 리즈.
지금은 오히려 자신이 더욱 커 버렸지만 기대고 싶은 마음은 여전했다.

  리즈는 목덜미를 간질이며 가슴 쪽으로 넘어오는 루리아의 머리카락에 그
것을 부드럽게 쓰다듬으며 어깨에서 힘을 뺐다. 루리아의 마음이 어떨지 서
로 맞닿아 있는 등을 통해 느껴졌다. 그녀가 직접 보지는 못했지만, 레긴이
페린을 죽였다는 것을 이제서야 알았으므로 쓸쓸해하고 있음이 느껴지고 있
었다. 이제 남은 것은 막내 동생 리리아 뿐.

  " 나도...알 수 없는 방향으로 일이 돌아가기 시작하는 것인가.. "

  리즈는 오른손으로 루리아의 머리카락을 가지런히 정리하며 중얼거렸다.
  차갑게 식어 가는 익스클루드 내의 공기는 밖의 햇빛이 흐릿하게 들어오는
익스클루드 안의 모두의 분위기를 서늘하게 만들어 갔다. 그 때 테르세의 전
이 리즈에게 들려 왔다.

  - 리즈. 너도 같이 돌아가라. -
  - 에? 왜?! -
  - 열쇠로서 필요가 없어진 루리아... 이유는 모르지만 네가 이곳에 있어야
    할 근거가 없다. -
  - ...훗. 아주 너 다워. 단순하긴.. -

  리즈는 속으로 작게 웃었다.
  쉽게 끝날 일이 아니었다.
  절대로 쉽게....

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  " 어떻게 된 일이죠? 대답해 주세요! "

  레오나르는 발악적으로 자신의 앞에 있는 소년에게 외쳤다. 뒤로 묶은 흑
발의 소년은 레오나르에게 한심하다는 듯이 손가락을 까닥이며 말했다.

  " 그의 말은 사실이다. 내가 언제 그에 대해 말한 적이 있는가? "
  " ..... "

  레오나르는 할 말을 잃고 가만히 있었다. 그의 말대로 그는 리즈가 아버지
의 원수라는 말만 했을 뿐, 그 이외의 말은 한적이 없었다. 묻지 않은 이상,
말해 줄 의리는 없다. 길게 자란 앞머리가 눈가를 가리는 가운데 그 소년은
레오나르가 할 말을 잃자 입가로만 회심의 미소를 지으며 입을 열었다.

  " 그의 말대로 루리아는 너의 이모이다. 그러나..너의 어머니는 그에게 죽
    었고, 루리아는 너의 어머니를 버렸다. 믿지 못하겠는가? "
  " ....하지만... "

  레오나르는 주저했다. 시리아의 모습을 자신에게서 찾던 루리아의 따스함
이 잊혀지지 않고 있었다. 다정한 여인.. 레오나르는 그녀가 나쁜 마음을 가
지고 있지 않다는 것을 이미 알고 있었다. 루리아에게는 아무런 죄가 없다.
  하지만....

  " 이리와 봐라. "

  소년은 레오나르가 주저 하자 손을 내밀며 레오나르를 자신에게로 이끌었
다. 레오나르는 거절 할 수 없는 그의 말에 몸을 띄워 그에게 다가갔다. 주
위는 어둠의 세계. 소년은 나신의 몸으로 암흑으로 이루어진 의자에 앉아 있
었다. 소년은 레오나르가 다가오자 그녀의 양 손목을 잡았다.

  " 너는 할 일이 있다. 원수를 갚아야... 함부로 생명을 헤치는 존재를 없
    애야만 한다. 그것이 너의 사명이고 모두의 뜻이며 살아가는 이유이다.
    너를 생각해 주는 존재는 없다. 너 자신뿐이다. "
  " ....나 자신뿐.... "

  그리고 레오나르의 눈동자에서는 서서히 초점이 사라져 갔다.
  레긴과 크로테가 써먹던 것과 전혀 차원이 다른...
  스스로는 거부할 수도, 깨트릴 수도 없는 제약.
  레오나르는 소년의 양손에 팔목을 잡힌 채 그대로 소년의 몸을 향해 쓰러
져 갔다. 하지만 그녀의 몸은 소년의 몸에 닿기 전에 공중으로 솟구쳐 올랐
다. 소년은 눈을 감으며 중얼거렸다.

  " 너 따위의 손목을 내가 잡아준 것을 영광으로 생각하라. 쳇... "

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  한편, 크로테는...

  " 이리와. "
  " ....어디로 가는 것이지? "
  " 콜로드. "

  그는 가벼운 여행복 차림으로 레치아의 손목을 붙잡고 저항도 없는 그녀를
왕궁 안에서 데리고 나가고 있었다. 검은 색 마장석이 박힌 손이었기에 레치
아는 섬뜻한 기분을 느끼고 있었지만 그렇다고 크로테의 손에서 빠져나갈 수
는 없는 일이었다.

  " 코, 콜로드? "

  레치아는 간편한 여행복 차림으로 있는 크로테의 복장에 놀랐다. 이미 그
녀는 수많은 책들과 지형도를 통해 많은 것을 알고 있었다. 크로테는 그녀가
놀라자 작게 한숨을 쉬었다.

  " 어쩔 수 없어. 미즈레시아가 죽었다. "
  " 뭐? "
  " 그리고 레긴도 죽었다. 나의 배후 세력은....이제 없어. 남은 것은 나의
    몸과 너 뿐. 어서 나가지 않으면 넌 죽어. "

  크로테는 씁쓸히 웃었다. 죽는 것은 한 사람뿐. 그리고 일어 날 일은...
  자신의 힘에 대해 잘 알고 있기에 결과를 알고 있다. 부작용으로 몸이 상
당히 망가진 지금, 레치아의 몸을 보호하기는 힘들다. 결국 강대한 힘은 한
사람조차 지키지 못하는 힘이 되어 버린 셈이다.

  " ....미안해. "

  크로테는 레치아의 몸을 끌고 가다시피하며 그렇게 말했다. 레치아는 의외
의 말이 크로테의 입에서 나옴에 어리둥절 해졌다. 피를 토하고 쓰러진 이후,
크로테는 변해 가고 있었다. 좀 더 다정해지고, 억지로 무엇을 하는 일이 적
어져 있었다.

  " 내 힘은 결국 이런 거였어. 자신만만해 하는 게 아니었는데... "
  " 무슨 생각이야? "
  " ......힘이 없었다면 해보지 못했을 일들.. 후... 자만하는 자에게는 불
    행이 찾아온다...인가... "

  레치아의 말에 대답하지 않았다.
  어차피 말해도 믿지 않을 것이 뻔하다.
  예전의 도도했던 그녀의 모습이 그리웠다.
  정상적이지 못했던 방법이기에 꿈에 그리던 것들이 꿈으로만 남은 것이다.

  " 행복.... 역시 내겐 꿈인 셈... "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ^^ ]
 그냥 끝내 이상 한가요?
 드디어 마지막 챕터, '리즈 이야기' 입니다.
 엔딩은....생각 외로 썰렁할 것입니다. ^^;

 8개월에 걸친 기다란 이야기 하나가 끝을 향해 가는군요.
 저도 곧 수능 시험...슬슬 쉬어 가며 생활을 해야 할 듯... =^^=

 계속 해서 올리죠.

 - Ipria

Ps. 예로부터 전해져 내려오는 명언(?)
    < 자만하는 자에게는 불행이 찾아온다. - By Ancient Person >


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 231 <16-2> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/09 
읽음 48 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 16   The Story of Riz.
                 리즈 이야기. - 2


  " 근데 왜 하필 저녁이지? "

  리즈는 할 일 없이 가만히 앉아 생각만 하는 것에 지루함을 느끼고는 무겁
게 가라앉았던 분위기를 깨며 입을 열었다. 그와 함께 무료한 시간을 보내기
위해 기도를 바치고 있던 아이젤과 잠시 잠에 들었던 티아의 시선이 테르세
에게 옮겨져 갔다. 테르세는 살짝 얼굴을 찡그리며 대답했다.

  " 그 일은 나 혼자 할 수 있는 일이 아니다. 말 그대로 한 차원과 다른 차
    원을 연결, 그리고 반대 차원에서 이곳을 당겨야 하므로 그곳에 더 많은
    마력이 필요하다. 그런데 그곳에 그럴 존재가 있을까? "
  " ....드래곤 뿐인가... "
  " 그래서 시간이 걸리는 것이고, 오늘 저녁에야 가능하다는 결론이야. "

  테르세는 알기 쉽게 설명을 해주고는 피식 웃었다. 티아가 졸다가 깨어 졸
린 얼굴로 멍하니 있는 모습을 봤기 때문이었다. 테르세는 무심코 피식 웃은
것이었지만 이미 모두의 시선은 테르세에게 쏠려 있었고, 그 웃음은 곧 티아
의 얼굴을 새빨갛게 만들어 버렸다.

  " 죄, 죄송해요. "
  " ...아, 아니. 그런 게 아니고.. "
  " 다음부터는 이런 일이 없게 하겠습니다. "

  티아는 창피함으로 새빨개진 얼굴을 숙이며 테르세에게 정중하게 말했다.
거의 습관으로 배어 있는 것이었다. 리즈는 그 모습에 따스한 미소를 지으며
말했다.

  " 티아.. 테르세의 말은... "
  " 귀엽다는 거예요. "

  루리아는 리즈의 말을 이으며 방긋 웃었다. 리즈의 곁에 앉아 무릎에 기대
어 방긋 웃는 루리아의 모습은 아름다웠다. 아이젤은 왜 루리아가 그렇게 보
이고 있는지 진지하게 생각하며 고개를 끄덕였다. 방금 전, 졸린 얼굴로 있
던 티아는 귀여웠다.

  티아는 모두의 표정이 진지하게 되어 있어 그 말을 믿어야 하는지에 대해
고민하게 되었다. 테르세가 그런 이유로 웃었을 리는 없었다. 그래서 티아는
조심스레 테르세를 바라보았다. 하지만 테르세는 티아의 시선을 피했다. 결
국 티아는 어떻게 그것을 받아 들여야 할 지 모른 채 망설이게 되었다.

  " .....나쁜 녀석. "
  " 하핫! 요즘 자주 그런 소리를 듣네. "

  리즈는 나직막하게 흘러 나오는 테르세의 말에 웃으며 뒤로 누웠다. 할 일
이 없다는 것. 그게 갑자기 찾아오니 어색했다. 레긴의 딸, 레오나르의 등장
으로 잠깐 긴장했던 신경들이 할 일을 못 찾고 있는 것이었다.

  그것은 모두 마찬가지 였다.
  쫓기고 있던 것이 끝나고, 기후의 변화에도 영향을 받지 않고, 쉴 곳을 찾
아 헤메지 않아도 되는 지금. 이대로 집이라도 하나 짓는다면 그대로 정착을
할 만한 심정이었다. 물론 이 무료함은 오늘 저녁 때까지이겠지만 그래도 생
소하게 받아 들여 지고 있었다. 하지만 평범한 사람들처럼 일을 하지 않아도
되기에 나중에 받아들이는 평화로움을 더욱 잘 즐길 수 있으리라는 것은 부
정할 수 없는 사실이었다.

  " 테르세. "
  " 응? "
  " 무슨 일이 있을까? 예상할 수 없어. "
  " 누군가 죽겠지. "
  " ...그런가? "

  리즈는 쓴웃음을 지었다. 아무렇지 않게 그런 이야기를 나누고 있는 자신
이 우스웠다. 이미 아이젤도 이 분위기에 물들어 누군가 죽는다는 이야기에
반응도 하지 않고 있었다. 누가 죽을지는 아무도 모르지만.

  " 빛의 정령... 쓸 수 없지? "

  테르세는 리즈가 약간 심각해 질 것이라는 생각에 물었다. 티아의 시선을
피하는 것도 무심코 멈추어 졌다. 리즈는 테르세의 질문에 오른손을 들어 보
며 대답했다.

  " 없을 거야. 레긴과 친구가 되는 조건으로 내 곁을 떠났거든. 아니, 떠난
    것 같거든. "

  리즈는 테르세에 의해 조정되는 익스클루드의 우윳빛 불투명 막을 보며 알
수 없는 기분에 살짝 입술을 깨물었다. 하지만 동시에 따스한 손길이 입술을
만지며 입술을 깨물지 못하게 했다. 리즈는 어쩔 수 없이 앞머리를 뒤로 넘
기며 왼손을 감쌌다.

  " .....이상해. "

  마치 폭풍 전 고요함과 비슷한 이 분위기.
  비꼬는 태도라고 말하겠지만 어색함이 이상함으로 바뀌는 것은 쉬운 일이
었다. 테르세는 어색하게 고개를 돌려 티아의 허리를 보며 작게 말했다.

  " 너도 이상하다고 느끼고 있지? "

  하지만 대답이 있을 리가 없었다.
  그저 모두의 시선이 묘하게 변해 돌아 올 뿐...

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  춥다..
  하지만 추운 것은 한 명으로만 족하다.
  마음은 통하지 않을지 몰라도....

  " 괘, 괜찮은 거야, 크로테? "
  " ....내 걱정을 해 주는 건가? "
  " 아, 아, 아니... "

  레치아는 황급히 고개를 떨구며 크로테의 손에 이끌려 얼음 벌판을 걸었다.
장갑을 낀 크로테의 손이 몇 시간째 손목을 잡고 있었으나 레치아는 손목의
감각을 잃어 그것을 느끼지 못하고 있었다. 약간 투더운 드레스를 입기는 했
지만 콜로드 대지의 추위는 공기와 맞닿은 피부의 감각을 마비시켰다. 하지
만 크로테가 그것을 알까봐 레치아는 억지로 괜찮은 듯한 표정을 지었다. 크
로테의 능력. 마력의 차단막인 익스클루드 덕분에 밖에서의 찬바람과 눈보라
에는 영향이 없었다.

  우습게 보아 왔던, 만용으로만 생각했던 크로테의 힘을 곁에서 지켜보니,
그것은 생각을 초월하는 것이었다. 강하다, 라는 느낌이 직접적으로 느껴졌
다. 지금까지 생각해 왔던 강한 남자의 이미지와 비슷한 점이 많았다.

  " 너야말로 추우면 춥다고 말해.. 몸을 데울 정도의 불은 만들 수 있으니
    까. "

  크로테는 손에 손목이 잡혀 있다라는 느낌만이 있는 레치아에게 말하며 먼
곳을 바라보았다. 얄팍한 여행복 차림이었기에 살을 에이는 추위에 몸이 떨
려 오고 동상으로 불긋불긋 해지는 것을 알고 있었지만 억지로 옷깃을 여며
레치아가 그것을 보지 못하게 하고 있었다. 익스클루드를 치기 위해 장갑을
벗고 활짝 펼친 오른손은 이미 감각이 없었다. 이대로 검에 베여도 모를 정
도로...

  " 그런데 우린 지금 어디로 가는 거야? "
  " 몰라. "

  무책임한 크로테의 말투에 레치아는 섬뜻함을 느꼈다. 그의 말 안에 한기
가 어려서도, 주위가 추워서도, 그의 분위기가 살벌해서도 아니었다. 갑자기
미약한 소름이 돋아나며 살짝 몸을 떨리게 만들었다.
  그렇지만 크로테는 그런 그녀의 움직임도 눈치채지 못하고 말을 이었다.

  " 우선 어딘가에 잠시 쉬면서 생각을 해보는 게.... "

  먼 곳을 바라보며 말을 하던 크로테는 말끝을 흐리며 발걸음을 멈추었다.
  레치아는 지금까지 계속 걷기만 하던 크로테가 멈추는 것에 불길함을 느끼
며 물었다.

  " 왜 그러는 거지? "
  " .....섬섬.. "

  하지만 크로테는 작게 웃음을 터트리며 레치아의 손목을 놓고 어깨에 걸치
고 있던 자루에 손을 넣을 뿐이었다. 다시 자루에서 나오는 크로테의 손에는
짤막한 검이 들려 있었다. 금으로 겉을 입히고, 여기저기 보석을 박아 화려
한 검이었다. 크로테는 살짝 검을 뽑아 검날을 확인하고는 그것을 레치아에
게 주며 말했다.

  " 겉모양은 장식품이지만.. 베지 못하는 것은 없을 거야. 레치아... 네 몸
    은 네 스스로 지키도록 노력해.. "
  " 갑자기 왜 그러지? "
  " 이럴 때는 지켜 줄게...라는 말을 해야 하지만.. 내 실력으로는 불가능
    할 것 같다.. 미안. "

  크로테는 레치아의 손에 억지로 검을 쥐어 주고는 쓸쓸한 미소를 지었다.
그 미소는 레치아가 단 한 번도 본적이 없는, 순수함이 배어 있는 미소였다.
지금까지의 크로테와 너무나 달랐다. 레치아는 크로테가 검을 쥐어 주며 손
목을 꽉 쥠에 키스라도 할 줄 알았지만 크로테는 그대로 몸을 돌리고는 양손
의 장갑을 벗을 뿐이었다.

  " 그들이 이리로 오고 있어. 도망쳐도 소용없겠지. 내가 보고 있을 정도라
    면 그들도 보고 있을 테니.. "
  " 그들? "
  " 레치아.... 인과응보라는 말을 믿겠지? "
  " ....당연... "

  불안했다. 손에 쥐어진 검의 얼음장같은 차가움이 온몸을 파고들며 불길한
직감을 건드렸다. 인과응보... 지금까지 얼마나 크로테를 저주하고 신께 기
도를 했던가..

  " 훗... 인과응보라.... 내 입장에서는 기분 나쁜 말이지.. "

  크로테는 다시 발걸음을 옮기기 시작하며 입가를 가리던 옷깃을 접어 내렸
다. 크림빛 앞머리가 내려와 시선을 방해함에 크로테는 그것을 주머니에 있
던 짤막한 단검으로 대충 잘라 내어 뒤로 던졌다. 레치아는 이제 억지로 크
로테의 손에 딸려 가지 않아도 됐지만 지금까지와 마찬가지로 크로테의 바로
곁에서 걸으며 가만히 크로테의 말을 듣기만 했다.

  " 하지만 알아 줬으면 했어... "
  ' 내 마음을... '

  크로테는 그렇게 속으로 중얼거렸다. 지금 앞에서 다가오는 사람들이 누구
라는 사실은, 그들의 실력이 어떠하다는 사실은 너무나 잘 알고 있었다. 레
치아를 이곳에서 이대로 도망치게 한다는 것만큼 잔인한 짓도 없기에 그들을
같이 만나는 것이지만 마음 같아서는 레치아를 공간 이동 시키고 싶었다. 그
러나 그렇게 할 수 없는 이상, 최후에 처절하게 부탁할 수밖에는...

  멀리서 다가오고 있는 우윳빛 막을 보며 크로테는 작게 말했다.
  몇 분 후면 서로 만나게 될...

  " 간다. 리즈. "

  하지만 그곳에서 묘하게 꼬여 버린 운명이 풀릴 줄은 크로테도 몰랐다.
  오해. 그리고 진실.
  행복이란 것을 끝까지 경험하지 못하는 하나의 이야기가 시작되려 하고 있
었다.


  < 계속 >


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 웃싸-! ]
 크로테의 정리가 끝나면 곧바로 엔딩을 향해 치닫기 시작합니다.
 아마 챕터 자체가 좀 길어 질 듯 싶군요.(10편 내외?? ^^;)

 수능을 D-100 남겨둔 지금!
 자- 화이팅!!!

 - Ipria


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 232 <16-3> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/11 
읽음 61 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 16   The Story of Riz.
                 리즈 이야기. - 3


  " 누가 오고 있다. "

  크로테가 다가오고 있음을 가장 먼저 느낀 것은 테르세 였다. 잠들은 것처
럼 눈을 감고 공중에 살짝 떠서 있던 테르세는 황급히 몸을 일으키며 익스클
루드 밖을 바라보았다. 그리고 눈가를 찌푸리며 말했다.

  " 마력을 쓸 수 있는 자... 인간은 인간이되 마력을 쓸 수 있는 자.. 기분
    나쁜 녀석이다. "
  " 제라임을 없앤 놈인가? "

  리즈는 한동안 머물고 있던 웃음이 사라진 눈으로 테르세가 보고 있는 곳
을 주시하며 주먹을 꽉 쥐었다. 인간으로서 마력을 쓸 수 있는 방법. 테르세
가 이곳에 있는 이상 그것이 가능한 방법은 단 한 가지 뿐이었다. 레긴이 하
던 실험에 몸을 맡기는 것.

  " 곁에 누군가를 데리고 있군.. 가자. "

  리즈는 테르세를 향해 동의를 구했다. 그쪽에서 먼저 오기를 기다리는 것
은 초조함만 느끼게 할뿐이었다. 테르세는 지긋이 눈을 감고 잠시 생각한 후
아이젤을 돌아보았다. 하지만 아이젤은 작게 고개를 끄덕였고, 테르세는 모
두에게 손짓을 했다.

  익스클루드가 움직이는 속도는 모두의 걷는 속도에 맞추기 때문에 아무런
불편 없이 걷는 것이 가능했다. 그러나 이번은 달랐다. 정면으로 오고 있는
자가 어떤 존재인지 알고 있는 이상, 아이젤과 루리아는 약간 불안한 마음으
로 걸었기 때문에 움직이는 것은 느릿느릿했다. 한편, 티아는 일부로 뒤쪽으
로 옮겨가며 허리 뒤에 있는 물의 낫을 살짝 쥐었다. 만약을 대비해 언제라
도 즉시 뽑을 수 있었다.

  리즈는 확연히 시야에 들어오는 익스클루드를 보며 그가 누구일지에 대해
생각해 보았다. 전의 예를 보아서도 강한 정신력을 가지지 못한 자에게는 검
은 마장석이 맞지 않는다. 결론적으로 강한 정신력과 부작용을 최소로 하기
위한 적정 수준의 체력, 그리고 실험에 몸을 맡길 정도의 동기가 필요한 사
람이 앞에서 오고 있는 사람이란 뜻이었다.

  " 테르세.. 누구인지 짐작가? "
  " ....짐작가는 사람이 있지. "

  테르세는 좋지 않은 추억으로 남아 버린 한 남자의 모습을 떠올리며 쓴웃
음을 지었다. 아버지를 닮지 않은 아이. 그렇기에 왕궁으로 억지로 보내어졌
던 아이. 하지만 제로즈의 죽음으로 아무것도 모르게 된 아이. 확실한 것은
아니지만 현재로서 가능성이 제일 높은 아이는 그 뿐이었다.

  " 한 사람... 크림빛 머리카락을 가진... 우울한 아이지. "
  " ...그래서 결론은? "
  " 공격하면 죽인다. "

  테르세는 간단하게 결론을 내리고는 아이젤을 또다시 돌아보았다. 불안한
모습의 아이젤의 모습이 어딘가 그녀와 닮아 있었다. 곧 테르세는 티아와 눈
이 마주치자 살짝 미소 짓고는 주머니에 손을 넣었다. 흰색 셔츠에 회색 바
지라는, 주위 환경과 맞지 않는 옷이었지만 그의 그런 모습은 전혀 위화감을
주지 않았다.

  리즈는 쓴웃음을 짓는 테르세의 모습이 왠지 서글프게 느껴짐에 고개를 갸
웃거리고는 천천히 맞닿아 가는 익스클루드 면을 바라보았다. 우윳빛을 띠는
두 익스클루드는 가볍게 접촉을 하며 하나로 합쳐져 갔다. 서로 맞닿은 부분
은 원형으로 갈라지며 안에 있던 사람들끼리 서로의 모습을 볼 수 있게 해주
었다. 그렇지만 모두의 표정은 여러 가지로 갈렸다.

  놀라는 사람. 기뻐하는 사람. 적의를 드러내는 사람. 경계의 눈초리로 보
는 사람. 쓸쓸한 눈빛을 띠는 사람...

  모두는 할 말을 잃고 잠시간 멍하니 서로의 얼굴만을 바라보았다. 하지만
그 침묵은 오랫동안 유지 될 수가 있는 것이 아니었고, 침묵을 먼저 깬 사람
은 아이젤이었다. 아이젤은 약간 충혈된 눈으로 반대편에 있는 두 사람을 보
며 입을 열었다.

  " 크, 크로테...레치아... "
  " ...아이젤? "

  레치아는 건강해 보이는 아이젤의 모습에 그녀가 정말 그녀인지 확인해 보
고 싶었다. 하지만 레치아는 크로테가 준 검의 손잡이를 쥐며 뒤로 살짝 물
러 섰다. 리즈와 테르세, 티아의 표정이 좋다고 할 수 없는 표정이었기 때문
이었다.

  아이젤도 레치아가 검을 쥔 채로 뒤로 물러섬에 할 말을 잃고는 그대로 시
선을 크로테에게 옮겨갔다. 하지만 크로테의 시선은 이미 아이젤에게 고정되
어 있었고, 서로의 눈이 마주치자 크로테는 잠시 생각을 하고는 무겁게 입을
열었다.

  " 아이젤...게이트. 그래... 5년 전에 제라임과 사랑하던 사이... 그리고
    미니안이 사라짐에... "
  " 무슨 소리죠?! "
  " 아이젤. 볼테르 가의 아이를 가졌나? "
  " 무슨 소리에요!! "

  아이젤은 갑작스레 그 이야기를 꺼내는 크로테의 말에 어이없어 하며 외쳤
다. 그러나 그녀는 그 순간, 크로테의 몸이 희미해짐을 느끼고는 일이 심상
치 않다는 것을 깨달았다.

  " 볼테르의 피를 잇는 자... 모두 없애야 한다. 그것이 내 계약.... "

  크로테는 그렇게 중얼거리며 모두의 시야에서 사라졌다.
  아니, 사라지며 빠르게 아이젤을 향해 달려 들었다. 하지만 있는 힘껏 달
리던 그의 몸은 아이젤에게 다가가기도 전에 갑작스럽게 멈추어지게 되었고,
아이젤은 안도의 한숨을 쉬게 되었다.

 " 넌....아이젤을 죽일 생각인가? "
  " ...칫. "

  크로테는 자신의 양팔을 잡고 있는 두 사람의 모습에 짤막하게 욕섞인 한
숨을 쉬며 빠르게 사고를 회전시켰다. 이곳에는 인간이라고 할 수 없는 자가
둘이나 있었다. 양팔을 하나씩 잡고 있는 두 사람... 리즈와 테르세.

  리즈는 테르세의 질문에 크로테가 대답을 하지 않자 얼굴을 굳히며 크로테
의 팔을 잡고 있는 오른손에 힘을 주었다. 아무리 눈에 보이지 않을 움직임
이라고 해도 그가 달려들려고 했던 곳은 루리아가 있는 곳. 테르세와 동시에
크로테를 잡을 수 있었던 것이었다. 리즈는 크로테에 대해 자세히는 알지 못
했지만 가끔씩 보이던 기분 나쁜 기운의 주인이 크로테란 사실에 약간 화가
났다.

  " 꺼져라. "

  리즈의 입에서 살기와 위압감이 가득 찬 말이 새어 나오며 크로테의 몸은
공중에 뜬 채로 일직선을 그리면서 뒤로 날아갔다. 크로테는 리즈가 화를 내
고 있음을 알고 그대로 주머니에 손을 넣고는 옆으로 물러섰다. 크로테의 과
거를 알고 있고 크로테의 부모와 알고 지냈던 사이라고 해도, 그것은 과거.
지금의 테르세와는 아무런 상관이 없었다. 더구나 마족에게 몸을 판 인간에
게는...

  크로테의 몸은 땅에 닿으며 바닥을 몇 차례 구르고는 간신히 멈출 수 있었
다. 하지만 견딜 수 있는 듯, 크로테는 즉시 땅을 집으며 일어서려고 했고,
아이젤은 그런 크로테에게 외쳤다.

  " 크로테.... 제르를 죽이고 저도 죽이려는 건가요!!! "
  " 어쩔 수 없는 일... 내 계약의 의무는 볼테르와 인연을 맺은 모든 것을
    없애는 것이다. "
  " 레긴은 죽었다. "
  " 하지만 계약은 유효하지. 섬섬섬.... "

  크로테는 낮게 웃음을 터트리며 입가에 흐르고 있는 피를 손으로 닦아 내
었다. 리즈는 그런 그의 모습이 어딘가 레긴의 모습과 닮았음을 느끼며 오른
손을 풀었다. 그리고 천천히 크로테를 향해 걸었다.

  " 섬섬...쿡... "

  크로테는 낮게 웃던 중 짤막하게 숨을 내쉬고는 살짝 레치아를 돌아보았다.
레치아는 그 순간 크로테의 눈빛이 정상이 아님을 알고 검자루를 꽉 쥐었다.
눈에 어리고 있는 기운은 광기도 살기도 아니었다. 그것이 무엇인지...확실
는 모르지만 이미 본적이 있던 것이었다.

  " 리즈.... "

  크로테는 간신히 두 팔로 살얼음이 언 땅을 디디고 일어서며 리즈를 노려
보았다. 리즈는 크로테의 모습에 분노를 느끼며 덤비라는 손짓을 했다. 마족
의 실험물인 흑마장석의 힘을 빌린 크로테의 존재 자체가 화를 부르는 것이
었다. 실험체. 그 단어가 싫었다. 마치 인형 같은 존재인 그것이.

  " 에잇!!! "

  땅을 디디며 간신히 몸을 일으켰다, 라고 모두들 생각하는 순간 크로테의
몸은 리즈를 향해 달려가고 있었다. 하지만 리즈는 가볍게 쓴웃음을 지으며
오른손을 들어 직선으로 달려 오고 있는 크로테를 향했다. 크로테는 리즈의
손이 자신에게 향했다라는 것을 느끼자마자 몸을 옆으로 날리며 두 팔로 땅
을 쳐내, 공중 제비를 돌았다.

  마치 써커스단의 쇼를 보는 듯한 장면이었지만 뒤이어 크로테가 달리던 일
직선으로 투명한 원반이 땅을 긁고 지나가는 것을 보며 테르세를 제외한 모
두는 숨을 죽였다. 발사되는 것은 눈에 보이지도 않았다. 단지 손을 들었다
라는 것을 아는 순간 땅의 얼음은 갈가리 깨져 나가며 물방울을 흩뿌릴 뿐이
었다.

  리즈는 크로테가 유연한 움직임으로 그것을 피하는 것에 적지 않게 놀라며
가만히 그 자리에 서 있었다. 그런 움직임으로 피하는 것은 보통 연습으로는
불가능했다. 하지만 크로테의 실력은 이미 리즈와 대등하게 싸울 수 있는 것
이 아니었다. 어차피 예전 것과 같은 실험체. 자아를 잃지는 않았지만 능력
자체는 똑같은 것이니 예전에 아이젤을 구할 때와 똑같은 상황일 수밖에 없
었다.

  " 크앗!!!! "

  크로테는 리즈가 고개를 움직이지도 않고 가만히 있음에 마력 방출에 따른
딜레이가 있는 것이라 생각하고는 재빨리 리즈의 옆으로 돌아가 리즈의 가슴
을 향해 손을 뻗었다. 흑마장석이 손바닥 중앙에 박힌 크로테의 오른손은 흑
빛 선을 그리며 날카롭게 리즈의 심장을 찔러 들어갔다.

  하지만 리즈는 그것을 눈동자를 돌려서 지켜보고 있다가 왼쪽 어깨까지 크
로테의 손이 다가오자 제대로 움직이지도 않는 왼손을 들었다. 물론 왼손으
로 크로테의 손을 쳐낼 생각은 아니었다. 리즈의 왼손은 왼팔의 비틀림에 부
드럽게 회전하며 크로테의 팔을 감아 들어갔다. 동시에 크로테는 자신이 리
즈에게 빨려 들어가고 있다는 것을 깨달았다.

  리즈의 왼팔이 크로테의 오른팔에 감겨 들어가자 날카롭게 찔러 들어가던
크로테의 왼손은 허공을 베며 옆으로 크게 휘어져 나갔다. 덕분에 크로테의
가슴은 활짝 열리게 되었고, 리즈는 크로테의 명치 끝에 정확히 오른손으로
일격을 먹였다. 크로테는 리즈의 주먹에 숨이 꽉 막혀와 어쩔 수 없이 허리
를 구부리게 되었다.

  " 넌 있어서는 안될 존재. 잘못된 길을 선택한 것이다. "
  " 크윽... "

  크로테는 멍해진 머리속에 리즈의 말을 들었지만 뒤이어 격한 곡선을 그리
며 턱을 쳐올려 오는 리즈의 팔꿈치에 눈을 감게 되었다. 곧 둔탁한 소리가
귀에 들려왔다. 그리고 크로테는 자신의 발이 땅에서 떨어짐을 느끼며 피식
피식 웃었다.

  지금까지 왜 그렇게 힘을 원했는가...
  레치아가 원해서...라는 말은 핑계가 아니었을까?
  남자로서의 욕망.
  그것이 레긴의 계약을 순순히 받아들이게 만들었는지도 모른다.
  하지만 그 힘도 바로 앞에 있는 남자에게는....

  " 난 강하다!!! "

  크로테는 뒤로 팔을 뻗어 땅을 집으며 있는 힘껏 팔에 힘을 주었다. 그러
자 뒤로 쓰러지던 크로테의 몸은 빙그르 원을 그리며 또다시 공중을 회전했
고, 크로테는 발이 땅에 닿음과 함께 두 팔을 땅에 박아 넣었다.

  퍽, 하는 탁한 소리가 울리며 새빨간 피가 솟아 올랐다. 땅은 돌보다도 단
단한 두터운 얼음. 그렇지만 크로테의 두 손은 차갑게 식은 붉은 피를 흩날
리며 그것을 뚫고 들어갔다.

  " 그래..난 강해... "

  크로테는 자신에게 말하며 손에 마력을 끌어 모았다. 그와 함께 크로테의
두 팔은 검게 물들어 갔다.
  강한 추위에 얼어 있던 살빛이 새카맣게 변하는 것은 순식간이었다. 땅속
으로 들어간 팔에서부터 시작된 어둠의 빛은 양어깨에서 끝이 나며 검은 빛
을 방출하기 시작했다.

  리즈는 그것을 보며 재빠르게 몸을 돌렸다.


  < 계속... >

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 욕하지 마세요~ 시골 다녀와서 급하게 씁니다!!! ]
 양이 적지만...중간에 이야기가 끊겼지만... 너그러이 용서해 주시길...
 계속 올립니다.

 - Ipria

Ps1. 리즈, 이트, 에이드, 아크, 제르, 발더스, 테르세스, 케리시스, 테헤
     르, 아이티스, 이클리드, 엘레메스, 게이트....
     이 단어들의 공통점은 과연 무엇일까요~~~?? ^^
     (아주 간.단.합니다! 단, 이름이다! 성이다! 는 절.대. 답이 아닙니다.)
Ps2. 음...현승 형이 군대를 가는 군요...(알고 있던 사실이었지만..--;)
     왠지 서글픈 생각이...(심각한(?) 수다를 떨 상대 한 명이 사라지다니..)
     다크문 연재도 힘들다고 하니... 모두 힘내라고 메일을 보냅시다!!!

 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 233 <16-4> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/11 
읽음 71 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 16   The Story of Riz.
                 리즈 이야기. - 4


  [ 카장-! ]
  " 결론은 그것인가? 신체를 신축성 있게 바꾸는? "

  리즈가 몸을 옆으로 돌리자 발 아래 땅이 뚫리며 검은 색 기둥과 같은 크
로테의 팔이 솟아 올랐다. 크로테의 손에서 새어 나오는 피에 리즈의 셔츠가
붉게 물들었지만 셔츠 자체는 찢어지지 않을 정도였다. 상당히 많은 부분이
찢어져 나가고 피로 물든 셔츠였지만...

  크로테는 리즈가 자신의 팔을 피하는 것에 씨익 웃었다. 크로테는 이미 예
상하고 있었던 것이었다. 리즈가 그것을 쉽게 피하리라는 것을. 그러나 크로
테는 웃을 수 있었다. 자신의 팔을 피하며 자신을 노려보고 있는 리즈의 시
선을 보고 있기에 웃을 수 있었다.

  " 죽어라!!! "
  " 이, 이런! "

  순간 리즈는 땅에서 솟구쳐 오른 크로테의 팔을 무시하고 뒤를 돌아보았다.
땅에서 솟아 오른 것은 한 쪽 팔. 그렇다면 다른 쪽은? 리즈는 아이젤이 서
있는 곳의 얼음이 갈라지는 것을 보며 공간 이동을 하려고 했다.
  아이젤은 리즈의 시선이 자신에게 돌아옴과 발을 통해 전해져 오는 진동에
비명을 질렀다.

  " 꺄아-!!! "
  " 비켜요! "

  하지만 리즈가 공간 이동을 하기 전에 아이젤의 몸은 앞으로 쓰러지게 되
었다. 그와 함께 간발의 차로 땅에서는 뼈속까지 시린 얼음을 뚫고 크로테의
팔이 솟아 올랐다. 그러나 그 팔은 아이젤이 사라진 허공을 꿰뚫었고, 파란
빛이 번쩍이자 그것은 검은 색 피를 쏟아내며 세로로 길게 갈라져 갔다.

  " 크..윽.. 그, 그것은!!! "
  " 물의 낫이다. 너 따위의 팔은 가볍게 자르는... "

  티아는 가뿐하게 또다시 물의 낫을 휘둘러 기둥처럼 얼음 위에 박혀 있던
크로테의 팔을 가로로 자르고는 크로테를 향해 달리기 시작했다. 푸른색 선
이 그어지고 검정색 피가 옆으로 퍼져 나간다는 것이 모두의 시야에 들어 올
때, 티아의 몸은 그곳에서 사라져 일직선으로 나아가고 있었다. 하지만 티아
의 몸은 얼마 가지 못해 공중으로 튀어 오르게 되었다. 티아는 강한 충격이
등뒤에서 전해져 오며 몸이 공중으로 떠오르는 것에 급히 몸을 돌리며 뒤를
확인했다. 하지만 그곳에는 한 손만 주머니에 넣고 있는 테르세가 있었다.

  " 리즈의 싸움이다. 가만히 있어라. "
  " 마스터.. "

  티아는 차가운 테르세의 말에 리즈를 돌아보았다. 리즈는 인상을 굳히고는
크로테를 쏘아보고 있었다. 그 모습에 티아는 침을 삼키며 손에 들려져 있던
물의 낫을 다시 막대 형태로 바꾸고는 땅에 착지했다.

  리즈는 티아가 땅에 착지하는 소리를 들으며 입을 열었다.

  " 더러운 녀석. "
  " 크윽... "
  " 재생은 되지 않는다. 물의 낫에 의한 상처는... 너야말로 죽어라. "
  " 나, 난... "

  크로테는 재빨리 두 팔을 거두어들이며 아연자실히 중얼거렸다. 팔의 통증
은 얼음에 의해 서서히 줄고 있었다. 티아에 의해 앞으로 넘어 졌던 아이젤
은 루리아의 도움으로 몸을 일으키며 크로테를 향해 말했다.

  " 살인마... 당신이야말로 살인마야... "
  " 섬...섬....하하하! "

  그런데 크로테는 고통으로 얼굴이 일그러진 가운데 미친 듯이 웃기 시작했
고, 모두는 가만히 그 모습을 바라보았다. 아이젤은 그 웃음 소리에 얼굴을
찡그리며 말을 이었다.

  " 계약의 조건이 무엇인지는 모르지만.. 당신은..제르와 수많은 사람을.. "
  " 그래서? 섬섬... 천벌이라도 바라는 건가? "

  크로테는 빈정대는 말투로 말하고는 리즈를 올려다보았다. 그리고 말했다.

  " 리즈... 너는 마찬가지겠지? 많은 사람들의 죽음... 그들이 왜 죽어야만
    했는지.. 알고 있겠지? "

  그 질문에 루리아는 짧은 신음을 냈다. 그것에 대한 슬픔. 처음에는 담담
하게 받아 들였던 리즈였겠지만 마음의 상처를 알고 있기에 그가 그것에 대
해 슬퍼하고 있다는 것을 알고 있었다. 상당 기간 리즈와 함께 지냈던 크로
테와 티아도 그것을 알기에 얼굴을 찌푸리게 되었다.
  하지만 의외로 리즈는 처연한 모습을 유지했다.

  " 그래... 알고 있다. 그들은 그들에 대해 얽혀 있는 운명에 의해 거대한
    운명의 수레바퀴의 나사가 되어 사라져 갔다. 그러나.. 그것은 누가 정
    한 거지? 신? 마신? 정령? 그 누군가가 거대한 틀을 만들었겠지만 결론
    적으로 그것을 계속 이어가는 것도, 그것에 따르는 것도 인간 스스로일
    뿐. 아무것도 아니다. 나..역시 운명의 여신이란 신에게 얽매여 있었지
    만 사람을 죽이는 것을 운명으로 돌리기에 그들의 희생은 너무 비싸다. "
  " ....섬섬.. 나만 나쁜 놈이 됐군... "

  크로테는 짤막하게 웃으며 몸을 일으켰다. 원상태로 돌아온 크로테의 왼쪽
팔은 팔꿈치 아래가 없어져 있었다. 그리고 검은 빛을 내던 피는 점점 붉은
빛으로 변해가고 있었다. 크로테는 처참해진 자신의 모습에 또다시 키드키득
웃었다.

  레치아는 그런 크로테의 모습에 소름이 온몸을 뒤덮는 것을 알고는 조용히
눈을 감았다. 잠시 좋게 보였던 크로테의 모습은 이제 두 번 다시 볼 수 없
을 것 같았다. 손에 쥐어진 검의 장식이 차갑게 손끝을 자극해 왔다. 어쩌면
크로테도 알고 있을 것이다.

  " 난 크로테... 성은 없다. 그리고 인간도 아니다. 어느 쪽에도 속하지 못
    하는 존재. "

  처절하다고 생각될 정도로 크로테는 왼쪽 팔에서 피를 쏟으며 중얼거렸다.
레치아는 그런 그의 뒤로 천천히 걸어갔다.

  " 하지만 나는 마법사... "

  크로테는 오른손을 들며 손바닥 중앙에 마력을 모았다. 흑마장석의 영향으
로 그곳에 모이는 것은 검은 색 마력의 구체였다. 리즈는 그 구체에 증오와
슬픔이 깃들어 있음을 느끼고는 상당히 위험한 것이라고 생각했다.

  " 섬... 영원히 죽은 자의 영혼들에게 묶여 있어라!!! "

  그 구체가 공처럼 손에 잡히는 크기가 되자 크로테는 그 구체를 리즈에게
던지려고 했다. 하지만 그 순간, 크로테의 가슴은 새빨간 핏빛으로 물들어가
기 시작했고, 곧이어 은백색의 날카로운 금속의 끝이 크로테의 가슴을 관통
해 나왔다가 사라져 버렸다.

  리즈는 그 모습에 살짝 입술을 깨물며 고개를 돌렸다. 누가 찔렀는지 알고
있는데다가 크로테가 더 이상 공격을 하지 못하리라는 것을 알 수 있었다.

  크로테는 입으로 피를 토하며 간신히 뒤로 돌았다. 그곳에는 레치아가 자
신이 주었던 화려하게 장식이 된 검을 들고 부들부들 떨고 있었다. 크로테는
그녀에게 미소 지으며 그녀의 어깨를 움켜쥐었다. 그리고 온힘을 다해 그녀
를 안았다.

  순식간에 검날은 오른쪽 가슴을 관통하며 등뒤로 뼈를 꿰뚫고 나왔고, 크
로테의 몸은 힘을 잃고 뒤로 쓰러져 갔다.

  " 크, 크로테.... "

  레치아는 뒤로 쓰러져 가는 크로테가 미소 짓고 있음에 자신이 무슨 짓을
한 것인가 생각하게 되었다. 이미 옷은 크로테의 피로 범벅이 되어 있었다.
바닥에 쓰러지는 크로테의 가슴에는 검이 박혀 있었다. 레치아는 자신의 손
을 떠난 검이 땅에 닿았다가 그 충격으로 피를 흩날리며 얼음 바닥에 튕겨져
나오는 것을 보며 다리에 힘을 잃었다. 하지만 레치아는 양팔로 땅을 디디며
크로테에게 다가갔다. 숨을 헐떡이고 있기는 했지만 죽지는 않은 상태였다.

  테르세는 그 둘의 모습을 보며 나지막하게 말했다.

  " 마족에게 모든 것을 팔지는 않았지만.... 인과응보... 동생을 죽이려고
    했던 죄다. "

  순간적으로 익스클루드 안은 적막으로 가득 차게 되었다. 나지막하게 말했
다고는 하나, 그것은 모두의 가슴으로 파고 들어가고 있었다. 아이젤은 테르
세의 말뜻을 이해하지 못하고는 고개를 갸웃거렸다. 마치 이해할 수 없다는
행동을 하는 어린 아이처럼..

  " ...하..하지만.. 알았더라도....어쩔 수..어..없었습니다... "

  크로테는 숨을 몰아쉬며 입을 열었다. 말보다는 피가 더 많이 나오고 있었
지만 크로테는 가까이 다가오고 있는 레치아의 손을 잡고 말을 계속 이었다.

  " 미안...해...하지만... 진심....으로 사랑했어. "

  흐릿했던 크로테의 눈동자는 오히려 점점 또렷해져 가고 있었다.
  그러나 레치아는 알 수 있었다. 방금 전에 보았던 눈빛이 죽음의 눈빛이라
는 것을. 그리고 지금 크로테는 생명의 빛을 마지막으로 불태우고 있다는 것
을. 리즈는 그가 무슨 말을 하려는지 대충 짐작하고는 천천히 루리아가 있는
쪽으로 발걸음을 옮겼다. 크로테는 잠시 동안 주체할 수 없던 힘에 미쳐 있
었던 것이었다.

  " 너를...사...살리기 위해서는.... "

  크로테는 간신히 거기까지 말하고는 눈을 크게 떴다.
  레치아는 크로테의 곁으로 바짝 붙으며 서서히 식어 가는 붉은 피에 얼굴
을 갖다 대었다. 조금씩 심장의 두근거림이 느려져 가고 있었다. 하지만 할
말이 있기에 레치아는 떨리는 목소리로 천천히 말을 꺼냈다.

  " 나...난... "
  " 안돼!!!! "

  그런데 크로테는 단발마의 비명을 피와 함께 허공으로 뱉어 내며 레치아의
몸을 안았고, 모두의 시선은 그곳으로 고정되었다. 그러나 그곳에서는 이미
펑, 하는 폭발음이 울리며 살점들이 튀기고 핏빛으로 하얀 얼음 대지가 물들
어 갔다. 무엇인가가 공중에서 그곳으로 떨어진 것이었다. 리즈는 즉시 그곳
으로 가려고 했으나 그 때 뿌옇게 날리는 핏빛 물방울들 사이로 레치아의 말
소리가 들려 왔다.

  " ....사실은... 나도 오래 전부터... 하지만 우리 신분으로는... 그래서
    강한 사람을 원했어... "
  " 크흑....결국...오해였는가.... "

  띄엄띄엄, 아무도 내용을 이해할 수 없는 말이었지만 크로테는 씁쓸히 웃
으며 레치아의 머리를 꼭 껴안았다. 이미 하체는 몸에서 떨어져 나가 얼음속
에 고기 덩어리가 되어 있었다. 순식간에 차갑게 변한 레치아는 희미하게 미
소짓고 있었다. 몸을 꿰뚫는 충격이 그녀로서는 견딜 수 없었던 것이었다.

  " 사랑했어.. 내 모든 것을 바치고... "
  ' 나를 저주할지라도.... '

  찬바람이 어딘가에서 불어오는 것을 느끼며 크로테는 레치아처럼 눈을 감
았다. 한 순간도 제대로 마음이 닿지 못했던 인연. 어디서부터 꼬였었는지..

  ' 내가 왕궁에 들어갔을 때부터 였던가... '

  노란색 귀여운 드레스를 입은 그녀.
  예의 바르게 인사를 하던 그녀는 웃고 있었다.
  해맑은 웃음...
  순수함과 다정함이 깃든...

  그리고 지금도 그녀는...

  ' 나보다 먼저 가다니... 하지만 웃어 줘.. 나만을 위해.. 언제나.. '


  < 계속 >


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ....T.T ]
 불쌍해.....
 불쌍....해...

 저런 인연은...슬프죠.
 오해로 단 한 번도 행복하다는 것을 느끼지도 못하고...

 글쓰는 글씀이 조차도 주체 할 수 없을 정도로 많은 캐러가 동시에 나온 리
즈 이야기 특유(?)의 인연과 죽음....

 다음편으로 계속 됩니다.

 - Ipria

Ps. 지난 편 질문의 답!
    바로 "샨"로 끝난다는 것입니다. ^^ (썰렁~썰렁~)
    간단하죠? 이프의 작명 센스 한계랍니다. =^^=

 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 234 <16-5> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/11 
읽음 49 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 16   The Story of Riz.
                 리즈 이야기. - 5




  싸늘한 대지에 누워 있는 두 구의 시신. 리즈는 쓴웃음을 지으며 그 둘에
게 직격했던 마력체의 주인을 찾아 허공을 응시했다. 하지만 익스클루드 안
하늘은 고요히 우유빛으로 가득했다. 작은 일그러짐도, 위화감조차도 없었다.

  너무나 고요했다. 숨소리조차 차갑게 식어 바닥으로 가라앉는 적막감에 리
즈는 눈을 감으며 심호흡을 했다. 주머니에 손을 넣은 채 쓸쓸한 미소를 짓
고 있던 테르세는 티아의 팔을 잡고 뒤로 물러섰다. 리즈는 테르세가 물러섬
에 천천히 크로테가 누워 있는 곳으로 향하며 눈을 떴다. 그리고 아무 것도
없는 허공에 외쳤다.

  " 레오나르!!!!! "

  그 외침은 분노로 변하며 익스클루드 면에 직격했고, 뒤이어 리즈의 몸에
서는 리즈의 키의 열배 만한 인컨브렌스가 생성되어 정면을 향해 날아갔다.
눈앞에 있는 모든 것을 긁어버리려는 듯, 순간적인 마력으로 생성된 거대한
인컨브렌스는 일직선을 그리며 비스듬히 솟구쳐 올라갔다. 공기를 찢는 파공
성이 울리며 모두의 몸을 휘청이게 할 정도로 충격파가 되돌아 와 넋이 나가
있던 아이젤과 루리아가 제 정신을 차렸다. 루리아는 반사적으로 땅에 주저
앉으며 리즈를 바라보았다. 이런 일은 처음... 리즈의 오른손은 활짝 펴지며
허리 쪽으로 내려갔다.

  그런데 기세 좋게 일직선으로 날아가던 인컨브렌스의 중앙에 둥글게 구멍
이 생기며 한 사람의 모습이 공간을 비틀고는 튀어 나왔고, 인컨브렌스는 익
스클루드 면에 부딪히며 그대로 흡수되었다. 그곳에는 붉은 적발이 제멋대로
찰랑이는 핏빛 옷의 여인. 레오나르가 있었다. 그녀는 리즈를 내려다보며 말
했다.

  " 알고 있었다니... 대단한데... "
  " 넌 레긴만도 못해!!! "

  리즈는 순식간에 분노로 일그러진 얼굴로 오른손에 마력을 모았다.
  활짝 펼쳐진 손바닥 중앙에서는 펑, 하는 작은 폭발음과 함께 흰색 불꽃이
피어올랐다. 크로테와 레치아의 죽음.. 다른 사람에게 죽어야 할 이유는 아
무것도 없었다. 레치아가 크로테를 찌를 때부터 일은 끝난 것이었다. 하지만
둘은 죽었다. 제 정신으로 돌아와 레치아를 보호하려던 크로테의 노력은 산
산이 부서지며 둘은 허무하게 죽었다.

  " 계약의 내용은 모르고 있지만.. 넌.... "
  " 훗...후훗...하하하!!! "

  레오나르는 짤막하게 웃기 시작하다가 배를 잡으며 웃으며 땅으로 천천히
내려 왔다. 무엇이 우스운지는 그녀만이 알고 있으리라. 리즈는 오른손에 들
려져 있던 불꽃을 단번에 쥐어 버리며 레오나르에게 물었다.

  " 무엇이 우습지? "
  " 계약의 내용은 볼테르를 완전히 없애는 대신 레치아를 살린다는 것이었
    다. 아주 소박한 내용이지. 하지만 아빠..레긴이 죽고, 그 계약은 내게
    이어져 내려져 왔다. 그리고 크로테는 볼테르와 인연이 있던 저 계집을
    죽이지 못하고 먼저 죽었다. 그러므로 둘은 죽는다. "

  레오나르는 간단하게 설명을 하며 주먹을 쥐었다. 그리고 그 두 주먹을 가
슴 앞에서 맞대며 마력을 모았다.

  " 내가 웃는 이유가 궁금하겠지? 넌 내 아빠...레긴을 죽였으면서 내가 계
    약에 따라 여자를 죽이는 것에 분노하는 것이 우스워서 그런다. "
  " 그, 그건... "
  " 죽인다.. 리즈!! "

  붙었던 두 주먹에서는 검은 색 폭발이 일어났다. 그것은 레오나르의 손목
을 따라 두 팔을 태울 듯이 일렁이며 길게 늘어났다. 레오나르는 그것의 모
습에 방긋 미소를 지으며 주먹을 떼었다. 그러자 팔까지 올라오던 불꽃이 서
서히 손으로 모이며 길다란 막대 형태를 띄어 갔다. 아니, 손이 점점 옆으로
움직임에 막대 모양은 날카로운 검날이 되어 갔다.

  " 아빠가 개발한.... "
  " 이것 말인가? "

  리즈는 쓴웃음을 지으며 허리 쪽에 있?貶으?藍?앞으로 세차게 흔들었다.
그러자 리즈의 주먹에서는 꺼진 듯하게 보였던 흰색 불꽃이 솟구치며 레오나
르와 똑같은 형태의 검으로 변해 갔고, 모두의 시선은 놀라움으로 바뀌었다.
  단 한 번 본 것을 그대로 따라한 것이다.

  리즈는 어이가 없는 얼굴로 흰색 불꽃을 보고 있는 레오나르에게 냉소 어
린 눈빛으로 말했다.

  " 착각하고 있는 모양인데... 레긴을 죽인 사람은 내가 아니다. "
  " 닥쳐!!! "

  하지만 레오나르는 리즈의 말을 제대로 듣지도 않고 일갈을 터트리며 리즈
에게 달려들었다. 혼자만 쓸 수 있을 줄로 알았던 그 기술을 리즈가 쓴다는
사실에 앞뒤도 보지 않고 있었다. 리즈는 공기를 가르며 가슴을 옆으로 배어
들어오는 레오나르의 움직임에 피식 웃었다. 그것은 아주 단순한 공격이었다.

  싸움 경험이 전혀 없는 레오じ７關??최선의 공격이라고 할 수 있었다.
리즈는 그것을 피하면서 반격을 할 수도 있었지만 그대로 웃음을 머금은 채
로 손에 머물고 있는 흰색 불꽃의 검을 들어 그것을 받아 내었다. 피하는 순
간, 뒤는 전부 진공파에 의해 갈가리 부서져 나갈 것이었다. 아무리 테르세
가 있다고 해도 그곳에는 루리아가 있었다.

  정반대의 색을 띠는 두 불꽃은 서로 만나며 강한 반발력을 내며 서로를 밀
려고 했다. 그러나 두 사람의 힘은 너무나 셌고, 두 불꽃은 직격하며 여기저
기 푸른색 불똥을 튀겼다. 리즈는 레오나르가 두 손으로 휘두른 검을 한 손
으로 막아내며 오히려 레오나르를 밀어 붙였다.

  마력의 수준으로 보나, 근력으로 보나, 싸움 경험으로 보나, 리즈를 이기
는 것은 신이 아닌 이상 거의 불가능했다. 레오나르 또한 한 손으로만 불꽃
의 검을 들고 있는 리즈에게 두 손으로 검을 잡고 있는 자신이 밀리고 있음
에 상당한 실력차가 있다는 것을 인정할 수밖에 없었다. 하지만 레오나르는
있는 힘껏 리즈의 검을 밀어내며 그것의 탄력을 이용해 순간적으로 예리하게
리즈의 허리를 찔러 들어갔다.

  그러나 그 전에 레오나르의 머리는 탁한 소리를 내며 크게 뒤로 꺾여 나갔
다. 리즈가 레오나르의 움직임에 맞추어 한 발자국 앞으로 나가며 검을 들고
있던 팔꿈치로 레오나르의 머리를 올려 친 것이었다. 루리아는 둔탁한 소리
가 들으며 섬뜻함을 느끼고는 세차게 머리를 흔들었다. 절대로 생각하고 싶
지 않았다. 레오나르는 이제 두 살. 그리고 레긴과 시리아 사이의 단 하나뿐
인 딸. 주변 사실만이 떠오르고 있었다.

  " 윽.....이건.. "
  " 크로테가 괜히 당한 줄 아나? 레오나르... 나를 화나게 만든 대가다. "

  리즈는 분노로 차갑게 식어 버린 눈빛으로 뒤로 꺾여 나가는 레오나르에게
달려가 그녀의 목을 움켜 쥐었다. 이미 불꽃의 검은 사라져 있었다. 레오나
르는 숨을 쉬지 못하자 곧바로 몸에서 힘이 빠져 나가는 것을 느꼈다. 그대
로 있으면 끝이었다. 그렇기에 레오나르는 마력을 방출해 리즈의 손을 빠져
나가려고 했다.

  하지만 마력은 뜻대로 움직이지 않았다. 리즈의 상대적인 마력에 의해 정
신조차 리즈에게 억눌리고 있는 것이었다. 레오나르는 희미한 시선으로 리즈
를 보며 이를 갈았다. 이대로는 죽을 수 없다!

  " 너에게만큼은!!!! "

  리즈가 한 팔밖에 쓸 수 없다는 것을 깨달은 레오나르는 있는 힘껏 불꽃의
검이 들린 손을 들어올리며 리즈를 향해 대각선으로 휘둘렀다. 리즈는 어쩔
수 없이 레오나르의 목을 놓았다. 그리고 오른손에 마력의 원반, 인컨브렌스
를 작고도 두껍게 만들어 레오나르의 검은 막았다. 검은 색 불똥이 튀겨 나
가며 손에 짜릿한 통증을 남겼다.

  " ....? "

  그 순간 리즈는 뭔가 이상하다는 생각을 했다. 레오나르는 아침에 만났을
때와 분위기도, 말투도 달랐다. 살벌하지만 순진했던, 장난스러운 목소리의
모습은 전혀 나오지 않고 있었다. 리즈는 설마 하는 생각으로 레오나르의 눈
을 날카롭게 노려보았다. 레오나르의 눈은 초점도 있고, 살기도 있는 눈이었
다.

  " 레오나르... 너의 정식 이름은? "

  리즈는 옆으로 몸을 돌려 레오나르의 검을 피하며 물었다. 레오나르는 오
직 리즈의 움직임을 눈으로 쫓으며 대답했다.

  " 레오나르 이클리드. "
  " 그럼, 루리아의 정식 이름은? "
  " 루리아 이클리드. 그리고 나의 이모. "

  의외로 대답은 간단하게 나왔다. 그러나 리즈는 그렇게 말하며 검을 휘두
르는 레오나르의 눈동자가 순간적으로 공허해졌다가 무엇 인가로 메워졌다는
것을 눈치 채게 되었다.

  " ...아무런 생각도 없나? "

  레오나르는 대답 대신 수평으로 리즈의 몸을 베어 왔다. 계속 피할 수만은
없을 정도였다. 할 수 없이 리즈는 오른손을 폈다가 쥐는 것만으로 백색 불
꽃의 검을 만들어 내며 레오나르의 공격을 받아 내었다. 레오나르는 짤막한
움직임으로 리즈의 검에서 떨어지며 수직으로 리즈의 머리를 베어 갔다.

  테르세가 가만히 있는 이유, 즉 알아서 하라는 뜻을 이해하지 못하는 것은
아니었다. 하지만 결론적으로 죽일 수는 없었다. 아무리 분노하고 죽이고 싶
어도 마음에 남아 있는 정(情)이 그것을 막았다. 시리아의 아이.. 차가운 눈
빛을 띠고 있어도 그 뒤에서는 슬픔이 배어 나왔다.

  " 레긴은 끝까지 널 걱정했다... 그리고 내게 맡겼다... "

  물론 그 말의 반은 거짓이었다. 레오나르를 걱정하는 레긴의 마음은 느꼈
지만 그는 레오나르를 조심하라고 했다. 하지만 리즈는 그렇게 말하며 레오
나르의 검을 쳐 올렸다.

  파공음이 울리며 둘의 팔은 위로 올라갔고, 서로의 몸은 가까워지게 되었
다. 리즈는 레오나르가 얼굴을 찌푸림에 제대로 움직이지도 않는 왼손을 들
어 레오나르의 어깨에 얹으며 말했다.

  " 정신차려라. 넌 네 의지로 벗어날 수 있다. 날 믿지 않겠니? "

  만약, 레오나르의 정신을 지배하고 있는 존재가 있다면... 그것은 신뿐일
것이다. 완벽한 위장. 초점까지 만들어 넣을 수 있는 존재는 분명히 레긴의
최고 상관이자 레긴을 죽인 자...피의 마신일 것이다.

  레오나르는 자신의 근력을 뛰어 넘는 리즈의 힘에 한쪽 손을 뗄 수도 없어
어깨에 닿는 리즈의 손을 노려보기만 했다. 만약 리즈가 힘이 빠지면 그대로
리즈의 어깨는 베어질 것이었다.

  " 널 믿을 바에.... 내 스스로 죽겠다. 훗...너를 믿으라고? "
  " ....피의 마신...그가 말했겠지? 내가 레긴을 죽였다고. "
  " 그래. 그리고 그는 말했다. 루리아가 내 엄마를 죽음으로 몰고 갔다고. "

  리즈는 그 말에 양팔에서 힘이 빠졌다. 도대체 무슨 말인가?
  그 순간 레오나르의 검은 리즈의 어깨를 베어 갔다. 리즈는 재빨리 제 정
신으로 돌아와 뒤로 물러서려고 했지만 그것을 깨달았을 때는 너무 늦은 순
간이었다. 결국 레오나르의 어깨에 얹어져 있던 리즈의 왼쪽 손은 피하는 것
이 늦었고, 왼쪽 어깨는 뼈가 보일 정도로 깊이 베여 나갔다. 불꽃의 영향으
로 피는 그렇게 많이 나오지는 않았다. 충격파로 인해 피부가 패여져 나가며
리즈의 왼팔은 또다시 피로 물들어 갔다.

  " 어째서... 힘을... "

  레오나르는 리즈가 일부러 힘을 뺐다는 것을 알았다. 몸은 스스로 리즈의
어깨를 베고 아래로 향한 검을 위로 올리며 완벽하게 리즈의 어깨를 절단하
려고 했다. 그러나 레오나르는 그것을 거부했다. 리즈를 베어서는 안된다고
마음속 깊은 곳에서 강한 생각이 울렸다.

  " 난... "

  혼란스러웠다.
  갑자기 왜 이러는 거지? 이대로 베어 버리면 간단한 일을..

  " 넌 레긴의 딸.. 레긴은 나와 목숨을 걸고 싸웠지만 나의 친구였다. 레오
    나르.... 난 널 죽일 수 없다. 피의 마신이 뭐라고 했건 잊어라. 진실은
    의외로 가까운 곳에 있다.. 너도 느낄 수 있을 것이다..난 의미 없는 살
    인은 싫어한다.... 그리고 루리아는.. 시리아 님을 잊은 적이 없다.. "
  " 그런....말.. "

  그런 말은 거짓말이야!!
  레오나르는 그렇게 외치고 싶었다. 하지만 목이 메여 오며 그 말은 나오지
않았다. 왜 리즈의 말에 목이 메여 오는지는 알 수 없었다. 그러나 그저 이
대로 리즈에게 안기고 싶다는 생각이 들었다. 언젠가 다정한 눈빛으로 안아
주던 레긴의 따스함이 리즈에게서 나오고 있었다.

  " 난... "
  " 영원히 레긴과 시리아의 딸, 레오나르 이클리드.. "

  리즈는 억지로 웃으며 오른손으로 레오나르의 목을 쓰다듬어 주었다. 겉모
습이 아무리 20세 처녀라고 해도 정신은 두 살짜리 어린애에 불과했다.

  " 하지만 그대로 살아가되..내 딸이 되어 주지 않겠니? "
  " 무슨.... "

  레오나르는 할 말을 잃었다. 아무리 나쁘게 볼려고 해도 악의가 있다고 볼
수가 없었다. 잔잔한 미소와 다정함이 깃든 리즈의 눈빛이 마지막으로 자신
을 향해 미소 짓던 레긴의 눈빛과 비슷해져 있었다.

  " 아무런 선입관 없이... 나에 대해 아무것도 모른다고 생각하고 내 말을
    생각해 보렴... "

  아직도 레오나르의 손에는 흑빛 불꽃의 검이 들려져 있었다. 하지만 리즈
는 그것을 무시하고 레오나르의 몸을 안아 주었다. 차갑게 식어 있던 레오나
르의 몸에는 순식간에 리즈의 체온이 전해져 왔다.

  레오나르는 서서히 손을 펴, 불꽃의 검을 없애고는 리즈의 몸에 기댔다.
  창백하게 얼어 있던 뺨을 타고 따뜻한 눈물이 타고 내려오며 리즈의 지저
분해진 셔츠를 적셨다. 하지만 레오나르는 그것에도 아랑곳하지 않고 그대로
리즈의 목을 껴안았다. 머리가 멍해지며 무엇인가 잘못되었었음을 깨달아 갔
다.

  " 죄송....해요... 어떻게 해야 할지.... "
  " ...레오나르.. 이제 됐단다... "

  리즈는 레오나르를 안은 채 뒤로 돌며 루리아를 바라보았다. 루리아는 언
제나처럼 미소짓고 있었다. 이런 결말을 그녀도 원하고 있었던 것이었다. 리
즈는 테르세도, 티아도, 아이젤도 웃고 있다는 것을 알고 한쪽 팔로 레오나
르의 몸을 안아 들고는 그들이 모여 있는 곳으로 향했다.

  " 루리아-! 내 첫째 딸이야- "

  밝게 웃을 수 있을 정도로 왼쪽 어깨의 상처가 미약한 것은 아니었지만 리
즈는 억지로 웃으며 루리아에게 다가갔다. 루리아는 리즈와 비슷한 키의 레
오나르가 똑같이 지저분한 옷으로 리즈의 목에 대롱대롱 매달려 있는 모습에
웃음을 머금은 채로 레오나르의 머리를 쓰다듬어 주었다. 시리아를 닮아서인
지 그녀의 머리카락도 부드러우면서 엉킴이 없고 탄력이 있는 머리카락이었
다.

  " 엄마, 아빠란 단어는 시리아 언니와 레긴 씨에게만 쓰렴.. 레오나르.. "

  루리아는 레오나르가 양녀가 되었다는 사실이 실감나지 않았다. 갑작스러
운 일이기도 하고, 그녀가 레긴의 딸이라는 것이 놀랍기도 해서 였다. 하지
만 가만히 있어도 친근감이 느껴지는 레오나르의 모습은 편안함을 안겨 주었
다.

  " 이제 내려와야지... 나도 힘들단다. "

  리즈는 왼쪽 어깨의 상처가 심상치 않다는 것을 느끼고는 조심스레 레오나
르가 땅에 서게 했다. 그와 함께 루리아와 아이젤, 티아의 눈은 크게 떠졌다.
리즈의 왼쪽 어깨는 완전히 짓뭉개져 있었던 것이었다. 레오나르 때문에 무
리하게 움직여 뼈에 금까지 가 있는 것이 눈에 보였다. 그 정도 상처에 정신
을 잃지 않는 것이 신기할 정도였다.

  " 리, 리즈... 어떻게... "

  루리아는 눈물을 글썽이며 리즈의 얼굴을 바라보았다. 리즈의 몸은 마법으
로 치료가 불가능하다. 더구나 이곳에 약초가 있는 것도 아니고, 지금 리즈
의 상처는 약초로도 치료가 가능한 것이 아니었다.

  레오나르는 리즈의 상처를 보고 있는 모두의 시선이 굳어져 가는 것을 느
끼고는 뒤를 돌아 리즈를 보게 되었다. 하지만 그녀는 리즈의 상처보다 먼저
보이는 것이 있었다.

  우윳빛 하늘.
  우윳빛을 띠는 익스클루드.
  하지만 그것은 완벽한 불투명이 아니었기에 밖의 모습이 보이고 있었다.
  그렇기에 레오나르는 그곳을 가리키며 비명을 질렀다.

  하늘에서 떨어져 내려오는 암흑의 물체....

  " 피해요, 모두!!!!! "

  그러나 레오나르의 비명에 모두가 그곳을 돌아보기 직전, 그것은 익스클루
드 면에 직격했다. 현재 익스클루드는 테르세가 유지하고 있는 것이기 때문
에 웬만한 물체는 절대 뚫을 수 없는 것이었다. 하지만 그 익스클루드 조차
그 물체가 닿자 유리 그릇에 돌이 떨어지듯 산산이 가루가 되며 깨져 나갔다.

  리즈는 귓청을 찢는 듯한 청명한 소리에 몸을 날려 루리아의 몸을 안으며
눈을 감았다.

  그리고 동시에, 테르세도 정령술로 시간이 걸려 깨트리던 얼음 대지가 갈
가리 쪼개어지며 크로테의 몸을 조각 내는 충격파가 얼음 조각들과 함께 리
즈의 몸을 덮쳐 왔다.


 < 계속... >
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ^^ ]
 이번 편은 양이 많습니다. 레오나르를 가볍게(?) 리즈의 양녀로 만들어야
했기에.... ^^;;
 마지막에 그것은 무엇일까~~~~요?
 드디어 엔딩으로 향하기 시작합니다.
 과연 누가 그 충격파 안에서 살아남을까요..(아이젤이 가장 위험하죠? ^^)

 다음 편에 뵙죠.

 - Ipria

Ps1. 아침에 마기크를 떠난 크로테가 리즈와 만난 이유....
     지도를 가지고 설명하면 간단할 텐데....콜로드 대지는 부채꼴 모양입
     니다. 리즈와 티아는 그것에 대해 몰랐고, 바람에 따라 주위를 확인할
     수 없기에 계속 옆으로 비스듬히 돌은 것입니다. 그래서 그 때까지 마
     을 하나 발견할 수 없었던 것이죠. 그런데, 그것은 크로테도 마찬가지
     여서 결론적으로 둘은 우.연.히. 만난 것입니다. ^^ <해명 끝....>
Ps2. 아참! 잊을 뻔했군요.. ^^;;
     저- 아래- 엄청난 소설들이라고 추천해 주신 뿌주뿌주 님...
     고맙습니다!! (간만의 추천이었어요... ^^)
     언제나 행복이 함께 하시길...
Ps3. 이번편도 숫자가 좋군요. 234.. =^^= (그냥 헛소리에요~~~ --;;;)

 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 235 <16-6> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/13 
읽음 6 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 16   The Story of Riz.
                 리즈 이야기. - 6




  " 기분 나빠. 쳇. 이게 도대체... "

  테르세는 노골적으로 얼굴을 찌푸리며 주위를 메우고 있는 어둠을 익스클
루드로 떨쳐 버리려고 했다. 허리에는 티아가 매달려 떨고 있었다. 갑작스레
하늘에서 떨어지는 물체를, 익스클루드까지 부수어 버리는 물체의 움직임을
느끼지 못했다는 것이 이상했다.

  " 마스터. 조심하세요. 방금 전의 그것..상당히.. "
  " 기분 나쁘다는 것이겠지. 정확한 표현이야. "

  충격파와 함께 날아와 모두를 매몰시킨 얼음을 보며 테르세는 손을 들었다.
그러자 다시 한 번 얼음들은 산산이 부셔져 나갔다. 가루가루가 은빛으로 빛
나며 빛을 산란하는 가운데 테르세는 서 있었다. 주변을 감싸고 있던 익스클
루드가 사라져 황량한 분위기 속에 테르세는 주위를 둘러 보았다. 하늘에서
떨어진 물체를 중심으로 둥글게 패어 나간 얼음은 테르세가 있는 곳까지 밀
려나와 모든 것을 덮어 버리고 있었다. 리즈의 모습이 어느 곳에서도 보이지
않는 것으로 보아 리즈는 얼음 속에 있다는 결론이었다.

  하지만 테르세는 리즈를 구하려고 할 수가 없었다. 테르세는 차분하게 티
아의 허리를 안아 얼음 위에 제대로 설 수 있게 하고는 티아의 손에 들린 파
란색 막대, 물의 낫을 손가락으로 톡 쳤다. 물의 낫은 테르세의 손가락에 반
응해 순식간에 길다랗게 늘어나며 원형태로 돌아 왔다. 테르세는 그대로 손
가락을 티아의 볼로 옮기며 말했다.

  " 조심해라.. 자신의 몸을 지키는 것은 자신뿐...누구에게도 기대려 하지
    말고 기대게 하지 마라. "
  " 마스터.. "

  티아는 촉촉히 젖어 가는 눈동자로 테르세를 바라보았다. 테르세는 와인잔
에 흐르는 물방울과 같은 티아를 보며 밝게 웃었다.

  " 아까...졸린 모습으로 있었을 때... 귀여웠다. "

  테르세는 그렇게 말하고는 급격하게 공중으로 떠올랐다. 그리고 중압감이
넘치는 검은색 물체를 보며 무겁게 입을 열었다.

  " 마계의 문...그렇다면 그 열쇠는? "

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  리즈는 아무것도 느껴지지 않는 어둠 속에서 눈을 떴다. 기억이 나는 것은
하늘에서 떨어지는 물체에 루리아의 몸을 안은 것뿐. 리즈는 억지로 몸을 일
으키며 자신의 아래에 있는 루리아의 온기를 확인하고는 안도의 한숨을 쉬었
다. 잠시 정신을 잃은 듯 루리아는 리즈가 이마를 짚어옴에도 가만히 있었다.

  주위는 몸이 저절로 떨릴 정도로 차가운 얼음이었다. 리즈는 왼쪽 어깨에
나 있던 상처도 잊은 채 주먹으로 얼음을 치며 인컨브렌스를 날렸다. 펑, 하
는 폭발음이 터지며 리즈 주위의 얼음은 하늘로 솟구쳐 올라갔다. 리즈는 다
시 공중에서 물방울로 변해 바닥으로 떨어지는 얼음 조각을 맞으며 루리아의
몸을 일으켰다. 약간 창백한 얼굴이었지만 몸에는 아무런 상처가 없었다.

  순간 황량한 바람이 불어와 리즈의 볼을 자극했다. 리즈는 그제서야 주위
를 둘러보았다. 주위는 익스클루드가 사라져 콜로드 대지의 모든 것이 그대
로 보이고 있었다. 지금까지 한정된 공간 안에서 있다보니 지금의 광활한 얼
음 대지가 굉장히 넓게만 느껴졌다.

  하지만 리즈는 주변을 둘러보는 것을 멈추고 루리아를 일으켜 세워야만 했
다. 물의 낫을 든 채로 숨을 죽이고 있는 티아와 하늘에 떠올라 쓴웃음을 짓
는 테르세. 둘의 모습과 더불어 몸을 압박해오는 검은색 거대한 직사각형의
판이 온몸의 신경을 자극했다. 그리고 동시에 리즈의 머리에는 떠오르는 단
어가 있었다.

  " 마계의 문. 그래...마계의 문이었어. 아이젤!! 레오나르!!! "
  - 테르세! 어서 공간을 열어! 이대로 있다가는 모두... -

  지체할 시간이 없었다. 마계의 문 자체는 마력 응집체로서 테르세가 에스
타와 이곳을 연결하는 것과 마찬가지 원리로 두 공간을 연결하는 것이었으므
로 마계의 문이 열리는 데에는 상당한 시간이 소요된다. 그러나 그 전에 주
변의 혼란을 정돈하기 위해 동시 다발적으로 엄청난 수의 마족들이 몰려온다.
상급, 하급 할 것 없이 모두 눈에 보이는 모든 생명체를 없애기 위해.

  리즈는 즉시 아이젤과 레오나르를 찾기 시작했다. 마계의 문은 신경 쓸 틈
이 없었다. 그것이 열리면 세상은 멸망하겠지만 그것은 그것. 차가운 공기에
리즈의 외침은 어는 듯 했다. 아이젤과 레오나르. 두 사람은 가까이 있었기
때문에 멀리 휩쓸려 갔을 것이라고는 생각하기 어려웠다. 리즈는 오른손만으
로 자신 보다 키가 큰 루리아의 몸을 받치며 얼음 이곳 저곳을 노려보았다.
그때마다 얼음은 청명한 파쇄음을 내며 깨져 나갔다. 그러나 어느 곳에서도
아이젤과 레오나르의 모습은 찾아 볼 수가 없었다. 하얗게 변해가는 얼음을
보며 리즈는 몸을 돌렸다.

  " 미안..... "

  약간 충혈된 리즈의 눈동자는 마계의 문쪽으로 움직였다. 이미 그곳에서는
마력의 변화가 일고 있었다. 그것은 셀 수 있을 정도의 횟수가 아니었다. 루
리아도 그것을 느꼈는지 간신히 눈을 떴다.

  " 어, 어떻게 된... "
  " 마계의 문.. 그것이 나타났어. 아이젤과 레오나르는 찾을 수 없는 상태
    고.. "

  루리아는 리즈의 설명과 더불어 거대한 검은 색 판자로 보이는 마계의 문
쪽에서 모습을 드러내기 시작하는 마족들의 모습에 할 말을 잃었다. 마치 검
은색 종이에 붉은 점이 찍히듯, 인간의 형상을 하고 있지만 붉은 색 날개를
지닌 마족들은 수없이 늘어났다. 과연 그들과 정면으로 싸울 것인지...리즈
가 걱정스러웠다.

  그렇지만 테르세는 그들의 모습을 보며 주머니에 양손을 찔러 넣었다. 하
급 마족 100명은 장난이었다. 그것을 증명하듯 테르세의 입가에는 야릇한 미
소가 번져 갔다. 매서운 콜로드의 바람이 잠시간 눈보라가 없을 것을 전해주
고 있었다. 티아는 그런 테르세를 올려다보며 물의 낫을 꼭 쥐었다. 불안한
마음이 점점 가슴을 메어 갔다. 그것은 셀 수 없는 수의 마족 때문이 아니었
다. 테르세를 보고 있으면 구체화 할 수 없는, 추상적인 느낌이 전해져 왔다.

  - 막을 수 있겠지? -

  리즈는 그 둘을 번갈아 보며 테르세에게 전언을 보냈다. 테르세는 살짝 아
래를 내려다보며 대답했다.

  - 너야말로 가장 먼저 할 일... 귀찮은 것은 싫겠지? -

  리즈는 희미하게 웃으며 루리아의 몸을 꽉 안았다. 힘을 아낄 필요는 없다.
  마계의 문. 공간을 초월해 나타나는 그것의 안에는 마신이 존재하고 있다.
  그렇기에 반드시 막아야 한다.
  이 세상을 위해서가 아닌, 자신을 위해...

  " 꽉 잡아, 루리아. "

  한 쪽 팔을 쓸 수 없기에 루리아가 허리를 꽉 잡는 것을 확인하며 리즈는
서서히 마력을 개방했다. 이것으로 마력 개방은 세 번째. 하지만 그 때마다
개방되는 마력의 양은 항상 증가했고, 이번에도 마찬가지 였다.

  리즈가 서 있던 얼음 파도는 쩌저적 소리를 내며 리즈의 마력에 반응하여
리즈를 중심으로 길다랗게 가지가 뻗어 나가듯이 금이 가기 시작했다. 그와
함께 루리아는 주위 공간 자체가 붕 떠오른다는 느낌을 받고는 팔에 힘을 잔
뜩 주었다. 리즈는 그것을 느끼고는 루리아의 어깨를 잡아 주며 단번에 남아
있던 마력을 내뿜었다.

  펑, 하는 폭발음이 울리며 마족들의 시선이 모두 리즈 쪽으로 고정될 정도
로 강렬한 굉음이 울렸다. 그러나 그 안에 리즈는 없었다. 얼음 조각이 아닌,
얼음 덩어리가 파편으로 사방에 튀는 가운데 리즈의 모습은 하늘로 떠오르고
있었다.

  티아는 자신에게 날아오는 얼음 덩어리를 물의 낫으로 간단히 조각내 떨어
트리고는 주변의 공기 흐름조차 바꾸는 듯한 리즈의 모습을 바라보았다. 테
르세도 압도당할 것 같은 중압감. 한동안 작게만 느껴졌던 리즈의 모습이 믿
겨지지가 않았다.

  테르세는 뒤를 돌아 리즈와 눈을 마주치며 입을 열었다.

  " 녀석.. 이제서야 떠오를 줄 아는군. "
  - 아이젤과 레오나르. 그 둘은 바로 아래에 있다. 네가 방금 전까지 밟고
    있던 데 말야. -

  처음부터 공중에 떠 있어 아래를 볼 수 있었던 테르세는 리즈가 날아오르
며 그 충격에 의해 폭발한 얼음 구덩이에서 아이젤과 레오나르의 모습을 발
견하고는 전언을 보냈다. 그와 함께 테르세의 피부는 점점 은색으로 변해 갔
다.

  백색에 가깝던 피부에 은색 가루가 뿌려지는 듯이 하늘의 햇빛을 반사하여
반짝이는 가운데 테르세의 몸 전체가 전부 은색으로 변하며 은빛을 머금었다.
화사하다. 그 말이 가장 잘 어울릴 정도로 테르세의 모습은 빛났다. 바람을
따라 이리저리 하늘거리는 은발과 맑은 은빛 눈동자에 더불어 몸또한 은빛을
머금으니 실버 드래곤이라는 사실을 다시 떠오르게 만들었다.

  하지만 테르세의 변화가 끝나자 마계의 문쪽에서는 하나의 붉은 점이 테르
세를 향해 빠른 속도로 날아왔고, 테르세는 그것을 영혼조차 움찔할 듯한 한
기가 느껴지는 눈동자로 쳐다보았다. 그것은 곧 테르세의 앞에서 멈추어 서
며 말했다.

  " 상급 마족 서열 15의 옐 입니다, 테르세스 님. "
  " ...그래서? "

  테르세는 그가 하고자 하는 말이 무엇인지 알고 있기에 거침없이 물었다.
그는 테르세의 기세에 눌려 테르세의 눈을 피하며 대답했다.

  " 신마 균형의 법칙을 잊지 않아 주셨으면 합니다. "
  " 그건 너희들이 어기지 않았나? 내 눈으로 보기엔 너흰 인간계로 억지로
    들어오려고 하고 있어. 정확하게 말하면, 인간을 이용해 신계로 가려는
    속셈이겠지? 하핫! "
  " 그, 그런게- "

  그는 눈에 띄게 동요하는 모습을 보였다. 이런 일에 익숙지 않기 때문인지
몸의 균형을 유지하는 붉은 색 피막 날개가 잠시 흔들렸다. 테르세는 눈가에
냉소를 지으며 입을 열었다.

  " 균형을 깨는 존재. 나는 신도 아닌 리즈의 편에 선다. "

  그리고 테르세의 오른손을 주머니에서 빠져 나왔다. 그것이 무엇을 뜻하는
지, 옐은 재빨리 눈치챘지만 테르세의 손을 자신이 막을 수 있다고는 생각지
못했다. 옐은 조용히 눈을 감았다.

  " 어리석은 자... "

  테르세는 오른손을 뒤로 돌리며 옐의 목을 향해 손을 뻗으려고 했다. 그러
나 그 순간, 옐의 아래에서는 암흑으로 가득 찬 불꽃이 솟구쳐 올라 왔고 옐
의 몸에 그 불꽃은 직격했다. 테르세는 반사적으로 옷이 타지 않기 위해 뒤
로 물러서며 아래를 내려다보았다. 옐의 육체는 지글지글 소리를 내며 아직
살아 있기는 했지만 끝내 살아 남으리라고는 생각하지 않았다.

  " 플레어. "

  그런데 그곳에서는 검은 불꽃, 플레임이 끝난 뒤 곧바로 흰색 섬광인 플레
어가 뿜어져 나왔고, 몸의 절반이 녹고 있던 옐의 몸은 그것에 의해 재조차
남기지 못하고 완전히 소멸되어 버렸다. 테르세는 약간 놀란 눈으로 그곳에
있는 두 사람을 보았다.

  핏빛 적발에 노란 드레스를 입은 꼬마 아가씨와 꽁지 머리를 한 흑발의 남
자. 그 둘의 모습에 테르세보다 리즈가 먼저 외쳤다.

  " 레아?! 리아!! "


  < 계~속~~ 이겠죠? ^^ >

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 레아? 리아? ]
 그러고 보니  ＂아  돌림이군요.
 어쩜 이렇게 작명 센스가 없는지...--;;; (이것도 캐스팅 할 걸... 하지만
등장이 전무 했으니...) 아무래도 뒤에다가 더 붙여 풀 네임을 만들어야 겠
습니다.(테르세 처럼..^^) 사실 둘의 임무는 중간에 변했습니다. 원래는 리
즈와 루리아의 보호였는데.. ^^;

 어서 다음편으로 넘어가죠.
 계속 이어집니다!

 - Ipria

Ps1. 게시판이 시끄럽군요.. 할 일이 그렇게 없나...
Ps2. 괜히 SF&FANTASY 게시판인가? 무협지가 동양식 판타지다!! 란 말이 나
     오다니.. 그렇게 할 말이 많으면 무협지 게시판을 하나 만들어 달라고
     하지 왜 여기서 난리일까? ^^ 참 이상한 사람들~~


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 236 <16-7> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/13 
읽음 199 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 16   The Story of Riz.
                 리즈 이야기. - 7




  " 오랜만이에요, 리즈 오빠~~ "

  레아는 리즈를 돌아보며 손을 흔들었다. 예전의 모습 그대로였다. 하지만
리즈는 그녀가 살아 있다는 것을 믿기 힘들었다. 모두의 말에 따르면 그녀는
레긴에게 죽었다. 아니, 죽은 것으로 되어 있었다.

  리즈의 그런 생각을 읽었는지 레아는 방긋 웃으며 핏빛으로 온몸을 감쌌다.
그러자 노란색 드레스는 점점 녹아 사라져 가며 나이를 먹어 가는 레아의 몸
에 맞추어 졌고, 핏빛이 사라질 무렵 레아의 모습은 곁에 있는 리아의 비슷
한 나이로 보이게 되었다. 핏빛의 단발머리와 귀여운 눈매가 그녀가 레아라
는 사실을 어렴풋이 알게 해줬다.

  " 어, 어떻게.. "
  " 죄송해요. 속이고 있어서... 하지만 저에게도 일이 있어서 리즈 오빠와
    함께 다닌 거예요. 리아가 루리아 님과 같이 있었던 것처럼요. "

  레아는 그 동안 속였던 것을 사과하며 루리아를 향해 방긋 미소 지었다.
  순간 루리아는 그녀 곁에 있는 남자가 리아라는 사실을 알고는 리즈를 바
라보게 되었다. 리즈는 그런 그녀의 허리를 가뿐하게 안으며 말했다.

  " 리아..는 루리아가 에스타에 있을 때부터.. 그러니까 나를 만나기 전부
    터 루리아와 함께 했던 거야. 그러나 이곳에서 루리아를 만난 이후, 내
    가 떠나라고 했지. 말 안해서 미안해... "
  " 아니, 그런게 아니라. "

  루리아의 얼굴은 금새 홍조로 물들어 갔다. 리아는 남자. 자신은 여자. 그
동안 리아에게 모든 것을 보여준 셈이었다. 리아는 그것을 보고 무겁게 입을
열었다.

  " 걱정하지 마십시오. 전 아무것도 보지도 듣지도 못했습니다. 제가 신경
    쓰는 존재는 단 하나.. "

  그리고 리아는 레아의 단발 머리에 손을 얹고는 그것을 약간 헝클이며 리
즈를 바라보았다. 햇빛을 살짝 받아도 광채를 내는 두 사람의 눈동자. 리아
는 레아의 머리에서 손을 떼며 말했다.

  " 저희에게도 곧 당신의 어머니와 같은 존재가 생깁니다.. 어느 쪽에서도
    환영받을 수 없는.. 오히려 양쪽에게 배척을 받는... 그래서 저흰 저희
    존재를 잊기로 했습니다. "
  " 어차피 우리 둘 사이는 들통이 났고, 이제 쓸모가 없어지고 있으니까 얼
    마 후면 처벌받게 될 거예요. 돕게 해줄 거죠? "

  레아는 친근한 말투로 리즈에게 말을 하고 있었지만 그녀의 눈동자는 애절
했다. 이곳이 아니면 아무것도 할 수 없는 것이다. 리즈는 쓴웃음을 지으며
고개를 끄덕였다. 그리고 천천히 땅으로 내려오며 말했다.

  " 루리아와 뒤에 있는 두 사람을 부탁한다.. 레아. "
  " 이런 말은 좀 하기 그렇지만... 목숨을 걸고 지킬게요. "

  리즈는 루리아가 땅을 디딜 수 있게 하고는 그녀가 감아 준 왼손의 붕대를
풀었다. 아직 상처가 다 나은 것은 아니었다. 하지만 리즈는 그것을 풀어 루
리아의 머리를 묶어 주었다. 처음도 끝도 그것은 꼭 해주고 싶었다.

  머리카락이 움직이며 살짝 살짝 스치는 리즈의 손길에 루리아는 가만히 움
직이지 않았다. 리즈가 긴 머리를 좋아하는 이유... 그것을 가지고 장난치기
좋아한다는 것과 그의 어머니가 자신과 똑같은 스타일의 여자였다는 것을 잊
지 않고 있었다. 그래서 리즈를 위해 머리카락을 기른 것이었다.

  루리아는 곧 리즈가 어설프게 머리끈을 다 묶는 것을 느끼고는 그대로 뒤
로 돌아 리즈의 눈동자를 바라보며 말했다.

  " 다치면 안돼... "
  " ...내가 더 이상 다치기라도 할까 봐? "

  밝게 웃으려고 해도 다시금 왼쪽 어깨가 아파온다. 그러나 리즈는 끝까지
미소를 잃지 않았다. 루리아는 리즈를 살짝 안으며 이마에 입을 맞춰 주었고,
리즈는 그녀의 곁을 지나가며 레아에게 말했다.

  " 루리아 머리카락 하나당 신 하나. 반드시 죽인다. "
  " ....여전하군요. "
  " 농담으로 들리나? "

  레아는 장난스레 한 말이었지만 루리아와 같이 있던 방금 전과 달리 상급
마족인 자신의 온몸을 서늘하게 만드는 살기와 함께 숨을 막히게 해 오는 리
즈의 위압감에 레아는 즉시 고개를 숙이게 되었다. 실수였다. 마력을 완전히
개방한 리즈는 피의 마신과 비슷한 수준이었다.

  " 죄송합니다.. "

  리즈는 레아의 사과를 그냥 지나쳐 버리며 리아에게 손짓을 했다. 리아는
잠시 생각을 하고는 거침없이 웃옷을 찢어 버렸다. 그러자 그의 등에서는 흰
빛을 산란시키는 얇은 날개 4장이 펼쳐져 나왔다. 리즈는 서서히 진형을 갖
추는 마족들을 보며 몸을 공중에 띄웠다.

  은빛에 휩싸이는 테르세.
  흰빛에 휩싸이는 리아.
  핏빛에 휩싸여 가는 레아.

  티아는 테르세가 있는 하늘을 올려다보았다. 구름 한 점 없이 서쪽으로 기
울어 가는 햇빛이 곧 저녁이 다가올 것임을 알려주고 있었다. 티아는 은빛을
내고 있는 테르세가 자신을 보고 있다는 것을 느끼고는 살짝 얼굴을 붉히며
미소를 지었다.

  ' 잊고 싶지 않아요.. '

  귀엽다는 말..그것을 테르세에게서 들을 줄은 생각지도 못했다. 그것이 테
르세에게 어떤 의미를 가지고 있는 말인지는 티아로서 알 수가 없었지만 그
녀에게는 소중한 말이었다. 티아는 물의 낫을 수평으로 눕히며 천천히 얼굴
을 굳혔다.

  ' 제 앞에 있는 마족들.. 당신이라면 다치는 일은 없겠지만.. 저는 힘들겠
    죠? '

  테르세를 만난 후로 잊고 있던 본능. 티아는 눈을 감고 심호흡을 하며 한
줄기 눈물을 흘렸다.

  ' 제 모든 것...마지막이 될지도 모르겠군요. 하지만 당신께 모든 것을.. "

  온몸의 근육이 수축과 이완을 시작하며 티아는 숨을 멈췄다. 그리고 티아
의 모습은 모두의 시야에서 사라져 버렸다. 원래 기척도 없고, 테르세와 맞
먹는 속도로 움직이기에 보통 인간과 웬만한 능력을 가진 자는 티아를 볼 수
없었지만 이번만큼은 달랐다. 테르세는 즉시 마계의 문쪽으로 시선을 옮기며
작은 신음과 함께 입을 열었다.

  " 나도 쫓을 수 없다는 말인가?! 저런 무모한... "
  " 보통 아이가 아니었군요. 마족의 혼혈.. 하지만 강한 원한이 그 애를 그
    렇게 만들었을 지도... "
  " 어서 가자! "

  테르세는 리아에게 명령조로 말하며 몸을 날렸다.
  이미 티아의 움직임을 본능으로 느끼고 날아오던 하급 마족들은 전부 여러
도막으로 등분되며 바닥으로 떨어지고 있었다. 그대로 나간다면 최소한 천여
마리는 상대할 수 있을 것 같았다. 하지만 그것은 이론상의 수치. 중급 마족
이상이 나타나거나 티아의 체력이 떨어진다면 그 순간 티아의 몸은 눈앞에서
갈가리 찢겨 질 것이다.

  리즈는 빠르게 은빛과 흰빛의 선을 그리며 날아가는 둘의 모습을 보며 오
른손을 들었다. 몸안에서 꿈틀대는 기운, 그것이 수많은 마족과 더불어 눈앞
의 물체에 반응하고 있었다.

  점이 뭉치고 뭉쳐 공간 안에 구를 하나 둘 만들어 가는 곳을 보는 동안 리
즈의 오른손은 폭발을 일으키며 흰색 불꽃을 생성했다. 붉은 색도 아닌 흰색.
그것은 빛의 정령에 의한 것이었다. 리즈는 그것을 등뒤로 돌리며 마력을 주
입했고 원래 검이 되어야 할 흰색 불꽃은 끝없이 늘어나며 날카로운 봉이 되
었다. 리즈는 오른팔에 힘을 가득 주며 외쳤다.

  " 모두 사라져라!!! "

  그리고 오른팔이 부드럽게 반원을 그리는 것과 동시에 흰색 불꽃이 넘실거
리는 불꽃의 창은 포물선이 아닌, 일직선을 그리며 구형으로 진형을 갖추던
하급 마족 무리 중 한 무리의 중심을 향해 뻗어 나갔다.

  한 줄기 빛이 쏘아지듯, 섬광의 창이라고 부를 만한 그것은 날아가는 동안
주변의 공간을 일그러트릴 정도로 마력을 머금고 있었다. 앞서 날아가던 테
르세와 리아는 순식간에 둘 사이를 지나가며 공간에 파문을 남기는 그 창에
놀라움을 감출 수 없었다. 리아는 날던 것을 멈추고 흰색 망사 날개로 몸을
감싸며 말했다.

  " 비, 빛의 정령?!! 신에게조차 협력하지 않는 그들인가?!! "

  하지만 리아의 혼잣말은 곧이어 굉음을 울리는 그 창에 먹히게 되었다. 핏
빛 구를 만들던 그들 무리는 과일에 바늘이 꽂히듯, 창이 들어가자 그 즉시
폭발해 버렸다. 비명을 지를 틈도 없었다. 아니, 비명이 나왔다고 해도 섬광
의 창이 폭발하는 소리에 묻혀 버렸을 것이다. 자신의 능력을 상회하는 리즈
일행과 싸우기 위해 열심히 진을 만들던 하급 마족의 한 무리는 공중에서 검
은색 액체의 파도를 이루며 사라져 버렸다.

  즉시 바닥에는 폭포처럼 검은 잉크빛 핏물이 쏟아져 내려오며 아래에 있던
마족들의 몸은 적셨다. 그들 중 몇 명은 중얼거렸다. 괴물...이라고. 하지만
그들은 피의 폭포를 피하기 위해 서서히 이동하던 중 아래서부터 진이 형태
도 보이지 않는 어떤 힘에 의해 갈가리 찢겨 나가기 시작했다.

  스캇, 하는 파공음이 들리면 그 자리에는 파란색 선이 그어지며 마족의 피
가 튀었고, 순식간에 여러 갈래로 나누어져 버린 시체가 땅으로 곤두박질 쳤
다. 뒤이어 여러 명의 마족이 그곳에 마력을 퍼부었지만 이미 그곳에는 아무
도 없었고, 대신 마력탄을 쏘던 마족의 목은 바닥으로 떨어져 내렸다.

  그것은 오직 땅에서만 있는 일이었다. 그래서 마족들은 머리를 써 공중으
로 떠오르며 이동을 했다. 그러나 그렇게 움직이면....

  " 플레어.. "

  짤막한 주문음과 함께 흰색 섬광이 여러 명의 마족 육체를 꿰뚫어 버렸다.
  누가 그랬는가.. 뭉치면 살고 흩어지면 죽는다고..
  제대로 된 힘도 없던 마족들은 장난감 인형처럼 공중에서 한 조각 고기 덩
어리가 되어 갔다. 물론 공간을 이동해 온 마족들 중에는 중급, 상급 마족도
있었지만 그들의 모습은 싸우고 있는 하급 마족 무리 그 어느곳에서도 볼 수
가 없었다.
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 237 <16-8> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/13 
읽음 206 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 16   The Story of Riz.
                 리즈 이야기. - 8




  레아는 리아와 테르세, 티아가 싸우고 난 뒤에 남는 것들을 보며 아이젤과
레오나르의 몸을 일으켰다. 차가운 얼음 안에 있어서 체온이 상당히 떨어진
상태였지만 위험하지는 않았다. 정신을 차릴 것 같지 않아 레아는 아이젤의
몸을 한 손으로 들고 레오나르에게 손을 뻗었다.

  그 순간 레오나르가 꿈틀 하며 움직였다. 정신이 드는 사람처럼 레오나르
는 레아를 향해 손을 들었다. 레아는 레오나르의 움직임이 약간 어색하다고
느꼈지만 추워서 그러려니 생각하며 레아의 손을 잡았다.

  하지만 레아의 손이 레오나르의 손에 닿자마자 레오나르의 손은 매끄럽게
레아의 손을 빠져나가며 레아의 손목을 움켜쥐었다. 레아는 재빨리 팔을 빼
내려고 했지만 레오나르의 악력(握力)은 그것을 허락하지 않았다.

  " 너, 너는?!!! "

  레아는 레오나르의 몸에서 발산되기 시작하는 마력에 몸을 떨었다. 이대로
잡혀 있다가는 위험한 일이 생길 것이라고 몸이 반응하고 있었다. 마치 리즈
가 화났을 때처럼 레아는 레오나르에게 자신이 위축되고 있음을 느꼈다. 레
아는 상당 기간 마계에 가지 않았었으므로 레오나르가 누구인지 전혀 모르고
있었다.

  " 놔!! "

  거의 발악적으로 외치며 레아는 레오나르의 손을 치려고 했다. 하지만 레
아가 손을 드는 것과 동시에 레아의 손목은 뼈가 바스러지는 소리를 내며 흐
느적거렸다. 레오나르는 그것으로 멈추지 않고 흐느적거리는 레아의 손목을
보며 손가락을 움직여 바스러진 뼈들을 흐트러트렸다. 아작아작 거리는 소리
가 섬뜻하게 루리아에게 들려왔다.

  그러나 레아는 비명을 지르는 대신 레오나르의 손을 치기 위해 들었던 손
으로 레오나르의 목을 있는 힘껏 쳤다. 퍽, 하는 소리와 함께 둔탁한 느낌이
전해져 오며 레아의 손날은 레오나르의 목을 파고 들었다. 그와 함께 레오나
르의 몸은 다시 힘을 잃고 얼음 바닥으로 쓰러졌다.

  즉시 레아는 바스러져 버린 손목에 아랑곳하지 않고 아이젤을 든 채로 루
리아에게 다가갔다. 레오나르의 생사나 상태는 상관할 바가 아니었다. 방금
전 그녀의 힘으로 봐선 절대 이길 수 없는 상대였다. 약간 거리를 두면 모를
까, 근접전을 했다가는 결과가 뻔했다.

  " 괜찮아요, 레아?! "

  루리아는 살갗과 약간의 근육에 의해 간신히 몸에 붙어 있는 레아의 손목
을 보며 물었다. 레오나르의 변화를 루리아는 알 수 없었다. 방금 전까지 리
즈에게 안겨서 울먹이던 그녀와, 처음부터 리즈와 싸우던 그녀와 전혀 다른
모습이었다.

  레아는 팔에 들린 아이젤을 바닥에 내려놓으며 대답 대신 고개를 끄덕이고
는 레오나르 쪽으로 시선을 돌렸다. 점점 그곳에서는 마력이 짙어져 가고 있
었다. 확실히 목뼈가 부서질 정도로 가격했지만 레오나르는 살아 있는 것이
었다.

  " 으윽.... "

  뼈가 제자리로 돌아가면서 우둑우둑 소리가 들리는 가운데 레오나르는 몸
을 일으켰다. 그리고 눈을 떠 루리아를 노려보았다. 하지만 그 눈에는 초점
이 없었다. 먼 곳을 보는 사람 마냥 멍한 눈으로 루리아를 보며 레오나르는
작게 으르렁거렸다. 레아는 신경을 곤두세우며 레오나르의 행동을 주시했다.
레오나르는 그런 레아의 시선을 느끼고는 일갈을 외쳤다.

  " 카앗!!! "

  그리고, 순간적으로 레오나르의 몸은 흐릿해지며 느린 듯하면서도 빠르게
루리아에게 달려들었다. 레아는 그런 레오나르의 움직임에 경악했다. 타이밍
을 잡을 수 없는 움직임이기에 따라 잡을 수는 없다. 하지만 시간은 찰나의
순간. 레아는 잠시의 주저도 없이 몸을 날렸다. 생각할 시간도 사치로 느껴
졌다.

  루리아는 눈 깜짝해질 사이에 자신의 앞에 나타난 두 사람의 모습에 할 말
을 잃고 온몸이 굳어진 채로 가만히 있었다. 이대로 그 둘이 스쳐 지나가기
를 바랬다. 그러나 무엇인가가 살을 파고드는 소리가 들려 오며 레아의 몸은
무너져 내렸다.

  " 레아!!! "

  비명을 지르는 것밖에 할 수 없는 자신. 어쩔 수 없는 일이다.. 짐..이 되
기 싫어도 힘이 없기에..

  루리아는 무릎을 꿇으며 레아의 몸을 받쳐들었다. 레오나르의 손은 레아의
왼쪽 가슴 아래 갈비뼈를 꿰뚫고 들어가 폐를 터트린 것 같았다. 레아는 손
으로 그곳을 틀어막으며 레오나르를 주시했다. 할 일.. 리즈가 맡긴 일에 약
속대로 목숨을 거는 것이다.

  " 하악....하악... 하악... "

  하지만 레오나르는 바로 앞에 있는 루리아와 레아를 보는 것이 아닌, 하늘
을 올려 보고 있었고, 루리아는 그 일직선 상에 있는 사람을 보고는 손으로
입을 틀어막았다.

  " 리, 리즈가..리즈 씨가.... "
  " ..걱, 걱정마세요.. "

  숨을 몰아 쉬며 루리아를 안심시키려고 했다. 상처가 치료되어 몸을 움직
이려면 약간의 시간이 더 필요했다. 몸을 돌려 리즈의 모습을 볼 수 없는 상
황이었지만 레아는 정신을 집중해 리즈를 향해 전언을 날렸다.

  - 리즈 님! 레오나르를.. 그 애를 조심하세요!! -

  그와 동시에 레오나르는 리즈에게 향한 레아의 전언을 들은 것처럼 입가에
씨익 미소를 지으며 리즈가 있는 곳으로 솟구쳐 올랐다. 레오나르가 디디고
있던 얼음은 아래로 쪼개어져 나가며 그대로 움푹 패인 웅덩이를 만들었다.

  리즈는 레아의 전언을 듣고서는 곧바로 몸을 돌리지 않고 마족들을 향하고
있던 신경을 뒤로 돌렸다. 그리고 레오나르가 빠른 속도로 날아오고 있다는
것을 느끼고는 레오나르의 몸이 가까워졌을 무렵에 리즈는 순간적으로 몸을
돌리며 팔을 휘둘러 레오나르의 목을 감쌌다.

  " 카핫!! "

  그녀는 짧게 비명을 질렀지만 그 비명이 리즈에게 들리는 것보다 레오나르
의 몸이 리즈의 팔에서 빠져나가는 것이 더 빨랐다. 리즈는 지금까지와 완전
히 다른 레오나르의 움직임에 침을 삼켰다. 죽이지 않고 싸우려고 해도 아까
와는 상황이 다르다. 초점이 없는 눈동자에 레오나르는 본능으로 움직인다.
뭔가 멈추게 할 방도도 없다. 누군가 죽기 전까지는...

  " 하지만... "

  리즈는 레오나르의 몸에서 나오는 마력에 그대로 차가운 눈빛으로 레오나
르를 노려보았다. 마계의 문이 눈앞에 나타난 이상, 최선의 방법을 선택하는
수밖에 길은 없다.

  아무리 마력을 내뿜어도 끄떡하지 않고 몸을 내리누르는 리즈의 위압감에
레오나르는 아무것도 하지 못하며 또다시 작게 으르렁 거렸다. 공격하고 싶
지는 않지만 계속 시간을 끌 수도 없는 일이었다. 결국 리즈는 손에 다시 빛
의 창을 만들었다.

  그것을 보며 레오나르는 으르렁 거리던 것을 멈추고는 두 손을 머리 위로
들었다. 리즈는 그 두 손에 마력이 응집되기 시작함에 재빨리 창을 만들면서
레오나르의 몸을 스치듯이 찔렀다. 양수와 같이 피막 안에 차있던 피로 물들
어있던 미즈레시아의 드레스는 허리 부분이 찢어져 나가며 아래로 살짝 흘러
내렸다.

  레오나르는 씨익 웃으며 머리 위로 들었던 손을 내리쳤다. 자그마한 레오
나르의 손은 검은 색 불꽃을 뿜으며 리즈의 목덜미를 노렸다. 주변의 공간이
그것의 움직임에 파문을 일으키며 옆으로 밀려 나가는 것이 눈에 보였다. 하
지만 그것은 리즈의 몸 근처에 닿기도 전에 굉음을 뿌리며 산산이 부서져 버
렸다.

  흰색 불꽃이 레오나르의 눈앞에 아른거렸다. 어느새 창의 형태를 하고 있
던 불꽃은 짧게 변해 검으로서 레오나르의 앞에 있었다. 레오나르는 즉시 몸
을 아래로 하강했다가 리즈의 뒤쪽으로 이동했다. 리즈도 그것을 놓치지 않
고 앞으로 이동하며 몸을 돌렸다. 그리고 다시 레오나르의 반대편 허리를 노
리고 검을 휘둘렀다. 위협으로서 물러서게 만들어 제 정신이 들게 하려는 생
각이었다.

  하지만 리즈의 불꽃이 다가오자 레오나르는 맨손으로 그것을 움켜쥐었다.
치익, 하며 살이 녹는 소리가 울렸다. 리즈는 무모한 레오나르의 행동에 반
사적으로 불꽃의 검을 없애며 뒤로 물러섰다.

  그와 함께 레오나르의 몸은 리즈의 곁을 스치고 지나갔다. 애초부터 리즈
를 상대할 생각은 없었던 것이다. 본능이 위험을 알리는 상대와 상대해 봤자
결과는 뻔하다는 사실을 레오나르의 몸은 알고 있었다.

  레오나르는 그대로 일직선 상에 있는 마계의 문쪽을 향해 날았다. 리즈는
레오나르의 움직임이 싸우려는 것이 아닌, 어디론가 가려고 하고 있다는 것
을 눈치채고 테르세에게 전언을 보냈다. 떠오르는 것은 한 가지 뿐이었다.

  - 테르세! 레오나르가 그쪽으로 가고 있다. 반드시 막아! -
  - ..오고 있는 건가..드디어.. 죽여도 되겠지? -
  - 네 힘이 된다면.. -

  테르세는 그 대답에 주머니에서 양손을 모두 꺼냈다. 그리고 뒤로 돌며 레
오나르의 모습을 확인하기보다는 움직이고 있는 정면의 모든 물체를 향해 무
작정 인컨브렌스를 날렸다. 어차피 공중 공간. 끝없이 펼쳐진 공간에 걸리는
것이 있으면 그것은 생명체 뿐. 웬만한 동물 자체가 살 수 없는 대지에 평범
한 육체로는 멀리 할 수밖에 없는 마력이 이곳에는 있으므로 하급 마족이 아
니면 레오나르였다.

  곧 테르세의 생각대로 계속 움직이고 있던 생명체 하나가 움직임을 멈추며
인컨브렌스를 막았고, 마력의 반발로 생기는 파공음에 테르세는 그곳을 향해
이동했다.

  " 문은 있되 열쇠는 없다. 하지만 아예 없는 것은 아니다. 열쇠가 바뀌고,
    자물쇠도 바뀐 것일 뿐.. "

  테르세는 지금까지 생각했던 것의 결론을 내리고는 레오나르 주변에 마력
응집체를 띄워 보냈다. 지금까지 별로 써 본적이 없는 기술이었지만 지금은
쓸 만했다.

  작은 구슬 모양의 마력 응집체는 투명한 익스클루드로 몸을 보호하고 있던
레오나르 주변에 뿌려졌다. 얼음 조각이 뿌려지듯 그것들은 햇빛을 반사하며
제각각 자리를 잡았다. 그리고 레오나르가 그것들을 눈치채고 도망치려는 순
간, 테르세는 주먹을 쥐며 주문을 발동시켰다.

  " 나 실버 드래곤 테르세가 명하노니, 섬광의 힘이여.
    천공을 가르는 힘. 모든 물체를 파괴하는 전(電)의 힘이여.
    나 그대의 힘을 원하노라. 내 앞을 가로막는 모든 것에 창날을 꽂아라!
    영원한 파괴의 힘... 썬더볼트 레인(Thunderbolt Rain).. "

  그리고 투명한 유리 구슬의 형태를 하고 있던 마력의 구슬은 은빛으로 가
득 찼다. 무려 30여개 이상 레오나르 주위에 있던 구슬들은 밤하늘의 은하수
처럼 빛났다. 하지만 그 빛은 아름답기만 한 것이 아니었다. 아름다운 꽃에
는 가시가 있다...

  구슬에 맺힌 은빛이 최고조에 이르는 순간, 구슬들은 전부 폭발하며 레오
나르를 향해 섬광을 내뿜었다. 은빛 번개. 그 단어가 제일 잘 어울리는 빛을
...

  레오나르의 옷은 그것에 의해 갈가리 찢어지며 소멸해 갔다.


  < 계! 속!! >

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 하악...하악... 휴.... ]
 이제 3연참이면 끝이군요.. ^^
 잠시 쉬겠습니다. 내일 아카 행사에 가야 하기에...--;
(사실은 몸이 상당히 좋지 않습니다. 현재로서 리즈 이야기 완결에 총력을
 기울이고 있지만 시골에 끌려(!)갔다 온 이후, 연이어 탈수 현상과 피로로
 인해 입안이 엉망이 되어 가고 있어 생각하는 것도 어렵습니다. 여유가 없
 죠....T.T) 고 3이란 이유 때문에 주위 시선도 곱지 않아... ==;

 아마 일요일이나 월요일 쯤에 끝을 볼 예정입니다.
 참고로 240편에서 딱! 끝납니다.

 - Ipria

Ps. 끝내면 축하해 주세요... 독자도 줄고, 메일은 전무하지만 애착이 가는
    글입니다. 날림으로 쓰기도 했지만 쓰고 싶었던 것을 적절히 대응 시켰
    던 글이었습니다. -^^-
Ps2. 테르세가 쓰는 주문... 어디선가 다시 보게 될 듯 합니다. ^^??


 
 
     
 
 



  < 헥헥...계, 계속...입니다.. --; >

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 이제 좀 쉬자.... ==; ]
 앞으로 쓸 것은 3편...(240화, 에필로그는 이미 써 놨습니다~~ ^^)
 다음은 한 편만 올리고 그 다음은 3연참이닷!!!!
 불타라 이프!!!! (하지만 탈수 증세....T.T)

 - Ipria

Ps. 235화 용량이 기가 막히더군요. 10,000Bite...
    우연이라고 하기에는 너무 신기했어요. ^^
Ps2. 누가 뭐라고 떠들어도 나는 내가 즐겁기 때문에 글을 쓴다.
     판타지의 무협화...저로서는 할 말이 없습니다. 제가 지금까지 읽어
     봤던 무협지는 영웅문 뿐이지만 리즈 이야기 자체의 대전 신 및 여러
     가지가 하급 판타지의 무협화에 기여했다는 사실을 부정할 수가 없습
     니다. (미숙해서 그럴지도 모릅니다.) 그래도 즐겁게 보고 계시는 분
     들이 계셔서 기쁩니다!!!! ^^


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 238 <16-9> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/15 
읽음 159 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 16   The Story of Riz.
                 리즈 이야기. - 9




  섬광에 찢겨져 나가는 옷 조각. 그것은 바닥으로 떨어지지도, 재가 되지도
못한 채 형태를 남기지 않고 소멸해 버렸다. 하지만 소멸해 버리는 것은 레
오나르가 걸치고 있던 옷뿐, 레오나르의 몸에는 아무런 변화가 없었다.

  은빛 섬광이 번쩍이며 레오나르의 피부에 직격해도 그것은 순간. 모든 것
을 소멸할 듯한 기세는 레오나르의 피부 속으로 녹아 들어갔고, 오히려 레오
나르의 마력만 더욱 증가되어 갔다.

  지금까지 이런 경우는 처음인 테르세는 놀란 눈으로 레오나르의 몸을 훑어
보았다. 마력을 흡수하는 것은 놀라운 일이 아니었지만 그것이 평범한 육체
에서, 아무런 매개체 없이 일어난다는 사실이 놀라운 것이었다.

  " ...진짜 생명체인가? 만들어진 존재가 아니라면....일부러 열쇠로 만들
    어진 것인가?! "

  만들어지지 않은 이상 이런 반응을 보일 수는 없었다. 어둠에 빛이 먹히듯
마법을 흡수하는 레오나르의 몸은 조작되어 있을 확률이 높았다. 결론적으로
말한다면 레오나르에게는 마법이 통하지 않는다! 테르세는 마법에 흘러들어
가던 마력을 없애며 레오나르에게 달려 들었다. 마법이 안된다면 직접 공격
하는 방법뿐이었다.

  하지만 테르세의 마력이 끊김으로서 레오나르를 묶어 두던 역할을 하던 결
속이 풀리게 되었고, 테르세의 몸이 레오나르 근처에 닿기도 전에 레오나르
의 몸은 흐릿해지며 사라졌다.

  전에 한 번 본적이 있는 이동법이었다. 마력 사용도 하지 않고, 몸이 공간
을 이동하는 이동법. 그러나 테르세는 그녀가 향할 곳을 예상할 수 있었으므
로 즉시 몸을 돌리며 외쳤다.

  " 누구라도 레오나르를 막아!! 막지 않으면 문은 열린다!!! "

  그것은 테르세란 존재의 목청껏 나온 외침이었다. 당연히 그것은 멀리 가
지 못해 지금도 상대적으로 강한 존재에 의해 죽어 가고 있는 마족들의 움직
이는 소리에 묻혔어야 했다. 그러나 테르세의 외침은 모두의 귀에 들렸고 리
아는 바로 앞에 있던 마족의 몸을 손날에 의한 진공파로 두 도막 내며 마계
의 문쪽으로 향했다. 테르세가 말하고자 하는 것은 모두에게 통하고 있었다.

  리아는 날개를 움직여 몸을 가속시켜 가며 레오나르의 모습을 찾았다. 그
렇지만 그녀를 찾는 것은 순식간이었다. 레오나르는 테르세에게서 도망쳐 그
리 멀지 않은 곳에 다시 나타나 마계의 문쪽으로 향하고 있었던 것이었다.

  즉시 리아는 몸을 회전시켜 레오나르가 감을 잡지 못하게 하면서 최단 거
리를 잡아 순간적으로 레오나르의 뒤를 노렸다. 생명체를 무력화시키는데 가
장 빠른 방법인 목을 노리고... 리아는 레오나르가 눈치챌 틈도, 피할 틈도
주지 않고 레오나르를 덮쳤다. 아무리 그녀가 나신이라고 해도 그것은 그것
일 뿐이었다.

  그러나 레오나르의 목이 손에 잡혔다라는 느낌이 드는 순간 레오나르의 모
습은 리아의 앞에서 사라졌고, 동시에 리아는 다리가 끊어질 듯한 통증을 받
았다. 반사적으로 왼쪽 다리로 앞에 있는 물체를 차면서 리아는 아래를 내려
보았다.

  그곳에는 레오나르가 가볍게 리아의 다리를 막으며 웃고 있었다.
  그녀의 손은 리아의 오른쪽 허벅지를 파고 들어가 꿈틀거리고 있었다. 리
아는 처음으로 공포심이란 것을 느꼈다. 레오나르의 표정은 마신과 비슷했다.

  " 너는....누구냐.. "
  " 섬섬.. "

  레오나르는 짧게 웃음을 터트리며 리아의 다리에서 손을 뽑았다. 갓 짜낸
우유처럼 따스함을 가진 새하얀 신족의 피는 공중에서 흩뿌려지며 아래에 있
는 하급 마족들의 시체에 뿌려졌다.

  리아는 레오나르의 눈동자를 노려보며 손을 들어 재빨리 레오나르의 어깨
를 내리쳤다. 마침 짧게 웃으며 여유로운 모습으로 있던 레오나르는 리아의
손을 피하지 못했다.

  곧바로 레오나르의 몸은 아래로 기울었다. 하지만 땅으로 떨어져 얼음 속
으로 처박힐 정도가 아니라, 말 그대로 몸이 아래로 기울었을 뿐이었다. 리
아는 스윽 고개를 들어 리아를 올려다보았다. 리아의 손은 그에 맞추어 뒷머
리를 묶고 있는 얇은 끈으로 옮겨져 갔다. 그리고 약간의 침묵이 흘렀다.

  그러나 그 침묵은 오래 될 수 있는 것이 아니었다. 곧 레오나르는 작게 으
르렁 거리며 리아에게 달려들었다. 리아는 레아와 똑같은 생각을 하며 땅을
향해 몸을 날렸다.

  레오나르를 상대로 근접전은 승산이 없는 싸움인 것이다.

  " 카핫!!! "

  리아가 땅을 향해 떨어지듯 빠른 속도로 날아가자 레오나르는 괴음을 내며
그 뒤를 쫓았다. 그리고 리아가 땅을 디디며 뒤로 몸을 빼는 것을 보고는 레
오나르는 땅에 내리 꽂히듯이 착지했다. 그 충격으로 얼음은 으스러지며 움
푹 패어 들어갔다.

  레오나르는 즉시 리아를 따라 잡으려고 고개를 들었지만 생각대로 몸을 움
직일 수가 없었다.

  " 여기서 더 움직이면 죽인다. "

  주변의 공기를 실제로 억누르는 리즈의 목소리와 함께 앞에서 막대 하나가
날아 들어와 목을 스치며 지나갔다. 그 막대는 어깨에 걸쳐 지며 맑은 공명
음을 냈다. 레오나르는 머리카락을 살짝 살짝 소멸시키는 그 힘에 부르르 몸
을 떨었다.

  " 이 애 몸 자체가 열쇠... 가까이 다가가는 것만으로도 문은 반응하고 있
    다. 상태가 좋지 않아. 아까부터 생각한 일인데.. 중급 이상의 마족들이
    보이지 않고 있다. "

  테르세는 마계의 문을 바라보며 중얼거렸다. 하급 마족들은 리즈들이 레오
나르 문제 때문에 한 곳에 모이자 뒤로 물러서며 경계의 빛을 내고 있었다.

  " 우리들 중 이 녀석을 잡을 수 있는 존재는 티아...뿐인가..? 정말 재밌
    군. 마법도 흡수하는 이런 녀석과 티아라... "

  한숨 섞인 테르세의 말에 티아는 물끄러미 테르세를 보았다. 테르세의 말
에서 안타까움을 느낄 수 있었다. 하지만 티아는 억지로 평정을 유지하며 레
오나르의 행동을 주시했다. 잠시 그렇게 침묵은 이어졌다. 어떻게 할 방도가
없는 것이었다. 곧 리즈가 고개를 저으며 입을 열었다.

  " 마법을 무조건 흡수하는 것은 아니야. 한계치나 사용 횟수가 정해져 있
    는 것 같아. 아까 내 마법은 흡수하지 못했거든. "
  " 네 마법은 빛의 속성이니까 당연한 거다. "

  테르세는 허탈한 어조로 말하며 천천히 주위를 살피면서 다가오고 있는 레
아와 루리아, 아이젤을 바라보았다. 아이젤은 아직도 정신이 들지 못해 레아
의 팔에 들려 있었다. 리즈도 그들을 보고 있다가 무겁게 말을 꺼냈다.

  " 열쇠는 무적... 그럼 문을 부순다. 어때...? 좋은 방법이 아닐까? "
  " ...그것도 좋은 방법이군. 그런데 어떻게 부수지? "

  리아는 둘의 대화에 희미하게 미소를 지으며 팔짱을 꼈다. 상식을 뒤엎는
말들이 오가고 있었다. 그 누가 상상을 하겠는가? 세상을 멸망시킬 수 있는
마신이 존재하는 마계의 문을 부수려는 생각... 그들은 이미 그것의 열쇠를
쥐고 있었다. 하지만 어떻게 보면 리즈와 테르세의 대화는 근본적인 것을 얘
기하는 것이었다. 세상에 눈뜨기 직전의 어린아이에게 물으면 나올만한 얘기
였다.

  " 마계의 문을 부수려면 그만한 마력이 필요하니... 우리 둘 중 누군가가
    희생하면 되는 이야기지. "
  " ....그럼 방법이 없다는 이야기인가.... "
  " 우선 열쇠부터 고정시키자. "

  테르세는 티아와 리즈에게 눈짓을 하며 손을 들었다. 아무리 레오나르라고
해도 완벽하게 공간이 차단되면 이동할 수 있는 공간이 없는 것이다. 리즈는
테르세의 뜻을 알아 채고는 티아가 문의 낫을 치우는 것과 함께 레오나르의
몸을 둘러싸는 익스클루드가 생겨나자 그 위에 다시 익스클루드를 생성시켰
다. 레오나르는 주먹을 들어 익스클루드를 있는 힘껏 쳤지만 그것은 절대 깨
지지 않았다.

  리즈는 농도가 짙어지며 속이 보이지 않게 된 익스클루드에서 시선을 떼며
마계의 문쪽으로 고개를 돌렸다. 테르세가 이상하게 생각하던 것들이 모습을
드러내고 있었다. 리즈는 즉시 레아에게 물었다.

  " 현재 중급 마족과 상급 마족의 수는 어떻게 되지, 레아? "
  " ...중급 마족은 300명..상급 마족은 서열로 15까지 있습니다. 하지만 상
    급 마족 서열 5 이상은 거의 신급입니다. 만약..그들까지 온다면 이쪽이
    불리한 것은 사실입니다. "
  " 315명... 생각보다 적군. "

  레아의 대답을 들은 리즈는 가볍게 생각했지만 테르세는 얼굴을 굳히며 말
했다.

  " 중급도 중급 나름. 티아로서도 위험하다. 가볍게 생각하지 않는게 좋아.
    만약 상급 마족들이 왔다고 한다면 마족 전체가 이 일에 관여하려고 한
    다는 증거니까. "
  " 알았어. 최선을 다하지. "

  테르세의 진지한 말에 리즈는 루리아를 향해 살짝 손을 흔들어 주고는 공
중으로 떠올랐다. 마계의 문쪽에서는 하급 마족이 나올 때와 똑같이 공간이
일그러지고 있었다. 공간 이동을 제대로 하지 못하는 하급 마족들이 떼거지
로 나온 것으로 보아 마계의 문은 매개체 역할을 하고 있었다. 테르세는 리
아와 같이 몸을 띄우며 티아에게 말했다.

  " 넌 여기 있어라. 방금 전처럼 무리하지 말고.. "
  " 알겠습니다...마스터. "

  대답은 그렇게 했지만 티아는 물의 낫을 든 채로 신경을 곤두세우고 얼굴
을 굳히고 있었다. 레아는 아이젤의 몸을 다시 얼음 위에 놓으며 마계의 문
쪽을 보고 작게 읊조렸다.

  " 상황이 좋지 않아... 태연한 척 하려고 해도... "
  " 그래도...모두 무사하길 빌어야죠... "

  루리아는 레아의 혼잣말에 자신의 생각을 덧붙이고는 강한 염원을 담아 두
손을 맞잡았다. 상처를 전혀 입지 않는 일은 없어도 무사하기를.... 그리고
그 순간, 리즈는 다시 손에 섬광이 창을 만들었다.

  " 귀찮은 건 싫으니.... "
  " 어서 없앨까? "

  테르세는 한 번 더 손에 마력 응집 구슬을 만들었다. 이번은 아까보다 훨
씬 더 많은 숫자였다. 리즈와 테르세는 옆으로 움직여 간격이 벌어지는 가운
데 리아는 둘의 손에 모이는 마력을 느끼고는 날개를 움직여 급격하게 뒤로
물러났다.

  리즈의 손에 생성된 섬광의 창은 일부러 테르세의 마법을 기다리고 있었다.
이윽고 테르세는 레오나르에게 쓰던 것의 세 배 정도가 되는 구슬을 주위에
무리 지어 있던 하급 마족들을 향해 대각선으로 뿌렸다. 동시에 리즈의 손은
섬광의 창을 던졌다.

  강한 상대와 정신을 집중하여 싸울 때, 뒤에서 기습을 하는 무력한 존재만
큼 위험한 것은 없다. 그러므로 테르세의 구슬은 광활하게 뿌려져 마족들이
모여 있는 구석구석으로 파고들어 갔고, 길다랗던 섬광의 창은 점점 분할 되
어 작아지면서 화살과 같은 모양이 되었다.

  마족 무리에 뿌려진 구슬들은 테르세의 마력에 반응하여 은빛을 폭사했다.
붉은 점무리를 이루고 있던 공간에서 맑은 빛의 줄기들은 그 붉은 점들을 은
색으로 칠해가며 붉은 색의 흔적들을 없앴다.

  그리고 짤막하게 변한 섬광의 창들은 붉은 점들 한 가운데에 박히며 폭발
해 구름 한 점 없는 파란 하늘에서 붉은 점들을 가루로 만들어 온통 하얀 세
상에 아름다운 수를 놓았다.

  강렬한 폭발음으로 아무것도 들리지 않는 시야 안에 그것의 모습은 화려했
다. 하지만 레아는 씁쓸한 미소를 지었다. 아무리 화려하게 보인다 해도 그
것은 생명의 빛이 사라져 가며 생겨나는 모습. 예전에는 같은 곳에서 살았던
동족이기에 마음 한 구석은 씁쓸했다.

  그러나 그 씁쓸함은 얼마 가지 않아 사라져야만 했다. 하급 마족들이 소멸
되어 가는 것을 배경으로 공간을 이동해 나오는 마족들. 그들의 몸에서는 분
노로 가득 찬 마력이 뿜어져 나오기 시작했고, 그것은 그대로 테르세와 리즈,
리아에게 향했다.

  " 장난...치는 것이냐!! "

  장난? 레아는 테르세의 고함에 그런 질문을 떠올렸다. 공중에 떠 있는 세
사람을 향하는 마력탄들은 무슨 수를 써도 막을 수 있을 것으로 보이지 않았
다. 그렇지만 그것들은 정말 장난처럼 테르세의 고함에 맞추어 산산이 부서
져 테르세에게는 작은 가루조차 도착하지 못했다.

  - 너는 이렇게 생각하고 있었겠지.. 마계의 문이 열릴 테니 하급, 중급 상
    관하지 않고 몰려올 것이라고..하지만 이들은 그렇지 않다. 철저한 계급
    사회. 저들에게 있어서 하급 마족은 굴러다니는 모래알과 같은 존재일뿐
    이다. -

  테르세는 살기 등등한 그들의 모습을 보며 리즈에게 전언을 보냈다. 그들
이 화를 내는 이유는 간단하다. 바로 할 일을 하지 못해 자신들에게 그 일을
넘기는 것에 대해 본노하는 것이었다.

  리즈는 고개를 끄덕이며 마계의 문에서부터 떨어져 지금까지 싸우던 하급
마족들과 다른 빠르기로 날아오는 중급 마족들을 보았다. 겉모습에서는 차이
가 없었지만 능력의 차이는 상당히 컸다. 실력으로 수직 관계가 형성되는 마
족. 리즈는 손에 불꽃으로 검을 만들어 일직선으로 날아오는 마족 무리를 갈
랐다.

  그리고 그 안으로 몸을 던졌다. 테르세의 말대로 상급 마족으로 보이는 5
명의 마족들은 중급 마족들과 달리 마계의 문쪽에 모여 싸우는 모습을 즐기
듯이 보고 있었다. 리즈는 쓴웃음과 함께 검끝네 닿는 모든 것을 베었다.

  건방진 태도도 상대를 보아 가며 해야 하는 법.

  " 나와라, 상급 마족.. 서열에 관계없이.. 너희는 모두 죽는다. "


................ . .  .  .  . . .


  < 계속.. 다음으로 이어집니다. =^^= >
=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 오옷! 이제 하나! ]
 다음편에서 반전(?)은 일어납니다.

 - Ipria

Ps. 추천 해주신 분이 계세요~~~ 너무 기뻐요~~~ ^^*
    감사-! 감사-! 쪽지 주셨던 분도 고맙습니다!!
    언제나 행복하세요~~~


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 239 <16-10 終> ▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/15 
읽음 179 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 16   The Story of Riz.
                 리즈 이야기. - 10 終




  몇을 베었지?
  몇이 남은 것이지?

  리즈는 정신 없이 흩날리는 피를 바라보며 마음속으로 질문을 던져 보았다.
  하급 마족들과 달리 중급 마족들은 잘 죽지도 않는다. 그리고 마력을 약간
이나마 쓸 줄 안다.

  " 죽어간 우리- "
  " 시끄러.. "

  신경질적으로 목을 베어 버리며 리즈는 상급 마족들이 있는 곳을 노려보았
다. 귀찮다. 단 일격에 죽지도 않는 수많은 상대로 힘을 빼는 것도 지쳐 가
고 있었다.

  - 뒤를 부탁한다.. 테르세, 리아. -

  리즈는 생각 외로 쉽게 밀리지 않는 둘에게 전언을 보내고는 익스클루드를
펼쳤다. 잠시 동안 멈칫 거리는 동안 몰려 들었던 마족들은 익스클루드에 부
딪혀 모두 튕겨 나갔다. 그런 그들을 비웃으며 리즈의 몸은 사라졌다. 그리
고 리즈는 5명의 상급 마족들이 있는 마계의 문 바로 앞에서 모습을 드러내
었다.

  " 난 리즈 아이티스. "
  " 서열 9의 게르프 입니다. "

  지금까지와 달리 약간의 예의는 있었다.
  서로에게서 나오고 있는 마력과 중압감이 그렇게 만드는 것인지도 모른다.
  게르프는 불꽃이 변해 이루고 있는 검 한 자루를 들고 당당히 서 있는 리
즈의 모습에 쉽게 공격을 할 수가 없었다. 침이 넘어가는 소리가 마음의 평
정을 어지를 정도로 동요했다. 하지만 리즈는 아무렇지 않은 얼굴로 검을 들
며 말했다.

  " 서열 5 이상만 덤벼라.. 죽는 순서는 서열 5 이상부터다.. "

  그 말에 남아 있던 4명 중 3명의 얼굴이 일그러졌다. 리즈는 그런 그들을
향해 냉소를 지으며 게르프의 허리를 베어 갔다. 게르프는 간단해 보이는 그
공격에 인컨브렌스로 검을 막고 반격을 하려고 했다.

  그러나 그의 인컨브렌스와 리즈의 검이 닿는 순간, 청명한 소리가 울리며
게르프의 손은 바닥으로 떨어져 내려갔다. 그리고 게르프가 손을 바라보기도
전에 그의 허리는 반도막이 났다. 남아 있던 마족들은 게르프의 실력이 어느
정도인지 알고 있었기에 경악했다. 리즈는 씨익 웃으며 다시 한 번 검을 휘
둘러 바닥으로 떨어지려고 하는 게르프의 몸을 세로로 길게 갈랐다.

  테르세는 앞에서 왔다갔다하던 마족의 어깨를 박살 내버리며 리즈의 행동
에 혀를 찼다.

  " 나보다 더 한 녀석.. "

  겉으로 보기에 리즈의 행동은 심한 것이었다. 하지만 테르세는 그가 그럴
수밖에 없다는 사실을 이미 알고 있었다. 상급 마족을 없애려면 심장을 터트
리거나 목을 자르는 것이 제일 빠른 방법이었다. 아니면 리아처럼 완전히 소
멸시켜야만 없앴다고 할 수 있는 것이었다.

  테르세는 은빛 선으로 대각선을 그어 상처 입고 도망치려던 마족들을 모두
갈가리 찢어 버리며 뒤로 다가오던 마족의 머리를 붙잡았다.

  " 나에게 상처 입힐 수 있다고 생각하나? "
  " 언젠가는... "
  " 훗. "

  마족의 대답에 테르세는 짤막하게 웃으며 머리를 터트려 버렸다. 힘이 없
어 뭉쳐 다니던 하급 마족들과 달리 중급 마족들은 제각각 다른 곳에서 공격
을 해와 상당히 신경을 거슬리게 하고 있었다. 테르세는 반대 쪽 손으로 마
력 응집 구슬을 만들어 주변에 뿌리며 마력을 주입했다.

  그리고 가만히 서서 마족들이 다가오기를 기다렸다. 눈치가 빠른 마족들은
쉽사리 공격을 해오지 못했지만 혈기가 끓던 마족들은 무턱대로 테르세에게
달려 들었다.

  그들을 보며 테르세는 마법을 발동시켰다. 그들의 육체는 여느 마족들처럼
테르세의 마법에 견디지 못했다. 굉음이 울리고, 가까이서 내뿜어지는 섬광
에 그들은 보지도 듣지도 못하는 상황에서 사라져 갔다.

  " 이제 백 정도 남은 건가? "

  테르세는 뿌연 가루가 날리는 가운데 그렇게 중얼거리며 위로 천천히 몸을
띄웠다. 이번에는 가까이에서 터지는 바람에 신경이 무뎌져 버린 것이었다.
시야 확보가 우선이었다.

  " 떨어져라!!! "

  그런데 용기 넘치는 한 마족이 위에서부터 테르세를 내리 찍어 왔고, 테르
세는 아슬아슬하게 그 공격을 피하며 마족의 팔을 붙잡았다. 즉시 테르세는
그의 일그러진 얼굴을 보며 입을 열었다.

  " 기습을 할 때는 조용히 하는 거다.. 멍청한 녀석. "
  - 테르세!!!! -

  리즈의 전언이 머리를 강타하는 것과 그 마족의 뒤 공간이 일그러지며 손
하나가 마족의 몸을 꿰뚫고 나오는 것은 동시였다. 테르세는 날카롭게 마족
의 몸을 뚫는 그 손을 보며 쓴웃음을 지었다.

  ' 실수...군. 두 번째.. '


  티아는 테르세의 앞에 나타나 동족의 몸을 꿰뚫는 마족의 모습에 반사적으
로 물의 낫을 들었다.

  ' 부디... '

  간절한 염원..
  하늘을 날 수 없기에 곁에 있을 수는 없지만, 그에게 도움이 되길 바라며
티아는 있는 힘껏 물의 낫을 던졌다.

  테르세가 중급 마족의 손을 잡고 있고, 다른 마족의 손은 그 마족의 몸을
뚫고 들어가 있으므로 피하는 것은 불가능한 일이었다.

  물의 낫은 짧게 공명음을 내며 날아 올랐다.
  티아의 마음과 함께..
  물로 이루어져 날카로움을 간직하고 있던 낫의 날은 공기를 갈랐다.
  그리고 빙글빙글 돌며 날아가던 가운데 순간적으로 정확하게 테르세의 가
슴을 찌르려던 마족의 허리를 꿰뚫었다. 날이 휘어져 있어 불가능할 듯한 일
이었지만 티아의 간절한 염원은 그것을 가능하게 만들었다.

  그는 갑작스런 물의 낫의 공격에 경련을 일으키며 몸을 부들부들 떨었다.
테르세는 그런 그를 향해 냉소를 지으며 손에 쥐고 있던 마족의 몸을 바닥을
향해 내던졌다. 그와 함께 물의 낫에 꿰뚫려 있던 마족도 같이 땅으로 내동
댕이쳐졌다.

  - 고맙다.... -

  테르세는 방긋 미소짓고 있는 티아를 향해 손을 흔들며 전언을 보냈다. 동
족의 몸을 뚫으며 공격을 하는, 광기에 젖은 마족이 있을 줄은 예상하지 못
했던 것이었다.

  티아는 테르세가 손을 흔드는 모습에 자신도 손을 들어 흔들었다. 가슴의
두근거림이 멈추지 않고 있었다. 지금껏 유지하고 있던 평정은 산산이 깨어
져 나가 있었다. 하지만 테르세가 무사하면 되는 것이었다.

  - 다행이에요... -

  전언으로 대답하며 티아는 테르세에게서 시선을 뗐다. 싸우고 있는 중간에
오랜 시간동안 시선을 빼앗으면 방금 전과 같은 일이 또 있을지도 모르는 일
이었다. 티아는 작게 한숨을 쉬며 고개를 숙였다. 볼이 발그레 상기 된 것이
느껴졌다. 그러나 그 순간 퍽, 하는 둔탁한 소리가 울리며 티아는 피를 한움
큼 쏟아 내었다.

  믿고 싶지 않았지만 배를 뚫고 나오는 손이 보이고 있었다. 주변에 다가오
는 마족을 느끼지 못한 것이 이상한 일이었다. 티아는 신음 대신 피를 쏟으
며 쓰러져 갔다.

  ' ...죄송해요... '

  단단하게 얼은 얼음 바닥이 가까워짐에 티아는 눈물을 흘렸다.

  " 난 서열 1.. 데스.. "
  ' 아... 오지 마세요...테르세.. '

  어렴풋이 보이는 그의 허리에는 방금 전에 던진 물의 낫이 꽂혀 있었다.
  티아는 있는 힘을 짜내 테르세에게 전언을 보내려고 했다. 그러나 그것은
머리속을 맴도는 말이 되었고 티아는 볼에 아련한 통증을 느끼게 되었다. 동
시에 하늘을 향하는 티아의 눈에는 태양보다 더 밝은 빛을 내뿜는 한 물체에
게 고정되었다.

  " 티아!!!!!! "

  눈깜짝 할 사이에 일어난 일.
  방금 전까지 그녀는 손을 흔들며 웃고 있었다.
  하지만 이제 그녀는...

  물의 낫만 그녀의 손에 쥐어져 있었더라면.. 그녀의 시선을 빼앗지 않았다
면.. 신경을 집중하고 싸웠다면...

  " 소멸해라!!! "

  테르세의 말에 맞추어 서열 1위라던 데스의 몸은 은빛에 감싸이게 되었다.
끝없는 한으로 이루어진 절규의 용언(龍言). 그것은 존재의 강함과 상관 없
이 그의 몸을 폭발시켰다. 먼지 하나 남기지 않고, 영혼조차 남지 않았다.

  즉시 테르세는 티아를 향해 날았다.
  왜 그녀가 죽어야만 할까...
  옛날부터 그랬다. 가까이 하는 사람은... 사랑하는 사람은 모두 눈앞에서
죽었다. 처음 누나라고 부르던 그녀도.. 그녀와 비슷하던 티아도..

  땅에 착지하는 법조차 잊어 테르세는 얼음 속에 처박혔다가 일어나면서 티
아에게 다가왔다. 티아가 엎드려 있는 곳은 온통 피로 얼룩져 있었다. 테르
세는 치유 마법을 걸기 위해 얼음에 의해 차가워지는 티아의 몸을 한팔로 안
아 들며 티아의 가슴에 손을 얹었다. 티아의 배 한가운데에는 주먹이 들어왔
다 나간 자국이 그대로 남아 있었다. 내장을 뜯어낸 것이었다.

  티아는 희미하게 눈을 뜨며 가슴에 얹어진 테르세의 손에 자신의 손을 얹
었다.

  " 죄송해요.. 마스터.. "

  테르세는 할 말을 잃고 무릎을 꿇으며 고개를 떨구었다. 어째서..어째서..
그 말만이 가슴속에서 맴돌았다.

  " ...하지만 좋은 꿈을 꾸게 해주셔서 고마워요.. 행복을 찾으랬죠?....저
    는 행복했어요.. 당신과 함께 있는 동안.. "

  무리.. 테르세는 티아가 무리해서 말한다고 생각해 그것을 멈추게 하려고
했다. 하지만 그 전에 테르세의 손위에 얹어져 있던 티아의 손은 힘을 잃고
축 늘어졌다. 그리고 그대로 테르세의 품안에서 스러져 갔다.

  " 행복...? 할 말을 할 수 있는 것도..행복인거야? "

  하고 싶던 말..
  이렇게 되기 전에 먼저 하고 싶던 말..

  테르세는 고개를 숙여 티아의 입술에 살짝 키스를 하고 몸을 일으켰다. 그
러자 바로 옆 공간이 궁글게 일그러지며 원형 공간이 생겨났다. 테르세는 그
것이 생겨난 것을 느끼고는 모두에게 전언을 보냈다.

  - 모두 떠나라.. 이곳은 내가 맡는다. -

  아무리 싸우고 있는 중이라고 해도 가능한 일이었다.

  레아는 어이없이 죽어 버린 두 사람을 생각하며 아이젤의 몸을 들었다. 티
아는 분명히 방금 전까지 눈앞에 있었다. 하지만 지금은 테르세의 품에 안기
어 핏덩이가 되어 있었다. 티아가 죽는 순간에도 데스에게 눌려 움직이지 못
했다.

  " 누구의 잘못도 아니에요... "

  루리아는 억지로 눈물을 참으며 테르세를 바라보았다.
  티아를 안은 채로 루리아에게 등만을 보이고 있는 테르세는 주변에 아무도
다가올 수 없는 그 무엇인가에 싸여 있었다. 리즈도 리아도 그것에 밀려 테
르세에게 다가가지 못했다. 하지만 티아를 안고 있는 테르세의 은빛 피부가
점점 딱딱하게 변해 가고 있다는 것은 모두 느낄 수 있었다.

  리즈는 아무말 없이 레오나르에게 다가가 그녀를 감싸고 있던 익스클루드
를 없앴다. 그러자 테르세의 익스클루드 대신 레오나르의 모습이 먼저 보였
다. 리즈는 레오나르의 목을 움켜 쥐고는 질질 끌고 테르세의 옆에 생긴 원
형 공간 안에 넣었다.

  리아는 가만히 테르세와 리즈의 모습을 보고는 레아에게 다가왔다. 그리고
그녀의 손을 잡으며 말했다.

  " 저희는 남겠습니다. 큰 도움은 되지 못하겠지만... "

  대답은 없었다.
  테르세도 리즈도, 그 누구도 대답하지 않았다. 하지만 리아와 레아는 그것
이 허락의 뜻이라는 것을 알고 있었으므로 더 이상 말을 꺼내지 않았다.

  곧 리즈가 테르세에게 물었다.

  " 약속은 지키겠지? "

  그러자 대답할 것 같지 않던 테르세가 습기 배인 목소리로 대답했다.

  " 안녕... "

  루리아는 그 대답에 주저앉았지만 리즈는 루리아에게 다가와 단번에 안아
들고는 레오나르를 넣었던 공간으로 향했다.

  " 내 잘못도 있어.. 미안하다.. 티아와 여원히 함께하길.. "
  " ...나중에 보자. 리즈 아이티스. "

  리즈는 테르세의 대답에 그대로 원형 공간 안으로 몸을 던졌다. 테르세는
그 공간을 사라지게 하며 티아의 몸이 부서질 정도로 강하게 티아를 안았다.
그리고 테르세는 허리를 굽혔다. 살짝 떠진 채로 붉게 빛나는 티아의 눈동자
에 계속 해서 은빛 눈물이 떨어졌다.

  하지만 그것은 오래가지 않아 멈추어 졌다. 그와 함께 테르세의 흰색 셔츠
는 찢어져 나갔고, 딱딱하게 굳어져 가던 등은 여러 갈래로 쪼개어지며 테르
세의 몸 두 배만한 은색 날개를 내보였다.

  리아는 여유롭게 웃으며 레아에게 말했다.

  " 그럼 시작해 볼까? 후회 없는 마지막을 위해? "
  " ...고마워.. 끝까지 당신다운 모습이어서.. "

  레아는 방긋 웃으며 리아의 손을 잡은 채 공중으로 떠올랐다. 그리고 둘은
빠른 속도로 남아 있는 마족들을 향해 날았다. 그들은 무모하게 달려드는 리
아와 레아를 향해 마력탄을 만들어 던지기 시작했다. 약 백여명 정도가 남아
있었기 때문에 무수한 마력탄이 둘의 몸을 부수기 위해 날아 들었다.

  그러나 그것들은 테르세가 몸을 일으키는 것으로 모두 폭발해 버렸다. 테
르세와 그것과의 거리는 상당히 멀었지만 모든 것은 테르세의 뜻대로 이루어
졌다.

  테르세는 티아의 손을 가지런히 모아 배의 상처를 가려 주며 속삭이듯 말
했다.

  " 조금 있다 봐.. 티아. 네 소원대로 혼자 있게는 하지 않을게... "

  그리고 테르세는 은색 빛덩어리가 되어 떠올랐다.
  그 빛은 마력에 의한 빛이 아니었다.
  영원 불변하는 테르세 영혼의 빛이었다.

  잠시 후 그 빛은 리아와 레아와 함께 마족들 사이로 날아갔다.
  이 세계를 위해...라는 목적처럼...

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  " 리즈! 테르세가... "

  루리아는 갑자기 환해졌다가 어두워지는 변화 속에 리즈의 어깨를 흔드며
외쳤다. 곧 짤막한 진동이 몸을 흔들었지만 루리아는 계속 손이 닿는 리즈의
어깨를 흔들었다.

  리즈는 아무말 없이 몸을 돌리며 뒤를 돌아보았다. 그곳에는 얼음으로 펼
쳐진 대지 대신 칙칙한 색으로 변한 돌 벽밖에 없었다.

  " 리즈.... "

  아무것도 없는 벽을 보며 루리아는 리즈에게 매달리며 울먹였다.
  돌아온 것이었다. 에스타에...
  리즈는 루리아를 달래 주려고 했지만 순식간에 몸속으로 무엇인가가 밀려
들어오는 느낌에 재빨리 허리를 굽혀 루리아를 내려 놓았다. 그러나 리즈는
몸을 일으키지 못하고 그대로 고꾸라지고 말았다.

  " 커헉.... "

  리즈의 입에서는 신음과 함께 검붉은 피가 덩어리가 되어 튀어 나왔다. 루
리아는 깜짝 놀라 리즈의 몸을 들려고 했지만 그 전에 리즈는 오른팔로 간신
히 몸을 일으켰다. 입가는 온통 피로 물들었지만 리즈의 시선은 먼곳을 보고
있었다. 루리아는 리즈에게 말을 걸려고 했다. 그러나 리즈는 고개를 떨구며
바위로 이루어진 바닥을 있는 힘껏 주먹으로 쳤다.

  " 내게 마력이 들어 왔어... 마력이... 테르세!!! "

  그리고 리즈의 몸은 루리아에게 쓰러졌다.
  수많은 일들의 마지막...
  따스한 루리아의 몸에 기대며 리즈의 눈물은 가슴으로 파고들었다.

  리즈와 루리아는 주위에 웅성이는 시선 속에서 서로의 몸을 안은 채 울었
다. 어두웠던 주변이 밝아지며 테르세와 이야기를 나누던 곳이 모습을 드러
냈지만 리즈는 그것을 볼 수 없었다.

  " 미안해... 모두들.... "


  < ...다음으로... >

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ........죄송해요~~~ ]
 아무말 하지 않겠습니다.
 티아와 테르세에게 애도의 눈물을... T.T (미안해....)

 - Ipria

Ps. 리아와 레아는 어떻게 되었을지... 상상에 맡기겠습니다.



 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 240 - Epilogue - ▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/15 
읽음 283 
 
                                                   Ending?
  철없던 아이의 이야기.                            Hmm....
  끝없는 꿈을 꾸던 아이의 이야기.                  ^^ Think some time.

       < 리즈 이야기 >

  The Story of Riz 3rd Story

  그 마지막이 될 듯한...
  그리고 또다른 이야기의 시작이 될 듯한...

  - 리즈 이야기. 240話 - Epilogue -
                                                   I don't forget you..
-----------------------------------------------------------------------

  보통 사람들이라면 꿈도 꾸지 못했을 일들. 그 일들은 전대 용제였던 테르
세스의 죽음을 마지막으로 리즈의 곁에서 영원히 떠나갔다. 그리고 5년이란
시간이 허무하게 지났다.

  5년이란 시간. 리즈는 에스타에 돌아오자마자 쉬고 싶어했다. 하지만 주위
환경은 그것을 허락하지 않았다. 테르세의 죽음에 대한 파급은 너무나도 컸
고, 리즈는 필연적으로 그 일에 매달려야만 했던 것이었다.

  " 리즈 아저씨.. 가시죠. "
  " 레오나르. 넌 처음이겠구나.. 내 친구들은.. "

  리즈는 자신을 부르는 목소리에 따뜻한 미소로 뒤를 돌아보았다. 5년의 시
간이 흘렀지만 여전히 리즈는 갓 20세를 넘던 그 때 그 모습 그대로였다. 레
오나르는 그 후 열쇠로서 있던 자신을 잊은 채 리즈의 양녀로서 살아가는 중
이었다. 리즈는 화사하게 바뀐 테르세의 레어 안에서 천천히 밖을 향해 발걸
음을 옮겼다. 지금 리즈의 지위는....

  " 리즈 님.. 용제이신 몸인데, 이대로 괜찮으시겠습니까? "
  " 괜찮습니다, 장로. 설마 누가 절 습격이라도 할까 봐요? "
  " 여전하시군요. "

  장로는 자신의 앞에 있는 리즈 라는 남자에게 존경 어린 눈빛으로 리즈의
뒤를 따랐다. 드래곤이 아니면서도 약간의 피가 흘러 용제가 된 인간. 하지
만 리즈의 능력은 태초 용제 이후 최고의 힘이었다. 평소에는 겉모습에 어울
리지 않는 인자함과 위엄이 리즈에게는 있었다.

  " 이제 하고 싶은 일을 하고 싶습니다. 테르세가 보고 싶어했던 일을.. "

  아직도 하지 못한 일이 있었다. 바로 루리아와의 성대한 결혼식과 아담한
집에서 살아가는 것. 그것이었다. 리즈는 이미 밖에 정렬해 있는 드래곤들을
보며 위엄 어린 미소로 그들을 맞았다.

  " 이렇게 살 수 있는 것도 행복이라고 할 수 있겠지... 테르세.. 레긴? "

  이상하게도 둘의 모습이 자주 떠올랐다. 친구라고 자신 있게 말할 수 있는
인연은 아니었지만...

  " 오랜만이에요... 모두 잊고 있겠죠? 우리 둘을.. "
  " 아니. 이트...에리카.. 둘만은 잊지 못할걸? "

  가끔씩 장로를 통해 듣는 에스타 각국의 이야기 속에 이트의 이야기는 언
제나 끼어 있었다. 리즈는 곁으로 다가온 루리아의 손을 부드럽게 잡으며 서
로의 얼굴을 바라보았다. 루리아의 키는 리즈 보다 한 뼘정도 컸다. 하지만
그것은 이미 3년 전의 일. 다시 허리까지 내려와 바람에 하늘거리는 루리아
의 흑발을 느끼며 리즈는 다정한 어머니의 모습으로 변해 있는 루리아의 손
을 이끌었다.

  귀여운 공주님에서 아름다운 아내가 되기까지 겪었던 많은 일들..
  그것들이 모두 치밀하게 짜여져 있었던 것이라고 해도 모든 것은 추억으로
남아 있었다.

  " 행복해? "
  " 당연하죠.. 고요함..편온함.. 기뻐요. "
  " 값진 행복이지. "

  리즈는 루리아의 손을 타고 온몸으로 흐르는 따스한 온기에 위엄 있던 미
소를 지우고 가볍게 루리아의 허리를 안았다. 뒤에는 이미 레오나르와 장로,
수많은 드래곤들이 따라오고 있었지만 그들은 모두 리즈의 그런 행동을 못본
척 해주었다.

  " 뭐, 뭐하는 거예요!!! 우웅... 아이젤 언니와 같이 있는 동안에... "

  그런데 갑자기 한 아이의 목소리가 복도를 울렸고, 곧 리즈의 앞으로 여자
아이 하나가 달려들었다. 갸름한 얼굴선과 목뒤에서 한데로 묶은 흑발, 눈에
비치는 모든 것을 반사할 듯하게 깨끗한 검은색 눈동자의 아이였다. 리즈는
즉시 루리아의 허리에서 손을 떼고는 그대로 아이의 몸을 한 손으로 잡아 공
중에서 빙그르 돌리고는 땅에 내려 놓았다. 그러자 아이는 싱글벙글 웃으며
리즈의 왼손을 잡았다.

  " 아이젤도 처음이겠지? "
  " ...고마워요.. 리즈. "

  루리아와 비슷한 나이의 그녀는 얼굴을 붉히며 리즈의 왼손에 매달려 있는
아이의 어깨에 살짝 손을 얹었다. 리즈는 뒤를 돌아보며 활기 넘치는 얼굴로
모두를 둘러보고는 입을 열었다.

  " 잠깐 다녀오겠습니다-! "
  " 다녀오십시오!!! "

  마치 어린아이가 옆집에 놀러가며 부모님께 말하는 듯한 말이었지만 그곳
에 있던 인간의 형태를 한 드래곤들은 오랜만에 웃는 얼굴로 리즈를 배웅했
다. 리즈는 다시 루리아의 손을 잡고 양손에 쥐어진 손들을 보며 말했다.

  " 이제 가볼까? 루리아..그리고 사랑하는 막내 딸...테르세? "



  Thank for you...

  ...The End...

-----------------------------------------------------------------------
 [ The End of Riz... ]
 ^^ 끝났습니다.
 마지막이 싱겁죠? ^^; (죄송해요~~~~~ 이상하게 프롤과 에필은 생각대로 써
지지 않아서...;; 생각을 글로 완벽하게 옮기는 것이 진정한 프로 작가라는
말이 다시 떠오르네요. 에궁.... 아참! 글 첫 머리에 글어간 문구.. 그 문구
에 해당하는 아이는 누구일까~~~~요? ^^ 리즈 일까요, 이프 일까요. ==;)

 이것으로 8개월 동안 써오던 이야기가 끝을 맺는군요.
 총 240편..
 ^^ 그동안 많은 일들이 있었죠. 그 중에서 가장 기억에 남는 것이 처음으로
도착했던 독자님의 메일... 그 때의 두근거림을 잊지 못합니다.(그래서 글을
쓰는 것인지도 모릅니다.)

 생각없이 써왔다는 것을 인정합니다.
 그래서 2기 중반부터 스토리가 흐트러지고 산만해지기 시작했죠. 하지만 어
떻게 해서든지 그대로 이끌어 보고 새로운 것들을 도입해 보고 싶었던 제 생
각은...결론적으로 만족입니다.

 그동안 읽어주신 분들께 감사드리며 다음 글에서 뵙도록 하겠습니다.
 중간에 많은 분들이 떠나셨지만 그래도 끝까지 읽어주신 분들...
 그리고 추천을 해주시고 짤막한 쪽지라도 보내 주신 분들..여러 가지 일이
있을 때 위로해 주신 분들...
 모두 고맙습니다!!!

 - Ipria - 99/8/15 -

*
현재(8/15)까지 총 추천 글 : 21개
지금(8/15)까지 총 축하 글 : 24개
쪽지 및 편지(비평, 잡담 그리고 힘내라는 메시지 등)의 총 수 : 85개
이벤트 참가 글 : 5개

^^ 놀라 셨죠? 다 모아 두고 있답니다. 추억으로 간직할래요~~~

**
Ri: 자자- 끝났습니다~ 우리 모두 쉽시다~~~
Ru: 어서 결혼식 올려야죠?
It: 우리 모두 기다렸어. 이 날이 오기를..
Ei: 하핫! 이트와 에리카가 얼마나 기다렸는지 아는가?
Er: 무, 무슨-
Ar: 얼굴 빨개지는 것봐- 절벽 아가씨도 이젠 귀엽게 됐네~~

Ip: 후.... 모두 즐거워?
All: 당연하죠!! 모두 행복하세요~~~


 
 
     
 
 
