창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 224 <15-1> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/03 
읽음 108 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 15   The reason.
                 이유. - 1


  " 테르세 님.... 가 보시는 겁니까... "
  " 당연하지. 그가...그녀가 있으니까. "

  테르세는 가볍게 은발을 뒤로 넘기며 잔잔하게 미소를 지었다. 그것은 지
금까지의 미소와 너무나 달랐다. 장로, 에피크로스는 테르세의 그런 미소에
작게 한숨을 쉬었다.

  " 변함 없으시군요. 계획된 일들.. "
  " 아니.... "

  그런데 테르세는 고개를 저으며 말을 이었다.

  " 그곳에서... 예전에 친구로 지냈던 제로즈 볼테르의 아들을 만났다. 그
    리고 그 나라는 내가 떠나오기 전에 지도상에서 사라져 버렸다. "
  " ...그런 일이... "
  " 하지만 난 제약을 핑계로 아무것도 하지 않았다. 아니, 솔직히 하지 못
    했다. 라트네의 말대로....그녀는 아직 모르는 것 같지만... 난 싸우는
    것을 피했다. "

  테르세는 그렇게 말하며 손가락으로 멀리 보이는 땅을 향해 원을 그렸다.
지금 있는 곳은 에스타에 있는 자신의 레어 안. 바닥은 인간의 힘으로 부술
수 없는 단단한 돌이었다. 하지만 그 돌에는 동그란 원이 생겨났다. 손을 대
지도 않았지만 원은 테르세의 손가락을 따라 은빛을 뿜으며 세 사람 정도가
들어 갈 수 있는 크기로 만들어 졌다.

  " 지금 내 마력은...장로 보다 못하다.. 아니, 어린 용과 비슷하다. 그래
    서...난 피했다. 미래를 알기에.. 내 마지막을 알기에... "

  장로는 테르세가 말하고자 하는 것이 무엇인지 알 수가 없었다. 테르세의
말을 곧이 곧대로 들으면 힘이 없고 싸움이 두려워 피했다, 라고 생각할 수
도 있겠지만 테르세가 그럴 존재가 아니라는 것을 너무 잘 알고 있었다. 화
가 나면, 싸움을 걸어오는 자가 있으면, 테르세는 자신의 모든 것을 걸고 상
대를 처절하게 싸우도록 만든다.

  " 가이메데에서 한 소녀를 만났다. 눈동자가 핏빛으로 가득 찬... 마족의
    돌연변이였다. "
  " 음- "

  장로는 테르세의 말에 짧게 신음 소리를 냈다.
  테르세가 말하고자 하는 바를 이제서야 깨달았다.

  " 마력도 없고.. 할 줄 아는 것은 나와 맞먹는 움직임 뿐. "
  " 그 아이... 혹시... "
  " 귀여운 여자아이... 꼭 누구의 모습을 보는 것 같았지... 그래서 그 당
    시.. 나를 화나게 했음에도 불구하고 죽일 수가 없었다. "

  테르세는 원이 완성되는 것을 보고는 몸을 돌려 장로와 얼굴을 마주했다.
은빛의 눈동자가 맑게 장로의 모습을 투영했다.

  " 그리고... 난 그 아이를 만나러 간다. 그 애가 어떻게 받아들일지는 몰
    라도.. 리즈와 같이 있는 한, 곁에 있어 주고 싶다... "
  " ...테르세 님. "

  장로는 나지막하게 테르세를 불렀다. 그리고 테르세의 눈동자에 비친 자신
의 모습을 보며 말을 이었다.

  " 그게 행복...이라는 것입니다. 다녀 오십시오. 다행입니다. 당신의 그런
    모습을 볼 수 있었으니... "
  " 그 동안 고마웠다. 안녕. "
  " 안녕히... "

  작별 인사. 장로는 고개를 숙이며 진심으로 테르세에게 존경 어린 인사를
했다. 테르세는 그런 장로의 모습을 보며 익스클루드를 몸주위에 쳤다. 그리
고 또다시 잔잔한 미소를 지으며 눈을 감았다.

  리즈가 있는 곳.
  티아가 있는 곳.

  마지막이 될 곳.

=======================================================================

  레긴의 죽음 이후, 리즈의 얼굴은 딱딱하게 굳어져 버렸다.
  그의 죽음이 의미하는 것은 무엇인가... 티아와 루리아, 아이젤은 알 수가
없었지만 리즈는 그것을 알고 있었다. 그렇기에 리즈는 아무말도 할 수 없었
고, 분위기는 무거워져 갔다. 티아와 루리아는 리즈의 무거운 분위기에 아무
런 말도 꺼낼 수가 없었다. 그것은 아이젤도 마찬가지였다. 예전에는 찾아보
기 힘들었던 중압감이 지금의 리즈에게는 있었다. 하지만 그 분위기는 어디
까지나 콜로드란 가이메데 극서 지역에 들어가기 직전까지 였다.

  일년 내내 얼음과 눈으로 뒤덮혀 있는 나라, 콜로드.
  얼음의 나라라는 말이 정확한 표현이 될 정도인 그 나라 땅에 도착하며 제
일 먼저 입을 연 것은 아이젤이었다. 그녀로서는 이곳까지 오게 될지는 상상
도 못했던 것이었다. 볼테르의 위치는 가이메데 극동. 한 마디로 리즈는 대
륙을 횡단한 것이었다. 날짜 개념이 전혀 없었기에 그것을 몰랐을 뿐이었다.

  리즈는 그녀의 한숨을 뒤로 하고 쓴 웃음을 지었다. 얼음의 대지. 익스클
루드를 쳐도 막을 수 있는 것은 눈보라 뿐, 땅에서 올라오는 한기는 막을 수
없었다. 루리아가 추위에 몸을 떨고 있는 것을 느껴져 왔기에 리즈는 입술을
잘근 씹었다. 잠깐 동안 잠들어 있어 새살이 돋아 나왔던 입술은 또다시 잘
게 터져 나갔다.

  " 마을은...언제 나타나는 것이지? "
  " 얼음의 대지이기 때문에... 오래 전부터 얼음이 얇아 땅이 깊이 있지 않
    은 곳에 마을은 영원히 남아 있습니다, 나이트. 하지만 지도는 없으므로
    ... "
  " 무작정 걸으란 소리..인가? "
  " 예. "

  티아는 공손하게 대답하며 리즈의 시선을 피했다. 리즈는 상당히 날카로워
져 있었다. 무엇이 리즈를 그렇게 만드는지는 아무도 알 수 없었지만 레긴과
관련이 있음을 대충 짐작할 수 있었다.

  리즈는 지평선마저 희게 보이는 이 땅이 싫었다. 낮에는 눈이 따갑도록 햇
빛을 반사하고, 밤이면 뼛속까지 시리게 만드는 추위가 있는 대지. 오늘 저
녁까지 땅이 보이는 부분을 찾지 못한다면 리즈의 마력으로 피운 불에 모두
가 의지해야만 했다.

  " 절망의 대지... 이런 곳에 오다니... 하! "

  아이젤은 거의 신경질적으로 중얼거렸다. 점점 그녀의 성격은 변해가고 있
었다. 아니, 미쳐 가고 있었다. 제라임마저 없는 상황에 리즈와 티아는 눈을
번뜩이며 주위를 둘러보고, 루리아는 차분히 리즈의 등만을 쳐다보고 있었으
므로 외로움을 느끼는 것은 당연했다.

  누구보다도 슬프고, 누구보다도 괴롭지만 아무도 알아주지 않고, 말을 걸
어 주지 않으며 말을 걸지도 못하는 상황에 인간이 미치는 것은 지극히 정상
적인 일이다.

  " 나이트, 눈보라가 칠 모양입니다. "

  티아가 잠시간의 정적을 깨며 말했다. 그녀는 주변의 변화에 민감했다. 오
랜 시간 동안 숲 속에서 동물처럼 지냈기 때문에 거의 야성적 본능에 가까운
능력이었다. 좋다고만 볼 수는 없는 일이었다.

  " 골치 아프군. 아직 쉴 곳은 찾지 못했는데... "

  얼음을 녹여 땅을 찾으려고 해도 땅이 보이지 않을 정도로 얼음이 두꺼운
곳이 이곳이었다. 그러므로 땅이 눈으로 보이지 않는 곳은 무턱대고 녹일 수
만은 없었다. 리즈는 한숨을 쉬며 익스클루드의 농도를 높혔다. 눈보라가 쳐
오면 익스클루드에 의해 눈들이 앞을 가로막아 이동하기도, 앞을 확인하기도
어렵게 되어 한 곳에 머무를 수밖에 없게 된다.

  " 후....이제.... "

  눈보라가 치는 것은 리즈가 한숨을 쉬고 앞을 응시하는 것과 동시였다. 이
곳의 눈보라는 하늘하늘 내리는 눈이 급격하게 많아지는 것이 아니었다. 그
야말로 눈 깜짝 할 사이에 눈보라에 휩싸인다. 익스클루드가 아니었다면 모
두 눈보라에 휘말려 어딘가에 쓰러진 채로 살짝 눈이 덮인 속에서 얼어 죽었
을 정도였다.

  이미 하루라는 시간 동안 콜로드의 기후에 익숙해지기는 했지만 추위에 약
한 것은 어쩔 수 없는 일이었다. 루리아는 두 손에 입김을 불며 양팔을 비볐
고, 아이젤은 멍하니 눈보라만을 바라보았다.

  아이젤로서는 아무것도 할 수 있는 일이 없었다. 그렇게 믿고 있던 대지의
여신의 힘도 이곳에서만은 일행, 어느 누구에게도 도움이 되지 않았다. 아이
젤은 리즈와 함께 있을수록, 시간이 흐르면 흐를수록 신앙심이 엷어져 가고
있다는 것을 눈치 챘지만 그것에 대한 미련은 이미 버리고 있었다.

  " 동물의 둥지라도 발견할 수 있으면... "
  " 동물? "

  리즈는 티아의 중얼거림에 티아를 돌아보게 되었다. 10큐스(1QS=1m) 앞도
제대로 보이지 않는 눈보라가 휘몰아치고 있었지만 익스클루드로 인해 그것
의 소리조차 들리지 않았으므로 주위는 고요하게 느껴졌다. 그러므로 아무리
작은 소리라도 그것은 모두의 귀에 들렸다.
  티아는 곰곰이 생각을 하며 대답했다.

  " 예. 아무리 이런 대지라도 강한 생명력으로 살아가고 있는 동물들이 있
    습니다. 당연히 그들이 둥지는 머무르기 좋은 곳이죠. 음..위험한 동물
    이긴 하지만... "
  " 눈에 띄면 말해. 한쪽 다리를 잘라 둥지로 돌아가게 만든다. "

  티아의 말끝을 자르며 말을 하는 리즈의 눈에서는 살기가 일고 있었다. 동
물에게 고통을 주어 둥지로 돌아가게 하고는 그곳에 모든 것을 죽인다. 그것
은 분명히 인간적이지 못한 행위였다. 하지만 아이젤도 이번만큼은 리즈에게
반박의 말을 할 수가 없었다. 점점 몸이 떨려 오며 이빨이 딱딱 소리를 냈기
에, 생존을 위해 어쩔 수 없다라는 생각만이 머리속에 자리잡아 가고 있었다.

  " 하아.... "

  루리아는 화가 난 것이 틀림없는 리즈의 모습을 보며 입김을 한 번 내보았
다. 마치 안개처럼 뿌연 김이 입에서 빠져 나와 하늘로 뭉게뭉게 퍼져 올라
가는 모습이 재밌기도 했다. 하지만 그런 루리아의 머리에는 온통 리즈에 대
한 생각만이 가득 차 있었다. 왜 화를 내는 것일까....테르세나 이트가 보았
다면 단번에 알아챌 만한 일이었지만 당사자인 루리아는 아직도 알지 못했다.
아니, 제대로 대화를 나눈 적이 한 번도 없기 때문이었다.

  " 훗... 억지로 외면하는군. 그렇게 화를 낼 정도면 따뜻하게 한 번 안아
    주는 것이 낫지 않을까? "
  " 서, 설마... 이 목소리는?! "

  루리아는 갑작스레 등뒤에서 들려 오는 목소리에 뒤를 돌아보게 되었다.
  루리아의 시선이 닿은 곳에는 자욱하게 눈보라가 치고 있었다. 하지만 그
안에, 마치 구슬 안에 들어간 인형처럼 한 사람이 구형 막을 몸 주위에 펼치
고 천천히 다가오고 있었다.

  " 무사할 줄 알았어. "
  " .....솔직하지 못한 녀석. "

  리즈의 말에 대꾸하는 그는 리즈가 펼친 익스클루드에 다가오더니 손바닥
을 리즈의 익스클루드 면에 대었다. 그러자 익스클루드에는 동그랗게 구멍이
생겨나며 그를 받아들이게 되었고, 그는 익스클루드 안으로 들어오며 가볍게
미소를 지었다.

  " 오랜만...이야. "
  " 마스터!!! "

  테르세. 그는 소년의 모습으로 다시 돌아와 모두를 향해 방긋 웃었다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 테르세- 컴 백! ]
 돌아온 테르세! 캬하하! ==;
 도대체 마지막의  방긋  웃음이 무엇을 뜻할 까요? ^^;;;
 테르세도 약간 변해 갑니다. 그 이유는...알아서 생각해 주세요~~~

 페이스를 올려 열심히 쓰고 있지만.. 과연 언제까지 될지... --;

 다음편에 뵈요~

 - Ipria

Ps. 요즘에 양이 너.무. 적군요.
    언제 한 번 서비스 편으로 단번에 엄청난 양을 써서 올려야 할 듯..


 
 
     
 
 

창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 225 <15-2> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/05 
읽음 106 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 15   The reason.
                 이유. - 2


  " 마스터.... "
  " ...걱정 많이 했어요.. 테르세. "
  " ......내 걱정을 할 상황이 아닐텐데...? "
  " ... "

  루리아는 테르세의 날카로운 말에 두 손을 맞잡으며 입을 다물었다. 테르
세는 루리아가 자신의 시선을 피하는 것을 알고는 울먹이는 티아에게 다가가
머리를 쓰다듬어 주었다. 티아는 목이 메이는지 고개를 떨군 채 가만히 있었
다.

  " 녀석... 내가 그렇게 가르쳤나? "
  " 죄, 죄송해요...마스터. "
  " 훗... "

  테르세는 짤막하게 웃으며 티아의 어깨를 잡아 주었다. 가녀린 어깨.. 원
래부터 마른 체질에 며칠 간의 고생으로 티아의 어깨는 너무나 작아져 있었
다.

  " 어디에...있다가 온 거지? "
  " ...내게 걸린 제약을 풀러.. 잠시 누군가를 만나고 왔다. "

  테르세는 리즈의 질문에 약간 화가 난 목소리로 대답을 하며 리즈와 루리
아를 번갈아 보았다. 둘 사이는 너무나 멀었다. 거리뿐만이 아닌, 분위기도
절대 두 사람이 알고 지내는 사람이라도고 생각할 수 없을 정도였다. 왜 그
래야 하는지... 알고는 있었지만 둘의 그런 모습이 보기 싫었다.

  왜 이런 일을 겪어야 하는가.
  무엇 때문에 이렇게 있는 것인가.
  그것을 잊은 채, 조심해야 한다고 자신을 타이르는 리즈의 생각을 테르세
는 꿰뚫어 보고 있었다.

  " 라트네는 돌아갔어. 알고 있지? "
  " ....제라임은? "
  " 죽었어. 아니...죽었을 거야... "
  " 그래. "

  테르세는 제라임이 죽었단 말에 아무렇지 않은 듯이 대답은 했다. 하지만
티아는 자신의 어깨를 부드럽게 잡고 있던 테르세의 손이 갑자기 죄여 오는
것을 느끼고는 살짝 테르세의 어깨에 기댔다. 15세 미소년의 모습이기에 듬
직하단 말은 어울리지 않았지만 오랜 시간 살아왔기 때문인지 기대고 싶다는
생각이 들었다.

  " 누가 죽였지? 레긴인가? "
  " 아니. 그는 아니야. 레긴은 얼마 전 내 곁에서 죽었다. "
  " ...음....그럼 도대체.... "

  짐작 가는 사람이 전혀 없는 테르세는 지긋이 눈을 감으며 잠시 생각에 빠
졌다. 리즈에 관한 일들은 알고 있어도 그 이외의 일들은 전혀 알고 있는 것
이 없었다. 테르세는 코끝을 간질이는 티아의 머리카락에 눈을 뜨며 아이젤
을 바라보았다.

  그녀은 계속 테르세를 보고 있다가 테르세와 시선이 마주치자 황급히 고개
를 돌려 테르세의 시선을 피했다. 무엇인가 하고 싶은 말이 있다는 것이 겉
으로 드러나고 있었다. 테르세는 약간 낮아진 음성으로 말했다.

  " 나를 탓하고 싶은 것인가..? 아니면 리즈를 탓하고 싶은 것인가? 아이젤
    게이트. 넌 너의 아버지를 전혀 닮지 않았군. "
  " 당신은.... "
  " 하고 싶은 말이 있으면 내 눈을 보고 똑바로 말해라. "

  테르세는 고개를 떨구며 중얼거리다시피 말을 하는 아이젤에게 중압감 실
린 목소리로 말했다. 아이젤이 하려고 하는 말은 약간 짐작이 갔다. 그리고
그녀의 마음도 약간 이해가 됐다. 하지만....

  현실을 도피하려는 그녀의 눈동자를 읽을 수 있기에 정신을 차리게 해주어
야만 했다. 사랑하는 사람을 잃는 것은 슬프다. 그것은 예전엔 몰랐던 감정
이지만 지금은 이해할 수 있었다. 그렇기에 그 슬픔마저 잊어야 하는 괴로움
도 이해할 수 있었다.

  " 당신은 왜 이곳에 온 거죠? 아버지와 친구였으면서... 제르의 아버지와
    친구였으면서... 도대체 당신은 무슨 일을 했죠?!!! "

  그것은 발악적인 외침이었다. 눈보라로 인해 하얗게 변해 가는 주위 모습
속에 아이젤은 눈물을 참기 위해 붉어진 눈으로 테르세를 직시하며 울부짖듯
이 외쳤다. 예전의 그녀였으면 하지 못했을 행동이었다.

  테르세는 그녀의 외침에 티아의 어깨에서 손을 뗐다. 티아는 테르세의 뜻
을 알고는 즉시 테르세의 몸에서 떨어졌고, 테르세는 천천히 아이젤에게 다
가갔다.

  리즈와 루리아는 아이젤의 외침이 가슴을 에는 듯하게 들렸기에 아무 말도,
아무 행동도 할 수가 없었다. 모든 일의 시작은 둘의 만남에서부터 시작되었
으니...

  아이젤의 앞으로 걸어간 테르세는 차가운 공기가 가득 찬 익스클루드 안의
고요함에 살짝 야릇한 미소를 입가에 지었다. 그것은 분노와 절망, 슬픔으로
반쯤 정신이 나가 있던 아이젤을 섬뜻하게 만들었다. 아이젤의 온몸에는 소
름이 돋으며 테르세의 미소에 반응했다. 차가운 한기가 폐부 깊숙한 곳으로
파고들었다.

  " 친구...? 난 친구를 둔 적이 없다. 단지 알고 지냈던 사람들일 뿐. "
  " 그, 그런.... "

  아이젤은 날카롭게 꽂히는 테르세의 시선 속에 그의 말이 머리속을 강하게
때려왔다. 테르세는 피식 웃으며 아이젤의 목을 한 손으로 부드럽게 잡았다.

  " 너도 들었겠지? 발더스는 너를 내게 부탁했다. 그리고, 넌 지금 이렇게
    살아 있다. "
  " ....살아 있을 뿐... "
  " 그러므로...난 널 내 것으로 만들 수도, 그냥 이대로 죽일 수도 있다. "

  테르세는 차갑게 말하며 손에 힘을 주었다. 부드럽게 아이젤의 목에 닿아
있던 테르세의 손은 순식간에 엄청난 압력으로 아이젤의 목을 죄여 왔다. 아
이젤은 반항도 하지 못한 채 얼굴이 새파래지며 몸을 떨었다. 테르세는 진심
이었다.

  " 아이젤. 소중한 것은 자신이 지키는 것이지 남에게 의지하는 것이 아니
    다. 제로즈는 그것을 알고 있었기에 내게 나라를 세워달라는 부탁을 하
    지 않았고, 발더스 역시 나에게 기대지 않았다. 또한, 그들은 스스로의
    힘으로 모든 것을 이루어 냈다. 그리고 제라임 역시... 소중한 것을 지
    키기 위해 목숨을 버렸다. "

  곧 테르세의 손에서는 힘이 빠져나갔다. 아이젤은 털썩 주저 앉으며 막혔
던 숨을 토해 냈다. 테르세는 얼음으로 이루어진 맨땅에 앉아 몸을 떠는 아
이젤의 모습에 혼잣말로 중얼거렸다.

  " 내 실수였다는 것은....인정하지. "

  하지만 그 중얼거림은 아이젤의 콜록 거리는 소리에 뭍혀 아무에게도 들리
지 않았고, 테르세는 걱정스런 시선으로 보고 있는 리즈와 루리아, 티아에게
말했다.

  " 아이젤은 내가 있던 곳으로 보낸다. 에스타로... "
  " 뭐?! "

  제일 먼저 소리친 것은 리즈 였다. 리즈는 놀란 듯한 눈으로 테르세를 보
며 주먹을 꽉 쥐었다. 테르세는 그런 리즈를 향해 비웃듯이 말했다.

  " 최소한 안전은 하지. 한 여자만을 지키는 남자의 곁에 둘 수는 없다. 나
    역시 다른 사람은 신경 쓸 수 없으니까. "
  " ...그럼 티아는 어떻게 할거지? "

  리즈의 눈동자는 테르세의 은빛 눈동자와 정면으로 마주쳤다. 테르세는 순
간 대답을 주저하며 머뭇거렸다. 솔직해지자니.. 지금까지의 관계가 깨어질
것이 두려웠다. 용제가 된 이후, 이런 일은 처음이었다. 일방적으로 모든 일
을 밀어붙이던 성격에 걸맞지 않은 머뭇거림... 티아는 테르세가 아무 말도
하지 않자 먼저 말을 꺼냈다.

  " 전 마스터의 곁에 있겠습니다. 저도 힘이 될 수 있습니다. 그러니까...
    혼자 두지 마세요. "
  " ....이젠 됐나? "

  테르세는 티아의 대답에 마음 한 구석으로 다행이라 생각하며 리즈에게 물
었다. 물론 리즈로서는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 처음부터 티아에 대한
일은 티아 자신의 결정을 따랐다. 한편, 테르세는 문득 티아의 손에 쥐어져
있는 물의 낫을 발견하고는 약간 표정을 굳혔다.

  " 에스타...라고요? "
  " 리즈가 살던 세계. 이곳 보다 살기는 좋다. 그리고 안전하지. 내 보금자
    리에 함부로 들어 올 수 있는 존재가 있을까? 천계의 신조차 들어 올 수
    없는 곳인데. "

  간신히 숨을 돌린 아이젤의 짤막한 물음에 테르세는 미소를 지으며 대답해
주고는 주위를 둘러보았다. 눈보라는 그칠 줄 모르고, 더욱도 거세어져, 익
스클루드 밖은 이미 사람 허리가 파묻힐 정도가 되어 있었다.

  언제 변할지 모르는 기후였지만 눈보라가 내일 아침까지 그치지 않을 것임
은 알 수 있었다. 테르세는 지저분한 모습의 아이젤과 티아, 루리아를 보며
말했다.

  " 이곳에서 쉬는 것이 좋겠는데... 찬성이겠지? "
  " 마스터, 이곳의 땅은... "
  " 난 테르세스. 리즈가 아니다. "

  티아는 테르세가 이곳에 대해 모르는 것이라 생각하고 한 말이었지만 테르
세가 약간 화난 듯이 하는 말에 그대로 입을 꽉 다물었다. 테르세는 살짝 뒤
를 돌아보며 티아에게 말했다.

  " 아직도...모르는... "

  하지만 테르세 역시 말끝을 흐리며 입을 다물었다. 예전에 리즈에게 했던
말이 떠올랐다. 리즈는 추운 곳에 가도 루리아에게 옷을 벗어 줄 것이라는..
그리고 자신은 티아를 그런 곳에 보내지 않겠다는... 테르세는 티아가 풀이
죽은 모습을 보이는 것에 주먹을 쥐며 입을 열었다.

  " 나와 계약을 맺은 땅의 정령들이여. 나, 테르세가 그대들에게 말한다.
    내가 있는 곳의 대지를 내가 디딜 수 있게 만들어라. "

  명령. 그것은 정령술이 아닌, 명령이었다. 하지만 그 명령이 끝나자 모두
가 서 있던 공간 안은 크게 흔들기 시작했고, 리즈는 두 다리로 단단하게 땅
을 디디며 신경을 곤두세웠다. 곧 리즈들이 있던 바닥의 얼음은 쩌적, 소리
를 내며 갈가리 갈라져 나갔다. 하지만 그 아래에서는 흙빛 땅이 솟아 올라
오고 있었고, 테르세의 다리가 있는 곳이 솟아올라 테르세의 발이 지면과 닿
았을 때, 그 움직임은 멈추었다. 루리아와 티아, 아이젤은 지금 자신들의 주
변에 일어난 일에 아무말도 하지 못한 채 땅만을 바라보았다. 아무리 마력이
줄었어도 용제는 용제. 테르세는 피식 웃음을 터트리며 말했다.

  " 리즈. 화염계 마법만을 쓸 줄 안다고 했지? 익스클루드를 더 넓힐 테니
    주변의 얼음을 녹여 따끈한 물로 만들어. 온천....에서 조금 쉬는 것이
    좋겠어. 할 얘기도 있고... "

  그리고 테르세를 주변으로 온천은 생겨났다.
  남자와 여자란 성별 때문에 길다란 타원으로.. 100큐스 이상의 길이로 된
온천. 누구나 한 번쯤 상상만 해봤던 일들이 현실로 일어나고 있었다.


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 캬- 온천이라- ^^ ]
 온천하면...따뜻한 물에 몸을 담구고, 연인과 함께 앉아 따뜬한 정종을...
[ 퍽-!!! ] (일본이냐!!! --;)

 ....한 번쯤 쓰고 싶었던 온천 이벤트 입니다. ==;
 모티브는 건담 MS 08소대의 온천 이벤트 입니다.(^^ 솔직히 밝힙니다. 표절
이란 말은 싫어요~~~ 그런데 곧 끝낸다는 녀석이 할 건 다하는 군요... 과연
끝낼 수 있을련지... ==;)

 다음 편에 뵈요~

 - Ipria

Ps1. 페이스 UP! LT를 쳐보니 3일 날에만 3개를 올렸더군요. ^^
     저도 놀랐습니다. 연참을 할 수 있었는데... ^^;
Ps2. 제 글을 인터넷 홈피에 올리시는 분이 계십니다.
     예전에 몇 분 계셨는데...주소를 잊어 먹는 바람에..;; 최근에 올리시
     는 여자(!!) 분의 홈페이지 주소를 적습니다.
     [ Http://user.interpia98.net/~arumy ] (넷맹인 이프가 외울 정도에요~)
     제 글을 올렸기 때문에 광고를 하는 것은 절대! 아닙니다. 너무 잘 만든
     사이트 입니다. 한 번 가보셔도 후회는 없을 듯.. 연재 되고 있는 판타지
     소설들이 상당한 수 올라오고 있습니다. (다음 편엔 제가 잘가는 사이트
     이름을 적죠. ^^ 가보셔도 후회 없는 사이트들...)
Ps3. 오늘의 명언!! ==;
     소중한 것은 자신이 지키는 것이다.. By Te-R-Se.


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 226 <15-3> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/05 
읽음 113 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 15   The reason.
                 이유. - 3


  " 으윽.... "

  리즈는 따뜻한 물에 몸을 담그며 짤막하게 신음을 냈다. 왼팔의 상처는 신
경이 마비되어 아무런 느낌이 없었지만 옆구리의 상처는 짜릿한 충격을 주었
다. 리즈는 모락모락 피어오르는 김 반대편에 있을 여자들 쪽을 보며 테르세
가 일부러 만들어 준 돌에 몸을 기댔다.

  리즈에게 차갑게 대하는 테르세의 행동. 둘은 서로를 이해 못하는 것이 아
니었기에 겉으로는 차갑게 대하며 서로를 신경 쓰고 있었다. 지금의 리즈와
루리아의 관계, 그것과 비슷하고 할까?

  " ...하아.... "

  땅의 정령이 만들어서 인지, 테르세의 힘 때문인지, 바닥의 돌은 매끄럽게
되어 있었다. 그래서 순수한 얼음을 녹였기에 흙탕물이 되는 일도 없었다.
  말 그대로 온천이었다. 편하게 쉴 수 있는 공간.

  " 에스타라.... "

  리즈는 아이젤을 그곳으로 보내려는 테르세의 뜻만큼은 이해할 수 없었다.
아무리 그녀를 생각해서라고 해도, 용제의 레어에서 어떻게 살라는 말인가?
말할 상대는 모두 드래곤들. 그들의 사고에 아이젤은 견디지 못할 것이다.

  " 결국..내가 데리고 있으라는 뜻인가... "

  결론은 한 가지로 생각할 수 있었다.
  리즈는 한숨을 쉬며 천천히 눈을 감았다. 찰랑이는 물소리, 똑똑 떨어지는
물방울 소리... 그 안에 그녀는 있다. 아무리 멀리 떨어져 있어도 알 수 있
는 그녀가...

=======================================================================

  한편, 여자들은 모두 옷을 벗어 물에 담가 놓고 온천에 들어갔다. 지저분
한 옷을 빨아 말리라는 테르세의 의도가 어느 정도 통하고 있었다. 루리아,
아이젤, 티아는 서로 다른 곳에서 옷을 벗어 물에 들어와 중앙의 한 자리로
모였다.

  그들이 있는 곳은 리즈가 있는 곳과 달리, 상당히 큰 원을 그리고, 테르세
가 서 있었던 곳의 돌이 리즈가 있는 곳과 물 속 차단막이 되어 주었으므로
안심하고 있을 수 있었다. 뭐, 리즈가 무턱대고 올 것이라고는 생각지 않았
지만...

  " 기분....괜찮아 지죠..? "

  루리아는 제일 먼저 아이젤의 모습이 보이자 그녀에게 다가가 물었다. 아
이젤은 억지로 고개를 끄덕이고는 물 속에 머리를 담갔다. 테르세가 그렇게
나올 줄은 몰랐기 때문에 약간의 충격이 몸에 남아 있었다. 티아는 그런 아
이젤에게 조심스레 말했다.

  " 마스터...마음을 이해해 주세요. 아이젤. "
  " ....무슨 소리죠? "
  " 나이트도... 마스터도... 모두 괴로워 하고 있어요. 말은 그렇게 해도,
    자신 때문에 이런 일이 생긴 것이 아닐까...하는 생각을 하고 있어요.
    그래서... "
  " 내가 일부러 그랬단 말인가, 티아? "
  " 마, 마스터!! "

  그런데 의외로 테르세의 목소리는 티아의 뒤에서 들려 왔고, 루리아와 아
이젤은 티아의 뒤를 향해 고개를 돌리게 되었다. 곧 테르세는 아름답다, 라
는 생각이 드는 나신으로 티아의 뒤에서 나타났다. 티아는 바로 뒤에서 다가
오는 물의 출렁임에 얼굴을 붉히며 목까지 물에 담갔다. 하지만 테르세는 티
아의 뒤에서 멈추어 서며 말했다.

  " 나를....이해하려고 하지 마라. "

  이해해 갈수록 두려운 것이 사실이다. 그리고 이해해 갈수록 티아에게 좋
은 일은 생기지 않는다. 그냥 이대로.. 이대로 있는 것이 최선의 방법이다.

  " 테, 테, "
  " ......비명을 지를 텐가? 도와줄 사람은 아무도 없을 텐데? "

  순간 아이젤은 테르세가 남자라는 사실에 반사적으로 몸을 가리며 떨리는
목소리로 비명을 지르려고 했다. 하지만 테르세의 눈빛은 싸늘하게 식어 아
이젤의 가슴에 내리꽂혔고, 아이젤은 고개를 떨구며 목덜미를 만졌다. 테르
세가 조이던 그 때의 느낌이 다시 살아나고 있었다.

  테르세는 아이젤이 고개를 숙이는 모습을 보고는 자신의 아래에 있는 티아
에게로 시선을 돌렸다. 티아도 역시 물만을 바라본 채 완전히 굳어 있었다.
말을 걸기에 약간 무리가 있는 모습이었다. 하지만 테르세는 그런 티아의 한
쪽 팔을 잡아 억지로 들어 올렸다. 티아는 반항도 하지 못한 채 테르세의 힘
에 물 속에서 나오게 되었다.

  " 그 물건.. 라트네가 준 것이겠지? "

  그런데 테르세가 잡고 있는 티아의 손에는 물의 낫이 들려 있었고, 티아는
고개를 끄덕였다. 이미 그녀의 얼굴은 새빨갛게 물들어 있었다. 테르세가 남
녀, 어느쪽의 모습으로도 있을 수 있다는 사실을 이전부터 알고 있었지만 이
번만큼은 견딜 수가 없었다.

  테르세는 그런 그녀의 변화를 알고 있었지만 얼굴을 굳히며 티아의 손에서
물의 낫을 강제로 빼앗았다. 테르세의 손이 물의 낫에 닿자, 물의 낫은 낮게
공명음을 냈지만 테르세의 손에 들어가는 것은 막을 수가 없었다. 테르세는
물의 낫이 손에 들어오자 티아의 팔을 놓고 그 낫을 살기 넘치는 눈으로 노
려보았다.

  티아는 갑자기 등뒤가 서늘해지는 느낌에 조심스레 테르세를 올려다 보게
되었다. 물의 낫을 든 테르세의 손은 작게 떨고 있었다. 태르세는 물의 낫을
입가로 가져가고는 조용히 말했다.

  " 티아를 건드리면...소멸시켜 버리겠다. 난 내 주위의 사람이 너의 지배
    를 받는 모습을 볼 수 없거든. "

  그리고 테르세의 얼굴은 야릇하게 변했다. 그것은 평범한 살기가 아니었다.
레긴과 비슷한, 광기가 약간 배인, 그런 살기였다. 티아는 처음으로 보는 테
르세의 진심으로 화내는 모습에 온몸이 굳어지고 있다는 것을 깨달았다. 몸
이 먼저 테르세의 살기에 반응하고 있었다.

  테르세는 물의 낫이 짧게 공명음을 내자 얼굴을 굳히며 그대로 몸을 돌리
며 낫을 던졌다. 물의 낫은 순식간에 직선을 그리며 날아가 그리 멀지 않은
얼음에 꽂혔다.

  " 물의 낫에 의존하지 마라. "

  테르세는 티아의 머리를 가볍게 쓰다듬고 티아를 지나 루리아를 향해 걸어
갔다. 루리아는 아이젤과 달리 가볍게 미소를 지으며 테르세가 다가오는 것
에 아무말도 하지 않았다.

  " 몸은 괜찮은 모양이죠? "
  " ...일어나 보겠어, 루리아? "

  테르세는 루리아의 질문에 대답도 하지 않고 말했다. 순간 티아와 아이젤
은 놀란 얼굴이 되어 루리아를 바라보았지만 루리아는 아무런 표정 변화 없
이 그 자리에서 일어났다. 많은 일을 겪으며 잔상처가 생긴 피부였지만 여전
히 탄력과 매끄러움을 유지하고 있었다. 아이젤과 티아는 루리아의 인간으로
서 순수한 아름다움에 할 말을 잃게 되었다.

  이제 20세가 다 되어 가는 루리아는 귀엽다란 말보다 아름답다란 말이 어
울리고 있었다. 균형이 잘 잡힌 루리아의 몸은 같은 여자인 아이젤로 하여금
자신의 몸을 돌아보게 만들 정도였다. 하지만 테르세는 오직 루리아의 머리
끝만을 바라보고 있었다. 루리아의 몸엔 아무 관심이 없는 듯, 테르세의 시
선은 절대 루리아의 머리 아래로 내려가지 않았다. 잠시 후, 루리아의 몸에
서 물기가 사라져 갈 무렵, 테르세는 차분하게 말했다.

  " 리즈 보다 크군. "
  " 예? "

  루리아는 테르세의 말에 어리둥절했다. 리즈 보다 크다.. 그런 말을 왜 하
는지 감이 잡히지 않았다. 테르세는 루리아의 붉은 빛 눈동자를 차가운 눈빛
으로 바라보며 말을 이었다.

  " 루리아. 리즈에 대해..신경 써본적이 있는가? 그가 지금 어떤 상태인지.
    어떤 생각을 하는지. 알고 있는가? "

  테르세는 약간 화가 ?낼茶셈?되었다. 루리아는 아이젤 처럼 테르세의 시
선을 피해 고개를 떨구며 대답했다.

  " 아니...요. "
  " 도대체 지금까지 넌 무엇을 했지? "
  " 다가가기 어려워요. 언제나 다른 생각... "
  " 하! "

  테르세는 루리아의 대답에 실소를 터트리며 루리아의 어깨를 잡았다. 테르
세의 손은 금새 차가워져 루리아의 어깨를 서늘하게 바꾸어 버렸다. 찬 한기
가 루리아의 몸을 감싸며 머리를 식혀 갔다.

  " 리즈를 선택한 인간.. 그러면서도 그에게 다가가기 힘들다니.. 넌... "

  테르세는 곧 루리아의 어깨에서 손을 떼며 그대로 손을 들었다. 루리아는
테르세가 손을 들어올린 것에 자신의 뺨을 칠 것임을 알고는 가만히 있었다.
다른 사람이면 몰라도 라트네와 테르세가 치는 것은 이해가 됐다. 걱정하고
있는 마음이 느껴졌다.

  " 바보 같은 녀석으로 만들어 놓고.. "

  테르세의 손은 평범한 속도로 루리아의 뺨을 향해 내리쳐 갔다. 테르세가
마음먹는 다면 루리아를 날려 버릴 수 있을 정도로 치겠지만 이번만큼은 정
신을 들게 하려고 치려는 듯 했다. 루리아는 자신에게 다가오는 풍압에 작게
중얼거렸다.

  " 리즈가 먼저.... "
  [ 펑-!! ]

  그런데 동시에 루리아의 귀에는 뜨거운 열기와 함께 무엇인가가 폭발하는
소리와 들렸고, 루리아는 테르세의 손이 멈추어 진 것을 알고는 고개를 들어
주위를 돌아보았다.

  테르세는 씁쓸한 표정을 지으며 손가락으로 익스클루드가 쳐 있는, 온천의
끝을 가리키고 있었다. 그곳에는 얼음이 증발해 생긴 커다란 구멍이 있었다.
마법이 직격한 듯이, 얼음은 둥글게 파여 나가 온천물을 받아 들였다.

  " 도대체 누가.. "

  루리아는 그 구멍을 보며 아이젤과 티아를 보았다. 둘의 시선은 한 군데로
고정되어 경악으로 가득 차 있었다. 테르세는 낮게 말했다.

  " 누구겠나... "
  " 루리아를 건드리면....죽이겠어, 테르세. "

  테르세의 말과 연달아 들려 오는 목소리에 루리아는 입가에 손을 가져가며
아이젤, 티아와 똑같이 리즈가 있는 곳을 쳐다 볼 수밖에 없었다. 전혀 느껴
지지 않는 기척으로 보아 리즈가 있는 곳은 어림잡아 90큐스(1QS=1m) 이상.
뿌옇게 서린 김에 의해 절대 눈으로는 상대방을 볼 수 없는 상태였다. 그런
데 리즈는 한 걸음밖에 떨어져 있지 않은 루리아와 테르세 사이로 마법을 쏜
것이었다. 절대적인 집중력과 자신감이 아니면 할 수 없는 일이었다. 테르세
는 천천히 리즈가 있는 쪽으로 발걸음을 옮기며 말했다.

  " 이런 인간이 리즈다. 루리아...리즈 곁에 있어 줘. 그리고 그의 힘이 되
    어 줘. 지금 얼마나 괴로운지... 찾아와 안기길 바라지 말고, 찾아가 안
    아 줘. 지금 리즈는.... "

  테르세는 또다시 말끝을 흐렸다. 곧 티아는 곰곰이 리즈의 행동을 생각하
며 혼잣말로 중얼거렸다.

  " 마치 유리칼 위의 과일과 같은 상황이군요..어느 한쪽이 상처입는 것을
    두려워 하는.... "

  한편, 루리아는 물기가 마른 몸이 차가워지고 있다는 것도 느끼지 못하며
테르세의 등을 바라보았다. 테르세가 말하고자 하는 것은 완전히 이해할 수
없고 리즈가 생각하고 있는 것도 알 수 없었지만 리즈의 행동과 테르세의 말
에 눈물이 흘러내리고 있다는 것은 깨달았다. 루리아는 황급히 손으로 눈물
을 닦으며 말했다.

  " 미안해요...아이젤.. 이런 모습 보여서.. "
  " ...사랑하는 사람이 곁에 있을 때... 잘 해줘요.. 두 번 다시 후회하지
    않을 정도로. 그가 없을 때, 그에게 해주지 못한 일들을 생각하는 것만
    큼 슬픈 일도 없으니까요... "

  아이젤은 애써 미소지으며 루리아의 손을 잡았다.
  살아 있는 사람은 살아 있는 사람. 죽은 사람은 죽은 사람.
  언제까지나 과거의 일에 집착해 지낼 수는 없는 것이다.
  그것을 완전히 잊고 살아갈 수는 없겠지만...
  최선을 다해, 그들을 대신해 살아가는 것.
  그것이야말로 살아남은 자의 의무....

  " 사랑 받으려고 하지 말고, 사랑을 줘요... "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 오옷-! 정신 차린 아이젤.. 무섭다.. ]
 별의 별 말을 다하는 아이젤. 도대체 무슨 소리지.. --;
 다음 편은 테르세와 리즈의 대화...그리고 슬슬 이야기가 풀리겠군요.

 다음편에 뵈요~

 - Ipria

Ps1. 짜잔~ ^^;
     지난 편에 예고 했던 대로 이프가 자주 가는 사이트 들을 적겠습니다!
     [ Http://user.interpia98.net/~arumy ] <- 루미 님의 홈피
     [ Http://user.kacl.co.kr/gaonbi ]     <- 온비 누나의 홈피
       그리고...온비 누나 홈피 안, Top 화면 아래에 있는 치우 누나 홈피
     [ Http://members.xoom.com/DarkAngel ] <- 검은 천사 님의 홈피
     요정도에요.(조금이죠? 집에서 인터넷이 안되서시리...==;)
     루미 님의 홈피는 글 보기에, 온비&치우 님의 홈피는 그림 보기에 좋습
     니다. 검은 천사 님 홈피는...아직 제대로 다 못봤는데..상당하더군요.
     (언제 집에서 인터넷을 해보나....)
     한 번쯤 가보세요~~ (완전 홈피 선전이군...)
Ps2. 이번 편의 명언(?)
     < 사랑하던 그가 없을 때, 그에게 해주지 못한 일들을 생각하는 것만큼
       슬픈 일도 없습니다. - By Aizel Geit >


 
 
     
 

 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 228 <15-5> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/06 
읽음 77 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 15   The reason.
                 이유. - 5


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  가이메데 북부에 자리 잡고 있는 나라, 마기크. 거대한 산맥과 얼음의 대
지 콜로드에 가로막혀 고립되어 있는 지형에 자리잡은 마기크의 여왕 미즈레
시아는 한숨을 쉬며 자신의 앞에 있는 물체를 바라보았다.

  핏빛에 한없이 가까운 피막으로 둘러싸인 둥근 타원의 구체. 그 안에 있는
것은 레긴의 딸이었다. 레긴의 딸이란 이유로 하루에 한 번씩은 이 방에 오
고 있었지만 미즈레시아는 그 물체가 점점 커지고 있음에 불길한 예감만 들
었다. 괴이한 물체. 레긴이 만들었던 흑빛 마장석 이후, 섬뜻함을 주는 것은
그것이 처음이었다. 지금 그것의 크기는 성인 한 명이 몸을 구부리고 엎드려
있을 정도였다.

  " 레긴... 어떻게 된 건가... "

  미즈레시아는 가볍게 인상을 굳히며 겉옷을 벗었다. 이 방의 온도는 언제
나 높았다. 밖은 겨울이 다 되어 가고, 콜로드의 영향으로 가끔 입김이 서릴
정도였지만 이 방 안은 옷을 모두 벗고 있어도 덥다고 느낄 정도였다. 미즈
레시아는 속에 입고 있던 얇은 원피스가 땀에 절었음에 얼굴을 찡그렸다.

  " 기분 나빠. "

  여러 모로 기분 나쁜 것이 많았다. 레긴이 며칠째 돌아오지 않는 것에서부
터 시작해, 방안에 있는 물체나, 고요하게 정지한 듯한 주위 나라들의 움직
임, 지금 속이 비칠 정도로 젖은 옷까지 기분 나쁜 것이 한 두 가지가 아니
었다.

  미즈레시아는 두텁게 만들어진 화려한 드레스를 팔에 걸며 몸을 돌렸다.
  이대로 방으로 돌아가 씻고 싶었다. 방에 레긴이 돌아와 있으면 더욱 좋은
일이었다. 미즈레시아는 방 한가운데에 자리 잡고 있는 피막 덩어리를 향해
말하며 문 쪽으로 걸어갔다.

  " 잘 있어. 내일 또 오지. 레긴의 물건. "
  " ....올 필요는 없을 것이다. 미즈레시아. "
  " 누, 누구냐!! "

  방안을 울리는 여자의 목소리에 미즈레시아는 반사적으로 허리춤으로 손을
가져가며 뒤로 돌았다. 하지만 손에 잡히는 것은 아무 것도 없었고, 방안에
서는 그 어느 누구의 모습도 찾을 수가 없었다. 미즈레시아는 가슴이 두근거
리기 시작함에 조심스레 입을 열었다.

  " 누구지..? 어서 모습을 나타내라. "
  " 어머.. 눈앞에 있는 것도 못 보는 거야? "

  귀엽다? 미즈레시아는 발랄하고도 귀엽게 변한 여자의 목소리에 침을 삼키
며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그런 미즈레시아의 모습에 꺄르르, 하고 기분 좋
게 웃는 여자의 목소리와 함께 방안에 있던 핏빛 피막으로 빛이 모여들기 시
작했다. 마치 빛의 정령이 모이듯, 방안으로 들어오던 햇빛은 완만하게 휘어
지며 피막의 정중앙에 모여들었고, 방안 가득 핏빛을 산란시켰다.

  미즈레시아는 눈이 보이지 않을 정도의 광량에 팔을 들어 눈앞을 가로 막
았다. 그 순간 피막은 화염이 폭발하듯 속의 핏물을 방안으로 뿌리며 갈가리
찢겨져 나갔다. 미즈레시아는 몸을 완전히 적셔 버린 핏물에 정신이 혼미해
지는 것을 느끼며 간신히 몸의 균형을 잡았다. 머리카락을 따라 목을 끈적하
게 만들며 가슴으로 흘러내리는 핏물의 느낌은 묘했다. 팔에 걸려 있던 드레
스가 바닥에 떨어지는 것도 느끼지 못하며 미즈레시아는 눈을 감았다. 곧 레
긴의 딸, 레오나르의 숨결이 볼에 느껴졌다.

  " 왜? 아빠가 그리운가 보지? "

  레오나르는 매끈하게 뻗어 있는 손가락으로 미즈레시아의 목덜미를 간질이
며 그녀가 입고 있던 얇은 원피스의 끈을 옆으로 넘겼다. 피에 흠뻑 젖은 원
피스는 스스로의 무게로 레오나르의 작은 손놀림에 스르륵, 미즈레시아의 몸
에서 흘러 내렸다.

  레오나르는 미즈레시아의 목을 가볍게 간질이던 손을 어깨를 따라 밑으로
내려가며 씨익 미소지었다. 그것은 레긴의 미소였다. 광기가 배인...

  " 레긴... 아빠는 이제 돌아오지 않는다. 기대는 그만 둬라. "

  단 두 살짜리의 말이라고는 생각할 수 없었다. 그녀의 나신은 이미 스무살
이 다 되어 가는 처녀의 몸이었다. 시리아를 닮아서인지 아름답게 균형 잡힌
몸매와 부드러운 음성. 거의 모든 것이 완벽한 숙녀였다. 핏빛보다는 매혹적
인 붉은 색, 적발에 가까운 머리카락 색이 레오나르의 어깨에서 찰랑였다.

  레오나르는 시리아와 똑같은 검정색 눈동자로 미즈레시아의 몸을 보며 살
며시 미즈레시아의 볼을 핥았다. 피로 얼룩졌던 미즈레시아의 볼은 살색으로
돌아오며 촉촉하게 젖어 갔다. 레오나르는 미즈레시아의 몸을 벽에 밀착시키
며 미즈레시아의 손목을 부드럽게 잡았다. 그리고 부르르 떨고 있는 미즈레
시아의 속눈썹을 보며 말했다.

  " 네가 내게 했던 짓.. 아빠에게 했던 짓.. 난 모든 것을 알고 있지. 하하
    핫! 더러운 년. "

  레오나르의 짤막한 욕과 함께 미즈레시아의 손목은 우직 소리를 내며 90도
이상으로 꺾여 나갔다. 미즈레시아는 눈을 번쩍 뜨며 작은 신음과 함께 자신
의 손목을 바라보았다.

  " 아앗!! 내, 내... "
  " 어머, 손목이 부러졌네. 남을 유혹하기 힘들겠어? "

  하지만 레오나르의 손은 그것으로 멈추지 않고 미즈레시아의 손목에서 떨
어지며 왼쪽 가슴으로 옮겨갔다. 미즈레시아는 레오나르의 차가운 손끝에 몸
을 떨었다. 레오나르는 가볍게 미즈레시아의 젓가슴 아래를 누르며 미즈레시
아의 입술을 살짝 깨물고는 입을 맞추었다.

  " 으, 읍!!! "

  미즈레시아는 레오나르의 행동에 반항하려고 했다. 하지만 동시에 미즈레
시아의 입에서는 새빨간 선혈이 흐리기 시작했다. 비명도, 신음도 낼 수 없
었다. 레오나르의 손가락은 미즈레시아의 가슴을 지긋이 누르고 있었다. 곧
레오나르는 미즈레시아의 몸이 힘을 잃어 가자 입을 떼며 자신의 입술을 핥
았다. 원래부터 빨갛게 물들어 있던 입술은 미즈레시아의 피에 의해 촉촉하
게 변하며 세상 어느 입술 연지도 따라올 수 없는 색을 발하기 시작했다.

  " 꺄하하하! 겨우 그걸로 정신을 잃는 거야? "

  레오나르는 벽에 튀어 있던 핏물을 길게 닦아 내며 쓰러져 버린 미즈레시
아의 몸을 발로 툭툭 쳐보고는 땅에 떨어져 있던 그녀의 옷을 입었다. 핏물
로 인해 축축하고 무거운 감이 있었지만 레오나르는 만족스런 표정을 지었다.

  " 이 색...을 따라 올 것은 없을 거야... 그렇죠.. 아빠? "

  질퍽하게 발을 잡는 융단의 촉감을 느끼며 레오나르는 방문을 열었다. 방
안의 미즈레시아는 시체에 가깝게 숨도 제대로 쉬지 못하며 정신을 잃고 있
었다. 레오나르는 조용히 방문을 닫으며 중얼거렸다.

  " 이제... 복수를 할 차례인가.. 피의 마신이 가르쳐 준대로..? "

  눈물을 머금어 가는 레오나르의 눈동자는 곧이어 내려온 눈꺼풀에 가리어
슬픔을 감추었다. 레오나르는 문에 기대며 두 팔로 가슴을 감싸고는 두 다리
에서 힘을 뺐다. 레오나르의 몸은 문을 따라 주르륵 미끄러지려고 했다.

  하지만 문에 묻은 핏자국이 길게 밀리기 직전, 레오나르의 모습은 그곳에
서 사라져 버렸다. 방에서부터 이어져 나온 연푸른 융단이 피를 먹어가며 비
릿한 피비린내를 풍기기 시작했다.

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  " 레긴의 죽음... 상당히 충격이 컸겠군. 목숨을 걸고 미친 듯이 싸우기는
    했지만 서로를 가장 잘 알고 있는 사이였으니..같은 상황에 놓여 있기도
    했고. "
  " 정확해요, 테르세. 한 동안 얼마나 저기압이었는데요. "
  " ...조용히 해. "

  리즈는 애써 테르세와 루리아, 티아의 시선을 외면하며 낮게 말했다. 하지
만 팔짱을 끼고 있던 루리아는 리즈의 팔에 기대며 살짝 웃었고 테르세는 입
가를 손으로 가리고는 아무도 보지 않게 웃음을 지었다. 역시 루리아.. 테르
세는 활기 차게 돌아와 리즈에게 활력을 불어넣고 있는 루리아의 모습에 기
분이 좋았다.

  " 마신...이겠지. 레긴의 최고 상관. 신계에서도 그의 이름만큼은 꺼내기
    싫어하는 존재. 예전엔 신이었던 존재. "
  " 신이요? "
  " 네가 믿고 있는 대지의 여신보다 한 단계 위에 있던 신이었지. 그의 자
    식이 지금도 신을 하고 있고. "

  테르세는 입가에서 손을 떼고는 평소의 무표정으로 돌아와 아이젤에게 설
명을 해주었다. 아이젤은 친절한 설명에 가만히 고개를 끄덕였다. 테르세가
하는 말이니 거짓은 없었다. 담담하게 받아 들여야만 현실이었다.

  " 하지만.. 리즈와는 비슷한 힘일걸? 손을 회복하고, 잠재 마력을 개발하
    는데 신경을 쓰면 단 일격에 소멸시킬 수도 있을 거야. "
  " 농담이 심해, 테르세. "

  리즈는 테르세가 반장난으로 말하는 것이라 생각하고는 말한 것이었다. 치
켜올리는 것도 한계가 있는 것이다. 일개 인간을 신에 비유하는 것은...

  " 하, 하핫!!! 내가 지금 농담하고 있을 거라 생각하나, 리즈? 넌 대지의
    여신의 신력도 떨쳐 냈어. 이미 내 힘을 넘어 선지 오래고. 네가 네 자
    신을 위해 단련을 한다면 신을 소멸시켰다고 해도 놀랍지 않아. "
  " .....그럼 신이나 소멸시키러 다닐까? "

  의외로 리즈는 표정을 굳히며 진지하게 말했고, 순간 아이젤과 티아는 리
즈가 진심으로 하는 말임을 알고는 놀란 얼굴이 되어 리즈에게 시선을 고정
했다. 설마...하는 의심이 머리속에 자리잡았으나 리즈의 성격을 생각한다면
가능한 일이었다.

  " 후...훗! 리즈 씨, 위험한 일은 하지 않기로 했잖아요? 벌써 약속을 어
    기는 거예요? "
  " ...그, 그런가. 아- 그렇지.. 미안. 하하하. "

  리즈는 어색하게 웃으며 뒷머리를 긁적였다. 루리아가 왼팔을 잡고 있었으
므로 움직이는 데에 불편은 없었다. 멀리 뒤에는 햇빛을 받은 타원형 얼음판
이 햇빛을 반사하고 있었다. 리즈의 그런 모습에 아이젤과 티아는 작게 한숨
을 쉬었다. 테르세는 가볍게 미소지으며 말했다.

  " 좋은 생각이야. 위험한 일은 하지 않는 쪽이 낫지. 일이 끝나면...결혼
    식에 꼭 가볼 수 있게 해야 해! "
  " 걱정마!! 한 가지 장담하지. 난 꼭 에스타로 돌아가서 정식으로 결혼식
    을 올린다. 아주 성대하게!! 리즈 아이티스, 내 이름과 명예를 걸고 말
    한다. "
  " 네 명예가 어디 있어서... "

  테르세는 약간 비꼬는 말투로 말하며 살며시 티아의 손을 잡았다. 리즈의
호언 장담. 그것은 반드시 일어날 것이다. 용제로서의 직감이 벌써부터 그것
을 알려주고 있었다. 하지만.... 그 모습을 볼 수 있을 지는...

  " 에스타란 곳.. 좋은 곳인가 보죠? "

  아이젤은 얼굴 가득 환한 웃음을 짓고 있는 리즈의 얼굴이 매력적이란 생
각에 지금까지의 리즈에 대한 이미지가 깨어져 감을 느끼며 리즈에게 물었다.
내일 저녁. 테르세의 준비가 끝나는 그 때, 생전 처음 그곳으로 간다. 듣지
도 보지도 못했던 곳으로..

  리즈는 루리아와 동시에 눈을 마주치며 대답했다.
  루리아의 손가락에 끼어진 반지가 마음을 따스하게 만들어 주는 느낌이었
다.

  " 좋은 곳..이지. 사람들의 인심도 좋고. 향기로운 꽃들에... 좋은 사람들
    도 많고. 장난기 심한 사람도 있고. 재밌는 사람도 있고. 이렇게 아름다
    운 사람도 있고.... "

  이트.
  에리카.
  에이드.
  아리엘.
  유노.
  에렌.
  아크..
  바리에...
  그리고 그 외 수많은 사람들....

  그 사람들이 있는 곳, 있었던 곳, 에스타.
  그곳으로 돌아가는 것이다.
  그리고 행복에 빠져 일생을 보내는 것이다.
  힘들었던 생활은 추억으로 간직하며 사랑스런 그녀와 함께...죽을 때까지.

  " 새로운 꿈을 꿀 수 있는 곳.. 아이젤도 그곳에서 새롭게 시작해.. 아무
    런 걱정을 하지 말고. 모두가 도와줄 거야. "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 레오나르.. --;; ]
** 레오나르, 정체가 무엇인가?!!
Ip: 단 한 단어로 요약한다면?
Re: 변태.
Ip: 두 어절이면?!
Re: 미친 변태.
Ip: 약간 전문적으로 말하면?
Re: 정신 착란 상태의 성가학적인 성격을 지닌 여자.
Ip: ..고마워, 레긴. 대답에 참여해 줘서-
Re: ........
 [ 빠각- 뿌득. 펑- 스윽... 투툭... 쩝.. ]
Re: 큭큭큭.. 크하하하하!!!

- Ipria


 
 
     
 
 
창작:SF&Fantasy       
제목 <리즈> 리즈 이야기. 229 <15-6終> ▣▣▣▣▣ 
올린ID 이프리아 
이름 정상균 
날짜 99/08/07 
읽음 88 
 


         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 15   The reason.
                 이유. - 6 終


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  " 마법이란 힘. 언젠가는 없어지고 말겠지. 점점 줄고 있는 마법사의 수를
    봐도 알 수 있고. 자기 개발을 잊어 가고 있다고 할까? 이 가이메데에서
    도 마법사의 수는 극소수였어. "

  리즈는 마법으로 몸을 데우는 불꽃을 보며 루리아에게 작게 말했다. 말의
시작은 마법이란 참 편리하다라는 티아의 말에서 시작된 것이었지만 지금은
리즈의 독백과 루리아가 그것을 들어주는 것으로 대화는 이루어지고 있었다.

  " 마력을 가지지 못하는 인간은 공기 중의 마력을 모아 마법을 구현한다.
    그 때...엄청난 정신 에너지가 소모되고, 마법사의 수명은 줄어들게 된
    다. "
  " 후훗. 그건 제가 했던 말 아니에요? "
  " 잊지 못하지. 여행을 하면서 아침마다 침대에 앉아 서로를 마주보고 열
    심히 수업을 했으니까. "

  리즈는 그 옛날... 옛날이라고 생각되는 그 때의 일에 살짝 미소지으며 오
른손을 들어 보았다. 투박해진 손이었지만 예전에는 가끔 검을 잡고, 그 이
외 험한 일을 한적이 없어 깨끗했던 손이었다. 스태프를 들었던 왼손은 마력
을 얻었기 때문인지 쓸 수 없게 된 탓에 리즈의 오른손에 대한 한숨은 상당
히 깊었다.

  " 이트와 에리카는 잘 있을까? "
  " 잘 있겠죠. 설마 무슨 일이라도 있겠어요? 반란군의 왕...이라고는 해도
    모든 일을 진압하고 이스티나까지 함락했는데. "

  루리아는 스태프가 없어 손이 허전하다는 생각을 하며 그 둘을 떠올려 보
았다. 티격태격 싸우고 장난스럽게 웃고 떠들던 둘이 그리워 졌다.

  " 둘도 질긴 인연이지. 무식하게 장식용 갑옷 세트를 입고도 불편 없이 다
    니는 녀석에, 그런 녀석을 습격하는 초보 도적.. 그리고 어설픈 검사 흉
    내.. 그러다가 에이드를 만나고, 무섭게 발전했지. "
  " 둘의 사이가요? 아니면 이트의 실력이? "
  " 맘대로 생각해. "
  " 나빴어. "

  이렇게 이야기를 나누고 있어도 될까?
  평화로움...이란 것에 잠시 빠져 있어도 될까?

  리즈는 겉으로는 웃으며 그런 질문을 자신에게 던져 보았다.
  마신의 생각. 그것은 아주 간단하다. 마계와 인간계를 연결하여 인간계를
점령함과 동시에 인간을 이용해 신계를 제압한다. 지금까지 누구에게도 말하
지 않은 그 말의 주동자는 리즈, 자신이었다. 그것은 이미 정해진 일. 하지
만 그렇기에 바꿀 수도 있는 것이다. 동기만 제거하면 간단하게 그 일을 피
해 갈 수 있다.

  " 잠 좀 잘까, 리즈? "
  " 네가 잔다고...? "

  리즈는 나지막하게 들려오는 테르세의 목소리에 소리 죽여 웃으며 눈을 감
았다. 그 역시 모든 것을 알고 있으면서 즐기는 것이다. 아니, 알고 있기에
더욱 더 그러는 것인지도 모른다.

  ' 그래....그런 것도 좋겠지. 내가 다시 장난스럽게 변해가는 것... 루리
    아와 즐겁게 이야기를 나누는 것.. 모두 다 좋아... 단지, 목적만 잊지
    않는다면.. '

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

  다음 날, 모두는 일찍 일어났다. 콜로드의 대지는 얼음. 이미 눈보라에 의
해 바닥에 쌓였던 눈들은 햇빛의 온도와 스스로의 중량으로 내려앉아 두터운
얼음이 되어 가고 있었다. 그래서 그것들은 더욱 더 아침에 떠오르는 햇살을
강렬하게 반사했고, 마력의 문제 때문에 만약을 위한 눈보라와 밖의 온도를
막기 위해 주위에 펼친 광범위한 익스클루드는 아무런 여과 없이 강렬한 태
양빛을 모두의 눈에 쪼여 주었다.

  " 마스터. 일어나세요. "

  리즈는 테르세를 깨우는 티아의 목소리에 피식 웃음을 지었다. 며칠 전 온
천에서도 잠들지 않고 있었다는 것을 아는 사람은 리즈뿐이었다. 리즈는 살
짝 눈을 뜨며 테르세 쪽을 바라보았다. 테르세는 어젯밤, 주위를 땅의 정령
을 이용해 돌을 깎은 듯한 평지로 만들고 누운 그대로의 모습으로 누워 있었
다. 티아는 테르세의 몸을 흔들지도 못하고 조심스레 그의 곁에서 이름을 부
를 뿐이었다.

  리즈는 가볍게 몸을 일으키며 어느새 잠에서 깨어나 잔잔한 미소로 자신을
보고 있는 루리아와 시선을 마주치고는 입을 열었다.

  " 테르세, 일어나는 게 좋겠는데? 난 사실을 말하고 싶거든. 아이젤을 이
    송시킬 마력이 부족하니 어쩌니 하는 핑계는 대지 않겠지? "
  " ....나쁜 녀석. "

  테르세는 쓴웃음을 지으며 몸을 일으켰다. 리즈는 그런 테르세에게 물었다.
리즈의 얼굴은 진지해져 있었다. 약간 헝클어진 앞머리가 눈앞을 가리기도 했
지만 리즈의 눈동자는 생기가 넘치며 테르세의 눈과 맞닿았다.

  " 어떻게 아이젤을 보낼 거지? 루리아의 경우, 충격으로 기억을 잃었잖아? "

  아무도 그것에 대해 신경 쓰지 않았을 것이리라. 루리아는 작게 탄성을 내
며 아이젤을 바라보았다. 테르세는 아이젤의 슬픈 과거를 날려 버리려는 것
일까? 그러나 루리아의 그런 생각을 부정하는 테르세의 대답이 살짝 얼굴을
굳힌 테르세의 입에서 나왔다.

  " ...그건 실험이었다. "
  " 실험? "
  " 그래. 실험.. 마족의 실험... 공간을 이동할 수 없을 정도의 마력을 지
    닌 마족을 공간 이동 시키기 위해 행해진 실험. "

  테르세의 입가는 묘하게 일그러져 있었다. 그것은 리즈 또한 마찬가지 였
다. 그 때 아이젤이 궁금하다는 듯이 테르세에게 물었다.

  " 그럼 하찮은 마물에게 행하는 쪽이 낫지 않나요? 왜 하필 이계의 인간이
    었죠? "

  물론 그것을 테르세가 알고 있는 것이 이상한 것이었다. 그것은 마계, 마
족이 비밀리에 실시하던 것. 신족도 그것은 모르고 있었다. 하지만 테르세는
자리에서 일어나며 대답했다.

  " 하찮은 것...? 생명에는 귀천(貴賤)이 없다. 마물이라도 그들은 그들만
    의 생존 방식이 있고, 그들의 생애가 있다. 인간들이 제멋대로 나쁜 것
    과 좋은 것으로 구분하지만... 우수운 일이지. 인간이 인간을 실험해서
    는 안되지만, 인간이 동물을 실험하는 것에는 아무런 말이 없으니. "
  " ....그런 건가요... "

  아이젤은 약간 우울한 마음에 그렇게 대답하고는 테르세의 시선을 피했다.
이제 열렬한 신앙심은 없었다. 신은 신. 인간은 인간. 급할 때 의지할 만한
존재는 되어도, 인생을 받칠 만한 존재는 아니라는 생각이 완전히 자리 잡고
있었다. 이미 목에 걸린 수녀의 증표는 추억의 일부일 뿐이었다.

  " 그들의 실험은 한쪽에서 억지로 밀어 넣는 원리였기 때문에 실험은 실패
    로 끝나게 되었지만 난 그것을 완성했지. 한쪽에서 억지로 밀어 넣기 보
    다 두 곳을 완전히 연결시킨 다음에 그곳에서 이곳을 당기는 것이지. "
  " 빠른 정보력이군. "

  리즈는 테르세의 아주 간단한 설명에 실소를 머금으며 지금까지 미약하게
불타고 있는 화염을 사라지게 했다. 아무런 매질도 없이 허공에 떠 모두에게
따스함을 전해 주던 화염이 사르륵 사라지고 구름 한 점 없는 하늘에, 바람
도 없어 작은 눈 알갱이들이 날아 다니는 일이 없는 주변의 경치를 보며 티
아는 해맑은 미소를 지었다. 하지만 그것은 잠깐. 곧 티아는 테르세와 리즈
를 번갈아 보고는 조심스럽게 물었다.

  " 그런데....도대체 무슨 일이 일어나는 것이죠? 리즈 님도.. 마스터도...
    이제 알려주실 때가 되지 않았나요? "

  티아는 초조한 얼굴이었다. 잠시 둘은 침묵으로 대답을 피했고, 물어서는
안될 것을 물은 듯한 분위기가 되었다. 그러나 리즈와 테르세는 피식피식 웃
기 시작했다. 루리아와 티아, 아이젤은 약간 긴장했던 얼굴을 풀었다. 둘의
반응이 의외였기 때문이었다. 리즈가 먼저 테르세를 보며 입을 열었다.

  " 그러고보니 일을 알고 있는 사람은 우리 둘뿐이잖아? "
  " 어떻게 하다 보니 그렇게 됐군. 하하하- 하긴 그런 일은 말하지 않는 편
    이 낫기도 하지만.. "
  " 한동안 우울해서 제대로 말하지 않은 내 탓이야.. "

  리즈는 모두가 궁금한 표정을 짓는 것에 뒷머리를 긁적였다. 대충 대충 넘
어가는 것보다, 이제는 알려줘야 할 듯한 때인 것이다. 리즈는 가볍게 미소
를 지으며 이야기를 시작했다.

  " 무슨 일이냐 하면... 세상이 멸망할지 모르는 이야기야. 마족에 의해..
    그런데 그 일의 열쇠가 되는 것은 루리아이고 나는 루리아가 그 일에 얽
    매이기에 그것을 막기 위해 싸우려는 것이야.. "
  " 그, 그런-! "

  아이젤은 웃으면서 하는 리즈의 말이 농담처럼 들려 왔다. 무슨 소리인가?
  세상의 멸망? 마족? 그 일의 열쇠인 루리아?
  하지만 그런 아이젤의 생각을 부정하듯, 리즈의 뒷 공간이 크게 일그러져
나가기 시작했고, 모두는 신경을 곤두세우고 그곳으로 시선을 고정시켰다.
  테르세가 생성한 익스클루드를 꿇고 들어올 존재. 그것은 흔하지 않았다.

  " 모두 알고 있었군요. 역시 달라요... 마족 내에서도 비밀리에 진행하던
    계획이었는데.... "

  귀여운 소녀의 목소리.
  리즈는 그 목소리에 천천히 루리아 쪽으로 걸음을 옮겼다. 분명히 목소리
는 공간이 일그러지고 있는 곳에서 들리고 있었다. 모든 감각이 그곳에서 무
엇인가가 나올 것이라 짐작하고 있었다. 하지만 마지막 감각. 직감이 그것에
반발했다.

  " 절 기다리시는 모양이군요. 그럼 제 소개를 하죠. 제 이름은 레오나르.
    정확히 말하자면 레긴의 딸, 레오나르 이클리드에요. 올해로 두 살 입니
    다. 그럼.... 짜잔~~ "
  " 이리와, 루리아!!! "

  소녀의 목소리는 어린아이처럼 잔잔하게 자신의 등장을 알렸다. 그러나 동
시에 리즈의 다급한 목소리는 익스클루드 안의 공기를 갈랐다. 그것은 반사
적으로 순식간에 루리아를 제외한 모두의 루리아 뒤로 고정시켰다.

  그곳에는 스무 살이 다 되어 가는 매력적인 여자가 공중에 떠 있었다. 핏
빛으로 물든 원피스 하나만을 걸친 채... 맨발의 그녀는 모두의 놀란 시선을
비웃으며 손을 들어 루리아의 등을 노리고 뻗었다. 가느다란 레기오스의 손
가락은 날카롭게 루리아의 등으로 뻗어 나갔다.

  " 그만 둬!!!! "

  그리고 처절한 리즈의 외침이 익스클루드 안을 가득 메워 갔다..


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ....다음 챕터는 마지막입니다. ]
 .......To Be Continued...

 - Ipria

Ps. 230편을 목표로 했던 것은 깨졌지만 다음 챕터에서 끝이 납니다.
    생각했던 플롯들이 모두 산산이 부셔져 나가는군요.... ==;
Ps2. 오늘의 귀중한 한 마디...(??)
     < 생명에는 귀천(貴賤)이 없다. - By Te-R-Se >


 
 
     
 
 
