<리즈> 리즈 이야기. 195 <11-2> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 195 <11-2> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/23 23:39  
읽음 91 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 11   A pain....and a scar.
                  아픔....그리고 상처. - 2


  무투회의 예선은 내부인 예선과 견습 기사 예선, 귀족 예선으로 나누어져
있었다. 견습 기사 예선은 미리 기사단 내에서 치러져 10명의 견습 기사들이
출전하게 되어 있었고, 귀족 예선은 마법사까지 포함해 기사 단장 및 왕족과
정식 기사, 검을 잘 쓰는 귀족들이 알아서 대표를 선출하게 되어 있었다. 그
러므로 당일 날 치러지는 예선은 내부인 예선뿐이었고, 아침부터 시작된 예
선은 그 날 오후까지 이어지게 되어 있었다.

  하지만 이번만은 그렇게 느리게 예선전이 진행되지 않았다.
  루리아의 충격적인 공격에 의해 여러 명이 심각하게 다쳐서 나가자 참가를
신청했던 참가자들의 대부분이 기권으로서 참가를 포기하는 일이 벌어졌고,
이례적으로 이번 무투회 내부인 예선은 단 26경기가 치러져 점심 무렵에 총
예선이 끝나고, 7명만이 최종적으로 본선에 오르게 되었다.

  본선은 귀족 대표로 현 기사단장과 은퇴한 기사단장, 발더스의 시합을 시
작으로 내부인 예선을 통과한 사람들과 견습 기사 예선을 통과한 견습 기사
들이 시합을 벌이게 되어 있었다. 물론 간간이 귀족 대표들, 그러니까 정식
기사들이 나와 사람들의 기대감을 충족시켜 주곤 했다.

  매년, 볼테르 추수 감사 축제는 볼테르 내의 사람들만이 즐기는 행사처럼
되어 있었으나 올해만은 제라임의 성인식이 겹치는 바람에 다른 나라에서 사
신들이 무투회를 관람하게 되어 있어 귀족들과 기사들은 약간 긴장하고 있었
다. 최고의 실력을 보여주지 않으면 외교적으로 불리해 짐은 부정할 수 없는
사실이었기에 제라임과 발더스를 제외한 사람들은 초조감을 느끼고 있었다.

  " 1 시합은 발더스 님과 미드린 님이지.. "
  " 예. "

  레치아가 대답했다.
  제라임은 전망 좋은 곳에 위치한 귀빈 전용 자리에 앉아 경기장 내를 빽빽
이 메운 사람들을 내려다보고 있었다. 곁에는 각 나라 사신들이 예의 바르게
앉아 흥미롭다는 시선으로 무투회장을 보고 있었다.
  물론 미니안도 그곳에 있었다. 그녀는 제라임만을 바라볼 뿐이었다.
  레치아는 발더스가 천천히 관중들의 환호를 받으며 나오자 제라임에게 물
었다.

  " 오라버니께서도 발더스 님과 시합을 하시겠죠? "
  " ...그렇겠지. "

  제라임은 지난 번 발더스와의 대련을 떠올리며 씁쓸히 웃었다.
  그 웃음을 보며 미니안이 물었다.

  " 그렇게 강한 가요? 저 발더스란 사람? "
  " 보시면 압니다. "

  미니안에게 미안한 마음과 책임감밖에 없는 제라임은 약간 딱딱한 어조로
대답했으나 미니안은 원래 그것에 흥미가 있는 것이 아니었으므로 고개를 끄
덕여 알아들은 척을 하며 제라임의 시선이 돌아오길 기다렸다. 그러나 제라
임은 발더스를 바라보고만 있었다.

  [ 제 1시합. 현 기사단장이신 미드린 님과 전 기사단장이신 발더스 님의
    시합이 시작되겠습니다!! ]
  " 발더스 님이.. 왠지 기합이 들어간 모습인데요? "
  " 그렇겠지. 레치아..이곳에 와 계신 분 중에 귀중하신 분이 계시니까.. "

  제라임은 멀리 관중석에서 은발을 휘날리며 적발의 아이와 앉아 있는 테르
세를 발견하고는 그렇게 말했다. 레치아는 같이 앉아 있는 사신들을 생각했
지만 제라임은 테르세를 보며 한 말이었다. 그러나 문득 제라임은 테르세의
곁에 크림색 머릿결의 여인이 앉는 것을 보자마자 시선을 무투회장으로 돌리
게 되었다.

  발더스와 미드린은 견제조로 일격씩을 공격해 보고 서로의 빈틈을 찾고 있
었다. 발더스가 4년 연속 우승을 하는 바람에 미드린은 준우승에 그치고 있
었으므로 미드린의 분위기는 사뭇 진지하게 느껴졌다.

  " 이제 시작해 보겠나? 일년 만에 변한 자네의 솜씨를. "
  " 발더스 님.. 이길 수 없다는 것은 압니다. 하지만...최선을 다하겠습니
    다. "

  원래 미드린은 발더스의 근위 기사로서 발더스에게 직접 검술을 배운 기사
였기에 기사단 내에서는 상당히 강한 편이었다. 전술을 구상하는 면까지 감
안해 기사단장의 자리에 오르게 된 것으로 보아도 그는 뛰어난 인재였다.
  그러나 발더스를 넘을 수는 없었다.

  " 오늘은... 내 기술을 다시 쓰겠네. "

  발더스는 검을 내리며 표정을 굳혔고 미드린은 발더스의 위압감을 떨쳐 버
리기 위해 온몸의 근육을 긴장시키며 검을 수평으로 눕혔다. 이미 옛날에 발
더스의 기술을 여러 번 받아 왔으므로 대처법은 알고 있었다. 웬만해서는 막
을 수 공격. 그렇다면 흘려 버리며 카운터를 노리면 되는 것이었다.

  " 단 한 번이네. "
  " 알고 있습니다. "

  미드린은 발더스의 검끝에서 투기가 느껴지자 미소를 지을 수 있었다.
  정말 발더스는 최선을 다할 생각이었던 것이다. 불현 듯 미드린의 머리에
는 발더스가 올해를 마지막으로 두 번 다시 검을 잡지 않을 것 같다는 생각
이 스치고 지나갔다.

  " 마지막 대련이네. "

  그리고 그 생각을 증명하듯 발더스는 빠른 속도로 미드린과의 거리를 좁혀
들어가며 검의 길이를 생각해 거리를 재었다. 하지만 미드린은 옆으로 걸음
을 움직여 발더스의 공격 타이밍을 번번히 놓치게 만들었고, 검을 쥐고 있던
손에 힘을 주며 발더스의 검끝을 놓치지 않고 주시했다.

  물론 계속 움직이고 있는 상대방에게 함부로 공격을 할 수는 없었다. 그러
나 발더스는 순간적으로 미드린에게 다가서며 검을 위로 쳐올리듯 휘둘렀다.
  거의 육감에 공격을 맞긴다는 말이 정확할 것이다.

  미드린은 검이 앞으로 다가오며 가슴 정중앙을 노리고 있음을 읽고는 재빨
리 수평으로 두었던 검을 곧추 세웠다. 그리고 발더스의 검과 맞닿았다고 손
에 느낌이 오는 순간, 검을 돌리며 팔을 휘둘러 공격의 방향을 다른 곳으로
돌리려고 했다.

  그 방어법은 정확히 미드린의 가슴을 향해 베어 오던 발더스의 검을 미드
린의 암 가드쪽으로 돌려버릴 수 있었다. 그러나 그 때 발더스의 검끝이 흔
들렸다. 그것은 몸이 덜덜 떨림에서 오는 떨림이 아니었다. 발더스의 검끝은
공기를 가르며 눈 깜짝할 사이에 미드린의 암 가드를 날려 버렸다. 팔과 연
결되어 있던 고리가 박살난 것이다.

  " !! "

  미드린은 공격을 흘려 버렸다고 생각하는 순간 발더스의 공격이 팔을 통해
느껴지자 깜짝 놀라 뒤로 피했지만, 이미 팔에 달려 있던 암 가드의 모습은
찾아 볼 수가 없었다.

  " ...제가 졌습니다. "

  미드린은 검을 검집에 꽂으며 자신의 패배를 인정했다. 더 이상 해봤자 결
과는 뻔했다. 암 가드가 쉽게 날아가 버리는 공격을 계속 받았다가는 한 쪽
팔을 쓰지 못하게 될지도 몰랐다.

  [ 제 1시합. 발더스 님의 승리!! ]
  " 역시... "

  제라임은 심판의 우렁찬 목소리가 무투회장 내를 울리자 고개를 끄덕이며
곁에 놓아두었던 검을 잡았다.

  [ 곧 이어 잠시 후에 제 2시합을 시작하겠습니다! ]
  " 내 시합이... 제 4시합이니 곧..이군. "
  " 멋진 모습 기대할게요, 오라버니. "

  레치아는 제라임이 자리에서 일어서자 의례적으로 말을 건네주었다. 다음
제라임의 상대는 바로 발더스였다. 이미 결과는 예상하고 있었다.

  " ...제라임.. 님.. 상대는... "
  " 발더스 님입니다. "

  발더스의 위압감 때문인지, 매서웠던 공격 때문인지 약간 떨리는 목소리로
묻는 미니안의 질문에 제라임은 간단하게 대답하며 암 가드를 쥐었다.

  " 갑옷은 입지 않나요? "

  연이어 미니안은 걱정스러움이 배인 목소리로 물었지만, 제라임은 고개를
끄덕이며 대답했다.

  " 예. 발더스 님을 상대로 갑옷은 소용 없습니다.. 오히려 몸의 움직임만
    둔하게 만들 뿐입니다. "

  발더스의 검을 막아낼 수 있던 사람은 제라임의 기억 내에선 리즈밖에 없
었다. 절대적인 강함을 지닌 남자. 제라임은 올해 우승자를 리즈라고 생각하
고 있었다.

  " 다녀오겠습니다. "

  제라임은 그런 생각을 하며 미니안을 향해 살짝 허리를 굽혀, 기사로서 예
를 취해 미니안의 허락을 구했다. 다른 사람에게는 알리지 않았지만 둘만의
계약이 있었으니 그것은 당연한 것이었다.

  " 다녀오세요∼ "

  순간 귀빈석 안의 공기는 미니안의 상황에 맞지 않은, 애교 어린 말에 의
해 싸늘하게 식어 버렸지만 제라임은 미소로 답하며 계단을 천천히 내려갔다.
어린애란 단어가 머릿속을 어지럽혔다. 하지만 동시에 귀엽다란 생각이 들기
도 했다.

  [ 깡-! ]
  " 최선을... "

  그러나 제라임은 걸음을 멈추고는 주먹으로 벽을 세게 침으로서 머릿속을
정리했다. 그 사이 무투회장 내에서는 제 3시합이 끝났음을 알리는 목소리가
울리고 있었다. 제라임은 검집을 허리띠의 검집 고리에 걸며 암 가드를 확인
하고 무투회장으로 향했다. 사심은 필요 없었다. 오직 볼테르 최강이라 불리
는 발더스와 정식으로, 대등하게 싸워 보고 싶을 뿐이었다.

  [ 제 4시합. 볼테르의 젊으신 왕, 제라임 님과 발더스 님의 시합입니다! ]
  [ 와-!!!! ]
  " 제라임... "

  장소가 무투회장이기 때문일까?
  발더스는 천천히 자신을 향해 걸어오고 있는 제라임의 모습이 어느새 어린
애에서 건장한 청년으로 변해 있음을 새삼스럽게 느끼며 멀리 관중석을 돌아
보았다. 그리고 환호하는 관중들 사이에서 다른 사람들과 달리 가만히 앉아
자신을 보고 있는 은발의 미소녀와 그 곁에 있는 크림색 머릿결의 여인을 향
해 검을 들었다.

  ' 저도 이제 늙었나 봅니다... 제라임이 제 사위였으면... 아이젤의 반려
    자였으면 하는 생각을 하게 되는군요. '

  발더스의 눈빛은 그곳을 향해 그렇게 말하고 있었다.

  " 잘 부탁 드립니다. "
  " 아닙니다.. 오히려... 잘 부탁 드립니다. "

  이미 생각은 굳혀 놓았다.
  리즈라는 남자가 있는 이상, 우승할 생각은 버리고 있었다. 아니, 테르세
가 여관에 왔을 때부터 이것을 예상하고 있었는지도 모른다.
  발더스는 늠름해 졌다는 것을 처음 느껴 보는 제라임의 변한 모습에 미소
지었다.

  [ 제 4시합! 시작합니다!! ]
  " 발더스 님... 사실 전...아이젤...을... "
  [ 캉-!! ]


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ ^^ ]
 무슨 말이었을지는.. 아시겠죠? ^^;
 요즘 바쁘게 나날을 보내는 바람에 글이 약간 이상해 지는 듯한 느낌이 있
군요.. --; 하지만 챕터 11의 스토리 라인은 이미 정해 놓았으니 그리 심각
한 문제는 없을 듯 합니다.

 다음편에 뵈요~~

 - Ipria

Ps. 아~ 지난 편에 무단(?) 캐스팅이 있었습니다.
    반협박에 가깝던 캐스팅에 응해주신 lopu(렐)님께 심심한 감사를... ^^;
    갑작스럽게 단역 캐러 이름이 필요해 엄청난 센스로 작명을 했으니 양해
    해 주세요. ^^ (제 작명 센스...아시죠?)

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 196 <11-3> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 196 <11-3> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/23 23:39  
읽음 85 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 11   A pain....and a scar.
                  아픔....그리고 상처. - 3


  질퍽한 피가 생동감 있게 출렁인다.
  방안을 빠져나가지 못해 시간이 지날수록 변질되어 가는 피의 특유 향기가
온몸을 휘감았다. 손을 통해 느껴져오는 피의 느낌, 살점의 탄력, 간신히 목
에서 흘러 나오는 신음 소리와 처절한 비명.. 그 모든 것을 즐기고 있었다.
  피가 입을 통해 들어 오는 느낌도 좋았다.
  시각, 후각, 촉각, 청각, 미각...
  온 감각 기관이 피의 향연을 즐겼다. 더 이상 인간이라고 생각할 수 없게.

  [ 빠득.. ]
  " 칵... 너, 너는... "

  20대 초반으로 보이는 남자는 입에서 넘쳐 나오는 피에 의해 더 이상 말을
 잊지 못하고 자신의 배를 관통한 손의 임자를 노려보았다. 그러나 그런 그
의 행동은 배에 꽂혀 있던 손이 위로 쳐 올려지며 남자의 목을 날려 버림을
마지막으로 끝을 맺게 되었다.

  [ 파이어 볼!! ]
  " 인컨브렌스. "
  [ 카장!! ]

  누군가가 불의 화구를 던져 갑작스럽게 마법사들을 죽이고 있는 남자를 막
아 보려고 했지만 활활 타오르던 불덩이는 얇은 유리창 같은 원반에 맞으며
그것과 함께 산산이 조각나게 되었다.

  " 합.. "

  짧은 기합 소리가 들리는 가 싶더니 마법을 썼던 사람의 목에는 검정빛을
머금고 있는 팔이 날아들어 왔고 그의 목은 손이 지나감을 끝으로 바닥에 떨
어졌다. 마법사들과 성직자들이 만일의 일에 대비해 머물고 있던 약간 큼직
한 대기실 안에는 피가 찰랑이고 있었다. 이미 40여명에 가까운 시체가 바닥
에 뒹굴고 있었다.

  " 크, 크로테... 님.. "
  " 오- 너였냐. "

  문득 한 소년이 침입자, 크로테를 알아보고는 믿을 수 없다는 표정으로 크
로테에게 다가왔지만 그 소년의 발걸음은 곧 멈추어 지게 되었다. 길게 늘어
나 있던 크로테의 팔은 어느새 소년의 등을 관통해 있었다.

  " 크로테 님... "
  " 미안...하다.. "

  크로테는 자신을 동경의 눈빛으로 보고 자신처럼 되기 위해 노력했던 소년
에게 지금까지 죽인 사람 중 어느 누구에게도 하지 않았던 사과를 했다. 소
년은 크로테의 입에서 그런 말이 나오자 살짝 미소를 지으려고 했지만 고개
를 떨구며 풀썩 쓰러지게 되었다.

  " 왜 이런 짓을 하는 거지? "

  그 때, 한 여자 마법사가 용기를 내어 크로테를 향해 외쳤다. 아마 결국엔
이곳에 있는 모든 마법사가 죽고 자신도 죽을 것임을 알고 있는 모양이었다.
  크로테는 팔의 길이를 원래대로 돌리고선 그녀에게 다가갔다. 그리고 그녀
의 목을 양손으로 부드럽게 쥐며 말했다. 여자는 죽음을 눈치 챘는지 반항도
하지 않고 가만히 있었다.

  " ....어차피 멸망될 나라.. 그렇다면 내가 없애는 것이다. 대신.. "
  [ 푸확-! ]
  " 한 여자를 살리며... "

=======================================================================

  " 어째서... "
  " ..많이 강해 지셨군요. 대련 때보다 훨씬 나았습니다. "

  발더스는 오른팔을 가슴앞으로 들며 허리 굽혀 제라임에게 예를 갖추었다.
발더스의 검은 그의 뒤에 떨어져 있었다.
  제라임은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

  " 왜 봐주신 겁니까! "
  " ....미니안 님이 보고 계십니다. "

  발더스의 말대로 귀빈석에서는 미니안이 약간 상기된 얼굴로 제라임을 내
려다보고 있었다. 마법의 효과는 사라졌는지, 순진한 듯한 표정이 얼굴을 가
득 메우고 있었다. 제라임은 어금니를 꽉 깨물며 검을 검집에 넣었다.

  " ..고맙습니다. "
  " 아닙니다. "

  발더스는 대답과 함께 몸을 돌려 관중석 한 곳을 향해 미소를 지었고, 바
닥에 떨어져 있던 자신의 검을 회수했다.

  ' 이제...한 사람의 아버지로 돌아갈 생각입니다. '

  아이젤이 돌아온 이후 여러모로 고민했던 것의 결론을 이 자리에서 끝맺었
다는 생각이 들었다. 수녀가 된 아이젤이 좋은 사람을 만나 가정을 꾸밀 때
까지 이제 검을 잡을 생각이 없었다.

  " 테르세 님.. 제 마음 아시겠지요.. "

=======================================================================

  " ...여기가 무투회장이었나.. "
  [ 잠시만 기다리십시오! 입장하시려면 신분을... ]
  " ..... "

  리즈는 자신의 앞을 가로막는 견습 기사로 보이는 남자의 눈동자를 노려보
았다. 평소 같았으면 자신의 이름을 대답했을 테지만 오늘의 리즈는 상당히
화가 나 있는 상태였다. 리즈는 그대로 무투회장으로 들어 갈까란 생각도 했
지만 먼저 테르세에게 가 봐야만 했기에 멀리 보이는, 무투회가 열리고 있는
원형 경기장 돌벽 끝을 바라보았다.

  [ 서, 성함을... ]

  견습 기사는 리즈의 몸에서 뻗어 나오는 마력 섞인 위압감에 떨리는 목소
리로 간신히 리즈에게 신분을 물었지만 리즈는 공간을 이그러트리며 시선의
끝에 맞닿아 있던 돌벽 끝으로 공간 이동을 했다. 블랙 나이트란 말만 했어
도 간단한 일이었지만 리즈는 그것까지는 생각하지 못했다.

  " 어디지...테르세. "

  경기장 안은 흥분의 도가니였다. 중앙에 서 있는 발더스의 검이 옆으로 튕
겨져 나가 바닥에 뒹굴고 있는 것으로, 제라임이 승리했다는 이유로 그들은
환호하고 있었다. 그러나 리즈는 그런 것에 신경을 쓰지 않고 오직 테르세만
을 찾았다. 발을 디디고 있는, 간신히 발을 걸치고 있는 곳에는 이미 인컨브
렌스를 깔아 놓아 떨어질 걱정을 하지 않아도 됐다.

  - 나를 찾는 건가? -
  - 어디지, 테르세? -
  - 우선 곧 시작되는 네 경기를 네가 이긴다면 가르쳐 주지. -
  - .... -
  [ 제 5시합! 블랙 나이트, 리즈 님과 마법 길드 부길드장이신... ]
  - 알았어. -

  리즈는 테르세의 전언이 들려 온 방향에서 대강적으로 테르세의 위치를 예
상할 수 있었지만 순순히 무투회장, 참가자 대기실 근처로 공간 이동해 갔다.
일단 테르세가 시키는 대로 할 생각이었다.

  [ 제 5시합. 곧 시작하겠습니다! ]

  사회자의 목소리와 함께 붉은색 로브를 뒤집어 쓴 40대 후반의 늙은 남자
마법사가 리즈의 곁을 지나갔다. 그가 바로 리즈의 상대였던 것이다. 리즈는
남자가 경험이 많다는 것을 대충 느끼고는 그 남자의 뒤를 따라 무투회장으
로 향했다.

  사람들은 리즈가 나타나자 큰소리로 나이트를 외치며 리즈를 환호했지만,
리즈는 그들을 향해 손도 들지 않고는 심판이 지정하는 자리로 가 약간의 예
를 갖추어 섰다.

  이미 허리에는 검이 매어져 있었다. 루리아를 찾아다니던 중, 한동안 묵었
던 볼테르의 여관에 들려 가지고 온 것이었다. 그러나 리즈는 무표정에 가까
운 얼굴로 남자를 향해 말했다.

  " 검은 절대 쓰지 않겠소. 당신이 쓸 수 있는 마법을 최대한 발동해 보시
    오. "
  " ....서, 설마.. "

  남자는 리즈의 말에 깜짝 놀라며, 거의 짤막한 몽둥이에 가까운 스태프를
떨리는 손으로 들었다. 마법사인 그는 이미 리즈의 몸을 감싸고 있는 마력을
느끼고 있던 것이었다. 그래도 한 번쯤은 주문을 쓰고 싶었기에 남자는 정신
을 집중해 마력을 스태프에 모으며 주문을 외웠다.

  " 공기 중에 아무런 제약 없이 흐르고 있는 마력이여.... "
  " 파이어 월...인가.. "

  리즈는 이미 그 주문을 알고 있었다. 인간이 쓸 수 있는 화염계의 상위 마
법인 파이어 월. 루리아도 그것을 쓰는 것을 주저할 정도로 강력한 위력이었
지만 지금의 리즈에게는 별 효과가 없는 마법이었다. 인간이 쓰는 모든 마법
을 무력화 시키는 마력의 공간 차단막, 익스클루드가 리즈의 몸을 감싸고 있
는 이상은.

  " 내앞을 가로막는 모든 것을 소멸시키소서. 파이어 월!! "

  남자는 주문을 끝내며 스태프의 마장석을 리즈를 향해 뻗었다. 스태프 끝
에 달려 있던 파란색 마장석은 마력을 모으며 붉은 빛이 일렁이게 되었다.
  그러나 그것으로 끝이었다.

  리즈는 그 마법의 위력, 땅을 파헤치며 일직선으로 뻗어 나간다는 것을 기
억해 낸 것이었다. 그 마법이 발동되면 애써 만든 무투회장이 엉망이 될 게
뻔했으므로 남자의 스태프 주위에 공모양으로 익스클루드를 펼쳤고, 주위의
마력을 끌어 모으던 마장석은 익스클루드에 의해 마력 공급이 중단되자 마법
을 발동시키지 못했다.

  " 기, 기권합니다. "

  결국 남자는 기권을 하고야 말았다.
  어떻게 보면 남자의 선택이 옳았을 지도 모른다. 만약 리즈가 마법을 막지
않고, 피했다면 관람객들은 어떻게 되었겠는가?
  아무리 마법사와 성직자들이 만일의 사태에 대비하고 있다고 해도 너무 경
솔한 행동이었다.

  [ 제 5시합.. 리즈 님의 승리 입니다. ]
  " .... "

  심판은 약간 의아한 표정을 지으며 리즈의 승리를 말했고, 사람들은 싱겁
게 끝난 시합에 그래도 박수 갈채를 리즈에게 보냈다. 그러나 리즈는 이번에
도 그것들에 신경을 쓰지 않고 테르세의 모습을 찾았다. 그리고 은발의 미소
녀가 눈에 띄자마자 그곳을 향해 걸음을 옮겼다.

  " ...화가 난 모양이군. "

  테르세는 양손을 깍지껴 목뒤에 얹고는 리즈가 오기를 기다렸다. 주변에서
는 막간의 시간 동안 테르세의 몸에 시선이 모여들었지만, 테르세가 싸늘한
눈빛으로 단 한 번 둘러보자 그 시선들은 모두 다른 곳으로 돌아가게 되었다.

  " 테르세 님... "
  " 마스터. "
  " 무슨 일이 일어나긴 일어 날 것 같은데..이 껄끄러운 기분으로 볼 때.. "

  아이젤과 티아는 테르세가 걱정되어 뭐라고 말을 건네려고 했지만 테르세
는 하늘을 보며 그 둘의 생각과 상관없이 혼잣말을 했다.

  " 마물들이 몰려 오는가.. 하급 마족들이 오는가.. 검은 마장석. 부작용이
    나타나는 인간.. 웜.. "
  " 테르세.. 루리아는 어딨지? "

  테르세는 리즈의 목소리가 들려 오자 야릇한 미소를 지으며 리즈의 눈동자
를 응시했다. 리즈의 눈동자는 무섭게 반짝이고 있었다. 그것이 마력에 의한
것인지, 살기에 의한 것인지는 알 수 없었지만 아이젤과 티아는 처음으로 분
노가 어떤 것인지를 리즈를 통해 깨닫게 되었다.

  " 너는 알고 있었지?! "
  " ...... "
  " 그래.. 너와 나 사이에 그런 것을 알려줄 의리는 없으니까. 좋아. 루리
    아는 어딨지? "
  [ 제 6시합! ]

  리즈가 살기를 띄고 마력이 몸을 감싸고 있어도 테르세는 눈빛 하나 까닥
하지 않은 채 리즈의 눈동자를 응시했다.

  [ 역대 무투회 중 대 이변이라고 할 수 있는... ]
  " 리즈. 루리아는... "
  [ 최강의 여인. ]
  " 바로 네 뒤에 있다. "
  [ 루리아 대.... ]


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 자~ 자~ 시작입니다~ ]
 그동안 쓰고 싶었던 리즈와 루리아의 결투(?) --;
 테르세와 리즈의 사이는 엄청 나빠졌군요..
 이제 리즈 죽이기가 시작됩니다. ^^;

 - Ipria

Ps. 엽기 패러디..
   라이언 일병 죽이기..
  배경. 군계를 독재하다시피하고 있는 라이언 가문의 마지막 아들이 최전선
        에 투입되었다. 다른 아들들은 모두 죽었다. 그러므로 이제 죽을 날
        이 얼마 남지 않은 그의 뒤를 잇지 못하게 라이언 일병을 죽여라.
  임무. Mission 1.
        라이언 일병이 정찰조로서 투입된다. 부관들은 먼저 아군 정찰조 전
        원을 죽이고 라이언 일병을 마지막으로 죽여라. 최대한 공포를 맛보
        게 하라.
  무기. 네일건, 크레모아, 나이프, 석궁, 전기 톱....

  뭐냐고요? 친구들과 농담 따먹기로 하던 얘기 입니다.
  200편에 다가서고 있는 이프의 장난으로 생각해 주세요~ ^^
  조회수가 연재 편수과 똑같다면... T.T

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 197 <11-4> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 197 <11-4> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/26 23:02  
읽음 94 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 11   A pain....and a scar.
                  아픔....그리고 상처. - 4


  [ 루리아 대 리에디. ]
  " 어떻게 된 일이지?!! "

  제라임은 다음 시합을 알리는 소리를 들으며 크로테를 향해 외쳤다. 루리
아가 출전한다는 소리는 들어 본 적이 없었다. 더구나 오늘 아침부터 리즈가
루리아를 찾아 다닌 것을 생각한다면 뭔가 이상했다. 그러나 크로테는 고개
를 저었다.

  " 저도 잘 모르겠습니다. 오늘 아침 예선을 통과한 모양입니다만... "
  " 루리아...가 만약 이긴다면 다음 시합은? "
  " 리즈 아이티스와 시합하게 됩니다. "

  크로테는 그렇게 대답하며 레치아를 향해 작게 눈짓을 했고, 레치아는 눈
을 감아다가 뜨는 것으로 대답했다. 크로테는 그것을 보고는 말했다.

  " 어떻게 된 일인지 알아보겠습니다, 제라임 님. "
  " 어서 알아봐. 만약에 리즈와 루리아가 싸우기라도 한다면... "
  ' 용제, 테르세 님께 할 말이 없다. '

  제라임은 마지막 말을 삼켰다. 크로테가 급하게 나가는 모습을 보면서 불
길한 생각이 드는 것에 저절로 입술을 깨물게 되었다. 꺼림칙한 느낌. 그것
에 대한 이유를 안 것은 단 1시간 후의 일이었다.

======================================================================

  " 왜 나를 부른 거지, 크로테? "

  레치아 볼테르는 아무도 모르게 살짝 귀빈석을 빠져 나와 크로테를 쫓아왔
다. 크로테가 눈짓을 한 이유를 알고 싶었다. 루리아에 대한 일은 레치아 자
신도 모르고 있던 일이었다.
  하지만 크로테는 잠시 묵묵히 침묵을 유지하며 걷다가 레치아만이 듣게끔,
작은 목소리로 말했다.

  " 절 따라 오십시오. 중요한 일입니다. "

  그리고 크로테는 빠른 걸음으로 복도를 걸었다. 그 모습은 급한 일이 생긴
듯한 모습이었다. 레치아도 크로테의 그런 모습에 일이 어딘가 잘못 되었을
것이라 생각하며 빠르게 크로테를 좇았다.

  " 먼저 방에 들어 가십시오. "

  곧 크로테는 어느 방앞에 멈추어 서고는 주위를 살피며 레치아에게 그렇게
말했고, 레치아는 아무말 없이 고개를 끄덕이며 크로테가 열어 준 방안으로
들어섰다.

  그 방은 완전히 밀폐된, 창문도 하나 없고 있는 것이라고는 탁자 하나만이
덩그런히 놓여 있는, 어딘가 음침함이 가득 배어 있는 방이었다. 하지만 밀
실이었기에 레치아는 아무런 의심 없이 방안으로 들어갔다.

  이윽고 크로테도 레치아를 따라 방으로 들어왔고, 레치아는 그제서야 입을
열었다.

  " 왜 날 부른 거지? 무슨 일이 있어? "
  " ...예. "

  크로테는 방문을 닫으며 그렇게 말했다. 방문이 닫히자 방안은 앞이 전혀
보이지 않을 정도로 어두워 졌다. 그 순간, 레치아는 크로테의 분위기가 평
소와 달라져 있다는 것을 본능적으로 느꼈다. 크로테의 어조는 낮게 깔린 채
괴로움이 배어 있었다.

 " 레치아.. "

  방안은 크로테가 켜는 등불에 의해 약간 밝아 졌다. 레치아는 크로테가 옛
날처럼 부드럽게 자신을 부른 것에 크로테의 얼굴을 똑바로 쳐다봤지만 크로
테와 눈이 마주치자 그것을 피해야만 했다.
  크로테의 눈동자는 빛을 뿜고 있었다. 등불이 비추어 반사되는 빛이 아닌,
눈동자 자체가 빛을 내고 있었다.

  [ 탈칵... ]
  " 이 방은 이제 밖과 완전히 차단되었어. 소리도 새어나가지 못할 것이고,
    숨쉴 수 있는 시간도 정해져 있지. "
  " 크, 크로테! 무슨 짓이야! "

  레치아는 거의 발악하듯 크로테에게 소리쳤다.
  문 잠기는 소리가 섬뜻하게 들려오기는 처음이었다.
  몸이 절로 움츠려 들고 있었다. 갑작스럽게 돌변한 크로테의 모습은 본능
을 자극했다.

  " 아마 지금쯤이면 시합이 시작 되었을 거야. "
  " 저, 저리 비켜.. "

  크로테는 피식 웃으며 레치아에게 다가갔다. 레치아는 반사적으로 뒤로 물
러나며 경고조로 말했다.

  " 난 이 나라 왕위 계승권 2위인 레치아 볼테르 이다. 나를 방에서 내보내
    줘. 내게 이런 짓을 하고 살길 바라는 것이야?! 크로테. "
  " 하지만 이 방안에서는 한 사람의 여자일 뿐이지. "
  " 뭐?!!! "

  놀라는 레치아의 얼굴을 바라보며 크로테는 레치아에게 다가와 손목을 낚
아채듯이 잡았다. 레치아는 몸이 떨려 왔다. 크로테의 안광이 그가 지난 날
알고 지냈던 크로테가 아님을 알려주고 있었다.

  " 레치아. 당신을 내 여자로 만들겠어. "
  " 헛소리하지마! 난-! "

  레치아는 크로테의 말에 발악적으로 외치려고 했다. 하지만 그 즉시 크로
테의 손이 레치아의 입을 틀어막아 버렸다. 이윽고 크로테는 손목을 잡고 있
던 손으로 레치아의 볼을 쓰다듬으며 말했다.

  " 지금까지 난 내가 한다는 것은 반드시 했어. 알고 있겠지? 당신이 시킨
    일은 전부 성공적으로 해냈잖아? 레치아. 당신은 이방에서 내 여자가 되
    어 줘야겠어. "
  " 아...아.. "

  억지로라도 외치고 싶었다. 싫어!!
  하지만 볼을 쓰다듬는 크로테의 손바닥에서 느껴지는 싸늘한 기운이 말을
하지 못하게 만들었다. 몸이 심하게 떨려 왔다. 크로테의 숨결이 목에 와 닿
는 것에 눈물이 흐르려고 했다.

  " 시합이 끝나는 순간, 볼테르는 그대로 멸망한다. "
  " 그럴리 없어.. 마법사들도 있다고.. 쉽게 멸망하지 않아. 크로테... 넌
    착각하고 있어. "
  " 마법사들? 큭큭큭.. "

  크로테는 짧게 웃었다. 그리고 그 순간, 레치아는 강압적으로 크로테에게
안기게 되었고 크로테의 손이 움직여 장갑을 벗음과 함께 풍겨져 오는 냄새
에 고개를 돌려야만 했다.
  그것을 맡아 본적은 드물었지만 무엇의 냄새인지는 알고 있었다.

  " 모두 내 손에 사라져 버렸지... 인간이란 약한 존재.. 어때? 힘있는 남
    자를 좋아하더니.. 이제 나를 능가하는 인간은 거의 없어. 내가 좋아? "
  " 이, 이런 것은 싫어... "
  " 난 레치아 때문에 이런 몸이 되었지.. 하지만 그리 나쁘지는 않아. 아직
    까지는.. "

  레치아는 작게 반발했지만 크로테는 피식 웃으며 손바닥을 레치아의 볼에
대었다. 그리고 작게 속삭였다.

  " 두려운 모양이지? 내가 이렇게 될 줄은 몰랐을 거야... 나도 한 사람의
    남자였어, 레치아. "
  " 놔 줘.. "
  " ....이 방안에서 도망칠 수 없어. 시간을 보내다가는 레치아가 먼저 죽
    을 수도 있어. 이 방은 이미 마법으로 밖과 차단되어 있으니까. "

  누군가 비명을 지르는 듯한 느낌이 레치아의 온몸을 휘감았다. 공포. 그것
이 어떤 것인지를 알 수 있었다. 크로테의 손에서 뻗어 나오는 이상한 기운
이 몸을 떨리게 만들었다. 입술에서 점점 핏기가 사라져 갔다. 아니, 얼굴에
서부터 새하얗게 핏기가 사라지고 있었다.

  " 이런 제복 같은 옷이 아닌, 정말 공주에 어울리는 옷을 입혀 주지. "

  크로테의 손이 눈깜짝할 사이에 움직여 레치아의 옷, 단추가 달려 있던 곳
을 부욱 찢어 내었다. 레치아는 주저 앉고 싶은 기분이었다. 하지만 크로테
의 팔은 레치아의 겨드랑이 사이로 들어가 어깨를 강하게 잡고 있었다. 꼼짝
할 수 있는 상황이 아니었다. 비명도 나오지 않았다. 그저 눈물만 글썽였다.

  " 크로테.. 난 성도 없는 남자.. 하지만 이제는 세상을 지배할 수 있는 힘
    을 지니게 되었어. 그런 나의 여자가 되는 것이니까..억울하게 생각하지
    마. "

  크로테는 레치아의 기분을 아는 듯, 우울한 어조로 말했다.
  그러나 후회는 없었다.
  지금부터 레치아가 자신을 증오해도... 마음이 자신을 향하지 않아도, 곁
에 영원히 둘 수 있다는 것만이 크로테을 몸을 움직이게 만들고 있었다.

  하지만 크로테는 모르고 있었다.
  레치아가 힘있는 남자를 좋아했던 이유를...그리고 제라임을 이용해 하려
고 했던 계획의 숨겨진 목적을...
  엇갈린 둘의 운명이 끝까지 엇갈릴 것이란 사실을...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ --; ]
 흐윽....
 죄송합니다. 무려 3일 동안 무단으로 쉬었습니다.
 개인적인 사정에 글을 쓸 시간이 없었습니다.
 다음 편도 빨리 써서 올리겠습니다.

 - Ipria

* 이제 3편!! 200의 고지를 넘어라! ^^
** 인기 없는 비인기 작가... 왠지 슬프군요...T.T
   (그냥 한숨 짓는 이프... 심리적인 문제가... --;)

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 198 <11-5> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 198 <11-5> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/27 02:19  
읽음 92 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 11   A pain....and a scar.
                  아픔....그리고 상처. - 5


  한편, 리즈는 주변의 공기가 무거워지는 듯한 분위기를 만들며 있었다.
  이미 주변 사람들은 리즈의 위압감에 하나 둘 옆으로 비켜나고 있었다.
  리즈가 서 있는 돌 바닥은 쉴새 없이 가루가 되어 갔다. 옷깃은 검날처럼
날카롭게 변해 바람에도 꿈쩍하지 않을 정도였다. 리즈는 화를 억누르며 말
했다.

  " 테르세... 친구라고 생각했던 내 생각.. 네가 깨트리지 말아 주길 바래.
    무슨 말인지 알겠어? "
  " ...... "

  테르세는 분노로 인해 모든 것을 파괴할 듯 하는 리즈의 눈빛에 그냥 미소
만 지었다. 예전 같았으면 내가 왜? 란 질문이 곧바로 나왔겠지만 지금은 그
럴 상황이 아니었다. 리즈의 마력 개방. 만일의 일도 대비해야 했다.

  [ 시합 시작합니다! ]
  " 안녕... "

  무엇을 의미하는 말일까?
  티아는 그 말과 함께 눈앞에서 사라진 리즈의 분위기를 떠올리며 테르세를
바라보았다. 테르세는 처음으로 양손을 깍지 끼고 있었다. 무엇인가 곰곰히
생각하는 모습이었다. 날카로움을 더해 가는 은빛 눈동자가 가슴에 시리도록
와 닿았다.

  가만히 리즈의 위압감에 눌려 있던 사람들은 리즈가 갑자기 사라지자 경외
심과 경계심 섞인 눈빛으로 테르세와 티아, 아이젤을 보고 있었다. 그 분위
기는 묘했다. 하지만 정작 당사자들인 셋은 그것들과 상관 없이 시합장을 보
고 있었다. 리즈가 공간 이동을 해간 곳은 바로 그곳이었다.
  그 때, 테르세가 중얼거렸다.

  " 그 때...그대로 놔두는 것이 아니었어. 레긴. 만일 일이 생긴다면...널
    가만히 두지 않겠다. "

=======================================================================

  " 네가 그 여자이냐... "

  가벼운 듯한 경갑옷을 입고 검을 쥔 견습 기사 리에디는 스태프를 들고 가
만히 서 있는 루리아의 악명에 약간 긴장되었다. 전 시합을 상대방의 기권승
이 아니면 상대방의 중상으로 승리해 온 여자라는 사실이 경계되었다. 하지
만 그렇게 경계만은 할 수 없었으므로 탐색전을 한다는 생각으로 루리아에게
달려들었다.

  " 하- 압!!! "

  기합 소리를 내며 빠르게 루리아를 향해 달렸다. 루리아의 스태프는 리에
디의 공격에 대비해 허리 뒤로 돌아가 있었다. 그런데 그 때, 리에디는 자신
이 달려가고 있는 일직선 상의 공간이 크게 일그러지는 것을 기사로서 직감
으로 느꼈다. 뭔가 그곳에 있었다. 하지만 그것을 아는 순간 리에디의 머리
를 향해 손이 튀어 나왔다.

  " 비키시오. "

  그리고 리에디의 몸은 뒤로 붕 떠올라 뒤로 밀려났다.
  손에서 무형의 힘이 나와 리에디의 몸을 날려 버린 것이다.
  리에디는 허무하게 뒤로 밀려나며 그 손의 임자를 찾았다. 그는 이미 눈앞
에 있었다. 흑발의 청년, 정장을 입은 채로 루리아를 향해 있는 리즈는 리에
디를 보고 있지도 않았다.

  " 너, 너는 누구냐! 시합 중에 끼여들면 반칙이다!! "
  " 어차피 이 시합은 무효입니다. 가만히 있지 않으면...죽이겠습니다. "

  리즈는 루리아를 보며 그렇게 말했다. 루리아의 분위기가 이상하다는 것을
느끼며...

  " 나는 견습 기사다! 기사로서의 자존심이- "
  [ 빡-!! ]

  리에디는 끝까지 자존심을 위해 소리쳤지만 말을 끝맺지도 못하고 리즈의
마력 원반, 인컨브렌스의 일격에 시합장 밖으로 떨어져 버렸다. 리즈는 뒤가
조용해지자 루리아에게 다가갔다.

  " 루리아...사과할게. "

  리즈의 눈동자에서는 살기, 분노가 사라져 갔다. 마력의 개방도 서서히 닫
혀져 가고 있었다. 평소의 모습으로 돌아가는 것이었다. 하지만 루리아는 아
무말 없이 리즈의 얼굴을 보고 있었다. 말도 없었다.
  리즈는 뭔가 이상함을 느끼며 물었다.

  " 루리아? 나야, 리즈. 어디 아픈 거야? "
  " 리즈.... "

  그 순간 루리아의 몸은 리즈를 향해 빠르게 치고 들어왔고, 리즈는 갑작스
런 루리아의 행동에 완전히 온몸을 열고 있었다. 원래 방어구를 하지 않았고
마력의 보호도 사라져 있었다. 그 상태에서 공격을 받으면 그대로 몸에 충격
이 전해 질 것이다. 리즈는 루리아의 스태프를 보며 짧게 신음 소리를 냈다.
  그 스태프...절대 이곳에 있어서는 안되는 물건이었다.

  [ 퍽... ]

  길게 둔탁한 소리가 울리며 리즈의 몸은 방금 전 리에디의 몸처럼 붕 떠올
랐다. 루리아의 스태프는 정확히 리즈의 복부에 명중되어 있었다. 리즈는 내
장이 모두 끊어질듯한 고통을 느끼며 정신을 차리려고 했다. 하지만 리즈의
몸은 시합장 돌 바닥에 내팽개쳐졌다.

  " 루리아...큭. "

  리즈는 간신히 땅을 짚으며 자리에서 일어나려고 했다. 그러나 어느새 루
리아는 리즈의 앞에 와 있었다. 루리아는 아무런 망설임 없이 스태프를 아래
서 위로 쳐 올렸고, 리즈의 복부에는 두 번째 일격에 먹혔다.

  [ 퍽... ]
  " ...거짓말.... "

  몸이 앞으로 쓰러질 듯 했다.
  이미 내장 어딘가가 손상을 입은 것 같았다. 목을 통해 비릿한 피맛이 느
껴졌다. 리즈는 눈앞의 루리아가 자신에게 이런 공격을 하고 있다는 것을 믿
을 수가 없었다. 그래서 머리를 공격하기 위해 스태프를 들어올리던 루리아
의 양팔을 온힘을 끌어내어 붙잡았다.

  " 정신 차려!!! "

  루리아는 팔이 잡히자 가만히 리즈의 눈동자를 바라보았다. 리즈도 루리아
의 눈동자를 바라보다가 작게 웃었다.

  " 하하...말도 안돼...흐흐흑... "

  그리고 그 웃음은 흐느낌으로 변해 갔다.
  루리아의 눈동자에는 초점이 없었다. 꿈을 꾸는 사람 마냥 멍하게 서 있는
루리아. 왜 그녀가 이런 일을 당했는지, 당해야 하는지, 그 이유에 입은 쓴
웃음을 지었다.

  " 리즈....죽인다.. "
  " 그래. 죽여.. "

  리즈는 그대로 루리아의 팔을 놓았다.
  꿈. 누가 그랬는가, 꿈은 꿈일 뿐이라고.
  루리아의 스태프가 가로로 깨끗하게 옆구리를 찔러 오는 것을 보며 리즈는
천천히 마력을 개방하기 시작했다. 이대로 당할 수만은 없었다. 루리아는 무
엇인가, 마법이나 약에 당한 것처럼 보였다. 그러므로 루리아의 의식이 돌아
오기 전까지는 그냥 허무하게 죽을 수는 없었다.

  [ 뿌득... ]
  ' 갈비뼈..인가.. '

  무엇인가가 부스러지는 소리가 울렸다. 리즈는 인형처럼 팽개쳐지며 갈비
뼈가 으스러졌음을 알았다. 또한 목을 통해 드디어 피가 넘어 오고 있었다.
내장도 파열을 일으킨 모양이었다. 단 세 번의 공격에.
  하지만 다른 사람들이 일격에 엉망진창이 된 것을 염두한다면 리즈의 몸은
잘 단련된 전사보다 강하다는 말도 됐다.

  " 컥.. "

  리즈는 결국 피를 쏟아 내며 손을 들었다. 그리고 손가락으로 둥글게 허공
에 원을 그렸다. 그와 함께 원형 돌판으로 만들어져 있던 시합장 주위를 투
명한 반구형 막이 감쌌다.
  바로 마력의 차단막 익스클루드였다. 원래 몸을 감싸는 정도의 크기였지만
마력을 개방한 상태인 지금, 시합장을 얇게 감싸는 것은 가능했다.

  사람들은 리에디가 리즈의 일격에 경기장 밖으로 떨어진 이후 벌어지고 있
는 눈앞의 일을 믿을 수 없다는 눈빛으로 보고 있었다. 블랙 나이트 리즈가
루리아에게 일방적으로 맞고 있는 모습과, 경기장을 감싸며 미약하게 햇빛을
반사하는 공간의 이질감은 사람들로서는 믿기 힘든 일이었다.
  하지만 그것들은 모두 현실이었고, 리즈는 심각하게 상처 입고 있었다.

  " 이런 짓을 할 자는...레긴밖에 없겠지... "

  루리아가 스태프를 뒤로 돌리는 것을 보며 리즈는 그렇게 중얼거렸다. 가
이메데. 에스타가 아닌, 이 세상에서 루리아에게 이런 일을 하게 할 자가 누
가 있겠는가?

  리즈는 쓴웃음을 지으며 손을 들었다. 손바닥이 루리아를 향하자 루리아는
가만히 움직임을 멈추며 리즈의 움직임을 기다렸다. 절대 초보자의 싸움법이
아니었다. 리즈가 움직이면 그것에 따라 방어하겠다는, 어떻게 보면 무모하
다고 생각되면서 리즈보다 강하지 않다면 쓸 수 없는 방어법이었다. 확실히
상대가 루리아인 이상, 리즈가 루리아에게 상처를 입힐 수는 없었다.

  " 내 몸에 있는 빛의 정령들이여. 너희들의 주인으로서 명한다.
    내 손끝에서 내 앞을 가로막는 것에 너희들의 빛을 뿌려라. "

  얼마 전에 새롭게 발견한 빛의 정령의 사용법.
  지금까지의 면에 의한 공격법이 아닌, 선으로서의 공격법. 그것이었다.
  리즈가 주문을 마치자 리즈의 손가락 끝은 리즈가 침대에 누워 손가락으로
장난스럽게 빛의 정령을 움직이던 때와 똑같이 새하얀 빛이 모이기 시작했다.

  " 루리아... "
  ' 가만히 있어 줘... '

  마음은 그랬다. 위협적으로 공격을 하려고 해도 결국 맞추지 못할 공격만
할 것이다. 하지만 만약 루리아가 그것을 피하려다가 크게 다치기라도 한다
면 그 만큼 저주스런 일도 없을 것이다.

  리즈는 손가락에 빛이 모이자 주먹을 쥐며 손을 뒤로 뺐다가 앞으로 공을
던지듯이 뻗으며 외쳤다. 자세를 낮추는 바람에 땅에 끌리고 있는 루리아의
머리카락이 시야를 메우고 있는 가운데....

  " 가라, 빛의 정령이여! 내가 원하는 대로 움직여라!!! "

  그리고 빛의 정령들은 리즈의 다섯 손가락에서 곡선을 그리며 뻗어나갔다.
  빛의 섬광.
  그것들이 루리아를 덮쳐가고 있었다.
  인간이 피하기에는 빠른 속도로...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ .....양을 늘려야 해...양을.... ]
 양이 너무 적다란 생각이 챕터 11에 남아 있습니다.
 쉬고 나서도 연재량이 이러면 안되는데... --;

 200편에는 꽉꽉 집어넣겠습니다. ^^

 - Ipria

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 199 <11-6> ▣▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 199 <11-6> ▣▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/27 13:55  
읽음 95 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 11   A pain....and a scar.
                  아픔....그리고 상처. - 6


  분명히 그것은 위력적이었다. 그리고 빨랐다. 보통 사람이라면 반사적으로
라도 옆으로 몸을 던졌을 것이다. 하지만 루리아는 가만히 있었다. 이미 그
공격들이 어디를 향하고 있다는 것을 알고 있는 것처럼 공격해 오는 빛의 정
령들의 궤적을 읽으며 가만히 서 있었다.

  " 죽인다. "

  루리아의 한 마디 말과 함께, 빛의 정령들은 루리아의 목덜미과 옆구리를
스치고 지나갔다. 손가락 한 마디정도의 공간만을 남기고 그것들이 지나가는
와중에도 루리아는 가만히 있었다.
  머리를 묶고 있던, 리즈가 묶어 주었던 흰 천이 끊어지는 순간에도...

  [ 파킹!! ]

  루리아를 스친 정령술은 그대로 일직선 상에 있는 익스클루드 면에 부딪혀
마력의 파공음을 내며 폭발했다. 상당한 광량이 뿌려지며 익스클루드 면에는
약간의 상처가 생겨났지만 그것은 곧 주변의 막들이 옆으로 퍼지며 메워지게
되었다.

  하지만 그것을 뒤로하며 루리아는 리즈에게 달려들고 있었다. 뒤로 돌려져
있던 스태프 끝에는 묘한 기운이 어려져 있었다. 살기. 그렇게도 표현할 수
있을 기운이었다. 리즈는 옆으로 발을 옮겨 루리아의 공격에 대비했다. 허리
에 메여진 검이 다리가 움직일 때마다 철컥철컥 소리를 냈지만 리즈는 그것
을 들려고 하지 않았다. 검과 마력. 두 가지 중 어느 한 가지로도 루리아와
실제로 싸우려고 하면 이길 수 있었다. 루리아의 생명이 빼앗는 대신.

  " 기억을 위해... "
  [ 쾅-!! ]

  리즈는 루리아의 공격을 옆으로 피하며 그녀가 중얼거리는 말을 들었다.
  기억을 위해. 레긴이 그것을 전제로 마법을 걸은 것인가?
  여러 가지 생각들이 빠르게 머릿속에서 떠올랐다 사라졌다.
  이미 다리는 몸을 옆으로 이동하게 하고 있었다. 루리아의 공격을 피했던,
리즈가 있던 돌 바닥은 루리아의 스태프 일격에 산산이 부셔져 파편을 튀기
고 있었다. 리즈는 손을 들어 빠르게 주문을 외웠다. 확인하고 싶은 것이 있
었다.

  " 파이어 볼. "

  그리고 주문이 마침이 끝나자 리즈의 손에서는 사람 머리의 두 배 크기만
한 불덩이가 생성되었다. 그 불덩이는 리즈의 팔의 움직임을 따라 루리아를
향해 빠른 속도로 날아갔다. 그것은 마법. 마력이 감싸고 있는 검이 아닌 이
상 피하는 방법밖에 없었다. 그러나 루리아는 불덩이의 궤적을 읽으며 스태
프를 아래로 내렸다.

  " 사라져. "

  루리아의 한 마디가 붉은 입술이 움직이며 흘러나오는 것과 함께 스태프는
위로 쳐 올려졌고, 리즈의 마법은 스태프와 부딪히며 산산이 조각나 버렸다.
스태프 끝에 달려 있던 청색 마장석이 잠깐 동안 파란빛을 머금었다. 루리아
는 불의 구체가 완전히 사라지자 또다시 리즈에게 달려 들었다. 스태프가 리
즈의 옆구리를 노리고 있었다.

  " 옛날의 싸움법...원래 강했구나...루리아. "

  쓴웃음이 감돌았다.
  루리아의 움직임은 일반 전사라도 따라잡을 수 없을 정도였다. 리즈는 옆
구리를 향해 날카롭게 들어오는 루리아의 스태프를 검을 들어 검집으로 막아
내었다. 길게 금속끼리의 파찰음이 공기를 가르며 울렸다. 그리고 그대로 힘
을 대결하듯 서로의 무기를 상대방에게 밀어 붙이기 시작했다.

  " 내가 죽으면...무엇이 돌아오지? "
  " 기억.. 그리고 내 마음. "

  루리아는 자신의 스태프를 막고 있는 리즈의 검집을 날려 버리기 위해 양
손으로 스태프를 쥐고 안간힘을 쓰고 있었다. 하지만 리즈의 검집은 꼼짝도
하지 않았다. 리즈가 한 손으로만 검집을 들고 있음에도 불구하고 루리아의
힘은 통하지 않았다.

  " 너 같은 남자에게 속아 지냈던 내 마음... "
  " ....그래... 속아 지냈다..라.. "

  루리아의 머릿결이 출렁이며 바닥을 쓸면서 리즈의 몸에 와 닿았다. 이미
머리카락 끝은 심하게 손상되어 있었다. 익스클루드에 의해 바람은 차단되어
있었지만 리즈는 루리아의 머리카락이 하늘하늘 움직인다는 느낌을 받았다.
눈앞에서는 파란색 마장석이 부들부들 떨리고 있었으나 그것에 상관하지 않
고 리즈는 손을 들어 루리아의 머리카락을 한 움큼 쥐었다. 루리아의 팔 근
육이 작게 경련을 일으키고 있는 것이 시야에 들어왔다.

  " 마지막까지 책임을 져야 남자겠지..? "

  리즈는 그대로 루리아의 머리카락에 입을 맞추었다. 루리아가 안간힘을 써
도 살짝 머릿결에 입을 맞출 정도로 리즈는 여유롭게 움직이고 있었다. 루리
아는 그 순간 무엇인가가 가슴 속에서 크게 울렁임을 느끼며 리즈의 얼굴을
노려보았다. 죽여야 하는 남자. 하지만 아련히 자신의 얼굴을 보고 있는 리
즈의 얼굴에 마음이 크게 흔들렸다.

  " 끝낼게. 루리아. "

  그리고 리즈의 몸에서는 살기가 피어나기 시작했다. 한 순간이라도 루리아
에게 살기를 내기는 싫었지만 이번만은 마지막이란 생각에 살기를 내며 루리
아의 스태프를 밀어냈다. 루리아는 갑작스레 리즈의 몸에서 살기가 느껴지자
뒤로 물러서 리즈의 움직임을 살폈다. 스태프를 밀어냄과 함께 공격을 해올
것을 경계하고 있었지만 리즈는 공격하지 않았다.

  [ 찌익... ]

  리즈는 옷을 찢어 내며 검을 뽑았다.
  제라임이 마련해 주었던 검정색 정장은 하나의 천조각이 되어 바닥에 떨어
졌다. 반팔의 흰색 셔츠만이 리즈의 웃옷 전부였다. 리즈는 검에 마력을 주
입하며 작게 주문을 외웠다.

  " 파이어... "

  리즈의 검은 붉은 색 화염이 넘실거리며 감싸 올랐고, 그 넘실 거림은 점
점 하ㅎ게 물들어 갔다. 검을 쥐고 있는 리즈의 손에서 하얀 빛이 뿜어지고
있었다.

  " 덤벼..루리아!! "

  리즈의 눈동자는 루리아의 스태프 끝에 머무르고 있었다.
  리즈가 노리는 것은 한 가지 였다. 스태프의 파괴.
  루리아가 쓰고 있는 유일한 무기이며 마법을 모조리 튕겨내고, 부수어 버
리는 스태프를 먼저 없애려고 했다. 루리아의 손이 그것을 두 번 다시 쥐는
일이 없게하고 싶었다.

  " 내가 해줄 수 있는 마지막 일인가... "

  자신의 살기에도 아랑곳하지 않고 공격해 오는 루리아를 보며 리즈는 미소
를 머금었다. 리즈의 눈동자는 스태프 마장석이 오른쪽 어깨를 향해 빠르게
뻗어 들어오고 있는 것을 보고 있었다. 루리아의 등 뒤에서부터 길고도 깨끗
하게 호를 그리며 매섭게 날아오는 루리아의 스태프. 리즈는 왼손을 굳게 주
먹 쥐며 스태프의 마장석을 좆았다.

  이대로 검으로 공격한다면 루리아의 스태프가 먼저 검의 마력을 끌어들일
것이다. 그리고 검날은 스태프를 그대로 강타할 것이고, 루리아의 몸에 충격
이 갈 것이다. 그렇기에....

  [ 파칵... ]

  절대 무리라는 것은 알고 있었다. 아무리 마력이 감싸고 있다고 해도 인간
의 육체가 스태프의 마장석을 부술 수는 없었다.

  루리아의 얼굴에 붉은 피가 튀기는 것이 보였다. 새하얀 얼굴에 튀겨져 있
는 피는 보기 흉했다. 너무 선명하게 대비되었다. 루리아에게 피는 어울리지
않았다. 그녀의 눈은 약간 커져 있었다. 초점 없는 선홍빛 눈동자에 잠시 생
기가 도는 것처럼 보였다. 자신의 피. 그것이 루리아에게 필요할지도 모른다.

  왼손의 아픔은 느껴지지 않았다. 바닥에 떨어지며 투둑 소리를 내는 파란
색 스태프 마장석 조각이 귀청에 들려 왔다. 왼손은 정확히 스태프를 둥글게
감싸고 있던 스태프 원안으로 들어가 있었다. 팔을 움직여 그것을 팔안에 고
정시키자 왼손이 시야에 들어왔다. 축 늘어진 다섯 개의 손가락. 손등은 갈
라져 있었다. 그리고 그 틈 사이로는 흰색의 가느다란 뼈들이 튀어 나와 있
었다. 그 끝으로 피가 샘솟듯 솟아 나왔지만 별 다른 느낌은 없었다.

  테르세는 인컨브렌스로 손을 감싸지 않았냐고 하겠지만 스태프가 먼저 그
것을 조각 내었을 것이다. 오히려 몸에 충격이 더 왔을지도 모른다.

  [ 카킥... ]

  기괴한 소리가 들리며 스태프 허리가 잘려 나갔다.
  흰빛 화염으로 둘러 쌓여 있던 검이 매끈하게 스태프 허리를 갈랐다. 덕분
에 잘려진 면이 날카롭게 빛났지만 그것이 어디를 향할지 알고 있었기 때문
에 미소지을 수 있었다.

  " 치잇... "

  루리아는 스태프가 잘려 나가자 황급히 뒤로 물러 섰다.
  그녀도 예상하지 못했을 것이다. 맨손으로 스태프 마장석을 부수고 검으로
허리를 잘라 버릴 줄은. 왼손에서 감각이 완전히 사라진 것으로 보아 두 번
다시 왼손이 움직일 일은 없을 듯 했다.

  [ 카캉...캉.. ]

  길게 소리를 내며 팔에 끼어져 있던 스태프 머리와 오른손에 쥐어져 있던
검이 바닥에 떨어 졌다. 리즈는 그것들을 보며 말했다.

  " 공격해.. 죽이고 싶다고 했잖아. "

  익스클루드 안, 외부와 차단된 공간 안에 들어 올 수 있는 사람은 테르세
와 라트네밖에 없었다. 하지만 왠지 그들이 도와 줄 것이란 생각은 들지 않
았다. 방관자적인 입장을 가져야 하는 그들. 이제야 이해가 가고 있었다.

  " 그래..죽어라!!! "

  루리아의 모습이 순식간에 눈앞으로 다가왔다. 날카로운 스태프 끝이 허리
를 스치며 옷을 찢었고, 피가 새어 나왔다. 리즈는 루리아의 공격이 단번에
복부를 관통하지 않음에 루리아가 망설이고 있음을 알았다. 공격을 하는 루
리아 몸에는 빈틈이 많았다. 공격할 마음만 있었으면 루리아의 몸은 반으로
나누어 졌을 것이다. 리즈는 그 빈틈에 루리아의 어깨를 잡으며 귓가에 작게
말했다.

  " 이대로...찔러. "

  마지막인가...
  루리아의 풀려진 머리카락이 시야를 감쌌다.
  루리아의 팔이 움직이는 것을 느끼며 리즈는 고개를 떨구었다.

  " 미안해.. 마지막으로 사과할게. 정신이 들어도...자책하지마. 아니..아
    예 잊어줘.. "

  레긴이 그렇게 해줄 것이다.
  개인적으로 루리아에게 감정이 없는 그가.
  루리아 머리카락이 손등을 간질이는 느낌이 기분 좋았다.
  리즈는 천천히 눈을 감았다.

  " 안녕...루리아... "

  휴식.
  이제 영원히 쉴 수 있음을 생각하며...


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 이대로 죽이자!!! ^^ ]
 주인공이 죽는 또하나의 비극 소설이 될 수 있을까...
 다음 편이 바로 200편입니다!!

 이대로 죽이고 리즈 이야기의 막을 내릴 지도 모릅니다! ^^;

 다음편에 뵈요~~

 - Ipria

 

 　  
<리즈> 리즈 이야기. 200 <11-7終> ▣▣▣▣ 
제목 <리즈> 리즈 이야기. 200 <11-7終> ▣▣▣▣  
올린이 이프리아(정상균 ) 　 99/06/28 00:26  
읽음 113 
 
 



         <리즈> 리즈 이야기
                The Story of Riz
                    3rd Story


   Chapter. 11   A pain....and a scar.
                  아픔....그리고 상처. - 7 終


  [ 우왓!!!! ]
  " 무슨 일이지...? 예상밖의 일이라도 일어났나? "

  볼테르 성곽 보초를 서던 한 남자가 무투회가 열리고 있는 원형 경기장에
서 함성이 들려 오자 그곳을 바라보며 중얼거렸다. 보초는 보초. 구경은 어
림도 없는 일이었다. 그렇기에 한숨을 지으며 내년을 기약할 뿐이었다.

  " 발더스 님.. 제라임 님.. 그리고 나이트.. 재밌을 거야. 예상밖의 일이
    일어날 만도 하겠지. "
  " 그런가.. "
  [ 사칵... ]

  그는 옆에 있던 동료의 말에 고개를 끄덕이며 창을 쥐던 손을 흔들어 풀었
다. 반나절 가량 보초를 섰기에 다리도 아파오고 있었다. 망루도 아닌, 성문
앞에서 보초를 서기 때문에 햇빛이 지겹게도 느껴졌다. 오늘은 무투회날이기
에 성문을 활짝 열고 출입하는 사람들을 바라보고만 있는 무료한 시간을 보
내기도 지쳤다.

  [ 사학... ]
  " 네가 소리 내는 거야?! "

  남자는 무엇인가가 긁히는 소리에 곁에 있던 동료의 모습을 살피며 물었다.
하지만 곁에 있던 그는 어깨를 으쓱하며 고개를 저을 뿐이었다. 남자는 고개
를 갸웃했다.

  " 착각인가... "
  " 신경이 곤두 설만도 하지.. "
  " 그렇군... "

  구름 한 점 없이 높다란 하늘이 오늘 따라 약간 다르게 보였다.
  축제에 참여하지 못하기 때문일까?
  깨끗이 수확된 들판이 겨울이 얼마 안 남았음을 알려주고 있었다.
  남자는 축제라고 좋아 들떠 있던 딸을 생각하며 중얼거렸다.

  " 옛날과 많이 달라졌지. 평화로움... 즐거워. "
  " 그런가... 큭큭... "

  그 때, 남자의 말을 이으며 곁에서 갑자기 한 남자의 기분 나쁜 목소리가
들려 왔고, 남자는 반사적으로 창을 돌리며 그를 보았다. 본능적으로 온몸에
소름이 돋으며 창을 쥔 손이 떨려 왔다. 이 느낌은 알고 있었다. 극한 상황
에서의 상대방에 대한 경고였다.

  " 평화가 지겨울 만도 하겠지. 크하하하!! "
  " 누구냐!! "
  " 나? 레긴. "

  그리고 남자의 몸은 허공에 붕 떠올랐다. 무엇에 맞은 것도 아닌데 공중으
로 솟아올랐다. 무형의 힘, 레긴이 마력이 몸을 띄운 것이다.
  레긴은 남자를 올려다 보며 성문 안으로 향했다. 핏빛 머리카락이 크게 넘
실거렸다.

  " 잘가라. "
  [ 사칵..카각... 팟!!! ]
  [ 카학!!! ]

  레긴의 말이 끝남과 함께 공중으로 솟아올랐던 남자가 떨어져 내려오던 곳
의 땅이 갈라지며 흙이 치솟았고, 검정색 물체를 내뱉었다. 그 물체는 장정
한 명은 그대로 삼킬 정도의 입을 벌리고 있었다. 남자의 몸은 이윽고 그곳
에 떨어져 내렸다. 곧 그 물체의 온몸을 뒤덮는 검정색 잔털이 요동치며 남
자의 몸을 소화시키기 시작했다. 우적우적 소리가 나며 남자의 몸은 조각나
며 그 물체의 입안에서 녹아 갔다.

  레긴은 그 소리를 뒤로하고 공중으로 떠올랐다.
  멀리 무투회가 열리고 있는 원형 경기장 안이 보이기 시작했다. 그 중심에
는 흑발의 두 사람이 얽혀 있었다. 그것을 보며 레긴은 중얼 거렸다.

  " 사랑하는 여자에게의 죽음.. 그것도 좋겠지. 하지만 리즈.. 네가 죽으리
    라고는 생각지 않는다. 그저 고통 속에서 몸부림쳐라. 내가... 시리아를
    잃었을 때의 슬픔.. 그것을 느끼게 해주겠다! 크하하하하!!!! "

=======================================================================

  [ 핏... ]

  옆구리가 터져 나가며 피가 새는 소리가 들렸다. 날카로운 면이 살갗을 파
고들었다. 두 번째로 공격을 받은 옆구리는 심하게 베어져 있어 상당한 피를
흘렸다. 이대로 조금만 더 힘을 주면 리즈의 몸안으로 스태프가 파고 들 것
이다. 하지만 스태프는 리즈의 살갗을 벤 상태에서 그대로 멈추어 졌다. 더
이상 리즈의 몸을 찌르고 들어가려고 하지 않았다.

  " 으윽... 흐...윽.. "
  [ 캉... ]

  이윽고 루리아의 몸은 크게 흔들리며 스태프를 놓치게 되었다. 그녀는 머
리를 감싸고 돌 바닥에 주저앉았다. 리즈는 갑작스런 루리아의 행동에 눈을
뜨며 그녀를 바라보았다. 그리고 그녀의 손가락에서 빛나고 있는 물체를 발
견하고는 작게 읊조렸다.

  " 어떻게...반지가... "

  루리아의 손가락에 끼워진, 약혼 반지의 붉은 색 보석이 빛을 뿜어내고 있
었다. 그것은 루리아의 손을 감싸며 우웅 소리를 냈다. 루리아가 머리를 감
싸고 있는 이유도 그것 때문일 것이다.

  " 안돼........요. "

  루리아는 몸을 움츠리며 그렇게 말했다. 곧이어 루리아의 볼을 타고 눈물
이 흐르기 시작했다. 바람이 불면 쓰러질 듯, 루리아의 몸은 힘을 잃으며 애
처롭게 흔들렸다.

  " 도와..줘요. 머리가...머리가...으흑.. "
  " 제길!!!! "

  리즈는 오른손으로 꽉 주먹을 쥐며 외쳤다.
  루리아가 괴로워하고 있어도 해줄 수 있는 일은 아무것도 없었다. 어떻게
된 일인지 잠시 루리아가 정신을 차렸지만.... 해줄 수 있는 일이 없는 것이
다. 목숨을 주는 것이라면 쉬울 텐데...

  " 하악...하악...하악... "

  곧 루리아의 몸이 크게 흔들리며 경련을 일으키기 시작했고, 리즈는 주저
없이 루리아에게 다가갔다. 그리고 루리아의 어깨를 안아 주었다. 루리아의
몸은 몹시 뜨거워져 있었다. 이대로 두면 생명도 위험할지 몰랐다.

  " 이렇게 둘 수만은 없어.. 루리아. 정신차려.. "
  " 하악.. 죽일 수는... 없어...요. "
  " 그만 괴로워 해!! 내가 죽으면 되잖아!! "

  리즈는 그렇게 소리치며 루리아가 떨어트린 스태프를 쥐어주려고 했다. 루
리아에게 걸린 술법을 푸는 방법이 그것 뿐이라면 목숨을 줄 수 있었다. 고
통을 덜어주지 못하는, 아무것도 할 수 없는 상황에 리즈 자신이 할 수 있는
유일한 일이었다. 루리아가 그것으로 술법이 풀린다는 장담도 없었지만, 한
가지에 희망을 걸고 싶었다.

  " ....약한 사람... "

  그러나 루리아는 그것을 거부하며 리즈의 망가져 버린 왼손에 손을 얹었다.
  퉁겨져 나온 뼈가 루리아의 손가락에 느껴졌다. 그 정도 상처라면 평범한
사람은 기절할 만한 고통이 몸을 강타했겠지만 리즈는 입술을 깨물며 루리아
를 안고 있을 뿐이었다.

  " 조금 기억나요... 별을 보며 노래했던 그 때가.. 분수대에 앉아 장난치
    던 그 때가... "
  " 아...아... "

  술법에 반발하는 루리아의 정신력 때문일까?
  루리아는 잃어버린 기억의 일부를 말하며 리즈를 힘을 잃은 눈동자로 바라
보았다. 이미 루리아의 눈동자에는 또렷하게 초점이 돌아와 있었다.
  리즈는 작게 신음 소리를 내며 루리아의 어깨를 강하게 움켜쥐었다.

  " 머리가.... 큭..아악!! "
  " 반지여! 신의 명령인가!! 이제 그만 루리아를 풀어 줘!! "

  루리아의 반지가 빛을 더해 가면 더해 갈수록 루리아는 비명을 질렀고, 리
즈는 반지를 뽑아내려고 했다. 하지만 반지는 빠질 생각도 하지 않았다. 물
리적인 힘으로는 절대 빠질 것 같지 않았다.

  " 무엇을 원하는 것이야!!! "

  리즈는 하늘을 향해 외치며 경기장 주위를 감싸던 익스클루드를 사라지게
했다. 누구라도 다가와 도와주길 바랬다. 그러나 황당함마저 드는 그 동안의
일 때문에 아무도 경기장 위로 올라오려고 하지 않았다.

  " 리즈 씨... 얼굴이 잘 보이지 않아요... 안개가 끼는 모양이죠? "
  " ...루리아..... "

  루리아의 시야는 점점 뿌옇게 변해 가고 있었다. 말 그대로 안개가 끼어가
듯 희뿌연 기운이 앞을 가로막았다. 루리아는 눈동자를 돌려 리즈를 찾으려
고 했지만 아무런 성과 없이 허공에서만 찾을 뿐이었다.

  리즈는 그런 루리아의 행동에 망가져 버린 왼손에도 아랑곳하지 않고 단번
에 그녀를 안아 들었다. 피가 왼손과 왼쪽 옆구리에서 후두둑 쏟아져 내렸지
만 그것에는 신경 쓰지 않았다. 그리고 치료술을 펼칠 수 있는 사람을 찾았
다.

  " 신관!! 아이젤!! "

  리즈의 외침이 공간을 울리며 퍼져 나갔다. 그와 함께 리즈의 가슴에서는
붉은 빛과 검은 빛이 미약하게 생성되기 시작했다. 하지만 그것은 아무도 느
끼지 못하고 있었다. 테르세도, 루리아도, 리즈 자신도.
  그저 처절하게 하늘을 향해 도와 줄 것을 외칠 뿐이었다.

=======================================================================

  - 아이젤!!! -
  " 꺄아!!! "

  아이젤은 순간 머릿속을 울리는 목소리에 비명을 지르며 뒤로 넘어질 뻔했
다. 한 번만 더 불렀다면 기절했을지도 몰랐다. 아이젤은 간신히 손으로 곁
에 있던 의자를 잡으며 자신을 부른 사람을 찾았다.

  - 루리아를 도와줘. 어서 와 줘! -
  " 예, 예! "

  목소리의 주인은 리즈였다. 경기장 중앙에서 외침과 함께 전언까지 그녀에
게 전해져 온 것이다. 아이젤은 반사적으로 입으로 대답하며 앞으로 걸어가
려고 했다. 그 때, 한 여자 아이의 목소리가 아이젤을 잡았다.

  " ....내가 도와주지. "
  " 테르세 님... "
  " 루리아의 회복이 문제겠지? 어떻게 된 일인지 마법사도, 성직자도 보이
    지 않는다. 어서 가자. "

  테르세는 아이젤의 손목을 잡고 허리에 팔을 감으며 티아를 바라보았다.
  티아는 아무말 없이 테르세에게 다가와 테르세의 허리를 안았다. 테르세의
몸이 작아졌다는 느낌이 들었지만 그런 것이 문제가 아니었다.

  " 간다. "

  그리고 테르세의 몸은 허공에 떠올랐다.
  주변에 있던 사람들은 테르세가 하늘로 떠오르자 함성을 지르며 테르세를
올려다 보았다. 하늘을 나는 사람. 마물이 아닌 이상 불가능 하다고 생각하
는 인간들의 생각으로는 테르세란 존재를 이해하기 힘들었다. 신이 보낸 천
사라고 생각하기 전까지는...

  테르세는 그런 것들을 뒤로한 채 리즈를 향해 빠르게 날아갔다. 루리아를
안아 들고 처절하게 하늘을 향해 도와달라고 외치는 리즈의 모습은 예전에
알고 있던 강인한 모습의 리즈도, 자책감에 휩싸여 있던 리즈도 아니었다.

  한 사람의 남자로서, 자신이 사랑하는 여자를 구하기 위해 목숨이라고 바
칠 각오를 한, 인간을 뛰어넘은 존재의 고독한 모습이었다.

=======================================================================

  " 신관들은 어떻게 된 거지!! 크로테!! "

  제라임은 리즈의 외침을 들으며 크로테를 찾았다. 하지만 레치아와 밀실에
있을 크로테가 보일 리는 만무했다. 결국 크로테가 보이지 않음에 제라임은
빠른 걸음으로 경기장을 향해 걸었다. 레치아가 없다는 것에는 전혀 신경이
가 있지 않았다. 오직 루리아와 리즈. 두 사람만이 제라임의 신경에 닿아 있
었다.

  " 제라임 님! "
  " 미니안..님. 죄송합니다. "
  " 아니에요. 저도 같이 가겠어요. "

  미니안은 제라임이 서둘러 경기장으로 향하자 치맛자락을 붙잡고 달려, 제
라임을 따라 잡았다. 그리고 제라임의 손에 이끌려 급하게 복도를 달렸다.
  상황 판단이 제대로 되지 않았다.
  리즈와 루리아의 싸움. 무모한 리즈의 행동. 루리아의 몸무림. 리즈의 처
절한 외침.
  제라임을 비롯한 평범한 사람들은 그것의 이유를 몰랐다.

  " 마장석을 주먹으로...부순다라... "

  제라임은 가장 인상 깊었던 리즈의 행동을 떠올리며 복도 끝으로 다가섰다.
  주먹을 완전히 포기하는 그런 행동은 리즈밖에 하지 못할 것이다.
  곧 환하게 시야가 밝아지며 보이는 리즈의 모습이 크게 보였다. 그리고 빛
으로 감싸여지고 있는 리즈의 모습을 보며 발걸음을 멈추었다.

  [ 카카칵.... 휘잉... ]
  " 마, 말도 안되는... "
  " 저건 뭐에요... "

=======================================================================

  " 이, 이건... "

  리즈는 팔에 들려져 있는 루리아를 보던 중 자신의 가슴에서 빛나고 있는
목걸이를 발견했다. 그것은 마치 루리아의 반지처럼 보석의 빛을 발하고 있
었다. 적색과 흑색. 두 가지 색이 점점 진해져 갔다. 하지만 리즈는 루리아
의 눈꺼플이 부르르 떨림에 그것에서 시선을 떼며 루리아의 어깨를 흔들었다.

  " 루리아. 정신 차려. "
  " ...고마워...요. "

  대답할 수 없었다. 할 말이 없었다.
  무엇이 고마운가? 왜 고맙다는 말을 들어야 하는 것인가?!
  그런 외침만을 하고 싶었다. 하지만 그것들은 루리아의 몸이 아까와 반대
로 천천히 식어 가고 있음에 입 밖으로 나오지 못했다.
  팔에서 빠져나가는 피 때문에 식어 가는 팔처럼 루리아의 몸도 식어 갔다.
  그것이 의미하는 것은 단 하나 뿐이었다.
  루리아의 몸이 술법을 견디지 못하는 것.
  그 끝은...

  " 안돼!! 두 번 다시 이별은 하지 않을 거야!! 루리아..언제나 곁에 있을
    게... "
  " 훗... "

  루리아는 작게 미소지었다.
  그 미소에 리즈는 눈물을 흘리기 시작했다. 루리아의 몸이 식어가는 것과
함께 온몸에서 힘이 빠지는 듯한 느낌이 들었다. 휴식.. 방금 전, 루리아에
게 죽을 것을 각오하던 때의 단어가 떠올랐다. 이렇게 허무하게 끝날 줄은..
꿈과 비슷한 결론으로 끝날 줄은 생각지 못했다. 하지만, 더 이상 후회하지
않기로 했다.

  " 안녕...히.. "
  " 으....아!!!! "

  루리아의 작별 인사를 듣기 위해 싸운 것이 아니었다.
  그저 루리아가 예전 일을 잊고 살아가길 바라며 과거의 물건을 없애고 술
법의 끝을 맺기 위해 싸운 것이었다. 하지만 결론은 루리아의 정신이 술법에
반발하고 그 끝으로 술법을 이겨내지 못했다.

  리즈는 루리아의 몸을 꽉 안으며 마력을 최대한으로 개방했다. 자신이 마
력이 기적을 이루어지길 바라는 마음이었다. 바닥에 깔렸던 돌 판들이 리즈
를 중심으로 조각조각 나며 주변으로 뿌려 졌다. 리즈의 주위 공기도 둥글게
리즈를 감싸며 회오리쳤다. 그러나 시간이 흘러도 아무런 일도 일어나지 않
았고, 리즈는 고개를 떨구며 무릎을 꿇었다.

  " 시작이 있으면 끝이 있고...다시 시작이 있겠지? "

  리즈는 그렇게 중얼거리며 고개를 푹 숙였다. 그와 함께 리즈의 목에서는
목걸이가 출렁이며 셔츠 안에서 빠져 나왔다. 그리고 그것은 리즈의 눈에서
떨어지던 눈물을 맞았다.

  [ 우웅... ]
  " ...?!! "

  누가 그랬는가.. 노력하는 자에게 기적은 일어난다고.
  리즈는 눈앞에서 강렬하게 빛을 뿜어내기 시작하는 목걸이에 눈을 감을 수
밖에 없었다. 하지만 눈을 뜨지 않고도 알 수 있었다. 그 빛이 루리아의 몸
을 감싸며 루리아의 몸에 생명력을 불어넣고 있다는 것을. 루리아의 몸이 다
시 따스해지기 시작하고 있다는 것을.

  " 신이여.. 당신은 내게..루리아에게 무엇을 원하는 겁니까... "

  리즈는 그렇게 중얼거리며 루리아의 볼에 자신의 볼을 맞대었다.
  따스함이 볼을 통해 느껴짐에 눈물이 그녀의 얼굴을 적시는 것도 모른 채
한참 동안 그렇게 가만히 있었다. 루리아가 눈을 뜨면 사랑한다고 말 해주고
싶었다.

  " 리즈!!! "
  " 리즈 님!! "
  " 나이트... "

  세 명.
  테르세, 아이젤, 티아의 목소리가 들려 왔지만 리즈는 루리아의 몸을 안은
채 가만히 있었다. 주변을 감싸고 있던 마력은 어느새 사라져 있었다. 경기
장 주위는 마치 전쟁이 일어났었던 것처럼 변해 있었지만 리즈는 그것을 알
지 못했다.

  " 녀석.. 두 번 다시 싸우지는 못하겠군. "
  " 마, 마스터. "
  " 틀린 말은 아니잖아? "

  테르세는 기적이라고 표현할 수 있는 일을 일으킨 리즈를 보며 그렇게 말
했다. 티아는 상황에 맞지 않는 말이라고 생각해 테르세를 말리려고 했지만
테르세는 미소를 지으며 티아를 보았다.

  " 그 늙은이의 짓이 틀림없어. 뭐, 다행이지. "
  " 마스터는 알고 있었군요.. "
  " 대충. 하지만 이렇게 될 줄은 몰랐어. 설마 내가 말을 해주지 않았다고
    해서 화난 것은 아니지? "

  순간 티아는 테르세의 자신을 대하는 태도가 변했음을 알고는 깜짝 놀랐다.
  평소 같았으면 그래.라는 한 마디 말로 대답했겠지만 지금은 장난스레 말
을 하고 있는 것이다.

  " 아이젤. 루리아의 체력을 회복시켜 주고, 리즈의 상처를 치료... "

  그런데 말을 하던 테르세는 인상을 심하게 찌푸리며 말끝을 흐렸고, 아이
젤은 무슨 일인지 몰라 멀뚱멀뚱 테르세의 뒷말을 기다렸다. 그러나 티아는
달랐다. 테르세가 시선을 원형 경기장 대 출구쪽으로 돌림과 함께 티아의 시
선도 그곳으로 옮겨갔다.

  [ 침입입니다! 웜 떼가 볼테르 외각을 초토화 시켰습니다!!! ]

  갑작스레 그곳의 문이 열리며 말을 타고 들어 온 기사 한 명.
  그는 피투성이가 되어 있었다. 순백으로 칠해져 있던 갑옷이 그가 흘린 피
에 핏빛으로 변해 있었다. 정규 기사인 것으로 보아 그는 외성 성곽에서 주
둔하던 경비대 담당 기사인 듯 했다. 그가 상처 투성이의 몸으로 이곳에 올
정도였으니 그곳은 이미 초토화됐음을 몸으로 보여 줬다.

  " 웜... 그것이 떼를 지어 왔다라... "
  " 마스터... "
  " 티아. 리즈와 루리아의 주위에 있어라. 잠시 갔다 오마. "

  테르세는 땅의 진동이 멈춘 것을 느끼고는 공중으로 떠올랐다. 마음에 걸
리던 것의 근원. 멸망의 신탁이라고 리즈가 말했던, 대지의 여신이 했던 말
의 뜻은 웜의 침입을 가르키는 것 같았다.

  하지만 웜이 떼를 지어 쳐들어 오는 일은 흔하지 않았으므로 테르세는 뭔
가 이상하다는 생각을 하며 빠른 속도로 공중에 치솟았다. 그리고 멀리 성곽
쪽을 바라보던 중 웜의 모습들을 보고는 이를 갈았다.

  " 뭐야!! 이 녀석들은!!! 평범한 웜이 아니잖아!!!! "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=


  - Te-R-Se -


  꿈틀거리는 검은 색 물체들.
  그것들은 내가 알던 웜이 아니다. 또한 이 세상에 존재하는 웜도 아니다.
  검은 색의 근원. 이미 그것의 느낌을 나는 알고 있다.

  " 레긴... 이 자식... "
  - 후훗... 테르세..님. 왜 이제서야 화를 내시는 거죠? 이미 늦었다고 생
    각하는데.. 큭큭큭.. -

  어디선가 내 모습을 보고 있을 레긴.
  그 때, 루리아가 방을 나설 때, 루리아의 뒤에 있던 마력의 근원이었던 레
긴. 역시 모른척하고 있지 말았어야 했다.
  땅이 파헤쳐 지며 그 사이에 죽어 가는 사람들이 시야에 들어온다.
  난 왜 이 나라를 만드는 것에 참여했었지?

  " 신조차 태우는 화염이여.
    신조차 제어할 수 없는 힘이여. "

  레드 드레곤이 쓸 수 있던 마법이었나...
  거의 장난스럽게 만들었다고 하는데...위력은 땅속까지 미친다. 아니, 땅
을 파헤칠 정도로 위력을 발휘한다.

  " 나 용제 테르세가 원한다.
    땅속에 기생하는 있어서는 안될 생물들에게 힘을 쓰려고 한다.
    용염(龍炎)... "

  마법이 발동되며 멀리 보이는 집들 사이로 빛의 원이 그려지기 시작했다.
  그 크기는 드래곤 한 마리를 감쌀 정도, 큼직한 집 5채 이상이 들어갈 크
기이다. 물론 이제 그곳에 남는 것은 아무것도 없을 것이다. 용염. 레드 드
래곤을 제외하고 다른 드래곤은 웬만해서 막기 어려운 위력이다.

  하지만 그것도 내 힘에 의해 십여개 이상이 줄줄히 볼테르 외각에 그려지
고 있다. 눈에 띄는 웜만 300여 마리. 단 번에 없애 버린다. 마법이 발동되
는 곳에 살아 남아 있는 인간은 적다. 그들과 함께 웜도 날려 버린다!!

  " 솟아라 화염이여! 모든 것을 없애라!!! "

  제로즈와 그녀가 이루었던 것을 쉽게 없앨 수는 없다. 내 힘을 발휘해서라
도 그것은 막는다. 모든 제약은 이제 날 막을 수 없다. 이곳, 가이메데의 용
제가 난리를 치겠지만 내게 이곳은 중요하다..

  - 소용없습니다. 용제이시어... 마법은.. 통하지 않습니다. -
  - 뭐!! -

  나를 비웃는 듯한 목소리.
  있을 수 없다!!

  " 헬파이어!!! "

  그리고 불기둥은 솟아올랐다.
  신의 천벌이 내리듯, 불기둥은 하늘까지 솟아오르며 그 안의 모든 것들을
태웠다.

  " 내 소중한 것은...지키겠어. "


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
 [ 200편...써비스, 써비스~! ^^ ]
 평소의 두배에 가까운 양입니다.
 그동안 열심히(?) 읽어 주셨던 분들을 위해... 작은 성의라고 생각해 주세
요~! (잠시 무단으로 쉰 것에 죄송하기도 해서... ^^;)

 SF란에 연재 개시한지 6개월.
 추천도 받아보고 날카로운 비평과 욕도 먹어 본 리즈 이야기.
 좋은 추억으로 기억 될 것 같습니다.
 사실 저로서는 여러 고정 팬이 생겨 난 것이 신기할 따름입니다.

 시간이 흐를수록 조회수는 눈에 띄게 줄어 들었지만 그래도 보시는 분들은
보신다는 생각에 열심히 연재를 하고 있습니다.
 이벤트를 열어도 참여해 주실 분들이 적다는 슬픔에 그냥 조용히 넘어가는
슬픔도 있지만 그래도 재밌었습니다.

 앞으로도 끝까지 읽어 주세요~! ^^

 이프였습니다.

 - Ipria

 

 　  
