____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         10> 암약(暗躍 : 몰래 돌아다니다)


_____________________________________________________________________

그렇게 넓지도, 좁지도 않은 거실이었다.
아담하게 잘 꾸며져 있는  방안은 조용한 어둠이  가득했다. 이제 조그만 
등잔불 하나 켜져 있지 않은 어두컴컴한 실내를... 하늘의 서쪽에 걸린 반
쪽 남은 달이 어릿어릿하게 안을 밝혀주고 있었다.

그렇게... 조그만 풀벌레마저도 수풀 속에서 잠이 들어버린 듯,  끝없이 조
용한 침묵을 깬 것은 저 멀리 복도 끝에 있던 문이 조심스럽게 열리는 소
리였다. 이어서- 비척거리는 발걸음으로 문안에서 나온 것은 짙은 녹색의 
머리를 가진 사람이었다. 잠자다 일어난 사람의 가장 일반적인 차림인 하
얀색의 가운처럼 나풀거리는 잠옷을 입고 있었다.

거실 한 가운데에는 누가누군지  구분할 수 없을  정도로 똑같은, 얼굴과 
팔 다리가 구분 안 가도록 칭칭 감는 검은 옷을 입은 사람 대여섯이 나란
히 무릎꿇고 앉아있었다. 앉은 자세 그대로 머리카락 하나 까닥하지 않고 
숨도 쉬지 않는 듯한  분위기여서, 사람이 아니라  동상으로 보이는 것이 
더 정상이었다. 멋도 모르고 잠결에 나온 사람이 보았다간 깜짝 놀랄만한 
광경이었다. 하지만... 잠옷 차림의 사람은 놀란 것 같지도 않았다.


그가 거실에 들어서자, 검은  옷을 입은 사람들은  미리 연습이라도 해둔 
것처럼 일시에 고개를 숙이며 속삭이는 듯한 어조로 말했다.

    "아리안로드 통령님께 인사드립니다."

    "그래..."

정작 아리안로드는 잠이 완전히 깨지 않은 얼굴이었다. 그도 그랬다. 그도 
인간이었고, 지금은 거의 모든 사람이 단잠을 잘 한밤중이었으니까.

만약 그가 조금만 더  감정적이었다면, 이런 늦은  밤의 집무보고는 그만 
두라고 호통을 쳤을 것이다. 그는 지금도 바로 곁에 자고 있던 자신의 부
인 셰릴의 단잠을 깨우지 않기 위해... 무진  애를 쓰면서 여기로 나온 것
이었다. 그래도 그런 말을 넘겨버릴 정도의 관용은 있었다.

한편, 아리안로드는 거실 한 쪽에 마련된 커다란 안락의자에 앉았다. 
하지만, 잠옷차림이라 대륙과 제국을  총괄하는 최고 첩보부대의  지휘자, 
통령으로서의 빛나는 위엄 같은 것은 찾아볼 수 없었지만... 그건 어쩔 수 
없는 일이었다. 지금 옷차림을 정돈하고 어쩌고 부산을 떨 정도로 귀찮은 
허세를 부리는 취미는 없었다. 그리고, 여기 있는 부하들도 모두, 잘 때는 
잠옷을 입고 자는 것이 일반적일 테니까.


    "우선... 발시에의 건부터 보고해라."

아리안로드의 말이 떨어지자마자 가장 왼쪽에 앉아있는  남자가 이야기를 
시작했다.

    "현재 발시에 국의 전황은 상당히 급격하게 돌아가고 있습니다. 반란
군과 국왕군 쪽의 대립은 발발된 지 2주 가량이 지난 현재에도 더욱 진정
될 기미는 보이지 않고  있으며 혼란이 계속되고  있습니다. 파발 편으로 
도착한 사흘 전 1월 22일 기점으로 판단한 결과로 대공 측의 세력에 들어
있는 제후세력들이 각각 군사들을 지휘하여 도성 에데사로서의 진입을 꾀
하며 궁성의 서쪽 부근에서 공방전을 일으키고  있으며, 그 외 국왕파 저
변세력들이 성을 수비하며 난전을 벌이고 있습니다."

만약 여기 이 자리에 누구의 편을 막론하고- 발시에의 사항에 관련된  사
람이 있다면 혀를 내둘렀을 것이다.  그리고 어마어마하게 기뻐했을 것이
다. 지금 이들의 말은 지금 발시에에서 있는 당사자들보다도 훨씬 정확하
고 훤하게 그에 대한 정보와 정황을 꿰뚫고 있는 상황이었다. 

이 세상 어떤 상황과 위치에 있더라도, 정보라는 것을 무시할 수 없다. 하
나의 하찮게 여겼던 `말'이 견고한 나라의 성채를 박살  낼 수 있었다. 알
려지지 않은 낯선 지형의 존재가 무적을 자랑하던 대군을  섬멸시킬 수도 
있었다. 한 개인에게 있어서도 마찬가지인데, 제국에게 있어서는  더 말할 
나위도 없었다.

그러나 그렇다고 해도 모든  정보가 정확한 것은  아니었다. 모아들인 그 
안의 참과 거짓을 걸러내는 일이 필요했다. 그리고 아무리 정확한 정보를 
한 가득 모은다 해도... 제대로 활용하지 못한다면 도로아미타불이었다.

그런 면에 있어서의 아카드 제국군 제1군단  휘하의 비밀 첩보부대. 그들
은 `보이지 않는 자들' 이라는 이름을 가지고 있었다. 그리고, 정보의 수집
과 활용이라는 점에 있어서 따라갈 자가 없을 정도로 지극히 유능하고 쓸
모 있는 `덩어리'였다. 
제국군 장군 아리안로드를 통령으로 한 (공공연한) 비밀 부대로서, 무수한 
수의 첩보원들을 휘하에 두고  있다고 했다. 그러나... 실체와  세력범위는 
제국 황제인 아르스마저도 잘 알지 못한다는 소문이 파다했다. 그도 부정
할 수 없는 사실이었다. 그 안에서의  개개인의 분리 따위는 가치가 없는 
일이었으니까. 마치 거미의 줄이 모여져서  복잡하고 화려한 거미줄을 치
듯, 바람에 날릴 듯한 가느다란 실이 모여 아름다운 비단 천을 이루듯 그
들은 개개인으로서보다 군집, 그리고 단체로서  가장 뛰어난 능력을 발휘
했다.

사실 말하자면, 아리안로드 수하의 사람들은  마법사나 초능력자 같은 특
이한 사람들은 없는... 보통의 인간들이었지만, 대신 주어진 모든  것을 최
대한으로 이용했다. 대륙 곳곳으로 물샐틈없이 퍼진 정보망,  전서구 연락
과 파발로 연결된 정보망은 대륙 끝에서 여기 제국의 수도 아파타나에 소
식을 전할 때까지 채 사흘이 걸리지  않았던 것이다. 이런 신속함과 정확
함, 그리고 정밀함이. 그리고 그로 인한 제국의 정책에 대한  막대한 기여
가 아리안로드를 한 사람의 장군 이전에 최고의 정보  첩보관으로서 일반 
사람들에게 인식시켰던 것이다.

    "결론부터 말하라. 전황의 우세는...?"

부하의 보고를 진지하게 듣고는 있었지만, 아리안로드 그도 잠은 이길 수 
없었던지, 손으로 입을 막고 가볍게 하품을 하면서 말을 이었다.

    "극히 판단하기 어렵습니다. 여러 변수가 많이 있어 파악에는 시간이 
걸릴 듯 합니다. 물질적 원조에 있어서  대공 측이 확실한 우위를 차지하
고 있습니다. 그러나 장기적인 판도를 볼 때 국왕 파의 저항도 무시할 수 
없는 듯 합니다."

다음 말을 이은 것은 그 바로 옆에 있던 사람이었다.

    "그렇다 해도, 현재 에데사 도성은 거의 무정부 상태입니다."

    "그 곳에 임시 파견된 인빈시블  나이트 벨제리크의 보고에 따르면... 
국왕 파의 현재 선두는 엘하린 계승자... 아니, 후작으로 임명된 듀르 엘하
린이라는 자입니다. 국왕의 전폭적인 지지와  함께 상당한 영향력을 발휘
하고 있다는 평가입니다. 젊은 나이의 그가 지도력을 발휘하여 국왕 파의 
귀족들이 결집하고 있다고 해도 과장은 아니라 합니다."

    "엘하린... 그래, 기억에  남는 이름이군. 20년전  내가 참여한 발시에 
공략 때의 그... 노장의 아들인가?"

    "조사한 바로는, 손자라고 합니다."

    "흠..."

아리안로드는 슬쩍 고개를 끄덕였다. 
특별한 것은 없었다. 잠시 20년전 쓰라린 패전의 기억이 났을 뿐이었다.

    "발시에에 주둔중인 그로테펜트 휘하 5군의 재출격일자는...?"

    "1월의 말일(末日)입니다."

    "...얼마 남지 않았군."

그 말을 기다렸다는 듯이, 이번에는 가장 오른쪽에 앉았던 사람이 말했다.

    "발시에 주둔군, 5군단장 그로테펜트 님으로부터의  보고입니다. 국왕 
파와 반란군에서 동시에 우리 제국군에 대해 제휴 제의를 해왔습니다. 이 
제의는 내일 부로 황제 폐하께 보고가 올라갑니다."

    "동시에... 그렇군."

어지간히 급한 모양이었다. 바로 나라를 공격해 먹어들고 있는 적 제국의 
군을 자신의 편으로 끌어들이기 위해 애를 쓰다니. 

    "제휴 조건으로 무엇을 제시했나?"

    "비슷합니다. 지금까지 우리 제국군이  점령한 자신들의 국토의 소유
권을 완전히 인정하고... 덧붙여 올해 국정  소출의 일부를 제국에 제공한
다는 내용입니다. 그 외의 세부적인 상황은 각자가 약간씩 차이가 있습니
다만 크게 신경 쓸 바는 되지 못합니다."

    "흥....."

부인에게, 그리고 가장 절친한 사람을 제외하고는 감정의 표현이 드문 그
였지만, 아리안로드는 손으로 입을 가린 채 나지막이 웃음을 터뜨렸다. 물
론 좋은 뜻은 아니었다, 철저한 비웃음과 멸시가 담긴 것이었다.

상대를 때려잡기 위해서 앞문의 늑대를 몰아내기 위해 뒷문으로 호랑이를 
불러들인다는 것이 이런 것이리라. 그들은 착각을 하고 있다. 그들이 소중
하게 생각하는 것의 일부를  떼어다주면 곧바로 고개를 끄덕하고  열심히 
그들을 도와줄 것이라는 순진무구한 생각을 하고 있다. 

장난 삼아 하나의 나라를  침범한 것은 아니었다.  그저 허세나 부리려고 
10만 대군을 동원한 것은 아니었다. 원하는  것은 대륙 남쪽의 조그만 땅 
덩어리가 아니다. 땅에서 나는 곡식과 그곳에서 일하는  백성들이 아니다. 
이것은 침범이나 약탈이 아니다. 정복(征服)이다. 원하는 것,  목적은 발시
에라는 이름을 가진 나라 그 자체. 그리고 그 나라가 가진 모든 것이다. 

그것은 아카드의 황제 아르스의 의지이기도 했고, 또한 그에게 영원한 충
성을 맹세하고 그를 섬기는 신하로서...  아카드 8군단장 중 하나,  그리고 
제국의 건국 이래의 5대 명문(名門) 벨디아스(Beldias)가문의 후계자...  아
리안로드 자신의 의지이기도 했다.

    "하지만 마음에 걸리는 것은 발시에에 주둔중인 5군내에서의 침체 분
위기입니다."

이번엔 누가 말한 것인지 잘 알 수 없었다. 솔직히,  아리안로드도 이들이 
각기 누구인지 정확히 구분할 수 없었다. 그만큼 셀 수 없을 수많은 첩보
원들이 대륙을 종횡무진 돌아다니고  그중 극히 일부인 몇몇만이  보고를 
위해 시도 때도 없이 첩보대 통령의 집에 들이닥치는 상황이라는 것이 확
실할 뿐이었다.

    "현재 부상이나 동상(凍傷),  질병 등으로 인한  피해는 적은 편이나, 
로이만 전 이후 진군의 정체 뒤로 전군의 사기가 저하되어... 도망병이 상
당히 늘어난 것으로 확인되었습니다."

듣기 좋은 말은 아니었다. 더구나, 이제 곧...  2차 진군을 눈앞에 둔 상황
이 아닌가. 저절로 아리안로드의 눈썹이 찌푸려졌다.

    "주제넘은 말입니다만- 아무래도  외국 정벌은 그로테펜트  님으로는 
벅찬 일인 듯 싶습니다."

    "...어쩔 수 없지. 하지만 그가 해야할 일이다."

사실, 제국군 5군 담당인 그로테펜트의 전문은 성벽의 방어와 보급물자의 
충당이지 그런 직접적인 정벌은 아니었다. 그렇다고, 아예  못한다는 소리
는 아니었다. 다만 격렬하고 공격적인 전법을 구사하는  보타나 레이아드, 
헤바트 등에 비하면 그 공격의 예리함이 떨어진다는 소리였다. 그리고 그
의 소극적인 성격은 다르게 표현하면 신중함이 된다...

    "그에게 어울리는 일이기에 황제 폐하께서도 재가를 내린 일이다."


지금의 발시에는 혼란 상태이다.
약간의 분열 상태는 어디에나 있을 수 있다. 그리고, 그대로는  큰 외적의 
침입이 있을 경우에 단결의 여지를 둘  수 있다. 그러나 극단적인 분열은 
전혀 반대의 상황을 연출할 수 있었다. 바로... 지금의 발시에처럼. 문제는 
돌격의 그 순간을 놓쳐서는 안 된다는 것. 하지만 그것까지 아리안로드가 
관여할 수는 없었다. 본인의 능력에 맞기는 수밖에.


그렇게 그가 생각하고 있는 것과는 별도로, 주위의 부하들은 계속해서 대
륙 각지에서 모아진 정보들을 쏟아내었다. 듣고 있는 사람이 메모라도 해
두지 않는 다면 머리가 아파질 정도로 복잡하고, 서로간의 연관성은 전혀 
없는... 무수한 퍼즐 조각들을 동이로 퍼부어 대는 것 같은 느낌이었다. 

    "...카슈온 국은 현재 다른 외부의 상황에  제대로 대응할 수 없을 정
도로 내부 문제가 심각한 상황입니다."

    "최근 들어 가르다나 제국의 다섯째 니누르타 황자와 둘째 황자인 세
디올간의 대립이 점차 첨예화되고 있다는 보고입니다. 그 외의 특별한 움
직임은 보이지 않습니다."

    "지금 아카드의 제국군 2군의 절반과  4군, 6군의 보조부대가 예정대
로 제국의 북부 국경  지역에 집결 중입니다.  현재까지는 도성의 수리와 
군사 훈련이라는 명목으로 하고 있습니다. 후속 부대는..."

머릿속 구조가 단순하거나, 성질이 급한 사람이라면... 이미 오래  전에 소
리를 지르며 뛰쳐나갔을 것이다. 예를 들어... 8군단장 중 하나이자 그와는 
절친한 사이인 보타가 그 대표적인 예였다. 그 자리에 세 시간 째 버티고 
앉아 한꺼번에 듣고 있는 아리안로드의 인내심은 극의 한계에  도달한 정
도였다.

    "해왕(海王) 전하에 대한 사항은 어떤가."

첩보부대를 보내는 것은 외국과 적대 국가에 한한 것만은 아니었다. 필요
하다면 국내 주요 인사들에게까지도 충분한 정보를 수집하지 않으면 곤란
했다. 물론 남들이 알면 어떻게 그렇게 치사하다, 그렇게도 사람을  못 믿
냐... 는 말을 늘어놓을 만한  일이었지만. 그렇지 않은 예는  오랜 인간의 
역사 속에서 얼마든지 찾아볼 수 있는  일이었다. 불평의 대답에 대한 답
변은 간단했다. 유비무환(有備無患)이라는 말이면 되었으니까.

    "그게..... 저, 그러니까........."

대답을 한 사람은 아마도,  아카드 제국 참모부(參謀部) 비공식  상임위원 
해왕 에아에 대한 비밀내사를 담당한 사람일 것이었다. 그러나... 어째서인
지 머뭇거리기만 할 뿐 대답은 쉽게 나오지 못하고 있었다.

    "후유..."

아리안로드는 앞머리를 손가락으로  만지작거리면서 가볍게 한숨을  쉬었
다. 그러나 그 태도는 부하에 대해 책망하는 것과는 거리가  멀었다. 차라
리 동조에 가까웠다. 예상한 결과이기도 했으니까. 어째서 자신 휘하의 정
예부하가 어째서 그렇게 이야기하기를 어려워하는지...  벌써 30년에 가까
운 오랜 시간동안 쌓여온 선례로서 잘 알고 있었다.

    "그래, 밤참은 갓 구운 과자와 따뜻한 우유였나?"

    "아닙니다... 둥근 빵과 동양의 녹차였습니다."

    "........"
갑자기, 아리안로드를 포함해서.. 모두는 일시에 조용해졌다.

비록 이들은 자신의 나라의 안전을 위해 나름대로 노력한다고 하지만, 누
구라서 이런 첩자들을 반기겠는가. 평온하게, 마음대로 살고  있는 사람들
의 모든 사생활의 비밀을 헤집는 자들이었으니, 그 뿐만도 아니었다. 가끔
은 특정 인물 암살에다 이중  첩자, 요인의 호송 등  온갖 궂고도 어려운 
일, 정말 요긴하고도 칭찬 받을 수  없는 일의 수행을 담당하는 존재들이
었다. 가끔은 목적을 알 수도 없는 막연한 일에 목숨을 걸었고, 또... 그렇
게 자주 죽음을 당했다. 

어쩌면 인간들 가운데에서의 어둠의 일족(Race of Darkness)이라고  해도 
될만한 존재들이었다. 실제로... 하는 일과 받는 처우는 거의 같았다. 다만 
이들의 눈 색깔이 붉은 색이 아니라는 것만이 차이가 있을 뿐이었으니까.
그래도 예외는 있었다.

바로 해왕 에아의 집이 대표적인 케이스였다.
아리안로드 휘하 비밀첩보부대 `보이지 않는 자들'이 비밀 내조사를 하는 
날. 누구나 잠들어 있을 만큼 늦은 밤에 그들이 그의 집에 침투할 때마다 
눈에 잘 뜨일 만한 거실에 조촐하게나마  차려진 음료와 과자. 그것도 손
수 만든, 손에 잡으면 곧장 따끈한 느낌이 배어날 정도로 갓 구워내고 데
운 것들이었다. 

덧붙여... 접시 옆에 조그만 꽃 모양으로 접혀진 채 놓인 『밤늦은데 정말 
수고하십니다』라고 쓰여진 쪽지는  결정타였다. 늦은 밤마다  잠을 자지 
못하고 혹시나 들킬까 가슴 졸이며 임무를 수행하는 첩자들의  심금을 울
리는 동시에... 엄청난 정신적 충격을  주는 것이었다. 실제 그  일을 당한 
이후 이 일을 영원히 그만둔 요원이 있다는 소문마저 설득력 있게 퍼지고 
있을 정도였다.


    "그래... 좋다. 그런데... 아트라하시스(Atrahasis)의 동태는 어떤가?"

    "확인된 바는 아직 없습니다. 총력을 다해 추적을 계속하고 있습니다. 
특히 최근의 콜데바이 님은 외부의 활동이 거의 없는 채로 이렇다할 움직
임이 없습니다."

    "그런데... 2주전, 발시에 국의  투기장에서 일어난 국왕  파와 반란군 
사이의 소요에서 틀림없는 마법의 공격이 있었다고 합니다."

그 보고를 들은 즉시, 아리안로드의 깊은 남색의 눈이 살짝 커졌다.

    "마법의 공격이...? 계속 해라."

    "...정확히 확인된 바는 아닙니다. 그러나 벨제리크  님의 서신에 의하
면, 당시 대공 측에서는... 인간의 의지를 빼앗고 조종하는  마법인 와이어 
컨트롤(Wire control)로 추정되는 예가 몇 개 발견되었다고..."

그의 말을 끊은 것은 아리안로드 자신이었다.

    "네 쪽으로 증원을 투입한다.  현재 발시에에 투입된 B급  이하 비번 
요원 중 행동 가능한 자를 모두 네 배속으로 배치하고, 필요한 것과 알아
낸 모든 사실, 긴급한 사항은 즉각 본부에 알리도록 해라."

    "아... 예!"

    "그러나 와이어 컨트롤 정도라면... 쉬운 상대는  아니다. 각별히 주의
해라. 그런데.  휘기온 궁전  아래에 있다는  무기- 그리고  라스칼리우드
(Rasqalioud)의 소재에 대한 정보는?"

    "-없습니다."

변명을 하기보다는 확답을 하는 것이 이곳의 원칙이었다.

    "그런가..."

오래 전, 주인의 죽음과 함께 사라져 버린 제왕의 검. 
아직 역사의 무대에 나타나지 않았다...


발시에 국의 상황은 그로부터 한참을 떨어진 아카드의 보이지  않는 자들
이 조사한 바와 크게 다르지  않았다. 완전한 혼란 상황,  무정부상태라는 
것이 정확했다. 이제는 반역자로 불리는 대공 측과, 국왕에게 충성을 바치
는 정의의 사람들이라는- 긴 이름을 가진 세력간의 대립은 진정되어 가기
는커녕... 점점 강해져 갈 뿐이었다.


    "사람들이 널 뭐라 부르는 줄 알아? 어린  국왕을 보필하여 반란군들
과 싸우는... 뭐, 간단히 말해 국운이 위태위태한 나라를 온  힘을 다해 버
티고 있는 듬직한 대들보라는 군." 

    "허어, 듣기 나쁜 말은 아니군."

마르두크는 반달이 비추고 있는 휘기온 궁정. 정원과 연결된 야외의 계단
난간에 앉아있었다. 시르슈는 마크의 어깨에 앉아 그의 긴 하늘색 머리를 
만지작거리면서 장난을 하고 있었다. 머리 위쪽에서 던져지는 마르두크의 
말에 듀르는 가볍게 웃으면서 대답할 뿐이었다. 틀림없이, 칭찬 듣고 기분 
나쁠 사람은 없었다. 마크의 말은 칭찬과는 조금 거리가 있었지만.

    "후- 사물취급 당하는 게  그렇게 좋다면 상관하고  싶지 않다. 하지
만... 왜 그렇게 하는 거지? 바로 석 달 전만 해도 시골 한 구석에 처박혀 
꼭꼭 박혀있던 지방영주였던  주제에... 대체 무슨  바람이 들어서 이러는 
거야?"

지금 마크의 녹색 눈은 그에게 있어서 가장 일반적인  감정이었던 비난이
나, 반항대신 참을 수 없을 만치 강렬한 궁금함이 배어있었다.  그것을 읽
어낸 듀르는 옅게 미소를 떠 올렸다. 

결국... 이 건방진 성격의 청년도 치밀어  오르는 호기심을 누르지 못하는 
어린애였다. 나름대로 귀여웠다. 첫돌을 맞던 손자녀석을 보는 기분이라고
나 할까... 이 사실을 안다면 라이트닝 디제스터로는 끝나지 않을 테지만.

대신. 가장 솔직한 대답을 해주는 것으로 보답하기로 했다.

    "궁금한가...? 그러려면 내가 왜... 도성에서 내려가 지방 영지에 쳐 박
혔는 지부터 말해야겠군. 사실 말해  이전의 나는 두려웠다. 나이가  점차 
들면서 또 새로운 어려움, 싸움을 만나는  것이... 늙을 만큼 늙었는데, 이
왕이면... 편히 살다가 죽고 싶었지."

이제 마지막이라고 생각했다.
그러니 평온히 죽고 싶었다. 생명도, 힘도, 정열도... 아무  것도 남지 않은 
회색의 재만이 남아있을 뿐.
할 수 있는 마지막 남은 것은 관속에 들어가 묻히는 일 만이 남았었다.


    "하지만 지금은 아니다. 나는... 아무도 안 남았으니까."

    "...?"

    "이젠, 가족도, 친구도... 라이벌이나  아는 사람도 아무도  안 남았다. 
이 세상에는..."

그 말을 들으니, 마크도 기억이 났다. 일주일 쯤 이전에... 예전 리안 대공
의 집에서 벌어졌던 무도회에서 만났던 사람, 그러니까... 듀르가  자신 친
구의 동생이라고 말했던 그 노인이 숨을 거두었다는 소식을.

아마 그가.. `엘하린의 표범' 듀르 엘하린이 알던 마지막 사람이었던가.

    "이제 무서운 게 없어... 어떻게  되도, 반역자로 몰려 화형을 당해도, 
한 번쯤 지옥에 구경가도 좋을 것 같군."

    "...그래서 그런 미친 짓을 하는 거야?"

마르두크의 말은 언제나와 같았지만, 그의 흐린  점 하나 없이 맑던 녹색 
눈동자의 색깔이 조금 변해있다는 것은 알아차릴 수 있었다. 하지만 그것
이 공감인지, 아니면 동정인지... 그건 알  수 없었다. 엘레시스는 대륙 서
쪽 해안가에 있는 조그마한 나라. 그곳의 왕족이라는 자에게도 숨겨진 사
정이 있을 것이다. 그것도 남에게 말할 수 없을 정도의 것이... 

자신이 모든 것을 잃고- 마음을 돌처럼 단단하게 굳힌 채, 자신의 영지에
서 여기 복잡하고 어지러운 도성의 정세에 몸을 던진 것처럼. 이 젊은 왕
족은 그의 본국에서 정 반대쪽이라  할 수 있는 여기 발시에에까지  오지 
않았는가. 여행이라고 하지만 아무 계기도 없이 떠난 것은 아닐 것이다.

듀르를 물끄러미 바라보는 마르두크는  무언가 말하고 싶어하는 것  같았
다. 자신의 이야기를. 그러나 입을 열  용기가 없는 것일까... 평소에만 정
말 왕족인지 시정잡배인지 구분할 수 없을 정도로 거친 욕을 잘도 해대더
니만, 지금은... 입을 꼭 다문 채 누가 보아도 이상하기  짝이 없는 침묵만
을 지치고 있을 뿐이었다.

하지만... 듀르는 모르는 척 했다. 
거리낄 것 없이 마음을 열고 의기투합하기에는 이들 둘 사이에 격차가 너
무 멀었다. 나이도, 출생도,  신분도..... 그리고 주어진  모든 상황이. 이런 
손자, 아니면 증손자 뻘의 남자와 어울리는  것은 자신의 취향에 맞지 않
았다. 그러나 어딘지 섭섭한 느낌이 지워지지는 않았다.


    "이왕 말하는 것, 나라와 충성을 위해 마지막 남은 정열과 생명의 불
꽃을 태운다... 는 식으로 멋들어지게 말할 생각은 없나... 젊은이?"

돌아올 대답은 대충 예상은 하고 있었다.
마크는 이제껏 앉아있던 난간에서 듀르의 옆으로 내려오며 내뱉았다.

    "난 남 좋은 일은 절대로 안 해."

    "그렇겠지. 그 말이 나왔으니  말인데... 이상하더군. 엘레멘탈 로드쯤 
되는 그대 정도의 실력이라면 이전 투기장에서 대공 정도는  마법으로 이
미 처치했어야만 정상 아닌가?"

그러나 마크는 흘러가는 듯 가볍게 대답했다.

    "흥, 깜빡 잊어버렸어."

다음 순간, 푸르게 빛나는 예리한 검이 마크의 목을 겨누고 있었다.
그 끝을 잡고 있는 것은 듀르 엘하린 자신이었다.

갑작스러울 것 일텐데도 마크는 그다지 놀란  것 같지는 않았다. 사실 지
금 원 목이 잘려나갈  처지였다. 엘레멘탈 로드이므로  주문 외울 시간은 
필요하지 않았지만... 그것이 흡혈귀인 듀르가 상대라면 또 달랐다. 더구나 
지금 칼이 바로 목에 들이대어져 있었다. 지금이라면 네르갈이 곁에 있다 
해도 손을 쓰지 못할 것이다. 장난이라고 해도 섬뜩한 일이었고, 진심이라
면 살아날 수 없을 것이다.

지금 속은 어쩐지 모르지만, 마크는 태연한 얼굴로 듀르를 바라볼 뿐이었
다. 다만 어깨 위에 올라가 있던  시르슈가 놀라 캭-!하는 비명을 지르며 
난간 아래로 굴러 떨어졌지만. 사실 저 이상한 노란 도마뱀 쪽이 더 정상
적인, 아니면 기대했던 반응을 보이고 있었다.

    "나는 장난을 하자고 말한 게 아니다. 계속 알 수 없었던 사실이니까. 
엘레시스의 왕족이라고는 하지만... 네가 원하는 게 대체 무엇이지?" 

    "반란군과 싸우다보니, 인간불신증(人間不信症)이 도지셨군?"

빈정대는 말이 돌아왔다.

    "...같이 있던 피레스 가의 여자에게서 들었다. 네가 바라는 것은 제왕
의 검 라스칼리우드. 그러니까 아카드의 황제인가?"

    "알디나... 하여간 쓸데없는 걸 지껄여대는군."

    "대답은 무언가, 젊은이."

    "알아서 뭐하게?"

톡 쏘아대는 듯한 마크의 말에, 듀르는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.  그런 서
슬에 차가운 검 끝이 마크의 턱 아래에 몇 번 정도 와 닿았다. 그런 오싹
한 느낌이 기분 좋다고 말한다면 그것도 문제였다.

    "그 말 대로라면, 너와 난 적이 되니까."

    "...왜?"

    "나라의 왕이라는 것이 어떤 존재인지는...  수십 년간 곁에서 지켜봐 
온 나도... 잘 알 수 없다. 하지만 알 수 있는 것은 몇 개 있지. 왕이란 나
라의 지도자로서 세상 모두에게 마음을 닫아야 한다는 것, 그리고 자신의 
의지와 반대되는 수많은 일들을 하지 않으면 안 된다는 것... 
그런 이야기를 들지 않더라도 지금 이 땅에서 가장 강한 힘을  가지고 있
는... 어둠의 지배자라고까지 소문이 난 아카드의 현 황제  아르스. 그리고 
피의 황자, 가르다나의 니누르타. 그 둘에 의해 이미 대륙  전체를 판도로 
한 전쟁이 시작되었다. 알아차리고 있는 사람이 몇이나 될지 모르지만, 이
제 어느 누구라도 이 알마게스트  대륙에 일어나는 전쟁의 불길을 끌  수 
없을 거다. 그 불은 먹어치울 수 있는 것은 뭐든지 먹어버리면서... 타버리
겠지." 

    ".........."

    "그러니... 언제가 될지  모르지만, 네가 아카드의  황제가 된다하더라
도... 우리 나라는 멸망하겠지?"

그 말을 할 때만은, 미래를 보는 예언자가 된 느낌이었다.
처음부터 약소국이었다. 그런 데다가 나라는  완전히 반쪽이 나서 싸우고 
있다. 왕은 너무나 어리고, 그렇다고 대공을 왕으로 섬길 수는 없다. 외적
은 지금 나라를 통째로 말아먹으려 포진하고 있다. 언제든지 마음만 먹으
면 여기까지 쳐들어올 수 있을 것이다. 더 이상의 기적을  바라지 않는다. 
희망도 없다. 
이렇게, 여기에- 있을 수 있는 것도, 가망이 없기 때문이다. 그걸 알기 때
문에 마지막 최선을 다할 수 있는 것이다.

대답은 곧바로 나왔다.

    "흥, 말도 안돼. 갈데 없는  조그만 나라의 왕족에게 너무  많은 것을 
예상하고 있는 게 아닌가? 그리고  겨우 그 딴 검  하나 찾는다고... 황제 
자리를 떡 하니 내줄 리도 없잖아?"

딴은 그렇다. 

    "그럴지도 모르지. 하지만... 오래 살고 이 정도 나이가 된다면... 그래, 
통찰력이라는 것이 생기기 마련이지."

듀르는 다시 검을 집어넣었다.
그의 얼굴에는 웃음, 아니면 울음... 알 수 없는 표정이 새겨져 있었다. 

어차피 이것이 한계였다. 


검의 위협에서 해방된 마크는 망설임 없이 곧 바닥에 구르고 있던 시르슈
의 길다란 꼬리를 잡아 어깨에 둘러매었다. 그대로... 궁전 안 쪽으로 걸어 
들어갔다. 등뒤에서 대롱대롱 흔들리고 있는 둥그런 황금색 추는 조금 묘
한 느낌이었다. 결국... 한 마디의 대답도 돌아오지 않았다.


    "호오, 뭔지 모르지만 공포 분위기네?"

언제인지 모르지만 다갈색 머리를  가진 인빈시블 나이트가 뒤편의  그늘 
속에서 나타났다. 여전히... 장난에 가까운 어조로 말하고 있었다.

    "가끔은 스릴 있는 것도 좋지 않겠나... 아카드의 기사여."

    "당신은 정말 노인네 분위기로군. 낭만이라고는 찾아볼 수 없어. 50대
(25살 가량)라는 거 정말이야? 100살은 훨~씬 넘은 것 같군."

한 순간, 듀르는 `정답!' 이라고 외치고 싶은 심정을 가까스로 억눌렀다.

빛이 많이 들어간 밝은 회색 눈동자가  눈에 띄었다. 그의 타고난 영혼의 
밝음을 상징하는 것이라고 해야하나. 여자들이  가장 많이 끌려지는 것은 
사실이었으나, 대중에게 있어서도 그것은 활용되었다. 틀림없는 적국의 기
사가... 여기 이 나라의 한 복판에 있으면서 애인을 빼앗긴 남자들을 제외
한 사람들의 미움을 사지 않는 이유는 그 덕분일 것이다.

그리고 그는 꽤나 헌신적으로 국왕 군을 도와주고 있었다.
본인의 실력도 실력이었지만, 인빈시블  나이트라는 직함이라는 것만으로
도 충분한 영향력을 발휘하고 있었으니까.  덤으로 그가 아카드에서 직접 
파견되었다는 사실은 제국과의 제휴를 통해 반란군을  몰아내자는 주장을 
펴고 있는 친 아카드 파 귀족들을 고무시키기에는 충분했다.
정작 본인은 남국의 열정적인 미녀와의 데이트에 더욱 열중했지만.

    "지금 팔이 쑤셔 죽겠단  말이야. 그 무기가 다루기  보통 어려운 게 
아니란 말이야. 잘못하면 아군은커녕 내가 맞을지도 모르는 무기인데... 사
람들은 그냥 멋있다는 이유만으로 나보고 그걸 쓰라더군."

    "동감이네. 그렇게 비실용적인 무기를  실용화하고 있는 젊은이가 신
기하기도 하고... 한데, 자네 후배... 레바난트(Revenant)는?"

이전부터 네르갈도 상당한  활약을 하기는 했지만,  공식적으로 인빈시블 
나이트 Ew-1836인 네르갈 미시타  페르마(Nergal Mishita Ferma)라고는 
밝히지 않았다. 하여간 그 혈통의 희귀성과  계급 등으로 따지면 이미 오
래 전에 커다란 유리병 속에 들어가 박물관에서 전시되어야  할 존재였으
니까. 그게 아니더라도... 네르갈에게는  20년전 아카드 제국의 정벌  때를 
비롯하여 세계각지에 원한을 품은 사람들이 가득했다. 만약 그 사실이 알
려진다면 결투를 신청하는 사람이 문전성시를 이룰 것은 불 보듯 뻔한 일
이었고, 게다가 적국의 위험인물을 처벌하자는  여론도 들끓을 것이 당연
했다. 

그런 식으로 따지자면, 3년간 대륙 각지를  돌아다니면서 그렇게 눈에 띄
는 외모에다 가명도 안  쓰고 정체가 발각되지  않은 것부터 기적이었다. 
하여간 그냥 벨제리크와 아는 사이 정도로 알려진 정도가 제일 적당했다.

    "후... 귀여운 금발머리 레이디 곁과 방금  가 버린 엘레시스 왕족 사
이를 시계추처럼 왔다갔다하고 있지. 보기 보단 바쁜 놈이야."

    "허어."

    "하여간... 옛날엔 말을 잘 듣더니만  지금은 반항기인가? 다른 건 몰
라도... 후배가 일찌감치 홀아비 되는 것은 보고 싶지 않은데..."

    "...밀리타의 기적(Miracle of Milita) 말인가."

     "어!"

벨제리크는 깜짝 놀라 엘하린의 귀족을 돌아보았다.
넘겨서 말한 자신도 자신이었지만 이 검은머리의 사람은 이중삼중으로 넘
겨짚고 말하고 있었다. 그것도... 정확하게.

    "알고 있었나...?"

목소리가 한층 조심스러워져 있었다.
듀르는 자신도 모르게 쓰디쓴 미소가 입가가 떠오르고 있었다.
좋은 기억을 떠올리는 것이 아닌데... 기분이 좋을 리 없었다.

    "옛날 이야기지만 내 아내는 밀리타의 무녀였지.  그리고 처제도... 아
내는 그냥 무녀에 불과했지만 처제는... 신녀(神女)의 소질을  가지고 있었
지. 기적을... 일으킬 수 있었으니까."

    "........"

    "이슈타르라고 하는 아가씨의 모습을 보니...  증세가 같아서... 생명을 
잘라준 사람으로서의."


이제 명맥이 끊겨지고 있는 대륙 유일한 회복의 마법. 밀리타의 기적.
알마게스트 대륙 남부의 밀리타 신전에서 복잡하고 수준 높은  교육을 받
은 여자 - 무녀들. 그 중 극히 일부만이 사용 가능하다는 마법이었다.  그 
기적은 아무리 심각한 중상을 입어도, 예를  들어 심장을 격중 당한다 해
도, 숨이 붙어있다면 살려낼 수 있을  위력을 가지고 있었다. 대신... 대가
는 시술자(施術者)의 생명이었다. 

    "아내보다 열 네 살이나 아래였던... 처제는 그 기적을  쓸 수 있었지. 
때문에 밀리타의 신녀 후보로까지 거명이 되었지만... 오래 못살았지. 정말 
작은 들꽃처럼 귀여웠던  소녀였는데... 겨우 서른의  나이로. 후유... 아직 
아가씨라고 부를 수도 없었는데."

오래된 기억이었지만, 좋은 것은 아니었다.
그 저주받은 기적 때문에  얼마나 많은 여성들이  죽었는가. 그걸 가지고 
남들을 위한 숭고한 희생이다 뭐다  떠들어대지만, 결국 남는 사람들에게
는 죄책감이 남겨질 뿐이고, 끝없이 슬플 뿐이다.

    "아깝군. 그 같은 레이디들이 젊은  나이에 죽게되는 것은 정말 세계
적인 손실이야."

    "그러는 젊은이는 그 잔인한 기적에 의해 누구를 잃었나?"

듀르의 물음에 벨제리크의 회색 눈동자가 잠시 커졌다.

    "첫사랑. 정말 천사 같은..... 여성(maid)이었지."

그에 비해 대답은 순순히 나왔다. 그의  일반적인 여성에 대한 호칭이 레
이디(lady)였다는 것을 생각하면 상당히 파격적인  말이었다. 그 동안, 듀
르는 인빈시블 나이트 벨제리크에 대한 주위의 평판을 잘 들어 알고 있었
다. 늘 수많은 여성에 둘러싸이면서도, 그들에 대한  찬사를 늘어놓으면서
도... 어딘가. 알맹이가 빠져있다는 느낌은 들고 있었으니까. 
그러니, 의외일 수밖에 없었다.

    "몇 살 연상(年上)이었지?"

    "눈치는 빠르군. 내가 열 두 살  때(6살 정도)... 여행을 하고 있는 무
녀였거든. 내 고향 마을에 들렀던 여성이었지."

    "상상을 뛰어넘게... 조숙한 아이였군. 난 열 두 살  때 하는 일이라곤 
냇가에 가서 가재와 개구리 잡는 것밖에 없었는데. 허 참.  인빈시블 나이
트의 위명(偉名)은 여기에까지 확대되는 건가?"

    "거기에 대해선 할 말 없어.  그냥... 사안(邪眼)의 매력이 작용했다고 
하지."

벨제리크는 슬쩍 기지개를 켜는 것처럼 팔을 앞으로 내며 기둥 뒤로 몸을 
기대었다. 어떻게 본다면 지금...  적국 인사들끼리의 잡담이라고 볼  수도 
있었다. 의외로 긴장도 없이 사생활과  오래된 기억을 이야기하고 있으니 
이것도 별난 일이었다.

    "이것만은 꼭 물어보고 싶은데... 실례일지도 모르지만."

    "무언가."

    "그럼... 당신 대체 몇 살인 거지?"

아무리 보아도 그도 눈썰미는 있는 모양이었다. 거의 확신에 가까운 의지
가 들어있었으니까. 그리고 이번엔 듀르도 진실을 속일 생각이 없었다.

    "7월이 넘으면(듀르의 생일은 7월 15일 ^^) ... 올해로 149살이 되지."

콰당!

벨제리크도 넘어질 생각은 없었을 것이다. 하지만... 마침 물기가  많은 풀
잎이 덮고 있던 계단 위를 밟아버렸던 탓도 있었다.


    "결국 이게 어떻게 되는 건가. 결국... 결국!"

발시에의 전 국왕 이시딜의 아우, 그리고 현 국왕 젤타의 숙부. 
그리고... 지금은 발시에의 왕권에 대한 반란자인  리안 대공은 자신의 집 
널찍한 서재 책상 위에서 바짝 엎드린  채 신음했다. 그의 머리는 손가락 
아래에서 엉망으로 흩어져 있었다.

지금 서재 안에는 아무도 없었다.
그리고 지금 국왕에 대해 반기를 든 반란군 총수가 머물고 있는  이 저택
은 평소의 몇 배나 되는 반란군  병력으로 철저히 수비되고 있었으니, 군
대가 아닌 다음에 여기까지 들어올 자는 없을 것이다.
그래도. 다른 사람들 앞에서는 멀쩡한 듯 태연한 듯 연기를 할 수 있었겠
지만, 주위에 아무도 없이, 혼자 있을  때만은... 그도 마음에 들어차는 불
안과 공포를 지울 수 없었다. 

언제, 어떻게 될지 모른다. 지금 자신과 적 - 양쪽이 팽팽하게 맞붙고  있
는 전황이 언제 바뀔지  모르고, 지금까지 악수를  나누던 제후들이 언제 
배신을 할 지 모른다. 언제 자신을  죽이라고 명령을 받은 암살자들이 지
금 이 방으로 숨어들지 모르는 일이었다. 그것은 어쩔 수  없는 일이었다. 
그런 것을 각오하지 않았다면 애초에 이런 일을 계획하지도  않았을 것이
다. 이기면 국왕이 되고, 지면 천하에 둘도 없는 반역죄인이 되어 죽임 당
할 것이었다. 그건 각오했다.

그렇다 해도... 자신을 새로운 나라의 왕으로든, 아니면 반역자로  보든 상
관없이 자신에게 시선을 주시하고 있는 다른 사람들에게는 완벽한 자신의 
모습을 만들어야 했다. 모든 일들은 인간에게 존재하고 있는 신경과 정신
을 말라 비트는 것만 같은  일들이었다. 실제로도... 대공 자신의  `반란'이 
공공연하게 시작된 것은 겨우 일주일간이었는데,  그간 대공은 제대로 식
사도, 잠도 잘 수 없었다. 대공의 갈색 머리는 눈에 띄게  윤기를 잃어 푸
석푸석해졌고, 원래부터 그렇게 체격이  좋다고 할 수는 없었지만...  지금 
마치 쪼개놓은 장작개비처럼 비쩍 말라 버린 것도 그 탓이었다.

그러느니 혼자 있는 게 마음이 편했다.
그러나. 혼자 있으면... 불안해졌다.


    "...이리저리 고민이신가 봅니다, 대공."

말을 걸어온 것은 얼굴이 보이지  않는 마법사, 아스(AS)였다. 지금의 대
공은 그가 갑자기 어떻게 해서 나타난 것인지를 물을 여유조차도 없었다.

    "네 놈이... 무슨 낯으로 내 앞에 나타난 건가! 네 놈, 그 때! 내  지시
도 없이 함부로 젤타에게 마력을 썼으니 일이 이렇게 된 게 아닌가!"

    "그 무슨 섭한 말씀을. 당시 정체도 모르는 이상한 자가 갑자기 달려
들어 대공의 목에 칼을 겨누고 있어... 위협용 공격을 한 것뿐이었습니다."

흥분한 나머지 잘 알아들을 수 없을  정도의 말을 쏟아놓는 대공에 대해, 
황토색의 옷을 두른 마법사는 태연하게 말했다. 그러기 위해서는 바로 자
신의 앞을 가리키며 뻗어온 손가락을 치워야  했다. 진실을 말하는 지 알
아볼 수 있다는 눈동자는  마법사의 두터운 옷에  가려 보이지 않았지만, 
목소리만은 누가 들어도 거짓말이 틀림없는 말이었다.

대공이 그걸 모를 리는 없었다. 하마터면  자신도 그 마법 공격에 말려들
어 까닥했다간 죽을 뻔했는데, 지금 믿고 자시고 할 것이 없었다. 
그렇다 해도.

    "왜 그러십니까? 설마... 쓸데없는 애정에 이끌려 조카인 국왕의 몸을 
걱정하시는 겁니까."

    "그런...! 나는, 나는!"

원한이 없다고 하면 거짓말이다.
그 어린 조카 아이, 그리고  형수에 의해 한때 국왕이  될 뻔했던 자신은 
이름뿐인 왕족으로 밀려났고, 몇 번이나 죽을 고비를 넘겼다. 
그러던 중, 2년전 갑자기 이 마법사가 나타났을 때를  기억했다. 황토색의 
마법사는 자신에게 원하는 모든 것을  주겠다고 말하면서 손을 뻗쳐왔고, 
그것을 잡았다. 그것 말고는... 다른 곳으로 탈출할 방도가  없다고 느꼈으
니까. 그가 조건으로 건 전설의 무기는  별로 중요한 것이 아니라 생각했
다. 그래서 신경 쓰이지 않았다.

그는 약속대로 자신이 원한 것을 가져왔다. 아내의 죽은 친척들의 유산을 
통한 재산도, 마음을 같이 하는 동지도, 능력이 믿음직한 용병들을 소개하
고 믿음직한 병사들을 모아온 것도...  모두 그였다. 그 속에서  생긴 것은 
자신감이었다. 어쩌면 빼앗겼던 권리, 왕이 될 수도 있을지도 모른다는. 

그에 반비례해서 점점 두려워졌다...

    "후후후... 남들이 웃겠군요, 반란까지 일으킬 사람이  왕의 몸을 걱정
합니까? 악어가 먹이를 위해 눈물을 흘리다니... 웃음거리가 되겠습니다."

    "누가... 그런 말을 한다는 건가! 이건 우리 나라를 위한 일이다, 나는 
내 나라를 위해서는... 어린아이의 생명쯤은, 신경 쓰지... 않는다."

    "그렇다면... 도와드릴까요? 지금 대공  당신에게 반대하고 있는 저들
이 유일한 버팀대로 삼고 있는 것은 바로 국왕입니다. 그 어리디 어린 국
왕. 왕이라는 이름이 아까울 정도의  어린애에게 왕관이 씌워져 있을  뿐. 
즉... 그 아이만 죽어버리면 모든 게 끝납니다... 안 그렇습니까?"

    ".........."

    "당신이 허락만 한다면,  죽여드리죠. 당신의  하나밖에 없는 조카를. 
나라의 왕이자, 당신의 정적(政敵)을 말입니다..."

대답은 정해져 있었다.
올가미에 걸려들었다는 것을 알았을 때에는, 이미 빠져나갈 수 없는 지경
이었다.


    "흥, 주제넘은 용병이로군?"

아스가 대공 서재의 밖으로 걸어나왔을 때,  문밖에 서 있던 것은 이르칼
라였다. 북쪽에서 온 용병. 그것이 검사인 이르칼라에 대해 알려진 전부였
다. 검은 머리카락이 가득 넘실거리고 있는 모습은  아름다웠지만, 억지로 
한 듯한 눈에 걸고 있는 테는 묘하게 비틀어진 듯한 분위기를  풍기고 있
었다. 그렇다 해도, 얼마 전 엘하린 측 대행자와의 대결에서  보인 훌륭한 
검술 실력으로 지명도가 높아져 있었다.
실제로는 쇼를 한 것이었지만, 그를 알아차린 사람은 거의 없었으니까.

한편 대공의 아래에 고용되어 있는 또 다른 마법사  듀아프리스는 투기장
의 군중들의 소요 속에 말려들어 큰 고생을 하다 골병이 들어 지금까지도 
침대에 누워있는 신세였다.


하여간... 아스는 그의 갑작스러운 개입 때문에  이전 다섯 번째 대행자를 
내보낼 수 없었던, 즉... 부차적인 목적이었던 페르마의 아이를 죽일 수 없
던 것을 기억하고 있었다.

    "주제넘은 건 당신도 마찬가지야... 에이, 에스(A, S)"

    "허어..."

아스(AS). 
그 이름의 철자를 하나하나 힘주어 부른 뒤, 이르칼라는 더 이상 뒤를 돌
아보지 않은 채 복도 저 편으로  걸어나갔다. 아스는 그 모습을 돌아보는 
서투른 짓은 하지 않았지만... 반쯤 열린 입가에서는 부지불식간에 탄성이 
흘러나왔다.

아니다. 아무래도 좋았다.

대공의 저택 깊숙한 내측에는 그만의 비밀 장소가 있었다. 3층 정도의 조
그만 건물이었는데, 그 건물 통째로 그에게 주어진 것이었다.
대공마저도 함부로 들어갈 수 없는, 아니 들어간 적이 없는 수상한 곳. 밤
낮없이 수상한 사람들이 드나드는 곳이었다. 여기의 사람들은 그 곳에 대
해 이야기를 꺼내기조차 거북해 했다. 몇 번이나 대공을 받드는 사람들이 
추방해 버리자고 조르던 것이기도 했다.

하긴 일전에 어린 아이 하나... 아스의  명칭으로는 샘플이 하나 도망가는 
바람에 복잡한 문제가 벌어진 적도 있었다. 그렇다 해도, 이제 이 곳을 비
롯한 모든 곳은 반란군 병력으로 철통같이 수비되고 있으니  이제는 허락 
없이 들어올 사람도, 나갈 사람도 없었다.


    "하여간, 이 생쥐를 다시 쓰게 될 줄은 몰랐군."

아스는 지하실로 통하는 문을 열었다.
건물이 지어진 이후, 자신의 필요에 의해 일부러 만든 것이었다.  그 아래
는... 넓기는 했지만 빛이라고는 한 줄기도 들어오지 않는  어두컴컴한 곳. 
깨끗한 공기를 가져오는 환기구 하나 없는 곳이었다.

등불이 비춰진 곳에는... 한 사람이 지하의 벽에 매달려 있었다. 매달려 있
다고 말하기에도 비참한 상황이었다.  벽에 붙박여 있는  팔 다리가 굵고 
가는 쇠사슬로 몇 겹이나 칭칭 감겨져 보이지 않을 정도였다.

    "........"

길다란 군청색 머리가 아래로 흩어져 얼굴은 알아볼 수가 없었지만, 아스
가 다가가자 빛을 발한다고 느껴질 정도의... 푸른 눈동자가 들려졌다.

____________________________________________________________________

후후... 아리안로드의 정무보고는 어디까지나 지금까지의 이야기 요약이었
습니다. ^^;;

저도, 오늘 졸업하신 분들... 축하드립니다. ^^
오오, 레이아드와 보타의 이름의 정체를 알아 맞추신 분이 있더군요!
그로테펜트와 콜데바이의 정체도 그럼 쉽지요. 헤바트의 이름도 그에 
맞추어 바꿀 생각이랍니다... ^^
힌트... 조지 스미스는 너무 유치해서 안 붙였습니다.

이벤트를 생각 중입니다.
바로 명대사&명장면 콘테스트!
그냥... 해보고 싶었습니다.
마침 좋은 빌미가 있더군요. 검은천사 홈페이지 2만 돌파 및 개학기념!!
(끄윽..... 기대해 주세요~ ^^)

생각해보니 듀르는 의외로 (진정한) 노인네 말투를 안 쓰는 군요.
다만 젊은 사람이 장난으로 노인 흉내내는 말만 하는 것 같아요.
어쩌면 제가 나이 들지 않아서 그런지도... 뭐, 겉이 젊어지다 보니 
말투 및 마음도 젊어졌다고 하죠!

엑... 이벤트 참여율이...
하긴, 제 글 중에 캐릭터들이 멋진 말을 한 적은 거의 없었습니다.
용의 신전이나 마육기, 기타 등등에는 참 말 잘하던데...
전 워낙 그런 건 못하거든요. 그건... 어쩔 수 없지만... 
기억에 남는 장면이 그렇게도 없으십니까... 훌쩍.

