____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         11> 악몽(惡夢 : 나쁜 꿈. 로오나하곤 관계없음)


_____________________________________________________________________

그대는 어둠의 공포를 느껴본 적이 있는가?  한없이 깊은 어둠  속에서.... 
아무 것도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠. 아무 것도 알지 못한다. 
누가 있을지, 무엇이 일어날지.... 거대한 어둠 속에서는 빛마저 삼켜 버리
고.... 그 속에서 모든 것은 잊혀진다.

그날 밤. 반란군과 국왕군과의 대결이 2주하고도 사흘째를 맞이한 날이었
다. 아직까지 특별한 것은 아무 것도 없었다. 국왕군의 군대도, 대공 측의 
군대도 끝없는 소모전인 다툼에는 일단 손을  놓고 있었다. 그리고 저 멀
리 로이만 시에 진을 치고 있는 아카드 제국의 군대 또한  움직일 생각을 
하지 않고 있었다.

반으로 오그라든 달도 지금은 회색의 짙은 구름에 가려진  어두운 하늘에 
불길한 기운이 맴돌고 있었다.  한낱 풀벌레조차도 모두  숨죽인 채 숨어 
있었다. 곤충, 그리고 동물들은 인간과 달리 자연 속의 삶을  버리지 않은 
대가로 인간이 잃어버린 날카로운 본능을 지니고 있었다. 그들은 알고 있
었다. 무언가 거대하고 두려운 존재가 가까이 오고 있다는 것을.


    "언제쯤 끝날까... 이 짓도."
    "듣자하니 반란군 쪽도 슬슬 지쳐간다는데..."

발시에의 수도 에데사(Edesa), 그  한가운데 자리한 휘기온  궁전(Fuigion 
Palace). 지금은 반란군에 대한 국왕 파의 본거지로서 발시에의 정통한 13
대 국왕 젤타가 머무르고 있는 곳이었다.
현재 내전 중이었으니 만큼 당연히, 궁전은 수많은 병사들에 의해 수비되
어지고 있었다. 당연히 밤샘경비는 기본이었고, 밤에 잠을 자며 편안히 휴
식을 취할 권리를 빼앗긴 사람들의 고충은 말할 필요도 없었다.

    "이봐... 난 잠시 눈을 붙일 테니 조금 있다가 깨워줘..."
    "야! 나보고 혼자 지키라고?  지금 로다 녀석도  볼일 보러가서 없는
데... 그러다 누가 숨어 들어오면 혼자서 어쩌란 말야?"
    "이런 밤에 누가 찾아온다고..."

하지만 그 경비병은 하던 말을 다 끝내지 못했다.
거미줄처럼 가느다란 철사가 목을 비틀고 있었기 때문이었다. 

    "........!"

다른 경비병이 그의 뒤에 서 있는 시커먼 물체를 발견하고 비명을 지르려
던 순간, 뒤에서 날아온 예리하고 날카로운 검이 목에 박혔다.  단검은 한 
순간에 숨골과 성대를 관통했기 때문에 비명을 지를 틈도 없었다.

두 명의 시체가 바닥에  구르자, 경비병 저편  그늘 속에서는 기다렸다는 
것 마냥 십 수명의  사람의 그림자들이 뛰쳐나왔다.  통일성이 없어 보일 
정도로 모두는 갖가지 색으로 차려입고  있었지만 그 대부분이 나무,  숲, 
등등에 몸을 숨길 수 있도록 한 보호색들이었다. 그리고 소리  없는 무기. 
한눈에 암살자임을 알아볼 수 있었다.
(왜 암살자는 검은색만 입는 겁니까?  가끔은 검은색이 눈에 더  잘 띄일 
때도 있습니다!)

여기를 지키고 있던 마지막 경비병은  숲 속으로 볼일을 보러 간  덕분에 
생명을 건질 수 있었다. 약 1세크(3분)동안...

    "이봐... 오래 기다렸지?"

그 경비병이 옷을 추스르며 고개를 드는 순간, 맨 처음에 보였던 것은 숨
이 끊어진 두 명 동료의 시체였고, 다음은 새까만 세상이었다.

    "윽...!"

그들에게 있어서 까만 천으로 얼굴을 뒤집어씌우고 소리지르지 못하게 목
을 졸라버리는 것은 그렇게 어렵지 않았다. 이 것으로 일단 끝났다.

    "간다..."

암살자들의 발걸음이 향하는 곳은 휘기온 궁정, 내부였다.


그날 따라 네르갈은 일찍 잠자리에 들었다.  그의 방으로 지정된 곳은 현
재 국왕파 본거지인 휘기온 궁전의 북서쪽의 별채. 마크의 침실과는 조금 
떨어진 장소이기는 했지만, 그래도 방을  바꿔달라고 요구할 정도의 숫기
는 그에게 없었다. 대신, 한달음에 갈 수 있는 것을 위안으로 삼았다. 
(역시 몸종의 신세는 비참하군요... ^^;)

쉬고싶었다. 
본의는 아니게 이 몇 주간동안 참전하게 되었던 계속되는  반란군과의 대
전으로 피곤한 탓도 있었지만. 이젠... 피냄새가 진력이 났다. 그리고 스스
로가 어딘지 우스웠다. 의사를 제외하고는 피를 많이 보게되는 것이 자신
이 가진 직업의 속성이 아닌가.

「어쩌면, 기사에 대한 소질이 없는 지도 모른다...」

거의 잊어버린 줄 알았는데. 
그것은 어렸을 때. 아버지와 형들에게 수도 없이 들었던 이야기이긴 했다. 
또한 자신도 마음속으로 몇 번이나 반복했던 말이었다.

어딘지... 울적해졌다. 어쨌든 모포를  뒤집어쓰고 침대의 한 쪽으로  몸을 
기울인  때- 그 때 갑자기 문 쪽에서 가벼운 발걸음소리가 들려왔다. 

    "?"  

네르갈은 반사적으로 경계태세를 갖추며 몸을  일으켰다. 원래 지금의 옷
차림은 잠옷과 평상복을 겸하고 있는 것이었고, 검 정도는 당연히 언제나 
가지고 있는 것이었다. 사실-  침입자나 자객으로 보기에는  너무 가벼운 
발소리였지만... 그렇다고 방심은 금물이었다. 

그 발소리는 점점 가까워지더니  네르갈의 방 앞에서  딱 멈췄다. 그리고 
곧 천막의 입구를 가리고 있던 천이 스르륵 하고 열렸다.  샤마슈였다. 짧
고 가느다란 금발머리에 어딘지 우수를 띈 듯한 보라색 눈. 입고 있는 옷
은 옅은 푸른색의 활동복이었다. 

그 아이가 대공에게 사로잡혀 있던... 아니  우연히 이전 엘하린에서 만나 
행동을 같이하게 된  이슈타르의 헤어진 남동생이라는  것을 제외하고도, 
그 아이는 묘하게 마크를 잘 따르고 있었다. 철모르는 어린아이인 탓일지
도. 가끔은, 네르갈에게도 잘 따라붙곤 했다.

어쨌든, 네르갈은 맥이 풀려 검을 내려놓고 말했다. 

    "무슨 일이니? 샤마슈. 이렇게 늦은 밤에 ....."        

자정을 훨씬 넘긴 시간이었다. 지금쯤이면, 어린아이는 오래  전에 꿈나라
에 가야할 시간이었다. 하긴 배가 고프다느니, 풀벌레가  시끄럽게 울어서
라느니, 각종 이유로 잠이 오지 않는다며  베개를 끌어안고 한 복도 건너
서 있는 자신의 침실로 쳐들어온 경우가 아주 없는 것은 아니었지만. 

건네진 말에 샤마슈는 아무런  대답을 하지 않았다.  대신 눈을 내리깔고 
팔짱을 낀 채 문의 기둥에 몸을 기대었다.


그 때... 순간적으로 네르갈은 검을 샤마슈에게 향해 겨누었다. 
평소라면 생각도 못할 일이었다. 네르갈 자신도 자신이 어떻게 그런 행동
을 취할 수 있었는지 알 수 없었다. 그러나... 오랜 기간 동안 전쟁터에서, 
생사의 고비를 살아왔던 자기자신의 몸이 경고를 보내고 있었다.

눈앞의 존재는 자신이 알고 있던 아이가 아니라고-. 
믿을 수 없게도, 자신이 공포를  느끼고 있었다. 신경을 파고드는  오한은 
손이 떨리는 것으로 그치지 않았다. 그래도, 자신의 앞에 서 있는 것은 틀
림없는 샤마슈의 모습이었다.  

    "....넌-  대체 누구냐?"      

그러나 샤마슈는 여전히 아무 말 없이 똑바로 네르갈을 바라보았다. 그것
은 보라색이었지만 샤마슈의, 아이의 눈이 아니었다. 
웃음이 포함되어 있을지도 모른다. 하지만 본질적으로 차갑고 냉혹한 --- 
그리고도 강한 눈. 네르갈은 저도 모르게 위축되는 느낌이었지만, 지지 않
으려 애쓰지 않으면 안 되었다.

    "눈치 하난 알아줄 만 하군."

아이의 목소리, 하지만 아이의 말투는 아니었다.

    "........"

    "내가 누군지 알 필요  없다... 넌 지금,  하룻밤의 악몽(惡夢)을 꾸고 
있는 거니까."

악몽? 그럴지도 모른다.
지금 눈앞에 벌어지고 있는 사실을 현실이라고 믿을 수가 없었다.

    "좋은 꿈은 아닐거다. 나를 따라와라. 지금의 흉한  꿈을 현실로 만들
고 싶지 않다면. 내가 안내해주마..."

조그맣고 하얀 샤마슈의 손이 네르갈 쪽으로 뻗어 왔다. 네르갈은 망설였
지만, 그것은 순간이었다. 지금의 자신은 갈 수밖에 없었다. 

그리고 가고 싶었다. 왜냐하면......


    "이상한 녀석이군. 날 신용할 수 있다고 생각하나?"

    "상관없습니다. 만약 당신이... 다른 생각이 있다면 더 좋은 방법이 있
을 테니까요. "

순순히- 어떻게 보면 우스울 정도로 얌전하게 자신을 따라나선  네르갈을 
돌아보는 샤마슈의 얼굴에 무언가 복잡한  감정의 빛이 흘렀다. 아무래도 
즐거워하는 것은 아마도 아닌 것 같았다.
사실 그것은 샤마슈의 것이  아닌 전혀 다른  사람의 감정의 투영이었다. 
놀람 혹은 비웃음, 또는 감탄? 하긴 그것은 상관이 없는 일이었다.

    "....하지만...한 가지만 대답해 주십시오." 

순간 `그'는 문득 고개를 돌리며 네르갈의 시선을 피했다.   

    "뭐지...."      

    "..샤마슈는 지금 괜찮은 겁니까?...."

그는 한 순간 이해를 하지 못한 표정이었다. 그러나 곧 아까 전과 마찬가
지의 냉랭한. - 하지만 어딘가 억지로 무뚝뚝하게 하려 애쓰는 듯한 표정
으로 돌아왔다.   

    "아아. 이 꼬마 애?  걱정 마라. 지금  잘 자고 있으니까.  그럼, 가겠
나?"

    "예..."

그 순간 인정할 수밖에 없었다. 
자신은 끌리고 있었다. 이 정체도 모르는... 갑자기 나타난  이 수수께끼의 
존재에게. 그래서 따라가고 싶었다. 설사 이것이 어떤 끔찍한 결과를 초래
할지 모르는 악몽일지라도.   

그리고, 악몽의 처음은 금방 나타났다.

    "...!"

그...를 따라 한참을 가던 네르갈은 한 순간 걸음을 멈추고 숨을 죽였다.
눈앞에 펼쳐진 광경은 참혹하기 그지없는  것들이었다. 아무 일 없었다는 
듯이 말짱하게 타오르고 있는 등잔횃불 아래로,  열의 수는 훨씬 넘을 듯
한 시체들이 궁전의 복도를 가득 메우고 있었다. 시체인지 아닌지는 확실
하지 않았다. 의외로 피냄새는 강하게 나지 않고 있었으니까. 

그들이 죽었다는 판단을 내리게  된 것에는 암살단들이 지나갔다는  데에 
선입견도 있었겠지만, 실제로도 그런 것 같았다. 상처가 없는 경우도 있었
지만. 몇몇 얼굴이 보이는 이들이... 얼굴이 파랗게 일그러져 있었다. 그리
고, 살아있는 채였다면 대단히 불편했을 자세로 쓰러져 있는 품에서 그들
이 살아있다는 느낌은 전혀 와 닿지 않았다. 

사실 네르갈 자신도 이런  살인-을 하지 않은 것은  아니었지만, 본 적이 
아예 없는 것도 아니었다. 전쟁에 간다면 이보다 몇 배, 몇십  배 많은 시
체들을 볼 수도 있었다. 그렇다고  보면서 즐거워하기에는 어려운 것들이
었다. 그럼... 살인마 외에는 될 것이 없었다.

잠시 정신을 놓고 있는 동안의 어느 새, 눈앞에 샤마슈가 다가와 있었다...
지금은, 자신이 알고 있던 어린아이가 아니었지만. 
지금도... 샤마슈의 얼굴은 아이라고는  생각할 수 없을 딱딱하게  굳어진, 
무언가 골똘하게 생각하는 표정을 띄우고  있었다. 하여간 네르갈 쪽으로 
돌아온 그의 손이 무언가 반짝이는 것을 들고 있었다.

    "이거 좀 봐!"

그가 던지는 것을 받아들고 보니 단검이었다. 아마도, 시체의 몸에 박혀있
던 것이었는지 날 부분에는 피가 흠뻑 묻어 있었다. 

    "검날하고 피 보지 말고 자루. 자루 옆에 뭐가 있지?"

단검의 자루부분에 무언가가 새겨져 있었다.
자세히 들여다보니... 문자는 아니었다. 은색 광택의 금속판의 위에는 짙푸
른 녹색의 정삼각형이 뒤집힌 채 새겨져 있었다.

    "이것은..."

그러나 다음 네르갈의 대답은 나오지 않았다. 더 조금 뒤,  대답은 핀잔을 
주는 듯한 샤마슈의 어조가 대신했다.

    "...너 이거 뭔지 모르지?"

    ".........."

    "흐이구, 이걸 하나하나 설명해줘야 하다니. 봐라,  뒤집힌 삼각형. 아
사신 길드 크로휘스트(Assassin Guild Krofuist)의 상징이다."

그렇게 말하면서, 그는 네르갈의 손에서 검을 휙 채갔다. 분명히 야단치는 
어조였지만, 하여간... 거기까지 말하면 네르갈도 아는 것은 있었다.

    "그렇다면, 9년전 가르다나 제 1황자 암살에 관여했다고 하는...!"

    "...그래, 유명한 삼류 암살집단이지. 유명해지지 못해서 안달이 난 그 
형편없는 놈들!"

어린아이의 목소리가 아니더라도, 그 신랄한  말의 내용에 네르갈이 놀랄 
차례였다. 샤마슈... 아니 그는 곧장 단검을 땅에 던져버리고 발로 밟았다. 
조그맣고 하얀 얼굴에는 확연한 분노가 떠올라 있었다.

    "한심하기는, 자기들이 쓰는 무기에  자신들의 상징을 넣어놓아 자기 
정체를 드러내는 게 암살자가 할 일인가? 워낙 암살이란 타겟  자신도 누
구에게 죽는지 모르게 하는 게 진짜야."

그가 화를 내는 이유는 알 수 없었지만... 네르갈은 확신이 들었다. 
적어도 이 사람은... 아직 누구인지는  모르지만, 샤마슈는 아니었다. 그건 
틀림없었다. 언젠가 들어보았던, 한 사람이 갑자기 전혀 다른 사람으로 변
한다는 것은 아닐 것이다. 
그리고 정확한 것은 아니었지만... 자신보다도 훨씬 연상인 것  같았다. 더 
오랜 시간을 살아오고, 더 많은 일을 겪은.

그래서일까, 네르갈은 점차로 주눅이 들어 쪼들리는 자신을 느낄 수 있었
다. 워낙 대범하다는 소리는 듣지 못하는 성격이었지만... 그래도.


다음으로 네르갈이 겨우 말을 할 수 있었던 것은, 같이 궁전의 야외 정원
으로 연결된 길을 걸어갈 때였다. 네르갈로서도 여기의 지리는 아직 익숙
하지 않았지만, 대신 바닥에 흘려진 핏자국이 표지가 되어주고 있었다. 두
어 명 정도가 간신히 나란히 갈 수 있을 만한 좁다란 길의 왼쪽은 정원사
들이 솜씨 좋게 가다듬은 검은 청록색 상록수들이 줄줄이 늘어서 있었고, 
오른쪽은 바닥의 블록과 같은 색인 회색 대리석 기둥들이 솟아있었다.

그 사이를, 적어도 샤마슈...의  몸은 거침없이 양팔을 휘저으며  성큼성큼 
걸어가고 있었고, 네르갈은 검을 든 채 그 뒤를 졸졸 따라가고 있었다. 
만약 누가 이 광경을 보고 있다면, 정말 웃음을 터뜨릴 것이다. 아직 조그
만 아이가 앞장서고 키가 큰 청년이 뒤를 따라가고 있으니.

    "저어... 당신은... 암살자... 이십니까?"

    "아니!"

시원스럽게 돌아온 부정이었다.

    "내가 할 일없어서 그 딴 짓을  하겠나? 다만 사정이 있어서. 그리고 
아는 암살자 놈... 적(敵)이 한 놈 있었지."

더 이상의 말을 끊겼다. 바로 곁에  있던 덤불 사이에서 전신을 청록색의 
옷을 두르고 있는 사나이... 암살자가 단검을 뽑아들고 나타났기 때문이었
다. 네르갈의 눈에는... 순간적으로, 그 암살자가  둘 중 누구를 먼저 공격  
하려는지 결정 못하고 머뭇거리는 것이 보였다. 

하지만 그것도 순간이었다. 암살자는 손가락 끝에서 뿜어져 나온 철사 줄
을 뽑아들고 샤마슈 쪽으로 달려갔다.

하지만 샤마슈... 이지만 속이 다른 그는 가볍게 코웃음을 치며 자세를 숙
였다. 그것도 타이밍을 정확하게 맞춰, 그 암살자가 바로 코앞에  온 순간
에. 지금 내용물(?)은 어찌되었건 샤마슈의 몸은 워낙 조그만 탓에 암살자
들의 공격을 쉽게 피할 수 있는 요건을  가지고 있었다. 그 다음엔 몇 발
짝 뒤에 서 있던 네르갈이 목과 어깨를 일직선으로 베어버렸다. 

    "이것으로 하나 끝."

대수롭지 않아 하는 말이었다. 그러나. 비록... 이렇게 말로는 하기 쉽지만 
그렇다고 믿을만한 실력 없이 함부로 했다간 이 역시 둘 다  목이 간당간
당하는 일이었다.

하여튼 샤마슈의 몸 속에 들어있는  `그'는 아무렇지도 않게 발치에 굴러
다니는 암살자의 시체를 밟고 씩씩하게 걸어갔다. 그 모습을 지켜보는 네
르갈은 은근히 질리고 있었다.  그런 참혹한 것이  눈에 들어오지도 않는 
걸까. 「그」는 시체라든지, 피... 이런 광경에 대단히 익숙한 것 같았다.

하지만, 지금도 네르갈은 자신이 잘 알고 있던... 어리디  어린아이가 사람
들의 시체를 마구 헤집거나 척척 밟고 다니는 끔찍한 모습을 보면서 가슴
이 철렁하고 있었다. 이전 투기장에서 샤마슈가 피투성이가 된 자신의 모
습을 보고 질겁을 하며 울던 장면이 더 강하게 떠올랐기 때문이었다. 


    "아까 상황을 보니... 여기  대략 20명쯤은 떼거리로 몰려온  것 같군. 
그렇다면... 아마 이 방향으로 들어온 놈들은 너한테 다  끝났겠지만, 그래
도 주의 해두는 게 좋겠지."

그는 주위를 휘휘 둘러보더니 곧장 예상 및 결산을 내고 있었다.

    "...?"

    "우선 이런 암살자들에게 노림을 받을  인간이라면... 음, 그래... 여기 
이 나라 왕이라는 꼬마 애는 어디 있냐?"

아마도 그의 눈에는 네르갈이나, 왕이라는  직위도 들어오지 않는 모양이
었다. 그 박력 있고  거침없는 태도에 네르갈은  확실히 주눅이 들어가고 
있었다. 조그만 아이가 이런  태도로 꼬마 아이라는  말을 늘어놓는 것도 
신기한 일이었다. 네르갈이 조금만 더 웃음에 대한 감각이 있었다면 당장 
눈물이 나오도록 웃었을 것이다. 

    "아마, 이 곳에서 중앙 광장으로 나가  북쪽으로 가면 5층 건물이 있
습니다. 바로 거기..."

    "그럼 뭐하고 있나? 어서 가야지!!"

샤마슈는 바닥을 차고 달려나갔다. 말의 끝보다도 빠른  출발이었다. 마음
이 급한지 발끝에 걸리는 시체를 박차고 달려가고 있었다.

    "저기...!"

    "뭐지?"

    "거기가 아니라... 이 쪽입니다만."

네르갈이 가리킨 곳은 그가 달려가던 방향과 정 반대 방향이었다. 
그가 길을 잘 못 찾고 헤매는 것은 어째 마크와 비슷하다는  생각이 들었
다. 그러고 보니, 마크가 머무르고 있는 것도... 바로 그 북쪽 건물 근방이
었는데...! 급히 가야겠다는 생각이 들었다.

네르갈은 우선 샤마슈에게 다가가서 훌쩍 안아 올렸다.

    "저, 잠시 실례하겠습니다...!"

    "무... 뭔가? 이건...!"

아무리 그렇다 해도, 몸은 20대 소년의 것이었다. 어른인 네르갈이 안아서 
들어올리는 것은 어려운 일이 아니었다.

    "그렇군... 이게 더 빠르겠군. 좋아, 가지."

안아 올려진 샤마슈의 얼굴은 약간 정도가 아니라 잡아먹으려  할 정도로
의 극도의 불쾌감으로 찌푸려져 있었지만, 그래도 군말이 없는 것으로 보
아 이 쪽이 더 실용적이라는 것은  인정한 모양이었다. 빠른 다리를 자랑
하는 페르마의 혈통은 이럴 때 잘 써먹을 수 있는 거니까. 
그렇다 해도, 더 이상 옥신각신할 틈도 없었다... 달려가는  도중에서도 이
야기는 계속되었다.

    "그런데... 아까, 크로휘스트가... 삼류라고요?"

    "당연하지. 네 녀석은 아직 새파랗게 젊어서 모르겠지만, 이전부터 암
살단의 인빈시블이라고 하던 O·I·S가 30년쯤 전에 붉은  광룡(狂龍) 휴
페리온 덕에 전멸하고, 또  데·알데흐(De·Aldeh)를 포함한 몇몇 개가... 
몇 가지 일로 사그리 죽어 바짝 졸아든 덕분에 저 딴 저질 암살단 놈들이 
일류랍시고 잘난 체 하는 거야."

듣고있는 네르갈은 식은땀 마저 나고 있었다. 그래도... 그럭저럭 언제나의 
무표정은 유지할 수 있었지만. 워낙 암살단의 세계는 잘 모르는 편이었지
만. 소문은 들은 적이  있었다. 대략 9년전, 알마게스트  대륙의 2대 제국 
중의 하나인 가르다나 제국의 황태자이자 제 1황자가 감쪽같이 암살 당했
을 때... 그 암살단이 관여했다는 소리를  들었었다. 그런데, 그 정도 암살
단이 저질이라니...

하여간 달려가는 중에는 생각 속에 빠질 여유도 별로 없었다. 아까 전 어
린 소년이 크게 떠들어대는 목소리를 들었는지...  이번에 나타난 것은 두 
명이었다. 그러나 그보다 조금 빨리 네르갈의 검이 그 쪽을 날렸다. 


얼마나 달려갔을까. 어느 새 북쪽 궁정의 모습이 어렴풋이 보이고 있었다. 
사방은 여전히 조용했다... 아무도 알지 못하는 것일까.

이제 네르갈로서도 주위의 소리와  움직임에 정신을 바짝 기울이지  않을 
수 없었다. 바로 회랑으로 통하는 곳의 모서리를 돌자... 또 다시 열 명 정
도 시체들이 어지럽게 널브러져 있었다.
경비를 하던 경비병들과 기사들의 시체가 그 대부분이었지만... 드물게 잠
옷차림의 여자도 있었다. 무슨 일이 있었는지, 놀라 밖으로 나온 궁녀중의 
하나 인 듯 해 보였다.

그 때, 네르갈에게 안겨있던 그는 가볍게 손가락을 들어올려 멈추라는 뜻
을 보였다. 땅에 내려놓자마자, 그... 샤마슈는  쓰러진 두세 명 시체의 목
에 돌아가면서 가볍게 손가락을 대었다.

    "그리 멀지 않군. 죽은지 반  세크(1분 30초)도 되지 않았어... 암살자
들은 조심스럽게 이동하는 게 대부분이니까. 멀리 가 있지는 않을 거다."

    "어떻게 아는 겁니까?"

    "아직도 뛰고 있는 맥박간의 상관 관계를 보면..."

네르갈은 사실 조마조마했다. 몸이 아이인 탓인지, 일부러  그러는 것인지
는 알지 모르지만 처음 보았을 때보다도  그의 목소리는 꽤 크게 들렸다. 
적들에게 여기 위치를 알리려는 것인지, 아니면 적들을 유인하려 하는 것
인지... 그 의도를 알 수 없었다. 
평소라면 의심을 하고도 남을 만한 상황이었지만... 알고 있던 어린아이의 
모습을 하고 있어서인지, 아니면- 그저 알 수 없을 따름이었다.


    "그런데, 우선... 다른 이들에게 알려야 하지 않겠습니까?"

    "농담하는 거냐? 놈들이 노리는 게 그거야! 혼란상태가 되면 누가 그
걸 말려? 게다가, 어차피... 오합지졸들을  산같이 끌어와 봐야 나오는  건 
시체밖에 없다. 그렇게 되면 할 일없이 사람만 죽을 뿐이야."

    "하지만...!"

    "내버려둬. 정말 능력과 운이 있는  놈이라면 이런데서 죽지 않을 거
다. 아직 인생에 할 일이 더 있으면 어떻게든 살아남을 거다. 이 자리에서 
죽는다면 그 자는 거기까지밖에 되지 않는 거야!"

    "....."

순간, 샤마슈의 보라색 눈이 자신을  깊이 바라보고 있다는 것을  느꼈다. 
이슈타르의 눈동자보다도 깊고 푸른빛이  더 짙게 돌고  있는 눈. 하지만 
그 안에 깃든 빛은 샤마슈의 것이  아니었다. 장난이 아니었다. 귀찮아서, 
아무렇게나 떠들어대는 것은 아니었다.

    "너도 알고 있겠지...?"
    "........."

네르갈은 대답은 할 수 없었다.
하지만 그는 자신을, 자신이 누구인지 알고 있는... 사람 인 것 같았다.
그런... 생각이 들었다.


이제 국왕의 침실로 쓰이는 북쪽 궁정이 눈앞에 보였다. 아직껏 경비병들
이 살아서 지키고 있는지 아닌지는 알  수 없었지만, 경비용 횃불은 타오
르고 있었고... 모든 것이 조용할 뿐이었다. 그렇다고 무턱대고  나설 수도 
없었다. 샤마슈는 난간의 그늘에 몸을 숨긴 뒤, 네르갈에게 속삭였다.

    "좋아, 크로휘스트 놈들의 수법은 단거리에서는 철사나 질긴 끈 기타 
등등으로 목을 비틀어 죄는 것이고, 원거리에 있어서는 독을 바른 검이다. 
긍지라곤 손톱만도 없는 놈들이니 다대일승부는 감수해."

    "예..."

이것으로 다섯 번째의 대답.
하지만 건성으로 대답하고 있는 것은 아니었다. 다만... 목소리가  잘 나오
지 않을 뿐이었다. 불안함과 더불어  신기한 느낌이 들었다. 어떻게  해서 
그는 이런 사실들을 잘 알고 있는 것일까. 네르갈 자신도 여러 가지 기사
단의 판도와 용병 단들에 대해서는 지식이 있었지만, 이렇게 까지 어둠의 
세상 속에 살고 있는 암살자들과 그 수법에 대해 탁월한 지식을  가진 자
는 본 적도, 들은 적도 없었다.

    "그렇다 해도 독을 너무 무서워 할  것 없어. 해독제는 내가 만들 줄 
아니까, 몇 대 맞아도 된다."

    "......."

어쩐지 그는 즐기는 것 같았다. 희미한 미소마저 띄우고 있었으니까. 
여자아이처럼 예쁘장하고 귀여운 아이의 얼굴은...  지나칠 정도로 짖궃은 
장난을 즐기는 꼬마 악마 같은 느낌이 들었다. 이것도 백 번 양보해서 좋
게 표현한 것이었다.

어째서인지 알 수 없었지만,  그에게 쉽게 말을 걸  수 없었다. 겨우겨우, 
큰 마음먹고 물어본 것은 바로 그 때였다.

    "잠깐... 저를 왜  끌어들이는 겁니까?  하필이면 나를? 그리고,  당신
은... 누구를 위해, 이 짓을..."

하지만... 왜 제일 먼저 물어야 할... 당신은 누구인가? 하는 질문은 나오지 
않았다. 솔직히 말하자면, 할 수 없었다. 왜 인지는 알 수 없었다.


    "허, 타이밍이 늦었다. 그 질문은 처음 볼 때 하는 거야."

그가 고개를 두리두리 젓는 통에 샤마슈의 짧은 금발 머리가 좌우로 세차
게 흔들었다. 당연한 결과 였지만, 그  얼굴에 드러난 달갑지 않아 하는... 
그런 표정을 보는 순간, 네르갈은 물었던 것을 후회했다.

    "암살자는 싫다. 그리고 그걸 사주하는 놈들은 더더욱 질색이야. 사실 
말해, 지금 저 놈들의 목적이 뭔지는 나도 잘 모르지만...  하여간 좋은 일
은 아니라는 건 당연하지. 날 믿건, 안 믿건 그건 네가 알아서 해라. 덤으
로 중요인사의 보디가드가 미련하면 곤란하지."

더 이상의 의문이나 질문을  용납하지 않는 말이었다.  소년은 팔짱을 낀 
채 네르갈과는 반대쪽을 휙 돌아보았다.

과연 그는 누구인가?

말을 걸거나 꼬치꼬치 캐물을 자신은  없었지만. 네르갈은 나름대로 알고 
있는 사실과 생각을 정리해 보았다. 생각해보니, 샤마슈는 이전 조종의 술
-와이어 컨트롤(Wire Control)에 의해 조종당한 적이 있었다. 엘레멘탈 로
드라는 것만으로도 상대하기 까다로운 상대이긴 했었다. 그러나,  그 때는 
이마에 둘러씌워진 금속 테가 조종 마법의 매개체가 되었기  때문에 가능
한 것이었다. 

지금, 스산한 밤의 바람결에 흔들리는 앞머리 사이에 드러나 보이는 샤마
슈의 이마에는... 아무 것도 없었다.

그리고 조종이라고 해도, 어딘가가 틀렸다. 투기장에서 싸웠던 조종당하는 
인형들은 - 자신의 감정이라고는 느껴지지  않는 존재들이 대부분이었다. 
도리어... 실이 느슨해진 실 인형처럼 흐느적거렸던 것이었다. 

그에 비해 지금의 샤마슈는... 아니, 샤마슈의 몸을 차지하고  있는 「그」
는 오히려 샤마슈의 몸을 자신의 몸처럼 능숙하게 사용하고 있었다. 하나
의 인간으로서   표정이 살아있고,  몸짓,  말투가  너무나 생기   있었다. 
「그」가 샤마슈가 아니라는 것을 알고 있으면서도. 그래도... 자꾸 놀라게 
되는 것도 그 때문이었다.

    "이봐, 무슨 생각하고 있는 건가?"

    "아...!"

    "정신 똑바로 차려, 지금 이런 상황에서 넋 놓고 있을 여유가 있냐?"

딴은 그렇다. 
각별히 자신감을 가진 적은 없었지만,  누구보다도 오랜 시간을 전선에서 
보낸 자신이었다... 의문은 나중으로 미루자, 지금은  정체불명의 암살자들
을 상대하는 데에 신경 써야 했다.

    "따라와라."

이렇게 어두운 곳에서도 앞이 잘 보이는지 「그」는 거침없이  앞으로 내
달리고 있었다. 실은 아까 정 반대방향으로 간 적도 있었지만,  그건 방향
감각이 없었을 때였다. 네르갈  자신도... 몸놀림이 느린 편은  아니었지만 
그와의 거리는 영 좁혀지지 않았다. 

    "느껴지나... 살의의 감정이."

    ".......!"

귀에 와 닿는... 실낱같이 얄팍한 그의 음성을 들었을 때,  손끝이 바짝 거
릴 정도의 긴장이 느껴졌다.


    "또... 누군가가 죽었네요..."

하얀 색 옷 위에 늘어뜨려진 검은색 머리카락이 출렁거렸다.
원래 활활 타올랐을 커다란 화롯불 위에는  당장이라도 꺼질 듯한... 겨우 
손톱 만한 불꽃만이 비틀거리며 남아있을 뿐이었다.

꺼져 가는 횃불의 붉은 빛과 반쯤 이지러진 하현달의 푸른 빛.
어우러진 어렴풋한 빛들 아래로 죽은 자들의  시체가 널려 있었다. 그 가
운데 오직 하나 살아 움직이고  있는 것은... 아크였다. 붉은  피로 얼룩진 
바닥과 시체가 널린 가운데에서의 하얀빛은 어딘지 기괴한 느낌을 자아내
고 있었다.

아크는 조심스럽게 몸을 굽혀 쓰러진 시체들의 허옇게 떠진  눈을 감겨주
었다. 상처에서 흘러나온 피도 닦아내었다.

    "제발, 모두 편히 잠들도록 해요... 억울하고 슬프겠지만, 자신을 죽인 
사람들을 너무 원망하지 말고... 부디..." 

어느 새 청록석과 같은 눈동자에서는 눈물이 샘솟듯 흘러나오고 있었다.

그 때, 나무와 공기를 스치는 기척에... 뒤를 살며시 돌아보았다.


멀리, 하늘에 날리는 긴 군청색 머리.
검은색 옷을 입은 인영(人影)이 바람을 가르고 있었다. 마치  소리없이 사
냥감을 낚아채는 올빼미처럼.

    "난, 무엇을... 가져가야 하는 걸까..."

아크는 중얼거렸다. 어느 새 손은 죽은 자들의 피로 물들어 있었다.


또 다시 누군가가 죽었다.
북쪽의 궁전을 지키고 있던 병사들은 갑자기...  위에서 내려온 철사에 목
이 꽁꽁 묶인 채 위로 끌어올려졌다. 살 안으로 파고 들어갈 정도로 강한 
철사 줄의 고리에서... 발버둥을 두 번 칠 시간을 버틴  것만 해도, 대단히 
오래 버틴 것이었다. 
살아남은 몇몇은 목뼈가 부러지거나, 독이 묻은 검을 목에 맞았다.

이제... 주위에 움직이는  것이 바람에 일렁이는  불꽃과 나뭇잎밖에 남지 
않았을 때. 다섯 명의 그들이 모습을 드러냈다. 얼굴도 손도  보이지 않도
록 모든 것을 두텁게 덮어쓴 차림. 손가락 사이에는 강철 실들이 가득 감
겨 있었고, 아직도 독이 묻은 검들과 철침들이 허리에 남아  있었다. 그들
은 지금까지 많은 사람들을 죽여왔으며, 앞으로도  많이 죽일 수 있을 것
이다.

그 동안, 따라붙는 경비병들의 처리를 위해 뒤로 남은 인원들도 있었지만, 
아직 넷... 아니 다섯은 남아있었다. 이 정도면, 여기까지 숨어들은 그들의 
본 목적을 충분히 이룰 수 있을 것이다.

그렇게, 안에서부터의 빛은 한 점도 보이지 않는... 끝없이 까만 입을 벌리
고 있는 북쪽 궁전의 석벽 입구 앞에 도달했을 때였다.


    "...내키지 않는 밤손님이군."

그들은 일시에 놀라 고개를 들었다. 갑작스레 들려온 목소리에 놀란 점도 
있었지만, 그 목소리가 아직 변성기도 맞지 않은 어린 소년... 아니면 소녀
의 것이라는 것도 충분히 놀랄 만한 것이었다.

저 윗 쪽, 2층의 난간 위에 짧은 금발머리를 가진 소년이 난간 위로 발을 
올려놓은 건방진 자세로 암살자들 쪽을 내려다보고 있었다.

    "뭐가 놀랐나? 흥, 그렇게 노골적으로 살기를 뿜어내니 잠이 다 깼잖
아? 누가 삼류 아니랠까봐!"

이럴 때, 놀라지 않으면 그것도 사람이라 할 수 없을 것이다. 
하여간, 갑작스러운 어린아이의 등장에 당황하던 암살자들은...  곧장 침착
을 되찾고 경계가 짙어졌다. 하여간, 그들에게 있어서 눈앞에 나타나는 자
가 어떻든지 그냥 죽여 없애면 되었으니까.

곧장 단검 하나가 샤마슈의 눈앞으로  곧장 날아왔지만, 샤마슈는 가볍게 
고개를 기울여 피했다. 이어서  반원을 그리고 돌아선  그의 오른 손에는 
이전 네르갈에게 보여주었던... 암살자들의 단검이 들려 있었다. 

이번에 그가 던진 검은 표적을 빗나가지 않았다. 급소는 맞추지 않았지만, 
방금 검을 던졌던 암살자의 어깻죽지를 어슷하게 맞췄다. 

이상한 일이 벌어진 것은 그 때였다. 검이 박히긴 했지만,  치명상은 아니
었는데도... 그 암살자는 몸이  나무토막처럼 뻣뻣하게 굳어진 채,  그대로 
뒤로 넘어갔다.

    "역시 너희들의 독(毒)은 여전하군. 나머진 셋!... 아니, 하나군."

여전히 크게 떠들어대면서, 샤마슈...는 난간에서 뛰어내렸다.
이미 그 때에는, 암살자들의 뒤쪽에 대기하고 있던 네르갈의 검기가 제일 
앞에 서 있던 암살자의 머리를 으스러뜨리고 있었다.

나머지 셋도 거의 동시에 날아갔다. 마지막으로 남은 하나는 독검과 철사 
중에서, 철사를 뽑아들고 네르갈  쪽으로 달려드는 방법을 택했지만...  한 
발 먼저, 네르갈의 검은 철사 줄과 더불어 주인마저 함께 베어버렸다.

    "후유..."

네르갈이 겨우 숨을 돌리고 있을 때, 「그」는 아까 제일 먼저 단검을 맞
고 쓰러졌던 암살자의 몸을 뒤적이고 있었다.

    "좋아... 아직 살아있다."

어느 틈엔가 암살자에게 박혀있던 검을 뽑아내고 상처를 보고 있었다. 상
처의 크기에 비해 피는 그다지 나오지  않았지만, 뻣뻣하게 굳은 채 하늘
로 들려진 팔은 살아있는 사람의 것으로 보이진 않았다.

    "이봐, 지혈할 만한 천이 있나?... 좀 줘봐!"

    "아... 예."

    "이들이 만든 독은 금방  신경이 마비되고 이렇게 몸이  굳게 만드는 
것들이야. 즉효성이지만, 해독방법은  아주 없는 건  아냐. 이놈들에겐 몇 
가지 물을 게 있으니, 벌써 죽으면 곤란하지..."

그렇다면 일부러 살려놓기 위해서 그들의 독을 이용한 것일까, 그렇다 해
도, 검을 던지는 솜씨는 보통이 아니었다. 도저히 그냥 어린아이로  볼 수 
있을 정도가 아니었다.

과연... 그는 누구일까.

    "좋아... 이대로 해두면 되겠지. 그럼...?"

갑자기... 먼 곳에서 어지럽게 달려오는 발자국 소리가 들렸기에.  둘의 움
직임은 한 순간 멈췄다. 소리가 들려온  쪽은 북쪽의 궁전과 연결된 쪽의 
중앙도로에서 였다. 사방이 어두웠기 때문에 누가  누군지 는 알 수 없었
지만... 대략 두어 명 정도가 달려오고 있었다.

하여간, 이 쪽으로 다가오기를 기다릴  것도 없었다. 네르갈은 검의  끝과 
나란히 한 채 날아오르듯 상대를 향해 달려나갔다.


    "...기다렷, 네르갈!"

아이의, 샤마슈의 째지는 듯한 목소리가  들렸지만, 이미 검은 나간  뒤였
다. 그렇다 해도... 순간적으로 움직임이 멈칫- 해 기세가 한풀  꺾여 있었
다. 이대로 적 앞에 나간다고 친다면, 완벽한 빈틈 투성이었을 것이다.
그러나, 상대도 들려온 `이름'에 반응하고 머뭇거렸다.

다음 순간, 두 개의 검이 맞부딪쳐 쨍- 하는 소리는 났지만, 격한  마찰로 
인한 불꽃이 튀길 정도는 아니었다.

조금 뒤, 바로 그들의 곁에 있던  놋쇠 화로에 불이 붙여졌다. 샤마슈...가 
발치에 떨어져 있던 횃불을 집어들어  던졌기 때문이었다. 미리 기름이라
도 부어져 있었는지, 불은 던져지자 마자 화로에 옮겨붙여 크게 타올랐다.
그제서야... 검을 마주댄 둘은 서로의 얼굴을 확인할 수 있었다.

    "당신은...!"

다름 아닌 검은색 머리를 가진 엘하린의 귀족, 듀르였다. 

그도 여기까지 오는 동안 한바탕 죽이고 왔는지 손에 든 양날  검에는 피
가 진득하게 묻어있었다. 그래도, 몸에 별 상처는 없어 보였다. 겉은 어쩔
지 몰라도 흡혈귀의 힘을 가지고 있는  사람이었으니, 이 같은 밤의 전쟁
에는 유리할 것이다.

    "아, 네르갈!"

뒤쪽에 서 있는 것은 알디나였다.
역시 드레스 차림은  본인으로도 불편했는지, 지금은  겉옷과 바지차림의 
남자 옷으로 차려입고 있었다. 그녀가 들고  있는 두 개의 단검에도 혈흔
이 튀어 있었다. 하여간, 둘 다 용케 상처가 없는 듯 했다. 그렇지 않으면 
여기 서 있을 리 없었으니까!

    "누군가 했더니. 이런... 사신(死神)의 사냥터에 내가 쓸데없는 방해를 
놓았나보군."

듀르의 대답하는 투에 노골적으로 비꼬는 기색이 섞여 있었다. 
네르갈의 얼굴이 살짝 찌푸려진 것도 동시였다. 
자신이 제일 싫어하는 별명을 들은 것도 그랬지만. 하필이면 이런 장소에
서... 마음에 안 드는 사람과 마주치게 된 것이기도 있었다. 

그는 마크를 도와주는 등 여러 도움도 받았지만... 딱 잘라 고맙다는 느낌
은 들지 않았다. 내심 네르갈로서는 그의  신세를 지고 있다는 것부터 불
쾌했다. 이전에... 목숨을 걸고 싸웠던 상대와 그런 과거를 싹 잊고 사이좋
게 지낼 정도의 너그러움은 없었으니까. 그리고, 자신에게 무슨 원한이 있
는지 모르지만... 매번 말꼬리를 붙잡고 늘어지는  그의 기질이 마음에 들
지 않았던 것이다.

네르갈의 시선에서 그런 기분을 읽었는지,  듀르도 비슷하게... 적의(敵意)
를 깔고 있는 시선으로 노려보았다.  암살자는 제쳐두고 이편부터 싸우게 
되지 않나- 할 정도의 기세였다. 

    "이런......."

옆의 알디나는 지금 이 둘을 어떻게 말릴 수 있는지 고심하고 있었다.
평소라면 장난치듯이 때려서라도 뜯어말렸을 테지만, 지금은 그런 생각이 
싹 가시고 있었다. 지금은 평소처럼  티격태격 유치하게 으르렁대는 것도 
아니고, 꽤 살벌하게 칼을 들고 있었다.  게다가... 둘 다 상대하기 어려운 
괴물이었다.

한 명은 저녁 밑반찬으로 선짓국을 즐겨먹는 흡혈귀, 다른 하나는 조상이 
메뚜기인지 말인지 알 수 없는 귀신(?) 인간이었다. 더구나 둘 다 지금 사
람을 죽인 상황, 그런 정신 상태에서 무슨 일을 벌이게 될 지 알 수 없었
다. 까닥 잘못했다간 그대로 자기 목이 날아갈지도 모르는 상황인데...


    "이봐! 거기 둘. 서로들 사소한 일로 실랑이를 벌이는 건 내가 상관할 
필요는 없지만, 그러다 중요인사가 죽어나가면 어쩌게?"

바로 뒤에서 낭랑하게 울려 퍼진 어린 소년의 목소리는 그냥 듣고 넘기기
엔... 힘을 가지고 있었다. 꽤 중요한 핵심을 찌르고 있기도 했으니까.

    "참...!"

    "...!"

    "꾸물대지 마라. 아직 몇몇은  남았으니! 하여간 점잖게 생긴  놈들이 
성격하나는 불같다니까!"

훈계조로 외친 뒤, 샤마슈는 자신보다 곱절이나 큰 어른들을  뒤로 한 채, 
앞장서서 건물의 오른 편으로 달리기 시작했다.

우선 듀르는 망토로 검에 묻은 피를  닦아내었다. 별다른 것은 없어 보였
지만, 적어도 그런 행동은 지금까지  네르갈과의 사이에서 감돌던 긴장감
을 줄어들게 하는 데에는 확연한 효과를 발휘하고 있었다.

    "흠, 나이에 비해 똑똑한 소년이군... 말도 건방지고."

다행히 「그」는 방금 듀르가 중얼거린 소리를 듣지 못한 모양이었다. 만
약, 들었다간 머리끝까지 화가  나서 난리를 칠  테니까... 무엇보다, 그는 
아이가 아니었다. 네르갈은 반쯤은 확신이 들었다.


    "국왕전하! 무사하십니까?"

북쪽 궁전에 도착한 듀르는 왕의 침실의 문을 박차며 들어갔다.
아직 소년인 왕은 어째서인지 잠옷은 입고  있지 않은 채, 침상에 조용히 
앉아있었다. 이런 오밤중에, 중신이 칼을 든 채 뛰어들어오는 것은 이변이 
일어났다는 것을 예상하기 전에 대단히  놀랄만한 일이었을 것이다. 그런
데도... 젤타는 국왕으로서의 자신의 기품과 처신을  잃지 않은 침착한 태
도를 지키고 있었다.

    "무슨 일인가... 듀르 후작?"

내심... 자신의 주군인 이 어린아이의 인내심과 고집에 탄복하면서도, 듀르
는 급히 현재의 상황을 알렸다.

    "궁정 내로 암살자들이 침입했습니다. 어서... 안전한 곳으로!"

    "암살자라니, 설마... 숙부님이! 그럴 리...!"

이번엔 그 젤타마저도 놀란 모양이었다. 그런데 그 말을 한 순간, 바로 아
까 전에 듀르가 열고 들어왔던 문의 통로로 회색의 그림자가 날아들었다. 
손에서는 독이 발라져 있을 것이 틀림없는 단검이 들려있었다.

    "...!"

하지만 듀르가 처리할 것도 없었다. 갑자기  침입자의 몸이 두 쪽으로 갈
려 양편으로 날아갔던 것이다. 그 바로  뒤에서는... 오른 손에 장검, 왼손
에 황금빛의 중검(中劍)을 들고 있는 무표정한 검사의 모습이 있었다.

    "이번은... 신세를 졌군."

전혀 고마워하지 않는 말투로, 듀르는 사의를 표현했다. 하지만 그가 자신
의 손등과 얼굴로 튄 핏방울을  기분 좋게 할짝거리며 혀로 핥는  모습에
서, 네르갈은 저절로 구토가 일어날 것 같은 기분을 꾹 참고 있었다. 지금 
그가 뒤집어쓰고 있는 피는 자신이 암살자를 베어버린 탓이었지만... 그래
도, 흡혈귀라는 성질은 결국 어디에 가는 것이 아니었다. 

젤타는 이번만은 두려움을 누를 수 없었는지,  듀르의 뒤에 바짝 붙은 채 
몸을 숨기고 있었다. 밤색 눈은 크게 뜨여져 있었다. 아마도  떨고 있으리
라... 샤마슈처럼 조그만 왼쪽 뺨에는 핏방울이 튀어 있었다.

하여간, 울음을 터뜨리지만 않은 것만 해도 정말 대견한 일이었다. 듀르는 
잔뜩 움츠러든 젤타를 가볍게 안아들어 왼쪽 어깨에 올려놓았다.

    "하지만 다음부턴 좀 더 부드러운 방법으로 부탁하네. 전하께서 놀라
시질 않나..."

    "......."

같은 상황에 놓인 마크라면 `그럼, 급한데 그  방법 말곤 뭐가 있었어?'라
고 외쳤을 것이다. 하지만 네르갈은 침묵으로 일관할 뿐이었다.

그 때, 알디나가 문을 열고 들어왔다. 

    "괜찮아? 바깥은 일단 정리되었으니 지금은 나가도 괜찮을 것 같아."

 알디나는 듀르의 어깨에 올라타 있는 젤타를 보고 한 마디 덧붙였다.

    "......하지만, 밖은 아이가 볼 장면이 못되니까 눈을 가려 줘."


방밖은 말 그대로 피바다였다. 이미  암살자들에게 당한 경비하던 병사들
의 시체는 그래도 별 문제 없었지만, 그에 비해 암살자들은 말 그대로 토
막토막 나 있었다. 

    "거참, 심하군. 이렇게 까지 할 필요가 있었나... 레바난트?"

듀르는 아직까지 피묻은 손을 핥고 있었다. 남들의 눈에는 참혹한 정경이
겠지만, 흡혈귀인 그로서는  은근히... 식욕이  도는 모양이었다. 네르갈은 
여전히 침묵으로 일관했다. 본의가 아니었다. 암살자들을 상대로 근거리에
선 목이 조여질 테니, 원거리에서 상대하는 수밖에 없었는데...  자신은 단
검 던지는 데에 취미가 없었다.  그러다 보니 검을 휘두를  때 조금 힘이 
많이 들어간 것은 사실이었다.


    "잠깐, 당신은... 나와 만나기 전에 몇 명 베었나?"

    "다섯 명! 그 뒤로는... 네 명이로군."

    "알디나는..."

    "없어. 내가 하기도 전에 저 할아버지가 다 해치워버렸는걸?"

    "........"

네르갈은 조심스럽게 생각을 정리했다. 
그럼... 지금까지 처치된 것은 18명인가... 아까 샤마슈 속에 들어있던 누군
지 알 수 없는 `조언자'는 여기에 숨어든 자를 대략 20명이라고 추산했다. 
그렇다면 대부분은 처리되었겠지만 아직 몇몇은 남아있을 수 있었다.

그 생각이 들고 보니. 어느새 옆에는 샤마슈가 사라져  있었다... 적들에게 
당했으리라는 마음은 전혀 들지 않았지만. 그리고, 마크의 일도.

    "참, 마크는..."

    "걱정도 태산이군, 명색이 엘레멘탈 로드인데! 이 정도에 당할까!"

아직까지 젤타를 안아들고 있는 듀르가 차게 내뱉었다.

    "우선 안전한 곳으로 피하지... 내궁(內宮) 쪽에 가면..." 

듀르가 앞장을 섰고, 그 뒤를 알디나와 네르갈이 따라가고 있었다.
순간, 맞은 저편 멀리의 야외 복도에서 요란하게 무기가 부딪히는 소리가 
들렸다. 소리는 검 같기도 했지만, 스르릉하고 쏠리는 소리는...

    "...선배님?"

자신이 익히 알고 있는 소리임을 확인한 네르갈은 즉시 검을 꼬나들고 그 
쪽으로 달려갔다. 
예상했던 대로... 복도 난간에서 싸우고 있던 둘 중 하나는 네르갈의 선배
인 벨제리크였다. 어쩌다 이런 자리에 오게 된 건지는 모르지만.  아마 그
도 침입의 낌새를 챘을 것이다. 그에 마주서서, 군청색 긴  머리를 휘날리
고 있는 그림자가 있었다.  온통 까맣게 차려입은  모습은 암살자라는 것 
외에는 생각할 수 없게 하고 있었다.

네르갈이 달려오자, 그가 돌아보았다.

    "-?"

푸른색 빛이었다. 
인간의 눈 속에 그토록 싸늘하고 무서운 빛이 어려있는 것일까. 
그리고 그가 양손에 들고 있는 반투명한 노란 표창도 서기를 발하고 있었
다. 잠시... 놀란 것은 사실이었지만 그 정도로 끄떡할 네르갈도 아니었다. 
이 쪽도 살기(殺氣)에 있어서는 지지 않으니까.

순간... 자신을 향한 그의 눈동자가 잠시 커졌다고 느낀 것은... 착각이었는
지도 모른다.

    "조심해...! 보통 녀석이 아니야!"

벨제리크가 문득 부르짖었다. 누구도 아닌 선배가 그 정도로 말할 정도라
면, 가볍게 볼 정도는 아닐 것이다. 아닌게 아니라, 흩날리는 긴 머리카락
과 어지러울 정도의 빠른 몸놀림은 숨돌릴  틈도 주지 않았다. 눈을 마주
칠 순간은 없었지만... 어딘가가 수수께끼같고, 모자라다는 느낌이 들었다. 
우선 검의 등으로 표창을 들고 있는 오른손을 쳐내면서 가까이 다가갔다.

    "이런, 왼쪽이야!"

갑자기 들려온 소년의 목소리에 놀라,  네르갈이 고개를 오른쪽으로 돌린 
순간, 조금 전만 해도 왼쪽 뺨이 있던 곳을 노란 직선이 가르며 지나갔다. 
왼손의 공격. 그의 삼각형의 무기는 하나만 있는 게 아니었다.

그러고 보니, 암살자의 뒤 쪽, 저 멀리 떨어진 정원의 한 가운데에 샤마슈
가 서 있었다. 얼굴은 딱딱하게 굳어진 채 였다. 언제 저 곳에...?

갑자기 왼쪽에서 뭔가 부서지는 듯한 요란한 소리가 들렸다. 양손검을 든 
듀르가 난간의 손잡이를 반쯤 부수고  뛰어들어오고 있었다. 아까까지 모
시고 있던 왕은 어떻게 했는지 알 수 없었지만, 그의 성격으로 보아 아무
렇게나 내팽개치고 온 것은 아닐 것이다.
하여간, 이것으로 그 군청색의 암살자가 승산은 없는 셈이었다.

    "저번처럼 도망갈 구석은 없을 테니... 포기해라."

듀르는 그와 만난 적이 있었던 모양이었다. 그것도 나쁜 쪽으로.
암살자의 입장으로 본다면, 확실히 희망적인 가망이 없었다.  최고위급 실
력을 가진 기사 세 명이 주위를  포위하고 있었다. 그런 자리에서 이긴다
는 것도, 도망간다는 것도...

잠시, 그의 눈동자에 어린 푸른빛이 기울어졌다. 
느낌이었지만... 웃고있는 걸까.

그의 손에 들린 금색의 삼각형이 높이 들려졌다. 그건, 마치...

    ".........!"

    "자결하려는 건가...?"

벨제리크가 놀라 부르짖으면서 달려들었다.
그건 오산이었다. 잠시 한 자리에 멈춰있었던 군청색 흐름은 바로 벨제리
크 쪽으로 달려들었으니까. 이어서 슈악-! 하는 소리와 함께 무언가가 툭 
하고 잘려 날아갔다.

    "뭐야!"

그리고, 벨제리크의 놀란 목소리... 비명이 들린 것은 동시였다.

    "선배님-?"

상황을 확인할 겨를 도 없이, 네르갈은 암살자를 향해 검기를  날렸다. 물
론 검을 크게 휘두를 만큼 공간과  큰 준비동작을 요하는 것이 검기였다. 
그러니 만큼, 지금의 것은 위력은 별 볼일 없었을 것이다.

그래도 당황했다고 해도, 얼결에 벨제리크를 맞출 정도는 아니었다. 
검기에 의해... 한 움큼 정도의 군청색 머리가 잘려 허공에 흐트러졌다. 그
러나 그 머리카락이 바닥에 떨어지기도 전에 그 모습은 바깥의 어둠을 가
로지르고 있었다. 네르갈이 보니, 벨제리크의  철선 한 쪽이 싹둑  잘려져 
나가 있었다. 그래도 다행히... 본인에게는 상처가 없는 듯 했다.

아무튼 제일 중요한 것은 도망가는 암살자를  쫓는 것. 이럴 때 유치하게 
`거기 서라!-'라고 외치는 사람은 없었다. 그런  말을 하느니 쫓아가는 데 
힘을 더 쏟는 게 낫다는 것을 알고 있었기 때문이었다. 제일 먼저 뛰쳐나
간 것은 네르갈이었고, 다음은 듀르였다. 제일 뒤로 쳐진 것은 절대적으로
보면 결코 느리다곤 할 수  없지만 그래도 「보통 인간」에 제일  가까운 
벨제리크였다. 

아직까지 궁전의 경비병들은 도착하지 않은  모양이었다, 그리고 그건 다
행이었다. 변변치 않은 사람이 와보았자... 희생자만 늘 뿐이었으니까.

이사드 산맥 근방에 사는 갈색뿔 영양처럼 날렵하고 높게  뛰어오르는 암
살자가... 검은색의 잔상은 남기며 막 서쪽으로  통하는 건물로 향했을 때
였다. 

    "월 오브 일렉트릭(Wall of Electric)!!"

갑자기... 암살자 앞의 공기 중에 하얀 전광이 가늘게 솟구쳤다.
이어서 그건 빛을 발하며 반투명한 비단 자락처럼 허공에 넓게 퍼졌다.

이어서 번개가 떨어질 정도만큼은 되지  않겠지만, 귀가 따가워질 정도로 
울리는 전광의 울림소리가 한 동안 주위에 메아리쳤다.

    "에그머니나..."

멀리 궁전 안 쪽에서, 국왕 젤타를 안은 채 숨어있던 알디나는 저도 모르
게 입을 가린 채 비명을 질렀다. 창  밖 쪽이 기분 나쁘게 요란한 소리와 
함께 청백색 빛으로 환히 밝아오고 있었던 것이었다. 알디나는 그렇다 해
도, 젤타는 놀랐는지 고개를 알디나의 품속에 파묻으면서 숨어들었다.


    "뭐야...?"

하마터면 전기 장벽에 닿을 뻔했던 벨제리크는 놀라 뒤로 두 세  걸음 정
도 물러섰다. 하지만 손가락과 머리끝이 찌릿-하는 감각은 생생했다. 그래
도, 자신의 장기인 철선(鐵線)을 던지지 않은 것이 천만 다행이었다. 그랬
다간... 정말 꼼짝없이 전기뱀장어가 되었을 테니까.

주위를 둘러보았지만, 어느새... 뒤쫓던 암살자의 모습은 사라지고 없었다.

    "야, 저기... 괜찮니... 네르갈?"

    "...견딜만 합니다."

기분 탓일지도 모르지만, 벨제리크는 자기 앞에서  검을 짚고 겨우 서 있
는 네르갈의 머리 위에서... 김이 나고 있다는 느낌이 들었다. 

    "이건... 적인가?"

아직까지 어리둥절해 하는 벨제리크에게  대답한 것은 몇 마리  송충이를 
날로 씹은 것 같은 표정을 한 듀르였다.

    "아니, 아군(我軍)이야..... 아마도."

그의 예리한 눈은 멀리 떨어진 건물 2층에서 훌쩍 뛰어내리고  있는 하늘
빛 머리의 청년을 확인하고 있었다. 

    "쳇, 도망갔군."

마르두크는 암살자를 놓친 것이 아깝다는 투로 중얼거렸지만... 여기 있는 
사람들 중 어느 누구도 맞장구  쳐주지 않았다. 제일 먼저  입을 연 것은 
역시 장유유서의 원칙에 따라, 가장 나이가 많은  듀르부터였다. 목소리부
터가 어쩐지 살기등등했다.

    "이보게, 젊은이... 여기 우리들을 한꺼번에 벼락에  맞은 참새로 만들 
생각이었나? 이렇게 함부로 전격 마법을 발동하다니!"

    "이 정도 전력이면 머리만 그을릴 정도야, 신경 꺼." 

마크의 말대로 하면 `머리만 그을린' 세 검사는 한동안 침묵을 지켰다. 
하지만 각각 취하는 태도는 전혀 달랐다. 우선 벨제리크는 `뭐 저런 이상
한 녀석이 다 있나?' 하는 투로 멀뚱멀뚱 마크를 바라보고 있었고, 듀르는 
이를 갈면서 은연중에 검의 손잡이를 잡았다가 놓았다가 했다. 네르갈은... 
아예 바닥에 주저앉은 채 마크 쪽은 돌아보지도 않는... 자신의 운명에 체
념하는 투였다.

    "하여간, 놓친 게 아깝군. 한데 다른 건 몰라도, 그 머리 긴 녀석... 이
상한 놈이야, 이 정도 마력에도 아무 반응이... 없었어."

    "무슨 소리지?"

죽고 안 죽고를 떠나서 방금의 번개장벽은 이 정도 실력을 가진 검사 3명
이 동시에 싸움을 그만두고  움츠러들 정도로 강한 쇼크였다.  그런데도... 
아까의 암살자는 그 장벽을 뚫고 나가버렸다. 

    "그건 그렇네. 자네가 누군진 모르지만. 하여간, 다른 건 몰라도 코끼
리같은 네르갈 녀석도 꼼짝 못했으니까. 그럼...  흠, 그 자는 전력의 영향
을 받지 않았던 건가? ...마법사?"

    "허, 좋은 선배를 뒀구나, 네르갈... 하여간 아니야! 다만..."


    "아함....."

갑자기, 그들에게서 조금 떨어진 정원 한가운데에 서 있던 샤마슈가 길게 
하품을 하며 기지개를 켰다.  다른 사람은 몰라도  네르갈만은 깜짝 놀라 
다시 샤마슈를 돌아보았다.

    "아....."

    "응? 어어, 마크! 네르갈! 뭐하고 있어?"

어린아이답게 귀엽고 기운찬  인사였지만, 네르갈은 잠시  기운이 빠지는 
것을 느꼈다. 이유는 알 수 없었지만... 그러나 그런 심정을  알리 없는 샤
마슈는 한동안 고개를 갸우뚱하다가, 종달새처럼 포르르 뛰어와 네르갈의 
한쪽 팔을 붙들고 늘어졌다.

    "와아, 어른들이 무지 큰  칼 들고 있다!  이거 내가 한 번  만져봐도 
돼? 근데... 여기 어디야? 이상하다, 나 누나랑 자고 있었는데..."

    "그래, 샤마슈. ...좀더 들어가서 자도록 하렴."

네르갈은 겨우 그렇게 말할 수 있었다.

____________________________________________________________________

릴(Rill)의 등장이군요...
마르두크의 생일을 축하해주신 aqcugqsc - 수연님, 정말 감사합니다.
실은 `엄마'인 제가 잊어버리고 있었습니다.
생일 케익이라도 마련할 걸 그랬어요... 흐흐... --;;

마크의 단편은... 구상은 해 두었습니다만, 제가 쓰는 걸 잊어버렸습니다.
게다가 지금 속도가 붙어서... 11편 구상이 다 끝났거든요. 
찍기만 하면 됩니다. 다만 그게 안 될뿐... --;;
제목은 이번에 써먹었던 before·the·start. (죄송) 네르갈을 만나기 직전
의 마크 이야기입니다. 마크의 부모님 이야기가 나오니 한 번 보고, 다 함
께 기절합시다... --;;

우선 질문 답변 드리겠습니다.
알마게스트 력, 특히 아카드 제국을 기준으로 한다면 1년은 12개월 1달은 
30일, 우리와 거의 같습니다. 제국 초기에는 워낙 1년 6개월  60일력을 채
택했었습니다만, 불편하다는 등 여러 가지 이유로  여대제 때 1주 7일 기
준력을 시행중입니다.
그 외에 12달은 워낙 용의 달, 불새의 달이라는 기타의 부속 말이 있습니
다만, 귀찮으니 생략했어요. 다만 축하 행사는 꼭꼭 챙기죠. 

윤달은... 없는 것으로 했습니다. 피곤하잖아요. 불성실한 답변 죄송합니다.

텔레비전을 보니, 미국 어린이들 60%이상이  척추통을 앓고 있다고 하더
군요. 가방 무게가 8kg이 넘어서 그렇다나요?
겨우 8킬로그램? 저는 고3때 가방 무게가 13킬로그램이  표준인데다가 대
학교가 된 지금까지도 8킬로는 생기본입니다. 대체...

요즘 그래도 좋은 일이 있었나 했더니...
또 나쁜 일이 있군요. 왜  나쁜 일은 예고도 없이, 갑자기  찾아오는 걸까
요. 오늘은 방에 틀어박혀서... 까마득히 책이나 봐야 겠습니다.
지난 1년간의 우울함, 마음의 짐이 다시 재발하게 되는 것을 싫습니다.
제발 좋은 일이 우리 집에 있기를... 우리집의 딸로서 기원합니다.

네르갈은 듀르를 싫어합니다. 다만 노인을 공경할 뿐이죠(???) 에아도  별
로고... 음, 보기보다 싫은 게 많은 인간인거 같아요. 
우울해... 행복해졌으면 하지만. 행복할 때에는 행복한지 알 수 없겠지요.
다만 불행한 것은 왜 이리 뼈 아프게 다가오는지...
입을 벌리니 나오는 것은 한숨밖에 없군요.
아르바이트 자리라도 괜찮은게 나온다면 좋겠는데...
흑흑. 좋은 일이 있으면 좋겠습니다.

이번 편의 악몽이라는 제목이 뜻하는 것은  `악몽(惡夢)의 조언자(助言者)
'인 릴을 상징하고 있는 겁니다. 한데... 본의 아니게 네르갈에게는 악몽과
도 같은 편이 되었군요.  미안해..... 넌 언제나 고생만  하는 구나. 그런데 
그게 네 팔자인걸 어쩌란 말야~ ^^;;;;;;;
켈켈켈켈켈~~~
