____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         12> 유마(有魔 : 악마가 있다)


_____________________________________________________________________

1월의 어느 날 밤,  발시에 국왕이 머물고 있는  휘기온 궁전에 숨어들은 
암살자들은 경비병, 궁녀등 30여명에 달하는 희생자를 내면서 궁 안을 온
통 피바다로 만들었다. 다행히 20, 아니 19명의 암살자들은 국왕에게 해를 
끼치기 전에 경비병들과 궁전 안에 있던 기사들에게 모두 처치되었다. 다
만, 다른 하나의 암살자는 간신히 목숨만은 건져 심문에 들어갔다.

그러나 잡힌 암살자는 채 하루도 되기도 전에 죽었다. ...고문 탓만은 아니
었다. 이빨 속에 숨기고 있던 독약을 깨물었던 것이다. 때문에  그들을 파
견한 배후가 누구인지는  알아낼 수 없었지만...  당연히 사람들은 국왕에 
반란을 일으킨 리안 대공의 짓이라 입을 모았다.

또다시 당연하지만 그 이후, 국왕을 지키는 경비군은 몇 배나 강화되었다.

국왕인 젤타 스스로도, 되도록이면... 침실의  밖으로 나가지 않았다. 두려
웠으니까.
그 정도 나이의 어린아이에게 있어서 그날의 밤은 공포 그 자체나 다름없
었다. 그건 당연한 것이었다. 무섭다고  외치며 울음을 터뜨리지 않은  게 
더 이상했다. 바로 눈앞에 사람들이  죽어나가고... 시체가 널려 있었으니. 
이번에 죽은 자들 가운데에는 국왕을 바로 곁에서 모시던  시녀들과 시종
들도 포함되어 있었다. 잘 알고  있던 사람의 머리가, 얼굴이  피투성이가 
되어 바닥에 굴러다니던 광경은... 아이가 아니라  어른이라 해도 두 눈뜨
고 볼 수 없을 것이다.

하여간 매끼 날라지는 식사는 독약이 있을지도 모르기 때문에 은숫가락으
로 검사하고, 그 뒤로도 개와 고양이, 그리고 시녀에게  먹인 다음에나 먹
을 수 있었다. 집무를 처리하러 알현실에 나갈 때에도 수많은 경비병들에
게 둘러싸인 채 움직여야 했다. 누군가 만나러 온다면... 그 몸을 구석구석 
뒤져 암기나 흉기가 없는 지 일일이  검사를 해야했다. 속옷에 극약이 묻
어있을지도 모르는 일이었다. 그것도 주의를 하지 않으면 안 되었다. 


이제 이 나라의 왕이 혼자서, 스스로 할  수 있는 일은 어느 틈에 나올지
도 모르는 눈물을 막기 위해 손가락으로 눈두덩을 꾹꾹 눌러가며 방 안에 
얌전히 앉아 있는 것뿐이었다. 
통일력 1039년의 1월도 거의 끝나  가는 어느 날. 그날  밤도 마찬가지로, 
왕은 호화로운 침대에 앉았다. 잠옷은 입지 않았다. 무슨 일이  생길지 모
르니까. 어떻게 될지 모르니까. ...깊게 잠이 든 적은 오래 전의 일이었다.


     자고 있나요, 조그만 임금님
     엄마가 부르고 있답니다
     많은 사람들 속에서 인형의 얼굴을 가진...


    "...뭔가?"

젤타는 갑자기 들려오는 노랫소리를 듣고... 자리에서 벌떡 일어났다. 
그런 무의식 중에서도 격식체를 쓰고 있었다.
이런 궁정 안에서, 가뜩이나 살벌해진 곳에서 갑자기 가볍고 조그만 노래
가 들려왔으니 이상할 수밖에 없었다.

하지만 몸을 일으켰을 때, 익숙했던 침실의 광경은 없었다.
그저 하얀 공간이 있을 뿐.


    "왕이여, 남들을 무서워 할 건 없습니다... 여긴 아무도 없으니까요."

고개를 돌리자, 무서워 보이는 사람이 앞에 있었다. 
제일 먼저 눈에 들어온 것은 어깨까지 늘어진 검은머리였다. 광택이 나는 
것 같은 녹색 눈동자는 아름다웠지만... 어딘가가 예리하고, 싸늘하게 느껴
지는 것이 다정하지는 않을 것 같았다.

    "넌 누구냐! 밖에 누가 없는가?"

다급히 일어선 젤타가 외치자, 그가 희미하게 미소지었다.
특별한 악의(惡意)는 느껴지지 않았다. 그리고 하얀 옷을 입고  있는 품으
로 보면 암살자는 아닌 것 같았지만, 키는 훤칠했고 떡 벌어진 체격을 가
지고 있었다. 단련된 듯한 몸을 보면... 아마 검사 아니면 무사일 것이다.

    "발시에의 어린 임금님... 나는 해치려는 마음은  없습니다. 그냥 당신
에게 선물을 하나 드리려고 할뿐. ...오래된 것을 보여드리겠습니다."


그는 갑자기 젤타의 등뒤를 가리켰다.
두려웠지만... 무의식 적으로 뒤를 돌아보았다.

꿈을 꾸는 것만 같았다.
멀리, 희미한 곳에 긴 드레스를 차려입은  여성이 포대기에 싼 아이를 안
은 채 앉아있었다. 짙은 갈색의 머리를 땋아 내린 전형적인 귀부인이었다. 

    "누군지... 아시겠습니까?"
    "어마... 마마?"

전 발시에의 12대 국왕, 유시딜의 왕비... 데이나.
아름다웠던 어머니, 그러나 병약했던 여성, 
남편이 죽자마자 겨우 11개월만에 남편의 뒤를 따라가듯 세상을 떠났다.

그녀의 외아들인 젤타가 기억하는 것은.
바로 눈앞에 다가와 언제나 울고 있는 어머니의 모습, 그리고 음성이었다.
여성은 잠들어있는 아기를 안아 올린 채, 조그만 귀에 대고 속삭였다.

    "너는 왕이 되어야 한다... 나의 사랑하는 아이, 내가  죽으면 넌 혼자
가 되겠지. 그렇다면 네 주위에는 널 해치려는 적들밖에 없게 될 거야. 그 
자들이 너를 해치기 전에 네가 그들을 죽여야 한다..."

그 모습을 보면서 젤타는 양손을 꼭 쥐었다.

    "어마마마....."

사흘이 멀다하고 드러눕는 약한 몸이었다. 
그런데도 그녀는 하나밖에 없는 아이의 일에는 모든 정성을 쏟았고, 모든 
일을 스스로 했다. 주위 시녀들도 함부로 간여하지 못하게 했다.  모두 그
녀의 열성적인 자식 사랑에는 혀를  내둘렀고, 한편으로는 그런 상황에서
는 자식에게 모든 사랑을 기울이는 것도 당연하다고 고개를 끄덕였다.

    "너는 훌륭한 왕이 되어야 해... 젤타."

신뢰보다도 불신을.
사랑보다도 증오를...
마음을 열고 보이기보다는 가두고 숨기는 것을.
그 모든 것을 가르쳐 준 것이 어머니였다.

아버지는?
아버지 유시딜은 위대한 왕이었다. 그는  너무나도 위대한 왕이었기 때문
에 가족... 아내와 외아들을 돌볼  틈이 없었다. 그는 늘  각지에 국왕에게 
반발하고있는 제후들을 왕권 아래에 묶어놓기 위해...  매일 말을 타고 외
지로 여행을 다녔다. 죽었을 때도- 그의 집, 궁전의 침실이 아닌 멀리  떨
어진 지방의 천막 아래에서 죽었다. 그렇게...  그는 죽은지 한달 뒤, 반쯤 
썩어버린 시체로 「가족」의 곁에 돌아왔다.

    "어마... 마마......"

어느새 울음이 나올 것 같은 목소리였다.
갑자기 누군가가 양손을 어깨에 얹는 감촉에 놀라 정신이 들고 보니... 뒤
에 서 있는 것은 그 검은머리의 청년이었다.

    "그대의 마음은 이해하지만, 감정을  흔들지 마십시오, 왕이여... 여기
는 대단히 불안정한 곳이니까요."

    "........"

    "그럼, 저 아이가 보이십니까...?"

그는 또 다른 쪽을 또 가리켰다.
이번에 보이는 것은 붉은 색... 아니 푸른  색? 알 수 없는 안개만이 보일 
뿐이었다.

    "무슨 소린가. 아무 것도... 보이지 않아."

    "잘 보십시오. 저 곳,  당신보다 조금 어린...  저 아이도 무거운 짐을 
가지고 있습니다. 각자가 가장 괴로워하는 것은 여러 가지이겠지요. 그 중
의 하나는 왕으로서-. 무거운 운명을 가지고 있다는 것으로서. 일일이  말
할 수는 없겠지만. 
......하여간, 당신들은 비슷한 점이 많습니다..."

    "대체... 그게 무슨...?"

    "가보면 알 겁니다. 가보면... 만날 수 있을  겁니다. 그러니 가십시오, 
어린 왕이여. 그것이 나의 선물입니다. 다시 나를 만날 때까지..."

갑자기 그는 젤타의 등을 쑥 밀었다.
그 바람에 젤타는 잠시 균형을 잃고  앞으로 밀어 제쳐졌다. 바닥에 넘어
질 뻔했지만... 밑에 딱딱한 바닥이 있는 것이 아니었다.  어디론가 빠져들
어 갈 뿐. 갑자기 앞이 밝아졌다.


    "시끄러워! 말도 안 되는 소리!"
    "어떻게 그럴 수 있는 건가요? 세상에... 당신은 인간도 아니야!"
    "내가 무슨 짓을 하든 그게 너와 무슨 상관이야!"
    "어떻게 네르갈한테까지 마법을 날릴  수 있는 거죠?  샤마슈도 그래
요! 그런 위험한 데 어린아이를 데려갈 수 있는 거지요? 그러다 큰일이라
도 나면..."
    "그게 나하고 무슨 상관이야!  저 발 넓은 꼬마는  제 발로 기어나온 
거지 내가 뭘 어떻게 한 게 아니라고!"
    "변명은 듣고 싶지 않아요!"

샤마슈는 서쪽 궁전의 높은  계단 위에 앉아서  발을 까닥거리고 있었다. 
심심했다. 밤은 늦었지만 별로 잠은  오지 않고 있었다. 침실  방안에서는 
하나밖에 없는 누나와 마크가  1데르크(1시간 40분)는 될  시간동안 계속 
말다툼을 하고 있었다. 자신에 대한  이야기도 나오고 있었지만 들어보아
야 별로 재미가 없었기 때문에 밖에 나와 있어야 했다.

또, 방안에 같이 있던 입을 빨갛게 칠한 알디나라는 아줌마는 샤마슈보고 
밖으로 나가 있으라고 간곡히 말했으니까.

그나저나, 늘 얌전하던 누나가 저렇게 크게  소리칠 수 있다는 것은 처음 
알았다. 널찍한 마당이 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도였으니까. 밖에  혼자 있으
니 심심했지만... 

놀러갈 만한 마크는 누나랑 싸우고 있었고, 네르갈은 어제 일로 피곤한데
다가 마크의 마법에 맞은  후유증으로 드러누워 있었다.  또 지금 여기가 
어디인지는 모르지만, 마구 돌아다닐 수 없는  곳이라는 것은 알 수 있었
다. 게다가 누나도 함부로 바깥에 나가지 말라고 늘 말했으니,  한창 뛰어 
놀 어린 꼬마아이로서는 고역일 수밖에 없었다.

    "심심해... 왜 사람들은 저렇게 싸우는 걸 좋아할까, 누나도 그렇고..."

결국, 부근 정원에서 주운 예쁜 조약돌을 주워 모으는 게  다였다. 지금도 
샤마슈의 손가락 사이에는 막 주워온 하얗고 동글동글한 돌  쪼가리가 서
너 개 있었다. 심심한 나머지 아까 정원에서 뜯어온 풀과 잎사귀로 풀 바
구니를 엮어 그 안에 돌을 넣어놓고 있었다.
(혼자일 때 제가 심심할 때 하던 짓입니다... 할 일 되게 없었죠 ^^;;)

그런데, 세 번째 바구니를  만들려던 펑퍼짐한 잎사귀가  갑자기 계단 저 
아래로 날려 내려갔다. 뒤쪽에서... 이상한 바람이 일었기 때문이었다. 

    "응...?"

느낌이지만 빛이 쏘아지고 있는 것 같았다. 
막 뒤를 돌아보았을 때, 뒤로 서너 발짝쯤에 누군가가 서  있었다. 자신의 
또래로 보이는 밤색 머리의 소년이었다. 그래도, 어쩐지 옷도 잘 차려입은 
것이 꼭 잘 사는 집 아이 같았다. 언제  온 걸까? 그러고 보니 그 아이는 
조금 놀란 표정 같았다. 
자신도 모르게, 샤마슈는 앉아있던 자리에서  벌떡 일어나 나타난 아이에
게 조심스레 다가갔다.

    "그대는 누군가? 어찌된 일이지? 여기는... 또 어디인가?"

그 아이가 제일 먼저 이야기 한 것은 그런 말이었다. 
말도 이상하고, 얼굴도 딱딱하게 굳어있는 게, 어딘지 이상한 아이였다.

    "응...? 후... 하하하!"

    "?... 왜 웃는 건가?"

젤타는 저도 모르게 얼굴을 찡그리면서 말했다. 그와 반대로, 샤마슈는 터
져 나오려는 웃음을 겨우겨우 참아가면서 말했다.

    "하하... 당연하지! 너 왜 그래?  말하는 게 꼭 할아버지가 말하는  것 
같잖아. 이상해! 너 몇 살이야? 나랑 비슷해 보이는데..."

    "그게 무슨 소리인가. 난 왕이다. 모든 일에 격식을 차려야 하는 것은 
당연한 게 아닌가?"

    "뭐어? 거짓말!"

샤마슈는 눈을 동그랗게 뜨고 소리질렀다. 

    "난 말이지, 밤에 잘 때 우리 누나한테서 옛날 이야기 많이 들었는데, 
한 나라의 임금님들은 모두 다 키가  크고 의젓한 할아버지였어. 너 같은 
조그만 임금님은 없었다고..."

샤마슈의 말이 갑자기 멈춘 까닭은 자기가 말하는 말의  속도보다도 상대 
아이의 얼굴이 더 빨리 빨갛게 변했기 때문이었다. 어쩌면 저렇게 갑자기 
변할 수 있는 걸까?

    "무슨 망발인가! 나를... 능멸하려 드는 가!"

젤타는 버럭 소리를 지르며 돌아섰다.
이젠 이런 어린아이마저 자신을  우습게 여기고 있다.  나이 어리고 키가 
조그맣다고 해서 사람들은 자신을 우습게  보았다. 왕으로서의 권위를 능
멸하고 반란마저 일으키지 않았는가.
더 이상 들을 필요도 없었다. 젤타는 원래 자신이 머물고 있는 북쪽 궁전
으로 돌아가기 위해 달려나갔다. 길은 잘 알지 못했지만, 그래도 내관이나 
관리를 만나면 곧 돌아갈 수 있을 것이다. 무기와 경비병들에게 둘러싸인 
그 `안전한' 곳으로. 생각해보면 잠을 자러 침실에  들어갔던 자신이 어떻
게 여기 왔는지 이해할 수 없었지만,  그건 그렇게 중요하다는 생각이 들
지 않았다.

그러나 그 전에... 샤마슈가 젤타의 앞으로 달려 나섰다.

    "저어... 미안, 미안 화내지 마... 나쁜 뜻은 없었어."

    "........"

하지만 젤타의 얼굴에 화난 기색은 가시지 않았다.
오히려, 그가 샤마슈를 세게 밀어 제쳤기 때문에 하마터면 넘어질 뻔했다.

    "미안하다니까... 대신, 내가 재미있는 거 보여줄게... 응?"

샤마슈는 바로 난간 곁에 놓인 놋쇠 등불 위에서 이글거리는 횃불의 속으
로 오른손을 쑥 집어넣었다. 젤타의 안색이 싹 변했다. 조명용도의 횃불이
라고 해도 꽤 커서 식사용의 닭 한 마리 정도는 구울 수 있을 정도였다.

    "무슨 짓인가! 손을...!!" 

    "괜찮아. 봐...!"

샤마슈는 도리어 태연하게 웃으면서 손가락을 까닥였다.
하지만... 날름거리는 불꽃은 그 조그만 손과  손가락을 먹어치울 듯이 위
협적으로 일렁였다.


그 때, 불꽃 속에서.
손위에서 이질적인 불꽃이... 아니 팔락임이  나타났다. 한 마리의 새였다. 
방금 까지 그 안에서 타오르던 불길같이 새빨간 깃털을 가진 조그만 새가 
샤마슈의 손바닥 위에 앉아있었다.

    "...어?"

    "누나가 다른 사람 앞에서 하지 말랬지만, 너한테만 보여줄게."

빨간 새는 샤마슈의 손바닥 위에 고개를 갸웃거렸다. 날개는 겨우 손가락 
만한 어린 새였지만 까맣게 빛나는 눈은 병아리 마냥 귀여워 보였다.

    "마술... 인가?"

젤타가 제일 먼저 생각한 것은 그것이었다. 
태어날 때부터 귀족이었으니 만큼 그는 잔치 또는 식사 때의 유흥을 위해 
이상한 동쪽의 복장을 한 마술사들이 재주를 부리는 것을 곧잘 보기는 했
다. 예를 들어, 아무 것도 없는 손에서 비둘기가 나오고 상자 위에 올라가 
있던 사람이 한 순간 상자 안으로 들어가  버리는 등... 언뜻 보면 이해가 
가지 않을 듯한 갖가지 재주를 부리는 것이었다.

젤타도 처음에는 신기하게 생각했지만, 나중에  그 모든 것이 속임수라는 
것을 알고나자 그에 대한 흥미도 떨어져  버렸었다. 방금 이 소년이 부린 
재주는 어떻게 하는 건지는 알 수 없었지만, 그 또한 속임수일 것이다. 

    "어린 나이에 재주가 뛰어나군..."

젤타는 혼자서 속으로 중얼거렸다. 그새 화가 풀린 듯한 기분이었다. 아무
리 속임수라고 해도, 한 눈에 보기엔 일단 신기했으니까.

    "만져봐도 돼. 자!"

그는 저도 모르게 손을 내밀어 샤마슈의 손위에 얹혀져 있는 새의 머리와 
등을 쓰다듬었다. 부드러운 솜털이었지만... 손끝에 닿은 느낌은 좀 뜨거웠
다. 정말 불 속에서 튀어나온 것 같이.

갑자기 그 조그만 새는 젤타의 머리 위로 포르르 올라가 버렸다.

    "어...!"

    "와아, 이 애도 널 좋아하나  봐, 평소에 다른 사람한텐  잘 다가가지 
않거든. 사실 말이지, 이건 정말 비밀이야! 네르갈하고 마크한테도 보여주
지 않았다고!"

    "음....."

머리 위에서 부산스럽게 돌아다니는 조그만  새의 발자국이 느껴졌다. 젤
타로서는 이런 일은 처음이었지만... 그다지 나쁜 기분은 들지 않았다.

    "아, 생각났다. 너 그 때 네르갈이 있었던 그 커다란 운동장에서 앉아
있던 아이... 너 맞지?"

    "그러고 보니...!"

이제 젤타도 그 소년의 얼굴을 기억해 낼 수 있었다.

    "그렇군, 그대는 이전 대공의... 아니, 반역자의 결투 대행자로 나왔던 
소년이 아닌가?"

    "응... 그런 거 난 몰라."

서편 궁전의 난간 앞에서는, 한창 심각한 분위기가 감돌고 있었다. 이야기
를 하는 사람이나, 듣는 사람이나 매 한가지로... 지나가던  어른이 들었다
면, 이마에 식은땀이 흘러내릴 만한 내용의 이야기였지만.

    "...그래서 말이지, 그 대빵 크고 무지무지한  도마뱀은 사람들을 마구 
잡아먹고 도시를 폐허로 만들었대. 꼬리가 얼마나 컸는지,  바다에 꼬리를 
집어넣으면 고래가 자기 동료인줄 알고 따라왔다는 거야. 눈도 무지 커서 
꼭.... 그래! 저기 저 건물의 동그란 탑처럼 컸대. 그래서  사람들이 괴로워 
하니까, 하늘에서 하얀 용이 나타나서 용사한테 힘을 주었다는 거야!"

    "그거, 혹시 세미라미스의 전설... 아닌가?"

    "세...? 그게 뭔데?"

    "음..."

드디어 자신이 알고 있는 항목이 나오자 젤타는 저도 모르게 헛기침을 했
다. 적지 않게 긴장이 된 탓이었다. 그 동안 계속 샤마슈 혼자서만 이야기
를 하고 자신은 듣고만 있었는데, 이제 드디어 잡은 말할 기회였다.

    "그건 아카드에 내려오는 전설이다.  천년 전, 혼돈의  용 티아마트를 
쓰러뜨린 라스칼리우드의 용사, 세미라미스의 이야기. 그녀는 그  알트-슈
레이(전설의 12무기)에 선택받아 황금룡 시르슈 다인(Sirshu Dain)과 인간 
동료들과 힘을 합쳐 세상을 어지럽히던  혼돈의 용을 쓰러뜨렸다고 하지. 
그 이후 그녀의 아들인 듀라한 마아리브가  아카드 제국을 세웠고... 실은 
여기 휘기온 궁전도, 그녀의 동료가 머물렀던 곳이라 하더군."

    "에... 재미없어."

샤마슈의 감상은 곧장 나왔다. 딴은 그렇다. 하지만... 이번의 젤타는 별로 
화가 나지 않았다. 자신이  이야기를 재미없게 한  것은 스스로도 인정할 
만 한 것이었고, 또다시 샤마슈가 `재미있는'이야기를 시작했던 것이었다.

    "옛날에 내가 살던 데는... 냇가가 있었는데, 거기 수풀  속에 발을 들
여놓으면 내 손바닥만한, 무지 커다란 개구리가 뛰어다녔어."

    "나는 개구리는 잡은 적이 없는데..."

    "참, 이거 알아?"

    "무얼...?"

    "청개구리를, 밥그릇 속에 넣고, 백날 밤 자고 키우면, 개구리가 말을 
하면서 소원 하나를 들어준대!"

    "뭐? 그럴... 리가. 으음..."

하지만, 부정적인 말을 하는 젤타의 태도에서도... 부정에 대한  절대적 신
념은 찾아볼 수 없었다. 순간적이긴 했지만, 그도 마음속으로는 시종을 시
켜 개구리를 잡아오게 할 생각을 하고 있었으니까.

이제 한 나라의 임금님과 이전 조종마법의 실험체였던 어린 아이 둘은 어
느새 사이좋은 말동무가 되어 있었다. 그들 나름대로 아주아주 심각한 이
야기를 주고받으면서. 지금의 시간은 아주  손쉽게 만들어진 것은 아니었
지만... 어린아이는 그 나름대로의, 어른들은 알 수 없는  친화력이 있었으
니까.

어느새 시간이 오래 흘렀는지, 곁  화로의 불은 점점 약해져  가고있었다. 
두 아이는 슬슬 졸려운 지 눈을 부비면서 간간이 하품을 했지만, 겨우 졸
음 정도로 지금의 재미있는 이야기를  그만둘 생각은 없었던 모양이었다. 
한편, 샤마슈의 손바닥 위에 올라가 있던 붉은 새는 이미 폭신한 깃털 사
이에 부리를 파묻은 채 새근새근 잠들어  있었다. 젤타는 가끔 자고 있는 
새의 감긴 눈을 손가락으로 쓰다듬어 잠을 깨우곤 했다.
(초등학교 시절이 생각납니다. 학교  앞에서 팔고 있던  100원 짜리 병아
리... 많이 죽고 많이 울었지요.)


    "근데 말이지, 왜 임금님이 된 거야?"

젤타와 샤마슈는 나란히 계단 위에 앉아서 발을 까닥이고 있었다.

    "나라고 왕이 되지 말라는 건... 없... 잖아?"

어느새... 젤타는 샤마슈의  말투를 흉내내기  시작했다. 솔직히 말한다면, 
그런 말투를 모르는 것은 아니었다. 궁전에 돌아다니고 있는 어린 내관들, 
궁녀들이 떠들어대는, 속칭 `천박한 말투'를 구중궁궐 속에서 고이 길러진 
젤타도 모르는 것은 아니었던  것이다. 다만 어마마마와  눈에 불을 켜고 
자신을 바라보고있는 사람들의 눈  때문에 쓰지 못했을 뿐이었다.  ...원래 
그 편이 어린이에게 어울리지 않는 것에도 불구하고.

    "하지만 말이지, 난 무서울 거 같아. 저번에 보았는데, 그렇게 무서운 
아저씨들 앞에서 있는 건 너무 징그럽지 않아? 나, 그 때...  너가 그 위에 
앉아있는 걸 보니까 신기하게 생각했어. 거기 안 무서웠어?"

    "으음... 할 수  없잖아..... 아바마마가  돌아가셨으니까. 어마마마께선 
내가 왕이 되어야 한다고... 그러니, 왕이 되어야지. 난  왕이야. 그건 변하
지 않아."

    "너, 엄마 아빠가 없어?"

    "돌아가셨어..."

    "너의 엄마는 어떤 사람이야? 어떻게... 생겼어?"

    "내 머리색깔은 엄마...를 닮았어. 어마마마는... 아름다운 분이셨지."

    "그래도... 좋겠다."

샤마슈는 그대로 머리에 깍지를 낀 채, 뒤로 벌렁 드러누웠다. 

    "나, 있잖아... 실은 나도 엄마아빠가  없어. 하지만 난 엄마하고 아빠
가 누군지 몰라. 얼굴도... 아무 것도 기억 안 나거든. 

    "왜?"

    "몰라. 왜 잊었을까? 누나가 이야기 해주는 데... 엄마는 날 업고 다녔
대. 하지만... 도저히 기억 안 나는 걸. 우리 엄마도 예뻤을까?"

    "...넌 누나가 있구나. 좋은 사람이겠군. 난 없어... 아무도."

두 아이는 점차로 침울해졌다. 약속이라도 한 듯이, 

    "하지만, 넌 엄마아빠 기억이 있잖아!"

    "그러나 그대는, 형제가 있지..... 않아!"

    "그것보다 난 엄마 아빠가 더 궁금해!"

    "그래도 네 누나는 지금 네 곁에 있잖아?"

... 그런 이야기를 하면서도 또 시간이 흘렀다. 어느 새  머리 위에서 빛나
고 있던 저 밝은 별이 서쪽하늘로 성큼 멀어져가 있었다.  벌써... 해가 뜨
는 걸까. 아까까지 한바탕 입씨름을 벌이던 아이들은 어느새 그만두고 화
해했는지, 이제 계단의 돌바닥에 나란히 누워  연한 남색 빛의 하늘을 수
놓고 있는 별들을 바라보았다. 지금이 1월이라곤 해도, 남쪽지방인 발시에
의 기후 탓인지, 근래 들어와서 따뜻해진 기후 탓인지... 바닥에 누워도 그
렇게 춥지는 않았다.


    "있잖아, 젤타. 실은 나... 내가 무서워. 내가 가진 것이..."

    "왜?"

    "음... 말하기 싫어."

조금 간격을 둔 뒤, 말은 이어졌다.

    "나 말이지, 옛날에 친구가 하나  있었는데... 그런데, 내가 이 이야기
를 하고 나니... 날 무서워했어. 다신 만나주지 않았어..."


멀리서 누군가가 서쪽 궁전의 정원으로 뛰어들어왔기 때문이었다. 보아하
니... 그렇게 잘 뛰어오는 모습은 아니었지만  서두르고 있는 기색은 확연
했다.

    "저, 저어... 큰일 났어요!"


    "무슨 일이야? 이런 오밤중부터 난리를 피우다니!"

마르두크는 곧장 문을 벌컥 열고 방금 찾아온 사람을 맞았다. 꼭 깊은 밤
의 좋은 꿈을 꾸다가 누가 깨워서  산통 다 깨진 사람 마냥  잔뜩 찡그린 
얼굴이었다. 잠을 잔 것은 아니었지만... 본인 기준으로 쓸데없는  일을 가
지고 몇 시간 동안이나 말다툼을 하다보니 성질이 있는 대로 곤두서 있었
던 탓이었다.

아크는 불길이 솟는 것 같은 말에 잠시  어깨를 모으며 움찔 했지만... 그
래도 알려야 하는 것이 더 중요하다고 생각했는지 숨을 겨우 돌린  뒤 조
심스럽게 입을 열었다.

    "저어, 헉, 헉... 그게..."


    "어... 아크네?"

샤마슈는 눈을 살짝 뜬 채 갑작스러운 방문자를 바라보았다.
한편... 젤타는 나름대로 놀라고 있었다. 하얀 옷에 검은색 머리, 그는... 아
까 전, 바로 아까 전에 자신의 꿈에 나왔던 수수께끼의 사람과 비슷했다.

길게 굽이쳐서 어깨에까지 온 머리카락도, 어딘지 곱상한  피부도. 어쩌면 
얼굴 생김도 비슷할까?
하지만... 어딘가 틀렸다.
그 때의, 그 사람과 비교해서 지금  막 달려온 아크라는 이는 가늘가늘한
게 여성적인 면모가 확연하게 두드러져 있었으니까. 무엇보다도,  다른 사
람이 가볍게 소리지르는 데에도 몸을 떨 만큼 약해 보이는 사람이었다.
비슷한 건 사실이었지만, 너무 많은 것이 틀렸다.

    "뭐야!"

그 때, 딴 생각에 빠졌던 젤타의 정신이 돌아올 수 있었던  것은, 이전 듀
르 엘하린 후작의 결투 대행자로 나왔던...  검은머리의 검사가 내지른 소
리덕분이었다.


감옥은 어느 궁전에나 있는 것이다. 높은 신분을 가진 사람일수록,  큰 죄
를 짓는 것은 어쩌면 생리이기도 하니까. 벨제리크는 감옥에 갖힌 신세에
도 불구하고 언제나의 때처럼 밝아 보였다.  그의 밝은 회색의 눈에서 그
림자 같은 건 한 조각도 보이지 않았다. 누가 본다면 피크닉이나 놀러 들
어온 사람이라고 생각할 것이다. 선배의 일에 놀라 황급히 달려온 네르갈
이 도리어 당혹을 느낄 정도였으니.

    "선배님, 대체 이게..."

    "보시다 시피. 아카드의 첩자노릇을 했다는 제목이지. 어려울 거 없는 
죄명 아냐? 네르갈."


다행히 지금 그가 들어가 있는 곳은 감옥이기는 해도, 지하감옥정도로 음
울한 곳은 아니었다. 짚바닥이 깔려있는 바닥은 그래도 깨끗해 보였고, 멀
리 보이는, 바깥을 통한 창에서는 그래도 햇빛이 비쳐들고 있었다. 
그렇다고는 해도 감옥은 감옥이었다. 반 위르(45cm)는 될 듯한 두꺼운 돌
벽, 좁다란 방에 있는 것은 겨우 앉고 누울 수 있을 쇠를 두른 나무 의자
가 전부였다. 그리고... 네르갈과 벨제리크의 사이에는 주먹이 겨우 통과할 
만큼의 간격으로 줄줄이 늘어선 철창이 있었다.

    "그런...!"

    "하여간 사실이다."

벨제리크의 목소리는 딱 자르고 있었다. 차가운 느낌이 들 정도였다.

    "너에게도 안 말했지만, 내가 이 나라의 여기로 온 것도 여기의 정황
과 정보를 수집해서 제국군  제1군단장 아리안로드에게 올리기  위해서였
다. 그 첩보귀신한테 말이야. 처음부터 그걸  조건으로, 그렇게 하기 위해
서 온 것이었지. 이미 몇 번이고 보고를 올렸어. 이러니... 첩자라는 건 확
실하지 않나? 즉결처형되지 않는 것만 해도 감지덕지이지. 하하..."

    "선배님... 왜 그런 일을..."

네르갈은 가볍게 입술을 달싹였다.
어떻게 보면 이전 자신이  아카드에 있었을 때,  벨제리크는 자신과 가장 
가까운 사이를 유지하고 있던 사람이기도 했다...  그리고 자신이 알고 있
는 한, 인빈시블 나이트 Rs-2058 벨제리크는 최소한도, 이런 첩자의 일을 
좋아하는 사람은 아니었다.

    "저... 때문입니까?"

    "흥, 웃기지 마라. 롤린슨 장군님이라면  모를까, 난 그런 인도주의적 
일은 하지 못해. 더구나 네가 여기  있는 줄도 몰랐는걸... 그냥, 재미있는 
한 스릴 즐겨보고자 한 것 뿐이야. 남국(南國)의 정열적인  여성들과 만나
는 것도 나쁘진 않겠고..."

    "........"

하지만 네르갈은 기억하고 있었다. 일전  페이크 시에서 처음 만났을  때, 
벨제리크는 스스로 말했다. 제  1군단장인 아리안로드가 파견할 때  자신, 
네르갈에 대한 조건을 걸었다는 것을... 당시는  비록 부상으로 몸은 엉망
이었지만, 정신만은... 말짱했었다. 
검을 들고 있는 손에 힘이 들어가고 있었다.

그렇다고... 이 선배가 진심으로 자신을 도우러 왔다고...는  정말 생각하진 
않았다. 벨제리크가 `무모하기 짝이 없는 자신과 달리' 얼마나 실질적이고 
현실적인 생각과 태도를 갖춘 사람인지는  알고 있었으니까. 그러니 지금
하고 있는 그의 말이 정말 사실일지도 모른다.

하지만 자신의 이기심일까, 일부로라도 그렇게... 생각하고 싶었다.

    "그만 돌아가라. 흠, 나도 정확히는 잘 모르지만, 아리안로드 밑에 딸
린 `보이지 않는 자들'(아카드판 KGB라고  생각하세요. ^^)이나 발시에의 
첩자들이 좌악- 깔려있을 테니. 뭐... 이미  발각되었을 지도 모르지. 너도 
되도록 빨리 여기를 떠나는 게 좋을 거야."

    "......"

    " 너, 만의 하나 구한답시고 유치한 짓을 벌이는 것은 졸업할 나이는 
되었지? 쓸데없는 생각은 마라. 나는 내가 알아서 살아나갈 테니까. 나 같
은 사람이 죽는다면 알마게스트 대륙과 이 세상에 있는  모든 레이디들에
게 피해가 닥쳐 올 거 아니겠냐."

알 수는 있었다. 벨제리크는 미끼였다.
아리안로드가 벨제리크를 발시에에 파견한 목적은 아마도 둘.

하나는, 인빈시블 나이트의 권위를 빈,  발시에 지도권의 원격 조종과  균
형. 즉 공식적인 사절 노릇이었다. 그리고 또 하나, 양지에 나타난 아카드
의 첩자로서의 이름을 달고있는 벨제리크가 감시를 받고 있는 동안, 진정
한 첩자들이 음지에서 움직인다.  교묘한 첩보의 양동작전(陽動作戰)이다. 
그리고 눈치 빠른 벨제리크가 그런  것을 모를 리는 없다.  그래도... 그걸 
받아들였음이 분명했다.

선배가 어째서 그런 일을 자처한 것인지, 네르갈은 도저히 그것만은 이해
를 할 수 없었다. 어쨋건 이 다갈색  머리의 청년은 얼굴에 한껏 밝은 미
소를 띄우고 있었다. 정말 좋아서  이런 미소를 짓고 있을  리는 없었다... 
이렇게 음침한 감옥에 들어가는  게 유쾌할 리  있을까, 그것이 진정으로 
가능할까? 그래도, 지금 그는... 네르갈이 보기에도 깜빡 속을 만큼 활달하
기 그지없었다.

    "그렇다 해도, 감옥도 그렇게 나쁜 곳은 아니군.  꽤 조용하고 쾌적하
지 않아? 너도 한 번 들어와 볼래?"

    "선배님은... 폐소공포증이..."

    "그 이야긴 하지마! 남들 들으면 어쩌게!"

    "........"

네르갈은 잠자코 입을 다물었다. 죽어도 남들, 특히 여자들에겐 완전한 모
습을 고수하는 그의 막내선배의 철칙을  이해할 수는 없었지만, 그렇다고 
그것에 악의를 품고 훼방놓을 생각은 없었다.


    "...흠, 이런데 까지 올 줄은 몰랐군, 레바난트(Revanant)."

어느 틈에, 감옥 바깥으로 통하는 복도 저 편에서... 긴  남색의 옷을 걸친 
청년이 하나 걸어오고 있었다. 네르갈도 잘 알고 있는 사람이었다.

    "당신이었습니까... 엘하린의 듀르."

선배를 이렇게 가둔 것이?.....

그 말만은 아직 나오지 않았다. 다만...  말 대신 분위기가 바뀌었다. 듀르
를 바라보는 네르갈의 얼굴에는 화난  기색이 드러나지는 않았지만, 조각
상같이 무표정한 얼굴로 돌아갔다.

    "거 참, 아까까지만 해도  선배 말 잘 듣는  귀여운 후배였던 사람이 
곧장 다가가기도 무서운 귀신으로 바뀌는 군."

    "아, 몰랐군? 그게 네르갈 장기(長技)야."

    "아아, 그런가?"

의외로 엘하린의 귀족과 아카드의 기사는 대화의 죽이 맞는 것 같았다.
그렇다 해도, 이들 사이의 관계가 달라지는 건 아니지만.

    "그만 가봐라, 네르갈. 참, 잊을 뻔했네. 네르갈, 부탁인데 내 무기 좀 
챙겨주지 않겠어? 저기 이 건물 입구의 나무 가지 위에 걸어두었으니까."

    "아... 예."

그러고 보니, 벨제리크가  자신의 트레이드마크로 가지고  다니던 철선이 
이미 그의 몸에서 사라지고 없었다. 하긴 감옥에 가두어진 몸으로 무기를 
가지고 있다면 그것도 우스운 일이겠지만.

순간, 자신의 뒤에 서있던 듀르의 시선이  칼처럼 날카로워 지는 것은 네
르갈 스스로도 느낄 수 있었다.

    "다른 건 몰라도 그것은 기사로서의  내 긍지야. 다른 사람보다는 후
배의 손에 맞기는 게 좋을 것 같으니 네가 가져가 다오. 그 정도는... 괜찮
겠지? 듀르 후작님?"

    "첩자주제에, 잘도 그런 말이 나오나?"

    "140살이 넘은 노인에게 그런 말을 듣고 싶지는 않은걸?"

    "......"

약점을 찔린 탓인지, 듀르는 더 이상 아무 말이 없었다. 하지만... 딱히 뜯
어말리려고 하는 분위기는 풍겨나고 있지 않았다.  

    "그럼 됐지? 이왕이면, 저번  때 싹둑 잘려서 고장난  것도 고쳐 줘~ 
물론 수리 가격은 외상으로 달아놓도록, 그럼!"

창살 틈으로 손을 까닥이는 것이  그의 마지막 인사였다. 하지만  어쩐지, 
살아있는 그의 모습을 보는 것이 마지막이 될 것만 같아... 떠나는 네르갈
은 자꾸 뒤를 돌아보게 되고 있었다.


    "...네르갈, 괜찮아요?"

서쪽 궁전에 있던 그의 방에서 기다리고 있던 것은 금발머리를 길게 늘어
뜨린 소녀였다. 이전엔 크게 앓았었지만, 그래도 요 근래 몸이  많이 좋아
져서 얼굴에도 혈색이 돌고 있었다. 그건 다행이었지만, 이제는 더 큰일이 
생겼다.
하지만, 타고난 천성이 솔직한 네르갈로선, 이 같은 상황에서 일부러 웃으
면서 `괜찮아'라는 말을 지어낼 수 없었다. 그의 선배와는 달리...

    "상황이 어때요? ...정말 괜찮은 거여요?"

    "......."

계속 말을 거는 이슈타르를 못 본 체  하면서... 네르갈은 침대 옆에 놓여
진 의자 위에 주저앉았다. 받아온 벨제리크의  철선은 돌돌 만 채 그대로 
방 한쪽 구석의 탁자 위에 아무렇게나 던져 버렸다. 
그로선 남에게 위로 받고 싶은 생각은 없었지만 다른 모든 사람들이 동정
심을 느끼게 할만큼... 그의 몸과 마음은 축 늘어지고 있었다.

    "그.. 벨제리크라는 분은 나쁜 분은 아니었는데... 별일 없을까요?"

이슈타르는 양손을 깍지끼듯 모은 채 손을 살짝 떨고 있었다. 눈동자에는 
근심이 가득 배어져 있었다. 잠시 잊고 있었는데,  이슈타르는 벨제리크에
게 도움을 받은 적이 있었다. 그러니... 걱정해주는 것도 당연했다.

네르갈이 아무 반응이 없자, 이슈타르는 한숨을 쉬었다. 늘 정신없이 나돌
아다니는 마크는 어김없이 지금도 어디론가  나가고 없었고, 샤마슈는 어
디선가 동년배 친구(이슈타르는 젤타가 국왕인걸  아직 모릅니다)를 만나 
놀러나가고 없었다. 누군지는 알 수 없었지만, 그래도 친구가 생겼으니 다
행이라고 생각했다. 알디나는...  그녀도 사라져 있었다.  하여간 네르갈이 
이렇게 무서울 정도로 침울하게 있으니.. 그 무거운  분위기에 자기마저도 
짓눌리는 느낌이었다. 

할 수 없지. 그렇게 생각하면서 이슈타르는 자리를 털고 일어났다. 어차피 
네르갈은 금방 기운을 차릴 것 같지도 않았다. 그러니... 우선 따뜻한 차라
도 한잔 끓일 생각이었다. 찻잔과 주전자는 탁자 위에 놓여져  있었다. 그
리고... 아까 네르갈이 던져 놓았던 벨제리크의 철선도.

탁자 위에 있는 것은 잔 두 개, 그리고 주전자 하나였다.  둘 다 도자기로 
만들어진 것으로 보니 고급품일 것이다.  하긴 여기는 인간들의 궁전이니 
당연하기도 할 것이다. 손가락을 대보니... 두 개의 잔 안에는 차가운 물만
이 가득 담겨 있었다. 우선 잔의 물을 버리고 다시 채울 생각이었다. 하지
만, 잘못해서 하나의 잔이 넘어져 물이 탁자 위로 쏟아졌다.

    "앗...!"

저 쪽에서, 무언가 달그락거리는 소리가 났다. 하지만 지금의 네르갈은 팔 
사이에 고개를 파묻은 채, 그 쪽을 돌아볼 생각도 하지 못했다.

    "저어..... 네르갈, 이게... 대체 뭐죠?"

조금 뒤 돌아온 목소리에는 짙은 의혹이 배어있었다. 
그러나, 잘못 듣는다면 그건 호기심에 찬 것으로도 들릴  수 있었다, 우선 
네르갈이 들은 것은 후자의 자격으로였다.  살짝 눈을 돌려보니 이슈타르
는 탁자 앞에 서 있었다. 그 곳에서 관심을 가질만한 특이한 물건은...

    "선배님의 무기... 인데."

    "그거 말고요. 여기 이건..... 이걸 묶은 이 천 말이어요."

    "?"

조심스럽게 돌아선 이슈타르의 손에 철선을 감고 있는 천이 들려 있었다. 
노란색인지, 하얀 색인지 잘 구분할 수 없었고 엉망으로 구겨져 있었다.

얼마 전 벨제리크의 철선은 북쪽 궁전으로 침입했던 그  이상한 암살자와 
싸웠을 때, 두 동강으로 잘려져 나갔었다. 그렇기 때문에... 그건 떨어지지 
않도록 대충 묶어놓은 천이었다. 특이한 것은 없는, 보통 옷감 쪼가리이었
을 텐데...


그런데 이슈타르의 손가락이 두 세 번 접혀져 있던 천을 펼쳐들자, 한 복
판에 무언가 거뭇거뭇한게 일렬로 늘어서 있었다.

    "글씨가 쓰여있어요."

네르갈은 자리에서 벌떡 일어섰다.


    "...엘하린 후작. 아무리 그래도 아카드의 사신을  감금한 것은 문제가 
커지지 않을까 하는데..."

듀르의 집무실에도 그럭저럭 사람들이 몰려들고  있었다. 그 대부분이 발
시에의 귀족, 물론 국왕파들의 사람들이었다. 아카드의 사절이자 인빈시블 
나이트인 벨제리크를 첩자혐의로 감금한 것은 후배인  네르갈에게만 깊은 
충격이 아니었던 탓이었다. 하여간 이 일의  주모자라고 할 수 있는 듀르
는 차근차근하게 상황을 설명했다. 
어차피, 조용히 넘어가리라고는 생각하지 않았던 일이었다.

    "그 자의 소지품을 검사한 결과 상당량의  아카드와의 교신과 밀서가 
발견되었는데, 사절이라는 것을 빙자하며 첩보활동을  한 것은 사실로 확
인되었소. 물론 연애편지가 더 많았지만... 이대로 내버려 둘 수는 없는 상
황입니다."

연애편지라는 대목에서는 귀족들  안에서도 약간 웃음소리가  나왔다. 곧 
나이든 축의 귀족들의 눈총을 받자 그것도 잦아들었지만.
이번엔 갈색 수염을 텁수룩하게 기른 일수르 자작이 말을 이어갔다.

    "하지만, 이를 빌미로 아카드 제국군이 또다시 진격을 개시하면 어쩐
단 말인가...! 아카드 군의 근거지인 로이만에서 여기 에데사까지는 말로 2
일 밖에 걸리지 않는 곳인데...!"

그건 그렇다... 그리고 어쩌면 아카드 제국은 일부러 그렇게 하기 위해 적
국에 사절을 파견한 것일 지도 모른다.  그렇게 대답하고 싶은 것이 듀르
의 본심이었지만. 조금만 자신의 의견을  부정하나 양보하는 기색을 보이
게 되면 끈질기게 물고 늘어질 것이었다. 

반대하는 자들에게는 특별한 이유는  없다. 그냥... 남들의 꼬투리를  물고 
늘어질 뿐이다. 여기서 지면 더 이상의 정책 집행은 더 어려워진다... 
그러니까, `예'를 바라면 `예'라고만 말한다. `아니오'를  바라면 `아니오'라
고만 말한다. 자신의 선택에 대한 다른 가능성은 모두 버린다.  원하는 것
을 이루기 위해서는 없을 리 없는 자기 이론의 약점 같은 것은 없는 것으
로 무시해 버린다.

그러니 단순해지는 거다. 귀족들의 머리는...

저절로 허탈한 웃음이 나오려는 것을 참으면서, 듀르는 곧장 그에 대비해 
미리 준비 해두었던 단순한 대답을 말했다.

    "염려 마시오. 현 아카드의 지휘장군은 제  5군단장 그로테펜트. 그는 
8장으로 임명된 이래 본격적인 군사 정벌의 경험은 전무한 장군이라는 것
을 다들 아실 것이라 생각하는데... 그러니. 당분간 아카드 군이 그 문제로 
진군하게 될 염려는 없소."

말도 안 되는 소리다.

    "그건... 자네 말이 맞군..."
    "맞습니다. 듀르 경!"

어리석기 짝이 없는 소리인데...

    "그럼, 이제 라단 경의 별동대가 도착하는 것만 기다리면 되겠군."
    "그렇습니다. 이제 그들만 오면... 반역자들은 금방 일망타진입니다!"

회의는 이제 반역자들을 몰아내는 방법을 논의하는 것으로 속성이 바뀌었
다. 의외로 그 논의는 길어져서...  겨우 사람들이 원래 자신이  갈 곳으로 
흩어질 때는 2프로트(3시간 정도)는 지난 뒤였다. 

그 뒤, 집무실 안에 이제 듀르만이 남아있을 때였다.

    "...그런데, 누구야 그건?"

    "숨어서 엿듣는 건 좋지 않은 짓이군, 엘레시스의..."

    "그 소리 좀 그만해. 귀의 살갗이 다 일어날 지경이니까."

어느새... 창문의 커텐 뒤로 숨어 들어있던  하늘빛 머리의 불청객은 곧장 
상을 찌푸리며 내뱉았다.

    "자네가 나더러 늙은이란 소리 그만두면 생각해보지."

    "하여간 누구야? 그 3일 뒤에 온다는 라단이라는 녀석은?"

    "그는 내..... 손자의 친구야..."

듀르의 대답 중에서, 「손자의」라는 말은 특히 작게 들렸다. 바로 옆으로 
다가온 마크도 겨우겨우 들을 수 있을 정도였으니까.

    "그래. 그 서쪽 지방의 대표제후인가 뭔가  하는 그 치가 500명의 별
동대를 몰고 오면 지금 반란군과의 대치 상황이 뒤집어질거라 이거지?"

    "어디까지 엿들은 거지?"

마크 쪽을 홱 돌아보는 듀르의 얼굴에는 보통의 신경질이나  짜증을 넘어 
심각할 정도의 노기마저 드러나고  있었다. 하지만 마크는  아예 그 말을 
듣지 못한 척 하며 자기가 할 이야기만 했다.

    "스케일 한 번 작군. 옆에 붙어있는 제국은 이 나라 치는 데 15만 군
을 동원했는데 국왕에 대한 반란군을 처리하는데 겨우 500명으로..."

    "....."

    "아카드 제국군도 움직임이 이상하다던데, 가망 있는 거냐?... 아- 참, 
그보다도 네르갈은 그 재수 없는 기사 녀석이 갇혔다니  정신없이 뛰쳐나
가더군. 그리고, 여자들이 난리 나지 않았을까?" 

듀르는 대답대신 책상 위의 서류들을  들어 보였다. 양피지와 파피루스가 
뒤섞여 층층이 산을 이루고 있었다. 제일  위에 올려져 있던 서류에는 상
당히 격하게 쓰여진 글씨로 가득 메워져 있었다.

    "뭐야... 이 빨간 건?"

마크는 훌쩍 책상 곁으로 다가가 서너 장 정도를 들춰보았다. 서류... 정확
히 말해 편지들은 많은 양이었지만, 내용은  비슷하고, 또 간단했다. 하여
간 아무 죄 없는 자신들의 우상을 잡아 가둔 못된 악마에게  보내는 무시
무시한 공포의 협박장이라고 하면 모든 설명이 끝났다. 문제는, 그 글씨들
이 칙칙한 붉은 색이었다는 것이다. 틀림없이 이건...

    "닭피야."

    "어떻게 알지?"

    "먹어보면 알지."

    "쳇!"

기가 차다는 듯이 소리를 치면서도, 마크는  저도 모르게 피로 쓰여진 글
자 위에서 손가락을 놓고 문지른 다음... 입 속으로 가져가 보았다.
하지만 기대했던 것과는 달리, 별다른 맛은 느껴지지 않았다.

    "너, 요즘 들어 피에 민감해 지더군. 그러다... 정말 흡혈귀가 되어 가
는 거 아냐?"

갑자기 바람이 일었다. 
아까 마크가 열어놓은 창문을 통해 불어  들어온 바람은, 책상 위에 가득 
쌓여있던 편지와 서류들을 아무렇게나 날리고... 또 흩어놓았다.

듀르는 무표정하게 그 광경을 바라보았지만.  나중에 저것들을 다시 제대
로 정리하려면 꽤나 고생스러울 것이었다. 하여간, 그의 어깨까지 오는 까
만 머리가 흩날리는 모습에서 - 알 수  없는 스산함이 느껴졌다. 그건 결
코... 우연한 일은 아닌 것 같았다.

    "바람의 정령은... 장난이 심하고 언제나 명랑하다지. ...자네와 같군."

    "흡혈귀는...?"

듀르가 마크의 멱살을 거칠게 잡아 올린 것은 그 다음이었다.

    "그 방정맞은 입 닥치지 못해!"

그의 오른손이 꽉 쥐어진 채 높이 올라갔다. 정말 세게 내리칠 듯이. 
만약 지금 일격을 가한다면 마크도 별수 없이 턱뼈가 박살날 것이다. 
하지만 그로서는 더 이상 참을 수 없을  만큼 화가 치밀은 듯 했다. 자기
가 싫어하는, 그러나 어쩔 수 없는  사실인 흡혈귀라는 소리를 계속 말했
으니 당연한 결과이기도 했지만.  인간과 달리 엄청난  힘을 가지고 있는 
그가 마음만 먹는다면 목뼈하나 부러뜨리는 것은 간단한 일일 것이다.
지금, 엘레멘탈 로드로서 마법을 쓰게 된다면 피할 가능성은 있을 것이다. 
하지만... 그렇게 하지 않았다.

조금 뒤, 목을 잡고 있는 손에 힘이 갑자기 풀어졌다.
올라갔던 주먹도 아래로 내려졌다. 

    "....."

목이 놓여진 마크는... 몇 걸음 뒤로 물러섰다. 저도 모르게  목에 손을 가
져갔는데, 지금 목에는 분명히 붉은 손가락 자국이 남아있을 것이었다. 잡
은 건지 조르는 것인지 구분이 안 갈 정도로 강한 힘이었으니까.
방금까지 세게 붙들려 있던 목으로 숨을 제대로 쉬기는 어려웠다. 지금도, 
세게 기침을 하지 않으면 안될 정도로  괴로웠지만, 그런 건 자존심과 고
집으로서도 억지로 참아냈다. 

희미한 안개가 낀 듯한 -  탁한 푸른 눈을 가진  흡혈귀는 어느새... 등을 
돌리고 있었다.

    "사람은 누구나 자신의 마음속에 악마를 키우고 있다지. 너에게도, 나
에게도..."

    "잔말 마. 당신은 이미 충분한 악마야. 흡혈귀잖아?"

    "...내 악마는 이미 날뛰고 있어. 지금까지 내가 가지고  있던 모든 것
을 산산이 부수고 먹어버리기 위해."


듀르는 멀리 열려진 창문 아래를 내려보았다. 
아직 봄이 오긴 멀었지만, 날은 따뜻했고  누런 풀들이 널려 있는 정원의 
풀밭은 뛰어 놀기 적당했다. 아이들에게 있어서는...

    "나도 젊었을 때, 잘 몰랐지..... 하지만 이  나이가 되어서 생각해보니 
어쩌면 이런 전쟁이라는 것, 다툼이라는 것... 모두 마음에 살고 있는 악마
들이 사람을 조종해서 벌이는 놀이가 아닌가 하는 생각이 든다..."


저 멀리 두 어린아이가 놀고 있었다. 
하나는 밤색 짧은 머리였고, 다른 하나는 금발머리였다.  무슨 놀이인지는 
모르지만 한 아이가 가운데 가만히 서 있는 동안 다른 아이는  그걸 중심
으로 주위를 빙글빙글 돌고 있었다.

    "......."

이례적으로, 마크도 조용히 입을 다물었다.


「시간이 없구나. 1월 28일 경에는 아카드의  2차 진격이 있을 거라 들었
다. 어떻게든 피해라, 주위를  조심해라. 일단 의심해라,  지하 어딘가에는 
고대의 무기(알트-슈레이)가 있다한다, 자세히는 모른다 주위를 조심해라. 
마지막으로, 두 명의 레이디에게 경의를 표한다.」

네르갈은 햇빛에 비춰진... 천 조각에 쓰여진 글을 조심스럽게 읽었다.
이전 아카드에서 있을 때, 벨제리크의 서신은 몇 번 받아본  적은 있었다. 
원래 활자로 찍어낸 것처럼 깨끗하고 단정했던 벨제리크의 글씨와는 정말 
판이하게... 잔뜩 흐리고 급하게 갈겨쓴 것이었다. 쓴 재료가 잉크인지, 숯
인지조차도 알 수 없고... 필체를 알아보기 힘들 정도였다. 

이대론, 남이 대신 쓴 가짜편지 일지 의심할 정도였다... 맨 마지막에 쓰여
진 여성에 대한 지대한 관심이 표현된 글귀가 없었더라면.

    "저어... 이 글 대로라면, 또 군사들이 쳐들어온다는 건가요...?"

    "...!"

그제서야 네르갈은 자신의 방안에 이슈타르도 같이 있었다는 걸 상기해냈
다. 지금의 이슈타르는 바로 네르갈의 곁 뒤에 서서 그가 손에 들고 있던 
벨제리크의 서신을 쳐다보고 있었다.

    "글을 읽을 수 있나?"

네르갈은 상당히 놀란 듯 했다. 인간의  사회에 있어서는 글과 문자가 이
용되는 곳은 많았지만, 신분이 높은 귀족  자제나 부유한 평민 자제가 아
닌 다음에는 글 읽고 쓰는 법을 접하기 어려운 것이 현실이었다. 더구나... 
고아에다가 천민이나 다름없는 홀리 여자라면 더더욱.

    "그럭저럭... 하지만, 이 말이.. 정말 일까요?"

    "그럴테지. 마크는... 지금 어디에 있나?"

    "모르겠어요. 네르갈이 벨제리크 씨에게 가보고 난 뒤, 어디론가 가버
렸어요."

네르갈의 결정은 빨랐다. 우선  차 주전자 속에  벨제리크의 편지 조각을 
집어넣었다. 꽤 긴 천이었지만, 뭉쳐버리니 한  주먹 정도도 되지 않았다. 
이 대로라면 곧 글자는 물에  녹아 사라져 버릴 것이다.  불로 태울 수도 
있지만, 그것이 또 들킨다면 무슨 문제를 일으킬지도 몰랐다.

    "할 수 없지... 이슈타르, 잠시 따라와 줘."

    "예...?"

이슈타르는 놀란 표정을 지었지만, 거절할 것 같진 않았다. 곧  머리에 뒤
집어쓰는 녹색 쇼올을 집어든 채 네르갈의 뒤를 따라 방을 나섰다.


    "어머나, 이렇게... 많은 책이 있는 건 처음 봐요."

조그만 방안에는 넘쳐날 정도로 그득히 쌓인 책들이 있었다. 책장도 책장
이었지만, 

    "하지만... 어떻게 여기에 서고가 있다는 것을 안 거여요?"

    "선배님이 지나간 투로 이야길 했는데..."

거기까지는 겨우 이야기했지만, 네르갈은 또다시 들고 있던 책에 온 신경
을 몰았기 때문에 그 이상의 말은  이어지지 않았다. 무언가를 열심히 찾
으면서 계속 책장을 넘길 뿐이었다.

    "그런데... 네르갈, 대체 여기서 뭘 찾는 거여요?"

    "........"

    "후유..."
  
대답은 영 돌아오지 않았다. 이슈타르는  체념한 듯한 한숨을 쉬고,  곁에 
있던 의자에 걸터앉았다. 그 전에 의자  위에 가득 쌓인 먼지를 떨어내지 
않으면 안 되었다. 

그녀로서는... 뭔가 돕고 싶어도 도울 수 없는 지경이었다. 자세한 일의 설
명을 부탁하면 마크는 성질을 내면서 화를 내지만, 그래도 이야기는 해주
는 편이었다. 그에 비해 네르갈은 조용하고 상냥했지만, 대신 설명 자체가 
없는 사람이었다. 양쪽 다 장단점은 있을 것이지만, 하여간 지금  이 오리
엔탈 청년이 무엇을 찾고 있는 건지, 무엇 때문에 경비병을 기절시켜놓으
면서 까지 여기 몰래 들어왔는지 도저히 알 수 없었다.

다만, 책상 맨 위에 놓인 커다란 붉은 도장이 찍힌 「 왕실 관련 도서 」
라는 제목을 본다면 중요한 책들이었다. 그리고... 이곳은 쉽게  돌아올 수
는 없는 곳인 것 같았다.

    "어디 보자... 발시에 국의 역사는... 열두 가문의  연합으로 아카드 제
국에 반기를 들어서... 영광스러운 독립에 성공했다. 처음으로 티넨 가문의 
현명한 하톨이 왕으로 추대되면서... 이 곳  에데사를 나라의 성스러운 기
틀로 잡았다..."

보기만 해도 저절로 하품이 날만한 내용을 읽게 된 것은 너무나 심심했기 
때문이었다. 지금 혼자서 숙소로 돌아가기에도 위험할 것 같았다. 또 네르
갈을 두고 가기도 뭐했다... 
그래도, 처음에는 아까 기절시켰던 경비병이 화를 내면서 여기 문을 벌컥 
열고 찾아들 것 같아 걱정도 되었지만,  지리하고 조용한 시간이 한참 흐
르자... 그런 생각도 조금씩, 마지막에는 완전히 없어졌다. 서고 바닥에는... 
읽고 내다버린 서적들이 그득히 쌓여갈 뿐이었다.


책을 뒤지는 데에는 의외로 시간이 많이  걸렸다. 원하는 것을 찾는 것이 
이렇게 오래 걸릴 줄도 몰랐다. 하여간... 몇 시간이 흘렀는지 모를 지경이
었다. 창문도 없는 캄캄한 방이라 처음부터  불이 켜진 촛대를 들고 들어
왔기 때문에... 해가 졌는지조차도 알 수 없었다.

네르갈이 이슈타르를 혼자 두고 방밖으로 나오게 된 이유는  촛불이 거의 
다 되어 갔기 때문이었다. 원래 팔뚝 길이만 했던 촛불은 이제 손가락 한 
마디 만큼이나 줄어들어 있어 이대론 금방 꺼져버릴 것이었다. 그나마, 적
당한 때 깨달아서 다행이었다.

그런 네르갈이... 제일 먼저 갔던 곳이 국왕파 선두인 엘하린 후작 듀르의 
집무실이었다는 건 어떻게 보면 지독히 나쁜 우연이었다.

어느새 어두워진 복도를 지나 빛을 찾아 막 들어섰을 때, 긴 의자 위에는 
검은머리의 청년이 비스듬히 누워있었다. 손에는  잔이 들려 있었고 방안
에는 술 냄새가 가득히 맴돌고 있었다.  그리고도 책상 위에는 빈 술잔이 
하나 놓여져 있었다.

    "......."

네르갈로서는 딱히 말을 걸기 어려운 상황이었다. 듀르는 다행히 먼저 말
을 걸어 그런 네르갈의 부담을 줄여주었다.

    "차라리... 그 때 죽는  게 나았을까. 자네와  같은 사신(死神)의 손에 
끝나는 것이 더 깨끗하고 편했을까..."

네르갈은 이럴 때 매몰차게 모르는 체 하는 사람은 아니었다.

    "죽음은 언제 찾아들지 모르는 것입니다... 듀르 경."

    "자네는... 언제 죽을 건가?"

    "때가 되면은. 하지만 아직은 아닙니다.

갑자기 듀르가 몸을 벌떡 일으켰다. 그리고... 무언가를 던졌다.

    "...?"

받아들고 보니, 술잔이었다.

    "내 한잔 받지."

    "......"

    "독 같은 건 들어있지 않네... 안심하게. 그리고, 자네 선배 일은 사과
하네... 대신, 그의 안전은... 내가 살아있는 한 보장하네, 나의 검을 걸고."

그답지 않게 불안정한 말투였다. 술에  취한 걸까... 취중진언(醉中眞言)인
지, 술김에 하는 말인지는 알 수 없었지만... 이번만은 그의 진위를 의심하
고 싶지 않았다. 네르갈은  듀르가 든 술병에서  자신의 잔으로 흘러드는 
술을 멀끔히 바라볼 뿐이었다. 술을 마시고 싶은 생각은 없었지만, 그렇다
고 그걸 딱 잘라 거절할 생각은 없었다.


조금 뒤, 한 손에는 가득 찬 술잔을, 다른 한 손에는  촛대를 들고 서고에 
돌아왔을 때, 안은 거의 깜깜했다. 
들고 온 촛불을 안으로  비추었을 때, 낯익은  금발머리의 소년이 어디서 
가져왔는지 알 수 없는  이불을 펼쳐들고... 그새 탁자  위에 엎드려 잠이 
든 이슈타르의 어깨에 살짝 덮어주고 있었다.

    "샤마슈...!"

그 부름에 소년은 고개를 홱 돌려 이쪽을 바라보았다. 싸늘한  눈빛. 딱딱
하고도 엄한 시선이었다. 소년다운 표정은... 얼굴에 없었다. 

    "아..."

    "이런, 늦었군. 무슨 이유로 쏘다니는 건가?"

역시 퉁명스러운 말투였다. 지금 눈앞에 있는 것은 보이는 대로의 샤마슈
가 아닌, 그 때 나타났던 수수께끼의 사람... 생각해 보니  그의 이름을 알
지 못했다. - 라는 것을 알아채는 건 금방이었다.

    "실은... 이 궁전에 대한 고문서를 찾아보고 있던 참입니다..."

    "왜?"

시키지도 않는 데도 네르갈은 금방  존댓말이 나왔다. 한편, 그에  조화를 
맞춰 샤마슈는 거만한 투의 말투로 답했다. 

    "선배가 남긴 글에서... 여기에는 고대의  무기가 숨겨져 있다고 했습
니다. 이 궁전은 원래 아카드의 건물이었으니, 여기에 대한 아카드의 문서
를 찾아본다면..."

잠시, 그의 시선이 네르갈의 손 쪽으로 향했다.

    "그거, 술이냐?"

    "...? 예....."

그 일은 그 직후였다. 미처  `예'라는 말이 끝나기도 전에, 네르갈의  손에 
들려있던 술잔은 샤마슈의 손으로 넘어가 있었고, 그 내용물은 한순간 소
년의 입 속으로 깨끗하게 흘러 들어가 버렸다.

    "...!"

    "흠, 향이 일품이군. 보아하니 20년은 묵었겠네.  집에서 담근 맛이야. 
음... 도수는 좀 높고...  취하는 데는 좋겠군. 그래도  북국의 술은 청아한 
맛이, 남국의 술은 향긋한 냄새로 쳐주니까...!"

네르갈이 황당함으로 몸이 굳어있는 동안, 샤마슈는...  가볍게 손가락으로 
입가에 묻은 술을 닦아내며 평까지 하고 있었다.

    "그, 아니..."

    "맛좋네. 이거, 또 없냐?"

그는 텅 빈 잔을 손가락으로 빙글빙글 돌렸다.


    "그래. 선배가 투옥되었다... 걱정은 마라, 그래도 타국의 사절이니 함
부로 죽일 수는 없을 거다. 그리고 애초 첩자를 잡을 생각은 없었을 거다. 
이런 건... 단체, 또는 군사를 운영할  때 있어서 일종의 고육지책이야. 비
슷한 동질의 집단이 서로 내분을 일으킬  경우, 자신 집단 내의 순수함을 
높이는 것이 가장 좋은 방법이지."

네르갈이 책을 산더미 같이 쌓아두고 있는  책상의 위에, 샤마슈는 한 손
에는 술잔을 든 채, 양다리를 무릎 위로 꼰 책상다리를  하고 걸터앉았다. 
방금 가장 좋은 방법...이라 말하고 있는  샤마슈의 얼굴에는 감정의 골이 
깊이 패여 있었다. 그 태도는 긍정과는 거리가 먼 것이었다.

    "......."

    "너도 알고 있을 거다.  부정한 것은 없애버린다.  일종의 마녀사냥이
지. 가장 추악한 것..."

씁쓸하게 말을 하면서, 샤마슈...의  몸은 또다시 새로운 술잔을  기울이고 
있었다. 이번 잔도 가볍게 행과 맛을 음미하면서, 단숨에 넘겨버렸다.
이번은 대체 몇 잔 째일까. 네르갈도  스물까지 세다가 그 다음에 잊어버
렸다. 대체 어디서 가져오는 건지는 알 수 없었지만, 하여간  술병이 비면 
어디선가 가져가서 대신 새로운 술병을 들고  왔다. 빈 병이 보이지 않으
니 양의 정도를 알 수 없었으나... 
그를 말릴 엄두는 나지 않았다. 네르갈로선.


    "하여간, 여기에 알트-슈레이(ALT-Shurey)가 있다하면...  단서가 이
런 서고에 고이 모셔져 있을까?"

    "하지만... 아저씨께선... 찾아볼 때는 먼저 서고를..."

    "그런 거 말고! 생각해봐라, 그건 벌써 천년전의 일이야. 책이건 뭐건, 
천년 가는 물건 봤냐? ...아파타나도 천년은 넘었지만. 그래도 이런 데에서 
찾느니 차라리 사람들에게 물어보는 게 더 빠르겠다."

    "하지만, 정확한 단서는..."

    "그래, 그래! 알았으니 좋을 대로 해. 알트-슈레이라면... 나도  알고는 
있다. 여길 내팽개치고 가버렸다는 신들이 만들었다는 열 두 무기이지." 

    " 태고의 무기들은 각자의 힘을 가지고 있다고 합니다. 지금은 그 이
름과 전설들마저 사라져버렸지만, 아직까지 알려져 있는 것은 두  개... 세
미라미스의 검, 라스칼리우드와 성마창(聖魔槍) 루가디스입니다..."

    "잘 아는 구나? 너..."

    "아... 예. 우연히 배웠습니다.  그리고, 세미라미스의 검을  가진 자는 
제왕이 될 수 있다고 합니다. 저어, 그렇다면... 다른 누군가가 그 검을 먼
저 찾아 가지게 되면... 아카드는 멸망하게 되는 겁니까?"

    "새삼스럽게 그게 무슨 소리냐?"

그 말을 하면서, 그는 다시 새로운 술잔을 넘겼다.

    "아카드 역시 다른 나라들을 허다하게 멸망시키고  통일을 이룬 거였
다. 신들이 사라지고 바라스는 멸망되었으며  다음엔 인간들이 뒤를 잇는
다. 모든 건 언젠가 죽거나 멸망하는 법이야. 그 무기가 있던 없던 망할건 
망하고 죽을건 죽어."


    "저...!"

    "왜 그러냐?"

    "이름... 가르쳐 주실 수 없습니까?"

    "알아서 뭣하게?"

대답하는 샤마슈의 얼굴이 불쾌함으로 찡그러졌다. 역시 어린애의 행동과
는 관계가 지극히 먼 것들이었다. ...그걸 보지 못하는  본인은 아무렇지도 
않겠지만, 지금의 네르갈은 눈앞에 있는 어린아이 모습의  어른(?) 행동이
주는 위화감이 크로휘스트의 암살집단 보다도 더 무서울 지경이었다.

매 순간순간 마다 `돌아가서 자라...'라고 말하고 싶은 충동을 누르는 것은 
그로서도 어려운 일이었다. 시각에 의한 보이는 대로 판단해 버리는 편견
을 가지는 것은 좋지 않은 일이었지만, 원래 없애기 쉽지  않은 것이었다. 
말하는 것과는 딴판으로, 보이는 것은 이제 20살이 조금 넘는 어린아이였
으니까. 선배 벨제리크라면 노골적으로 드러내놓고 허리가 부서지게 웃을 
테지만, 그럴 수도 없었고...

    ".....릴(Rill)이라고 불러라. 흥, 그  이름을 다시 듣게 될  줄은... 이런, 
술이 다 떨어졌군. 잠시 다녀오마."


____________________________________________________________________

울고 싶다, 취하고 싶다... 는 게 어떤 기분일까요.
후후후...
나아갈 길이 아무 것도 보이지 않는 것이 무언지는 알 것 같은데.
으음, 컴을 쓰기가 어려운 상황에 봉착했습니다. 연재가 늦어지면... 
어쩔 수 없겠죠. 이 미력한 글을 봐주시는 분들께 정말 감사드립니다.
150회 자축~

후유... 피곤합니다.
이제 개강이군요. 오 마이 가드~~~!!!!!
매일매일 글을 쓰는 것도... 이제 마지막이겠군요. 매일매일 글을  쓰는 기
분은, 글쎄요. 꼭 일기를 쓰는 기분이었답니다.  매일의 기분이 글에 반영
이 되었어요. 기쁜 일, 슬픈 일, 가슴아픈 일... 폭주했던 날도 말이죠. 
2장도 앞으로 4편만 쓰면 끝납니다.
지금 유마(有魔)가 끝나면 다음은 개봉(開封), 미로(迷路),  강신(降神)편으
로 이어지는데... 항상 이러면 뭔가 길어지기 때문에 불안하답니다. 하하...
여하튼, 3장의 제목은 Bloody Prince(피의  황자), 4장의 제목은 帝王之劍
(제왕의 검)으로 낙착되었습니다. 계속... 읽어주시면 무지 고맙겠습니다!

웬지 땀을 흘리고 있는 검은천사.

go to the NEXT stage...
매일매일의 현실이라는 것에 너무나도 벅찬  것으로 다가왔을 때, 염세주
의자들의 심리가 이해가 가고 있습니다.
참! 실수가 있었습니다.
네띠앙 동호회의 주소는 http://my.netian.com/@dklove입니다.
제 무지의 소치일 뿐입니다... 알려주신 지배인님께 감사.

출판이요... 이야긴 아직 끝도 안났고, 그런건 잘 모르겠습니다.
요즘 SF난에 올라오는 글을 읽으면서 쫄아들 때가 많아요. 사실  저는 뭐
랄까. 문학작품과 같은 것은 잘 쓰지 못하는 것 같아요. 다른 사람들의 훌
륭한 표현과 사상들을 접하면서... 나도 저렇게  할 수 있을까? 하고 주눅
이 들 때가 허다하답니다. 최근 들어서 특히 그렇죠.
제 이야기가 그렇게 재미있는 것이라고는 생각 안 합니다. 다만 방학내내 
바지런 떨어서 여기까지 키운 거라고 생각해요... 지금까지도 많이 컸지요.
후후후... -_______-;;;

