____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         13> 개봉(開封 : 봉인을 열다. 포청천과 관계없음)


_____________________________________________________________________


    "벌써... 천년이나 흘렀군요."

캄캄한 곳, 가두어진 곳. 먼지에 찌들은 오래 묵은 공기가 흐름도 없이 쌓
인 곳. 그 한가운데 상아빛의 커다란 관이 놓여있었다.

    "당신이 여기에 잠든 이래로."

상아보다도 하얀 손이 관의 위에 와  닿았다. 하지만 손은 관에 닿자마자 
반투명해졌고... 5티르(4.5cm)나 정도로 수북히 쌓인 먼지는 바로 그  위를 
손가락이 휘젓는 동안 데도 꼼짝 하지 않고 있었다.

...마치 그 손이 유령의 것, 이 세상의 것이 아닌 것처럼.

    "죽음이라는 건 어떤 걸까...? 난  그것에 가장 가까이 있으면서도 그
걸 알지 못합니다. 당신과 함께 있을 그 여자는 지금도 울고 있습니까...?"

손은 손가락을 들어 벽을 가리켰다.
그 위에 새겨져 있던 글자는 흰색의 빛을 내며... 어둠을 밝혔다.

    혼돈의 용의 날개를 자른 용사
    세상의 누구도 당해낼 수 없는 최강의 검사
    그의 다리는 바람의 속도를 넘어서고
    그의 검은 강철을 베어내었다

    "이 글, 누가 쓴 것일까... 나는 당신이 이렇게 굉장한 사람일 줄을 몰
랐군요. 보고싶습니다... 당신이. 당신은 지금 편안합니까?"


    - 죽음을 바랍니까. 죽어야 할 때를 놓쳐버린 사람이여. -
   
    "........"

듀르는 아직까지 안락의자 위에 누워 머리를  젖힌 자세로... 늘어져 있었
다. 이미 빈 술병 다섯 개정도가 책상 위를 굴러다니고 있었다. 제대로 몸
을 가누기는커녕, 아예 의식이 없을 정도로... 취한 그대로였다.

    - 내가 도와드릴 수 있습니다... 그러니 날 도와주겠습니까? -


    "뭐라고? 말도 안 되는 소리하지마!"

샤마슈, 정확히 하면 릴-은 당장 소리를 질렀다. 변성기를 거치지 않은 어
린아이의 목소리인 탓에 꽤 가늘고 높은 목소리였다. 하지만, 어조는 어린
아이의 것과 거리가 멀었다.

    "내가 어째서 그런 체통 없는 짓을 해야 한단 말인가?"

    "...하지만 어쩔 수 없습니다."

거의 악을 쓰고있는 릴에 비해... 네르갈은 들릴  듯 말 듯한 낮은 소리로 
조용하게 말했다. 원래 그의 목소리가 그랬던 대로- 또 바로 곁의 책상에 
엎드려 졸고 있는 이슈타르가 깨지 않을까 염려가 된 탓이었다. 

    "그렇게 어려운 일은 아닙니다..."

    "그래, 어려운 일은 아니겠지. 그럼, 나보고 지금 궁녀들에게 가서 애
교를 듬뿍 떨어가면서 재미있는 옛날이야기 하나 해주세요~  라고 꼬리치
며 말하라는 거냐? 싫다! 내 체면이 뭐가 되겠나?"

네르갈은 더 이상의 말 대신 한숨을 내쉬었다.
조금 예상은 했지만, 훨씬 더 강력한 반대의 벽이었다. 그래도 체면이라... 
아무리 그래도 지금 릴의 겉보기  모습은 귀여운 소녀, 아니  소년이었다. 
...지금 몇 병째의 술을 비워가면서 거친 말을 해대고는 있었지만.

그렇게 큰 문제는 아니었다.
여하튼, 지금까지 알려진 사실을 종합해 볼 때, 이  휘기온 성의 알려지지 
않은 것은 한 두 개가 아닌 것 같았다. 하지만... 지금 공식적인 문서가 보
관되어 있는 자료실에 이방인인 자신들은 들어갈 자격은 없었고, 만약 들
어갈 수 있다하더라도 `도성의 숨겨진  비밀을 밝힌다' 라는 제목의 편리
한 자료가 있으리라는 보장도 없었다. (이야기가 조금 수정되었습니다. 그
냥 그러려니 하고 봐주세요. 죄송... ^^) 그러니 순진하고 세상물정 모르는 
어린아이에게 약한 사람들의 속성을 이용해서 이야기를 통해 자료를 수집
하려는 생각이었다. 

...하지만 이렇듯 미끼가 되어야 할 `아이'가 그 역할을 격렬하게 거부한다
면 그것도 문제였다.

    "아쉬우면 네가 하면 되지 않나?..."

그러나 조금 뒤, 릴은 조용히 고개를 폭 숙였다.

    "하긴, 너 같은 녀석이 물어본다면 나라도 대답해주지 않겠다."

그 말 하나 던지고, 릴은 또 술을 한잔 넘겼다. 
칭찬인지 욕인지 구분이 애매한 말이었지만,  네르갈은 그냥 침묵을 지켰
다. 원래 말하는 데에는 일가견이  `없기'로 유명한 자신이었고, 웬만하면 
남들이 먼저 말 걸기 전에는 절대로 스스로 말하지 않는 것이  그의 일상
원칙이었다. 

    "하여간, 난 못해. 애교랍시고 꼬리치는 건 보기만  해도 소름이 돋는
데... 나보고 그 추한 꼴을 하라고? 차라리 이 꼬마 애를 깨워서 시켜보지 
그러냐? 애니까 그런 짓 잘 할 거 아냐?"

당연하지만, 릴의 손가락은 자기자신 - 샤마슈에게 향해 있었다. 
그 의견에 있어서 네르갈은 전적으로 찬성할 수 있었다. 다만, 문제는...

    "그래도... 됩니까?"

    "물론."

짤막하게 대답한 직후, 릴의 손에서 빈 술잔이 떨어져 바닥에 굴렀다. 

그리고, 술잔이 바닥에 떨어지는 속도보다는 조금 느리게- 샤마슈의 팔과 
머리가 앞으로 수그러들었다. 너무나도 갑작스럽게  잠이 찾아온 사람 같
았다. 그리고... 그것이 그 몸의 `주체'가 바뀌었다는 신호라는 것을 곧  알
아챌 수 있었다.

하여간 그는 성질하나는 급한  사람인 것 같았다.  행동의 방향이 생기면 
망설이지 않고 곧장  행동한다. 그러나  경솔하다는 것과는 달랐다.  그것
이... 그와 비슷하게 행동력이 발달해있는 마크와의 차이였다.

그것이야말로 연륜(年輪)의 차이라는  걸까. 그런 생각이  들었다. 놀리는 
의미는 아니었다. 하여간, 릴은 자신보다도 나이가 훨씬 더 많은  건 틀림
없을 것 같으니까.

    "샤마슈... 맞지? 일어나 보겠니?"

네르갈이 책상 위에 구부정한 자세로 앉은 샤마슈의 어깨를 잡고 살짝 흔
들었을 때, 처음 나온 샤마슈의 대답은 의외의 것이었다. 
우선 네르갈에게, 다음은... 이 자리는 없는 릴에게.

    "...딸꾹."

    "응...?"

    "딸꾹, 누나... 딸꾹..."

갑자기 웬 딸꾹질일까. 
마침 네르갈은 손에 얇은 가죽장갑을 끼고 있었다. 그런데, 샤마슈를 잡고 
있는 손은 이상할 정도로 뜨거운 체온을 느낄 수 있었다. 
지금. 네르갈의 얼굴을 빤히 올려다 바라보는 보라색 눈은 평소의 천진난
만한 빛이 가득한 눈도, 그의 몸을  (아마도) 빌리고 있는 릴의 알  수 없
는, 혹은 자긍심 가득한 날카로운 눈도 아니었다. 다만 눈의  흰자는 시뻘
겋게 충혈 되고, 동공은 열려진 채 눈동자는 흐리멍덩해져 있었다.

지금 상황에 대한 결론은 빨리 나왔다. 명확한 사실이었으니까.

    "...취했니?"

    "배고파.... 누나, 내 시모르그 좀... 딸꾹... 데리고... 잘... 딸꾹... 래....."

그 말이 나오기를 기다렸다는 것처럼,  샤마슈는 곧바로 술주정을 부리기 
시작했다. 다행히 심한 정도는 아니었다. 하지만 네르갈은  샤마슈가 책상 
아래로 굴러 떨어지지 않도록 몸을 받아주지  않으면 안 되었다. 바로 옆
에서 말을 거는 네르갈의 목소리 따윈 듣지도 못하는 수준인 모양이었다. 

그제서야. 네르갈은 지독한 술냄새를 맡을 수 있었다. 술을 마신 사람들은 
이전부터 많이 보아오긴 했지만 이렇게 아이가 취한 걸 보는 건  처음 보
는 일이었다. 그리고... 샤마슈가 앉아있던 주변 책상 위를  빼곡이 메우고 
있는 빈 술잔 병들도 볼 수 있었다. 대체, 언제 저걸 다 마셨을까? 

그... 릴이 틈만 나면 술잔을 넘기는 것을 보긴 했지만,  널려져 있는 술병
의 숫자만 보더라도 술이라는 것을 제외하고 순수한 액체의  양만을 따진
다고 해도 상당한 양이었다. 

    "딸꾹, 속... 아파... 나...... 욱...!"

    "............"


그 때는 이미 늦은 새벽이었다. 왜냐하면 겨울이라 해가 짧은 와중에서도 
많은 시간이 흐르지 않은 뒤에는 해가 떠올랐으니까. 해가 떠오른 신선한 
아침. 하여간 휘기온 궁전의 동쪽 이궁(異宮)의 아침은 단단히 화가 난 여
성의 커다란 목소리와 함께 시작했다.

    "대체 이게 어떻게 된 거여요? 이런 아이에게 술을 먹이다니!"

    "미안........."

    "그런 말로 끝날 일이어요? 샤마슈는 아직 아는 건 하나도 없는 애라
고요! 세상에... 아무리 아이가 뭘 모르고 호기심으로 술을 먹고 있다고 해
도 그걸 보면 당장 말렸어야 되잖아요?"

이슈타르는 어지간히 화가 난 모양이었다. 
옆에서 편들어줄 생각은 없이 구경만 하고  있는 마크는 물론... 네르갈로
서도 그녀가 이렇게 까지 열에 받쳐 소리를 지르고 있는 것은  처음 보는 
일이었다. 하긴, 하나밖에 없는 자신의 남동생이 어마어마한 양의 술에 찌
들어 밤새 토하고 두통 등으로 지독하게 앓았으니, 누나의 입장에서는 당
연히 화가 날 수밖에 없었을 것이다.

    "누나아..."

그럴 때, 이슈타르의 뒤 안락의자 위에 맥없이 `엎어져 있는' 샤마슈가 겨
우 몸을 일으켜 세웠다. 얼굴은  아직까지도 술기운으로 새빨갛게 물들어 
있었다. 꽤 오랜 시간이 지났지만, 아직도 혼자선 제대로 몸도  가누지 못
해 팔다리가 꼬인 채 휘청거리고 있는 상황이었다. 
겨우겨우 샤마슈는 간신히 양손으로 누나의 길다란 치마를 붙들고 비틀거
리며 일어서서 알코올의 세력범위에서 완전히 벗어나지 못한 풀린 눈으로
- 그리고, 역시 술에 잔뜩 취한 목소리로 겨우 종알거렸다..

    "누나... 나... 머리 아파... 속도 아프고..."

    "이런... 아프니까 좀더 누워야지. 응?"

방금 까지 소리를 지르고 있었건만, 앓고있는 - 정확히 말하면 술에 취한 
동생에게는 상냥하게 말을 해주는 이슈타르였다.  곧장 동생의 짧지만 좀
더 노란빛이 강한 머리를 쓰다듬어주면서 살짝 의자 위에 다시 눕혔다.

    "샤마슈, 넌 더 자렴. 알겠지?"

    "머리... 아파....."

    "자, 한 숨자고 나면 머리도 나을 거야. 어서 자렴..."

    "싫어..... 나 시모르그하고... 친구랑..."

사람은 각기 자기 특유의 술버릇이 있는 법이다. 예를 들어 술 한잔 마시
기만 하면 곧장 쓰러져 자는 사람도  있고, 노래를 부르거나 우는 사람도 
있었다. 샤마슈의 경우 무조건 뭔가를 하겠다고 떼를 쓰는 것이었다. 밤새 
바다에 가겠다, 과자 먹고싶다, 새알 주우러 가겠다는 등  그 나이의 아이
들이 하고 싶어할 모든 일들을 주르륵 읊어놓았었다. 

하여간. 동생의 이런 `불쌍한' 모습을 보니 이슈타르로서는  더 화가 나는 
모양이었다. 다시 소파 위에 납작하게  널브러진 샤마슈에게 이불을 덮어
준 후, 다시금 돌아섰을 때... 네르갈로서는 방금 전 빈틈이  났을 때 도망
갔을 걸- 하는 후회가 들 정도였다.
그러나. 다행히 극단적인 행동 같은 건 없었다.

    "...후유, 마크라면 모르겠지만, 어떻게 네르갈까지!"

    "....."

    "이봐, 왜 갑자기 날 걸고넘어지는 거야? 내가 뭘 했다고?"

어김없이 자신에 대한 말에 민감한 마크였다. 더구나 비난에 대해서는. 
따라서 그는 자신이 앉아있던 나무 의자 위로 올라가서 버럭 소리를 질렀
다. 하지만... 그것에 고이 기세가 꺾일 이슈타르도 아니었다.

    "내가 뭐 틀린 말했어요? 양심이라고는 찾아보려고  해도 손톱만큼도 
없는 당신에게 걸리면 어떻게 되는데!"

둘 사이 가운데 지점에 서 있던  네르갈은 불길한 느낌이 들었다. 나름대
로의 흉하기 짝이 없는 전란(戰亂)의 징조가 이 방안에 감돌고 있다는 것
을. 그리고, 무엇보다도...  이것도 나라간에  벌어질 전쟁만큼이나 말리기 
어려울 것 같았다. 


    "잘됐습니다, 듀르 경. 내일이면 드디어  라단 경이 도착합니다. 그럼 
이제 반란군 놈들을 괴멸하고, 결판이 날 겁니다."

휘기온의 탑 위에서 바라보는 전경은 꽤 훌륭한 것이었다. 맑은 밤하늘이
었지만... 달은 보이지 않았다. 다만 별이  몇 개 반짝일 뿐이었다. 기온이 
많이 따뜻해 졌음에도 불구하고 아직 몰아치는 바람은 찼다.

하여간, 듀르는 방금 말을 건 사람이  얼마 전 아버지가 반란군과의 싸움
에서 전사함에 따라 작위를  이어받은 청년이었던 것까지는 기억이  났지
만, 이름은 잘 기억이 안 났다. 그래도 틀림없는 사실은... 그가 혈기에 넘
치는 단순한 머리의 청년이라는 것이었다. 
그런 타입의 경우, 하나하나 상대를  해주었다가는 밑도 끝도 없게  된다. 
그래서 아예 직접적으로 대답하는 것은 피했다.

    "오늘이... 1월 며칠이지?"

    "27... 아니, 26일입니다."

    "그래..."


속칭 반란군의 총 괴수. 
리안 대공은 비쩍 마른 얼굴로 의자 위에 앉아있었다. 지금 그가 있는 곳
은 반란군의 총 본산이 되어버린 에데사 동쪽 근교에 있는 자신의 호화로
운 저택이었다. 국왕에 대한  반란의 여파는 그의  생활에 있어서 특별한 
변화를 가져다  주지는 않았을 지도 모르나,  건강에 있어서는 막대한 피
해를 끼쳤다. 불면증에 신경성 두통은 기본이었고, 식사 량도 절반이상 줄
었기 때문에 몸은 급속도로 말라갔다. 지금 대공의 모습은 극단적으로 표
현한다면 마치 비단으로 싸놓은 젓가락 같다는 느낌을 주고 있었다.

이제 그의 주위를 맴돌면서 신변을  보호해주는 것은 모두 용병들이었다. 
하나는 얼굴이 보이지 않도록 무척 애를 쓴 티가 나는 황색  로브의 마법
사, 아스(AS). 나머지는 역시 용병의 소개를 통해 알게 된 검사 이르칼라
와 또 다른 마법사 듀아프리스였다.  한편 리안대공의 곁에서 신변보호를 
목적으로 둔 용병 둘. 그들은 각기 북쪽의 땅 쿠르와 남쪽 엘마실 출신들
인 거인들이었다. 성격은 단순하고 충직했지만  초인적인 완력과 무기 다
루는 데에 있어서는 웬만한 실력자들은 따라오지 못할 것이었다. 
그 외의... 다른 사람들은 함부로 다가오지 못하게 했다.  심지어 이전부터 
잘 알고 있던 발시에 국 출신의  친구와 귀족들조차도. 왜냐하면 언제 배
신할 지 알 수 없었으니까.

    "예상대로... 휘기온 궁전의 공략은 3일 내에 이루어질 겁니다. 지금까
지 승부가 단기간에 나지 못하고 모두 본체는 놓아둔 채 꼬리들끼리만 전
쟁을 벌였기 때문입니다..."

컴컴한 한쪽 구석에서, 아스는  혼잣말처럼 이야기를 늘어놓았다.  하지만 
틀림없는 자신의 고용주 대공에 대한 작전설명이었다.

    "이제 라단이라는 자가 500의 별동대를 이끌고 국왕이라는 꼬마의 편
을 들려 온다는 데, 그를 우리편으로 끌어들이도록 하지요."

    "좋을 대로... 하게."

지금 그것은 대공의 대답이었다. 
듣는 사람이 맥이 빠질  정도로 힘없는 목소리였다.  하지만 그는 체념한 
것은 아니다. 포기한 것은 더더욱  아니었다. 이 것은 어디까지나  승리가 
예정된 자로서의 여유이자, 가장(假裝)이었다. 

    - 지금은 좋을 대로 시켜주지. 그러나 두고보자. -

그것이 본심이었다.

지금 두려운 것은 이 아스라는 마법사 자신보다도 그 아래에 있는 암살자
들이었다. 믿어져지지 않았지만, 대륙  내 최고급의 암살단이라는  소문이 
들고 있는 아사신 길드 크로휘스트의 사람들이 스무 명이 넘게 그의 명령
에 따라 이 일에 뛰어들었다.  그것을 알았을 때, 또다시 리안  대공은 이 
정체불명의 마법사를 자신의 편으로 한 것을 후회했다. 하긴...  적으로 돌
렸을 때보다는 나을지도 모르지만. 

아무튼 간에 그런 위협에 대해 같은 편이 필요했다. 아니.  정확하게 말하
면 그 마법사의 허를 찔러  해치울 수 있을 만한  능력을 가지고, 자신을 
위해서라면 자신의 목이라도 당장 잘라다 바칠 만큼 적당히 어리석고, 충
실하고, 또 실력이 좋으면서도 충성을 바칠 부하가.

원래는... 이르칼라와 듀아프리스. 
아스와 비슷하게 역시 얼굴과 눈이 보이지 않도록 만들어진 투구를 늘 쓰
고 있는 이르칼라는 팔짱을 낀 채 창 밖을 내다보고 있었다. 훌륭한 솜씨
를 가진 검사임에는 틀림없지만 말이 없고 숨겨진 구석이 있는 게 어딘지 
믿을 수 없었다. 듀아프리스라는 마법사도 마찬가지  - 마법사 치곤 젊고 
햇병아리 냄새가 났지만 속셈이 무엇인지는 알 수 없었다.
그래서, 처음엔 이들 다른 두 용병들을 구슬려 볼 까도 했지만, 어쩌면 처
음부터 그들도 아스와  한통속일지도 모르는 일이었다.  그래서 그만두는 
대신, 다른 실력자들을 찾았다.

그 결과, 대공은 흘낏 자신의 등뒤에 일렬로  나란히 서 있는 두 용병 경
비병들을 돌아보았다. 처음 저들을 꾀어내기 위해서 고생을 좀 했다. 보통 
용병의 세 배나 되는 비용, 그리고 정식 직위마저 약속을 했다. 하지만 그 
덕분에, 저들은 지금 이 순간에라도 신호를 보내면... 당장 저 건방지고 기
분 나쁜 마법사의 목과 머리를 두 쪽으로 나누어 줄 것이다.

그런 사실을 전혀 모르는지, 저 할 이야기만 지껄여 대는 마법사를 보자... 
대공은 오랜만에 미소를 지을 수 있었다.

왕이 될 것이다. 나는 왕이 될 것이다.
세상의 모든 자들이 무릎을 꿇고 영원한 충성을 맹세하는 왕이.
왕의 권위가 보잘것없는 나라인 탓에 강한 귀족들은 왕족을  우습게 여기
고 모욕을 주기까지 하였다.
그날의 굴욕을 잊을 수 없었다. 
아직 조그만, 어린아이를 왕으로 그 앞에서 무릎을 꿇어야 했던.
그 황금과 보석으로 장식된, 왕좌에 앉아야 했던 것은 자신이었다.
그 날 이후로, 귀여운 조카를 사랑하던 마음, 몸이 약한 형수에 대한 연민
은 지옥에서 타오르는 불처럼 격렬한 증오로 바뀌었다.

죽이고 싶다, 죽여버리겠다. 반드시 죽여버리겠다.

이후 권력, 그리고 재산, 자신의 편을 얻으면서 그  마음은 정신적인 원동
력이 되었다. 그것은 가라앉기는커녕 점점 더 커져갔다. 자신도 두려울 정
도였다. 그래서 이렇게 되었다.

    "두고 보자..."

벌써 오랜 세월을 기다렸다. 
다른 팔자 좋은 귀족, 왕들은 미리 마련된 것을 그냥 받아먹기만 하면 되
었다고 하면, 자신은 무엇이든지 스스로 만들고 스스로  취해야했다. 그렇
게 오랜 시간을 보내고서야 드디어 왕이 될 수 있을 법한 기회를 잡게 되
었는데, 성급함에 서두르다가 일을 그르칠 생각은 없었다. 

기다리는 것에는 이미... 도가 터 있었다.


    "이제 에데사까지는 멀지 않습니다."

먼지가 부옇게 앉은 투구를 쓴  길잡이 병사는 횃불을 든 채로  가죽으로 
지어진 백작의 야전 천막 안에 뛰어들어 보고했다. 
스스로 500의 별동대를 이끌고 정통의 발시에 국왕 젤타를 원조하기 위해 
3일 밤낮을 달려온 서쪽제후 대표, 라단 백작은 머리에 썼던 갑갑한 투구
를 벗어 던졌다. 오랜 행군을 통해 그의 은색 투구도 완전히 먼지로 범벅
이 되어있었다. 

오늘 갑자기 이런 곳에서 야영하게 된  것은, 데려온 병사들이 지극히 피
로해 했기 때문이었다. 특히 그가  타고 있는 말은 완전히  쓰러져버렸다. 
이리 된 데에는 그의 조급한 성격과 덤으로 육중한 체격 탓도  없다곤 할 
수 없었지만, 그보다는... 계속 쉬지 않고 달려온 탓도 있었다.

    "그래, 도착하는 데에 앞으로 얼마나 걸리겠나?"

    "내일 낮 정도라면..."

    "그래, 알겠다."

가볍게 대답한 뒤, 라단은 즐거운 듯 손을 만지작거렸다.

    ".....후후, 듀르... 근 4년만에 보는 거군. 기대해 볼까? 그따위 한 주먹 
거리밖에 안 되는 반란군 녀석  때문에 골머리를 썩히고 있다니 너  답지 
않지만 말야."

    - 속단을 내리는 것은... 금물입니다. -

하지만 기분 나쁜, 머릿속에 울려 퍼지는  것만 같은 목소리가 들려온 것
은 그 때였다. 아니, 마음속은 아니었다. 이것은... 뒤?
놀란 라단이 뒤를 돌아보았을 때, 바로 뒤에 있던 두 명의 호위병들은 목
이 졸린 채 시체 같은 얼굴로 쓰러져 가고 있었다.

     "누구냐!!"

라단은 황급히 외치면서 허리춤으로 손을 가져갔다. 
그러나... 칼을 뽑아들기도 전에 갑자기 등뒤에 나타난 복면을 한 사람 둘
이 그의 양팔을 잡아 뒤로 비틀었다. 고통의 비명을 지를 틈도 없이, 그는 
천막의 바닥에 무릎을 꿇고 엎어졌다. 
모든 것이 순식간의 일이었다.

    "어떻게... 경비의 눈을 피해 여기까지 숨어들어 온 거지...?"

여전히 양팔을 뒤로 잡힌 채로 고개를 들어보니... 겨우 황색의 천으로 온 
몸을 감싼 사람 - 아마도 마법사가 바로 몇 발자국 앞에 서 있었다. 
그런데, 그의 손에는 은색으로 빛나는 금속 테가 들려 있었다.

그게 무언지 는 알 수 없었지만  형언할 수 없을 만큼 나쁜  예감이 들었
다. 

    "이거... 놔라!"

하지만 꼼짝할 수 없었다. 원래 몸집이 큰 데다가, 그로 인해  꽤 힘이 세
다가 자부하고 있는 라단 백작이었음에도  불구하고, 등뒤의 이상한 복면
인 들에게 잡힌 팔을 도저히 움직일 수 없었다.

    "후후... 염려 마시오, 라단. 당신을 죽이지는 않을 테니까. 적어도, 지
금은..."

아스는 새로운 희생자의 머리에 은색 조종의 테를 씌웠다.

    "저기, 그래도 되겠습니까...? 아스(AS)씨."

아스가 라단의 머리에 조종의 테를 씌운  직후, 어느새 그의 뒤쪽으로 초
록색 로브의 마법사가 다가왔다. 아스 자신도 흠칫 놀랄 정도였다.

이 일을  위한 수행원으로  데려왔던 크로휘스트의  두 암살자들도  놀란 
듯... 다급히 표창 서너 개를 꺼내들었다. 
아마도 워프의 마법일 것이다. 물론... 마법사라고 해도 아무나 할 수 있는 
마법도 아니었다. 아스는 철없는 데다가 행동하는 데에 적극적인 젊은 마
법사에 대해 혀를 차면서도 뒤를 노려보았다.

    "듀아프리스. 다시 한 번 말하지만 난 네놈이 마음에 안  든다. 네 스
승의 얼굴을 봐서라도 눈에 거슬리는 널 살려두는 것도 한계가 있어!"

나름으론 평범한 위협의 말이었지만, 「스승」이라는 단어는 초록의 젊은 
마법사에게 나름의 위력을 발휘하고 있었다.

    "아... 역시... 그랬군요. 당신은..."

    "...얌전히 꺼져라, 날 방해했다간 비명횡사하는 수가 있어!"

    "아닙니다. 저는 당신을 방해하고 싶은 생각은 없습니다! 다만... 당신 
같은 분이, 어째서 이 같은 일에 관여하는 지 알고 싶을 뿐입니다."

    "......."

    "그렇다면, 정말 발시에 궁전의 지하에 태고의 마도기(魔道器)가 숨겨
져 있습니까?"

    "...!"

대답은 하지 않았지만, 아스는 다시금 혀를 찰 수밖에 없었다. 
완전히 정확하진 않지만... 그 나름으로 생각  외로 열심히 자료와 정보를 
수집한 모양이었다. 특별한 부하도 없는데, 우습게 볼 수가 없었다. 
다시금 정보 관리에 철저함을 기하지 않으면 안 될 것이다. 겉, 특히 얼굴
은 사근사근하고 상냥하지만, 태도는 어수룩하고 망설이기 일쑤지만, 정말 
속에는 무엇이 들어있을 지 알 수 없는 놈이었다.

하긴... 저런 새파란 나이에 워프 마법이나  시간 마법을 자유자재로 구사
하는 천재- 라는 소리를 들을 만큼 상당한 실력을  가진 `마법사'. 목적을 
위해 사람을 죽여보지 않은 적은 드물 것이다. 저러니... 
하여간, 일부러 숨길 필요는 없었다. 그랬다간 귀찮아질 것이다.

    "저 아래에 있는 건 흔해빠진 마도기 같은 건 아니다. 드래곤 마스터
(Dragon Master)를 알고 있나?"

    "신들의 대리자, 일곱의 용을 지배하는... 용들의 주인 말입니까?"

    "허튼 소리!"

아스의 갑작스러운 외침에,  듀아프리스는 하마터면 들고  있던 지팡이를 
놓칠 뻔했다. 하지만 그에게 있어서... 듀아프리스의 그런 어수룩해 보이는 
행동은 울화가 북받치게  할뿐이었다. 그런 기분을  노골적으로 말하지는 
않았지만, 아스는 마음속으로 일찌감치  이 맘에 안  드는 녀석을 으깨서 
죽여버릴 까 하는 생각을 한 번 더 했다.

    "용들은 무망(無妄)의 업과 함께 수천, 아니 수 만년씩이나 살아온 존
재들이다. 그런 존재들이  하찮은 인간에게 복종할  이유가 없지 않은가? 
자기 우월의 착각에 빠진 인간들이 제멋대로 말할 뿐이지." 

    "네에......."

    "마찬가지인... 그 무기들,  이제는 사라져버린 신들이  만들고 자신의 
권능을 부여한 무기, 알트-슈레이(ALT-Shurey). 어떤  멍청한 녀석은 그
것만 있으면 정통 황제가 될 거라고 생각하고 있는 모양이지만..."

    `멍청이...? '
어째 그의 어감에서... 이상한 느낌이 들었지만, 듀아프리스는 그것을 자세
히 물어볼 엄두가 나지 않았다. 또 그게 목적이 아니었다.  녹색의 마법사
는 단순한 호기심에서 본래의 목적을 망각할 정도로 바보는 아니었다.

    "왜 지금 찾으러 가시지 않는 겁니까? 당신이라면..."

    "내가? 어떻게? ...기다릴 뿐이다."

    "기다린다...?"

    "그래, 너같이 천재 딱지가 붙은 성급한 녀석은  모르겠지. 그들은 인
간 따위의 의지에는 꼼짝하지도 않는다. 자신들이 모든 것을 결정하지. 그
렇다해도... 이제 천년이나 갇혀있었으니 답답할 것이니. 「그」는 곧 부를 
것이다. 자신이- 지배하기 적당할 만한 숙주를. 그 이전까지는 결코  자신
이 있는 곳으로 침범을 허락하지 않겠지..."

    "아스 씨... 당신은 그것을 어떻게 아는 거지요? 대체 어떻게..."

    "..........쳇!"

하지만 아스는 친절한 대답대신 오른손을 눈앞으로 들어올렸다. 그것만으
로도 대답은 충분했다. 마법사가 주문을, 특히 공격 주문을 외울  때의 예
비동작이었던 것이다. 더 이상 물어보면 죽는다 - 라는 뜻이기도 했다.
같은 마법사인 듀아프리스가 그걸 모를 리 없었다.

    "거기, 무슨 일입니까?"

지휘관의 천막 안에서 들려오는 이상한 소리를  들었는지... 한 명의 병사
가 입구를 가리고 있는 태피스트리를 걷어올리면서 안으로 들어왔다.
아마도 호기심에서, 그냥 확인만 하려는 것일 것이다. 빈틈 많은 옷차림이
나 긴장감 없는 표정이 그것을 증명해주고 있었다. 하지만... 그 사실은 이 
침입자들에게 동정심을 발휘하게 하지 못하고 있었다.

    "흥... 운 나쁜 녀석. 조금만 늦게 왔다면 죽을 필요가 없었을 텐데."

비웃는 다기 보단 한숨을 쉬는 아스의 말이 끝나기도 전에, 듀아프리스는 
앞으로 한 발자국 나섰다. 이미 주문의 영창은 반쯤 끝내고 있었다.

    "...얼음의 권능, 적을 쳐라, 브리자드 쇼트!"

듀아프리스의 지팡이의 끝에 반짝임이 섞인 푸른빛이 쏟아져 나왔다.


    "휘기온(Fuigion)이 무슨 뜻인지 아나요?"

아크는 창가에 기대어 있었다. 어쩌다 알디나가 주워온 잡일꾼. 약하고 예
쁘장하게 생겼지만, 가끔 존재감이  없어서 잊어버리곤 했는데,  지금처럼 
황금색 아침 햇살이 눈부시게 쏟아지는 창가에 앉아 `청승맞게' 앉아있는 
것을 보니 어딘지 묘한... 구석이 있어 보였다.

    "이봐, 그렇게 삐딱하게 앉아 있는데, 다리 안 아파?"

    "괜찮아요."

아크는 조용히 미소지으면서 마크를 돌아보았다. 
아직 이슈타르도, 네르갈도... 나와있지 않아 거실에 있는 것은  둘 뿐이었
다. 사실 마크는 그와 마주치는 것이 꺼림칙했다. 그는 마크를  볼 때마다 
이상하게 시선을 강하게 두고 있었다. 처음, 그가 여자인줄 알았을 때에는 
그려러니... 했지만, 하여간 기분 좋은 것은 아니었다.

    "봉인... 위대한 용사의 무덤을 뜻하는 말이지요."

두 개의 녹색 눈동자가 성큼 코앞으로  다가왔다. 마크 자신도 녹색의 눈
동자였지만, 아크의 것과는 틀렸다. 딱 부러지게 정확하게는 표현할 수 없
을 것이다. 하지만, 끝없이 맑은  눈. 고집, 이기심... 그리고 사심이라고는 
보이지 않은 투명한 눈. 그러나...

    "그게.. 무슨 소리야, 아크?"

    "오래 전 용맹과 무훈에 빛나던 위대한  인간 용사가 죽어... 이 곳에 
묻혔습니다. 그래서 여기의 땅에 붙은 이름이 휘기온이 된 것이지요."

    "네가... 무슨 말을 하고 있는 건지, 이해할 수가 없군."

인간의 것이 아니다.

    "그걸로 되었습니다... 세미라미스."

세미라미스. 그 이름은 알고 있다.
천 년전 혼돈의 용을 쓰러트린 여성. 하지만... 왜?
하지만, 마크로서는 그 사실을 물으려는 생각이 들었지만, 입술 밖으로 나
오질 않았다.

    "이봐, 마크!!"

그 때 마침 거실으로 통하는 침실에서  나온 것은 알디나였다. 아직 완전
히 일어난 것은 아닌지, 엉망으로  풀어진 잠옷차림에다가 머리는 헝클어
져 있었다... 

    "뭐야? 임산부 같은 옷차림을 하고..."

    "뚫린 입이라고 그런 말하면 못 쓰지, 그런데 뭐해? 둘이서?"

    "저기 알디나씨, 아침 먹을래요?"
 
    "그야, 좋지! 아크."
 
    "네, 맛있게 만들어 드릴게요. 그럼 네르갈과 이슈타르를 깨워주세요."


...그런데 칼과 창과 갑옷으로 무장한 20여명의  병사들의 군단이 정원 안
으로 몰려 들어온 것은 막 아침식사를 때였었다. 그들이 던진 것은 단 하
나의 공식 조서와 또 다른 하나의 명령이었다.

    "전군 총사령관, 엘하린 후작, 듀르  경의 명령입니다. 여기에 머물고 
있는 외국과 외부의 인간들은 지금부터 이 동쪽 건물에서 한 발자국도 나
와서는 안됩니다!"

    "뭐야...? 누구 맘대로?"

그 즉시 사령관의 얼굴에  직통으로 던지려던 마크의 달걀구이는  아크가 
막아버리는 바람에 그냥 바닥에 떨어졌다. 이미 식사를 끝낸 네르갈은 의
외로 태연해 보였다. 예상하고 있었다는 듯이. 

    "드디어네, 그런데 이 조치 너무 늦은 거 아닐까?"

태연한 것은 알디나도 마찬가지. 그녀는 그릇  위에 놓인 푸른 콩을 숟갈
로 떠먹으면서 남의 일이라도 된 것처럼 중얼거렸다.

    "하여간, 연금 중에도 먹을 거하고 입을 건 제대로 공급해 주겠죠?"

그런데, 이슈타르의 얼굴이 제일 창백했다.

    "그런데... 샤마슈가... 보이지 않아요. 어디로 갔어요?"


1월 27일 아침 부로 동쪽 건물에 연금 되는 있는 사람 중에서... 샤마슈만
은 그에 제외되어 있었다. 군대가 몰려오기보다도 먼저 아침 일찍 나갔던 
탓이었다. 그리고 그 이유는 새로 사귄 친구를 만나러 나갔기 때문이었다.

    "안녕! 나 놀러왔어."

그의 새로 생긴 친구는 발시에는 13대 국왕 젤타였다.
젤타는 자신의 침실에 마련된 책상 위에서 국정 전반에 관련된 서류를 한
창 정돈하던 참이었다.

    "그래 너로구나... 어제는 왜 안 왔나?... 심심했는데."

    "응, 어제 아팠거든."

    "어디가?"

    "속 아프고 머리가 빙빙 돌고... 토하기도  했어. 잘 기억도 안 나고... 
왜 그런지 나도 몰라, 하지만 감기는 아닌 거 같아." (정답 : 숙취)

    "저런, 지금은?"

    "지금도 좀 그래. 하지만 괜찮아."

    "조심해야지... 또 아프면 말해. 내 어의(御醫)를 불러줄게."

    "응..."
(숙취엔 콩나물국이 좋습니다)
젤타는 앉아있던 자세를 고치곤 다시금 책상 위에 그득히  쌓여있던 양피
지 서류를 뒤적였다.

    "뭐가 그렇게 많아...?"

    "이건 아주 중요한 거야. 넌 잠깐 기다려, 곧 신하들이 와서 정무보고
를 하게 되어 있어. 그게 끝나면 같이 궁전 뒤의 영수의 연못에 가자."

    "알았어! 그 동안 나는 커튼 뒤에 숨어있을게."


연금조치라는, 한 자리에서 계속 머무르도록 하는 형벌은 그렇게 기분 좋
은 것이 아니었다. 설령 움직이길 싫어하는 사람이라고 해도 정작 연금소
리를 들으면 움직이고 싶어할 것이다. 
네르갈은 초조한 얼굴로 계속 정원 한 가운데를 왔다갔다하고 있었다. 이
슈타르는 동생이 걱정이 되는 지 머리를 감싸쥔 채 축 늘어져 있었다.

다만, 알디나만은 여유 있게 화장을 고치고 있었다.
그 과정이 나름대로 신기해서 지켜볼 맛이  났다. 우선 흰 분가루를 꽤나 
두텁게 얼굴에 바르고 나서 검은 숯 막대기 같은 것으로 눈가를  서너 번 
그어대었다. 제일 인상깊은 것은 빨간 연지로 입술을 바르는 것. (당나라, 
중국의 여자가 화장한 모습을 보고 기절했습니다. 뭐... 양귀비가 토실토실
했다는 것은 익히  알고 있었습니다만,...  그렇게 그로테스크한  화장이라
니!) 다른 건 몰라도 알디나는 입술화장만은 정말 열심히 했다.

    "너도 해줄까?"

대뜸, 그런 말이 나왔다.

    "무슨 소리야?"

    "아까부터 빤-히 나만 보고 있었잖아. 이거 궁금하니?"

순간 마크로서는 천성이라고 할 수  있을 울컥하는 성질이 솟았다.  사실, 
알디나가 늘 화장을 짙게 하고 다닌다고 해도 이렇게 훤히 내다보이는 데
에서 화장하고 있는 모습을 보는 것은 거의 처음이었다.  그래서... 신기한 
탓에 저도 모르게 시선을 두고 있었던 모양이었다.

    "어때, 너도 해볼래?"

    "미쳤냐? 무슨 말도 안 되는 소리야?"

말과는 반대로, 마크는 열려있는 채로 난간 위에 나란히 놓여진 알디나의 
화장갑 속의 하얀 분말가루 위에 손가락을 올려놓았다. 푹신한 느낌과 함
께 손가락이 물컹 들어갔다.

    "이건 연지고... 화장품 처음보지?"

다음 순간, 마크는 저도 모르게 손가락 끝을 입으로 가져갔다.

    "무슨 맛이니?"

    "별로."

심하게 구역질 날 정도로  이상한 맛은 아니었지만,  그렇다고 해서 기분 
좋은 맛은 아니었다.

    "얼굴에 펴 바르는 건데, 쌀가루나 분꽃 씨 속을 가루 내서 기름하고 
섞은 거야."

    "역시 여자는 늙을수록 외모에 신경을 쓰는 군."

알디나는 조용히 미소지으며 마크의 볼을 힘차게 꼬집었다.

    "누나한테 그런 말하는 게 아니지!"

    "이거 놔, 아얏!"
(생각해보니 알디나는 인간나이로는 30이 훨씬 넘었습니다... --;)

한편 사신, 손님을 비롯한 모든 외국인사들을 연금, 감시하는 조치를 내린 
장본인 듀르는 몇몇 정부인사들과 함께 내성의 망루에 나가 있었다.

휘기온은 엄연한 한 나라의 도성답게  두터운 성벽으로 둘러싸여 있었다. 
평지에 자리잡은 수도를 지키는, 그리고... 국력이 약한 탓에  파벨이나 카
슈온, 아카드 같은 주변 강대국의 침입을 허다하게 받으면서도 수도는 한
번도 함락되지 않게 한 비결이 되는  튼튼한 방어 벽이었다. 비록 지금같
이 도성 안에 반란·내전이 일어난 때에는 별 소용이 없었지만. 

현재 국왕 젤타를 섬기는 국왕 파들은 궁정 주위를 두른 내성을 방어거점
으로 삼고 대공을 주축으로 한 반란군과의 항쟁을 해나가고 있었다.

    "듀르 후작..."

    "너무 심한 건 아닌가? 오늘  내린 연금 조치에는 국내에  체류 중인 
외국 사신들은 물론이요, 엘레시스의 왕족도 포함되어 있지 않나?"

    "그렇긴 합니다만... 어쩔 수 없습니다."

듀르는 나름대로 답답하다는 한숨을 내쉬었다.

    "얼마전 아카드의 사신이 첩자활동을 벌임으로서 구금되었던 일을 기
억해 주십시오, 그리고, 지금 우리가 반란군 그리고  이국과의 이중전쟁이 
계속되고 있는 현재의 상황을 기억해주십시오.  이질적인 것이 집단 내에 
있으면 서로간에 반목과 갈등이 늘고,  따라서 단합해야할 우리 안에서의 
기강이 흐트러집니다. 도리어 이 조치는 늦은 감이 있습니다."

    "그렇지만, 그런 왕족에 대한 무례로  인해 엘레시스 정부가 우리 나
라에 정식으로 항의라도 한다면..."

    "엘레시스는 여기 발시에로부터 한참 멀리 떨어진  대륙 서쪽에 있는 
나라입니다. 그런 나라가 군대라도 일으켜 올 것  같습니까? ...상식적으로 
무리입니다."
    "......."
    "이보게, 듀르 자네는 젊으니까 그런 생각을 할 수 있는 것일세. 그건 
지나치게 성급하고 독선적인 것이야. 현재 머물고  있는 파벨, 카슈온, 가
르다나 사신들에게 끼치는 무례는 어찌할 건가? 그들은 바로 우리 나라와 
국경을 마주댄..."

이 때 엘하린 후작, 듀르는 웃고 싶은 생각도 나지 않았다.

    "그에 대해서 준비해 두었습니다. 실은  오늘 아침 지금이 국가 비상
사태이므로 불편을 감수하고 양해해달라는 내용을 골자로 공식 문서를 보
냈습니다. ...국왕전하의 인준은 이미 받아놓은 상태입니다."

    "음... 하지만....."

사실 얼굴은 다 아는 사람들이었다. 그것도, 그들이 한창 어린아이로 칭얼
거릴 때에서부터 보아왔던 사람들도 허다했고,  선배나 형님 소리를 했던 
이들도 있었다. 이들에게 자신이 혈기 넘치는 젊은이라는 소릴 듣게 되다
니, 인생이란 참으로 묘하다 - 라고 듀르는 마음속으로 이야기를 삼켰다.

하여간 이런 조치를 내린 가장 큰 이유 중 하나는, 다른  데에 있었다. 치
외법권을 가진 사신들에게 접촉하여 재산을 빼돌리거나 자기 가족들을 피
신시키려는 사람들이 많았기 때문이었다.

    "그런데, 로이만에 주둔중인 아카드의 움직임은 어떻다고 합니까...?"
    "아카드? 또 그게 신경 쓰이나 보군."
    "신의 지혜검은 이 곳에 있지  않아. 돌아가신 자네 할아버지 때문에 
신경이 쓰이는 것은 알고 있지만... 걱정이 지나치면 병이 되는 법이야."

-그 할아버지가 자신이라는 것을 모르는 사람들이었다.

듀르는 어깨를 슬쩍 으쓱한 채 뒤로 물러섰다. 이제 이야기 할 기분도 나
지 않았다. 그래도, 귀 뒤로 계속 이야기가 오가고 있었다.
현재 아카드의 발시에 정벌군 사령관은 그로테펜트. 
하지만 그는 공격을 직접 지휘할 만한 위인이 못된다는 것이 정평이었다. 
실제로도 그는 군단장에 임명된  뒤로 지금까지 단독으로 출정한  경험이 
없었다. 그런 까닭에, 아카드의 재정벌이 시작된다면 아카드  쪽에서 새로
운 지휘관이 파견될 것이라는 것이 지배적인 의견이었다.

    "그보다도....."

통로 아래쪽에서, 긴급한 신호를  알리는 세모난 모양의  붉은 깃발을 든 
병사 하나가 뛰어들어왔다.

    "라단 님께서 별동대를 이끌고 도착하셨습니다!!"



    "지금, 국왕폐하께 원군의 도착을 알리러  가는 건가? 가서 모셔오도
록. 단, 되도록 늦게..."
    "왜 그럽니까? 듀르..."
    "마음에 걸리는 것이 있으니, 몇 가지 준비해주시오. 물론, 원로 귀족
들에게는 비밀로."

휘기온 내성의 바깥은 500여명의 기병들로 북적이고 있었다. 대오를 세우
기는 했지만, 말들이 이리저리 걸음을 옮기는 탓에 조금 흐트러져 있었다. 
기병들의 얼굴은 한결같이 굳어져 있었다.
삐거덕 하는 소리와 함께... 두터운  성문이 열렸다. 500명의 군사들은  한 
번에 들어오지는 않았지만, 이십여 명의  호위병들과 함께 그들의 지휘관
인 라단이 말을 탄 채로 내성의 안으로 들어갔다.

    "오느라 수고했소."

아직 국왕 젤타가 도착하지 않았지만,  귀족들이 대표로서 그들을 맞이했
다. 실제 여기 있는 사람  중에서 작위가 가장 높은  사람은 엘하린 후작 
듀르였고, 그 외의 몇몇은 있었다. 그러나 어디까지나 예의 상, 현재 국왕
파 귀족 중에서 가장 연장자인 귀족이 제일 앞으로 나섰다.
서쪽 제후대표, 별동대 지휘관인 라단 또한 그에 맞춰 앞으로  나섰다. 그
는 둔한 체구에도 불구하고 두터운  강철갑옷을 걸치고 있었는데, 어째서
인지... 말에서 내리지는 않고 있었다.

    "국왕... 전하는...?"

처음한 말은 그것. 그는 어딘지 말을 더듬고 있었다. 

    "지금 전하께서는 내궁에 계십니다. 곧 오실 터인데..."
    "잠깐... 여기... 여러분... 들에게... 할 말이 있소..."

라단은 말을 몰면서 몇 발짝 앞으로 나섰다.

    ".....?"
    "나는 진정한 왕다운 자를...  섬길 것이오. 어느  것이... 나라를 위한 
것인지를... 이런 국난에 맞서... 누구를 섬기고 무엇을... 해야할지... 그대들
은 잘 알고 있을 것이오..."
    
붉은 루비반지가 박힌 검지 손가락을 들어올린 것은 신호였다. 
갑자기, 라단의 뒤에 서 있던 20여명의  호위병들은 저마다 칼과 활을 뽑
아들었다. 귀족들의 얼굴이 시퍼렇게 변한 것도 순간의 일이었다.

    "나는... 오랜... 고민을 했소... 하지만  나는... 개인의 의리... 마음보다
도... 나라를 위한 왕다운 자를 섬길... 것이오..... 그러니... 어린아이를 방패
로 하는 간신(奸臣)들을....."

    "잠깐!"

말을 자르면서, 앞으로 훌쩍 나서면서 말을 건 것은 듀르였다. 
그 실제의 속이 어떻든, 하여간 겉으로는 이전 엘하린의 후계자였던 듀르 
엘하린과 라단은 절친한 친구사이였었다. 그렇다 해도, 이런 공식석상에서
는 무례하게 보일만한 행동이었다. 듀르는  자신을 향하고 있는 무기들이 
보이지도 않는 듯, 태연하게 라단의  바로 앞으로 나서서, 주위에  시립해 
있던 사람들을 둘러보았다.

    "라단, 날 기억하나? 오랜만이군. 한데, 못 보던 면들이 늘었는 걸?"
    "듀르...... 인... 가....."
    "잊지는... 않고 있나보군? 그런데..."

순간, 두터운 살에 뒤덮인 라단의 얼굴 위로 흉물스러운 미소가 떠올랐다.
    "죽여라.....!"

기다렸다는 듯이 화살이 날아와 국왕파 대표자중 하나인 노귀족의 가슴에 
박혔다. 하지만 그 직후론 듀르의 검이 라단의 목을 베어 넘기고 있었다.

발 아래로 굴러 떨어진 라단의 이마에 감긴 은색의 테를 볼 수 있었던 것
은..... 그 다음 순간의 일이었다.

순식간에 성내의 광장은 아수라장이 되었다. 검, 그리고 화살이 뒤섞여 교
차했다. 우선 기병들은 말을 난폭하게 다루면서 쓰러진 사람들 위로 달려
갔고 성벽의 경비병들은 화살을 쏘거나 창을 던졌다. 그 외의,  원래 검이
나 갑옷 없이 무방비 상태였던 성내의 귀족이나 사람들은 기분 나쁠 정도
로 무력하게 당해가면서... 비명을 질렀다. 그래도 성안에 들어온  것은 겨
우 20여명의 호위 기병뿐이었다. 이 정도라면, 성의 병사들로서 충분히 해
결이 가능할 것이었다.

문제는... 갑자기 멀리에서부터 요란한 땅울림과 함성소리가  들렸다. 성밖
에 포진하고 있던 500명이 저마다  함성을 올리면서 열려진 성문을  향해 
돌진하는 소리였다.

    "성문을 닫아라!"

라고, 아마도 국왕파일 누군가가 외쳤지만,  그 쪽을 돌아본 듀르는  그게 
무리라는 것을 금방 알 수 있었다.  갑자기 적으로 돌변해 버린 원조군에 
대한 정신적 충격도 충격이었고, 지금 적군들이 빼곡이 몰려 있는 성문에
까지 걸어가 여유 있게 문을 닫는 바보는 없을 것이었다.

그렇다고 두고 볼 수도 없는 법. 듀르는 우선 문으로  달려가... 그곳에 포
진하고 있던 기병들이 타고있던 말 다리들을 베어 넘겼다. 다리를 잃거나 
크게 베인 말이 쓰러지면서 그 위에 타고 있던 기병들도 함께  바닥에 굴
렀고, 운 나쁜 경우에는 말 아래에 깔리기도 했다.

이어서 겨우 도착한 성문에 손을 대는  순간, 솔직히 후회하는 생각이 들
었다. 문을 닫으려면 손을 쓸 수 없었다. 즉 무방비상태였다. 
덤으로, 문의 재질은 무거운 박달나무 같은 목재로 만들어진 데다가 쇠마
저 둘러두고 있었다. 아무리 건장한  사람이라고 해도, 혼자서 문을  닫는 
것은 불가능할 것이다.
듀르로서는, 이 때만은 흡혈귀의 괴력을 가지고 있는 것이 다행으로 생각
했다. 발에 힘을 주고 슬쩍 밀어보니, 다행히 문이 밀려나기 시작했다.

    "문이 닫힌다!!"

문을 닫히는 것을 알아차린 몇몇 병사들이 다급히 외치는 소리가 들렸다.
그리고, 바로 귀 옆에 화살이 하나 날아와 박히자, 듀르는 한 순간 자신의 
무모한 행동이 후회가 되고, 또 한심해졌지만... 그렇다고 그만둘  수도 없
었다. 

한참 밀다 보니, 갑자기 조금 묵직해졌다.  아니... 뻑뻑해 졌다는 게 정확
했다. 슬쩍 문 너머를 보니 죽은 말 하나가 문 앞에  가로누워 있었다. 사
람 시체를 옮기는 것만 해도  꽤 무거운 법인데, 커다란  말이 문에 걸려 
있으니 더욱 그랬다. 그래도... 인간이 아닌 듀르 자신이었으니  만큼 아주 
불가능하지는 않았다. 문이 반쯤 닫히자, 그리고 성안의 상황이 대충 평정
이 되자... 이제서야  보통사람보다도 좀더 용기가  있는 사람들이 나서서 
문을 닫는 것을 도와주기 시작했다.

줄다리기와는 반대인 밀어 제치기 운동  시합이라도 하는 기분이었다. 하
여간, 문을 밀고 있는 손으로 우두둑하는  뼈 부러지는 소리와 함께 무언
가 짓눌려지는 떨림이 확실히 전해졌다.
그럭저럭 거의 성문이 닫히고 한 뼘  정도만이 남아있을 때, 갑자기 문틈
으로 사람 팔 하나가 쑥 나왔다.  어떻게든 문이 닫히는 것을 막아보려는 
생각일 것이다. 하지만... 불행히도, 그걸 신경 쓸 만큼의 너그러움과 여유
를 가진 사람은 아무도 없었다.

문은 곧 닫혔다.
한숨을 돌리면서 듀르는 발 아래를  내려다보았다. 붉은 핏자국이 부채모
양으로 새겨져 있었다. 문  사이로 생생하게 솟아있는  말의 머리와 사람 
팔 하나를 보자 문이 닫히기 직전 울려 퍼지던 끔찍한 비명소리가 생각이 
났다. 이제... 문을 닫는 통에 어깨에 박혔던 두 개의 화살이 욱신거렸다.

    "정말 수고했소, 듀르 후작!"
    "훌륭합니다! 그나마 많이 다치지 않아서 다행입니다."

그렇게 완전히 문이 닫히고, 자물쇠가 걸린  것을 확인한 뒤에도 한참 뒤
에야... 어디론가 연기처럼 사라져 있던 귀족들이  하나 둘씩 머리를 내밀
기 시작했다. 
그런 그들의 태도에 대해. 의외로 화가 나진 않았다. 당연히, 너무나도 당
연히 두려웠을 것이다.  그들의 몸 속에는  200년전 아카드 제국으로부터 
이 땅의 독립을 얻어낸 영웅들의 피가 흐르고 있었지만, 귀족으로서 태어
날 때에서부터 보장된 안락한 생활과 부유한 재산은 그런  위력을 흩어버
렸던 것이었다.

그리고... 죽고 싶지 않았을 것이다.
이전에 자신이 그랬던 것처럼.

어떻든 상관없다-. 그렇게 생각하면서 듀르는 스스로 어깨에 박혀있던 화
살을 그 자리에서 뽑아내었다. 저편 성벽 아래에 쓰러진, 다리에  박힌 화
살 하나로 숨넘어갈 것처럼 비명을 지르고 있는 저 노귀족과는 달리 별로 
아프진 않았다. 다만 피가 조금 많이 나왔다.

    "이대로 끝나 다행입니다. 그럼, 이제 성벽의 방비를 강화하도록 하십
시....."

갑자기 듀르의 말문이 막힌 까닭은... 바로 광장 한 가운데 돌의 블록에서, 
알 수 없는 둥그런 푸른 빛이 맴돌고 있었기 때문이었다. 


위이이잉-

    "이제, 부르는 구나..."

동쪽 별관. 
어둡고 좁다란 구석에 몸을 숨긴 채로, 아크는 중얼거렸다. 그의  눈은 별
관 마당 한 가운데에 그려진 - 듀르가 본 것과 거의 똑같은 푸른  동그라
미를 보고 있었다.

    "뭐지.....?"

이어서, 푸른빛의 기둥이 하늘로 치솟아 올랐다.


감옥 안은 지하인 탓에, 나쁘게 말하면 추운 편이었다.
인빈시블 나이트(Invincible Knight)의 일원이자  아카드의 사신으로 발시
에에 파견된, 그리고 지금은 첩자행위를  했다는 죄명으로 수감중인 벨제
리크는 죄수치고는 팔자가 좋은 편이었다. 
사실 단단히 각오는 하고 있었지만, 다행히 아카드 제국의 사람이라는 점 
덕분인지, 특별한 고문이나 심각한 취조 같은 건 없었다.
지금도. 머리위로 팔짱을 낀 채 벽에 등을 기대고 앉아 있었다. 

    "벨제리크님!"

누군가의 부름에 눈을 떠보니 전형적인 회색 옷을 입은 간수 중  한 사람
이었다. 한 쪽 손에 열쇠를 든 채, 철창  밖에 서 있었다. 그는 처음 여기 
감옥에 들어왔을 때부터 있어온, 꽤나 익숙한 얼굴이었다. 
그저 보기엔 여느 때와 같았지만... 분위기랄까. 그런 게 달랐다.

    "보이지 않는... 자들인가."

보이지 않는 자들. 아카드 제국, 제 1군단장 아리안로드의 휘하에 있는 최
고의 비밀 첩보대. 암살처럼 과격한  행동은 없다하더라도 각종 정보수집
과 정보조작, 유언비어 전파 등에 역할을 하는 것으로 알려져  있다. 하여
간, 그렇게 본다면 그들은 벨제리크  자신과는 같은 나라의, 같은  편이었
다. 그래도... 말은 기분 좋게 나오진 않았다.

곧 감옥의 자물쇠가 벗겨져 나갔다.  망설이거나 의심을 할 필요도  없이, 
벨제리크는 그의 안내를 받아 감옥  밖으로 걸어나왔다. 복도에는 어느새 
관리의 제복을 입은 서너  명의 사람들이 늘어서  있었다. 하여간 그들은 
발시에 나라의 사람들이라는 껍데기를  쓰고 있을 뿐,  실제 내면은 다른 
자들이었다.

하여간, 그들의 지휘자쯤으로 보이는 사람 하나가 앞으로 한 발짝 나섰다. 
그의 손 위 에는 벨제리크의 무기와 옷가지 등이 정리되어 있었다.

    "통령(아리안로드)님의 전언입니다. 앞으로 한 나절 내에 아카드 제국
군 5군의 진공(進攻)이 시작됩니다. 그  전까지 당신을 포함 모든  준비를 
끝내야 한다는 말씀이십니다."

모든 것은 준비가 되어 있었다.  원래 그가 늘 입고 다니던  옷도, 방어구
도, 심지어 저번에 부셔졌던 철선 무기도 완벽하게 수리되어 있었다. 하지
만 그런 것들을 `선물'받은 벨제리크의 기분은 찜찜하기 그지없었다.

- 대체 이런 데까지 첩자를 심어놓다니 - 

소문으로 들었던 것보다도 두려웠다. 그리고 더 소름이 돋았다. 또다른 한 
정부의 속에 완전한 그 일부로서 까지 조직원을 침투시킬 줄이야. 
사람 얼굴을 잘 기억하는 편인 벨제리크로서는 그들 중에서  이전 우연히 
여기에서 마주친 적이 있는 얼굴을 찾아낼 수 있었다. 하지만,  그들이 아
카드의 정보원일 줄은 생각도 못했다. 
하여간 아리안로드의 실력이 불쾌할 정도였다. 이 정도라면...
일단, 감시 받으리라는 것은 당연히 예상했었지만, 애초부터  자신도 철저
하게 그의 손바닥 위에서 놀고 있었던 게 아닐까.

    - 네르갈, 그 녀석은 아직까지 여기서 얼쩡대지는 않겠지? -

속으로 걱정스러운 한숨을 내쉬면서도 보이지 않는 자들을 돌아보았다.

    "좋아, 최고의 환영연을 준비하지. 몇 명이나 죽이면 되지?"

벨제리크의 손에서 철선이 딸랑거리는 소리를 내며 흔들렸다.

그렇게 밖으로 향하는 길로 걸음을 내딛는 순간이었다. 공기 저편에서 이
상한 느낌이 전해져 왔다.
    "..........?"

벨제리크가 있던 곳. 그곳으로부터 서너  발자국쯤 떨어진 바닥에서 푸른 
빛기둥이 터져나와... 하늘로 솟아올랐다.


    "성문이 닫혔습니다. 결국 침투 작전은 실패로 끝난 것 같군요."

아스(AS)는 손에 들려있던 푸른 구슬을 내려놓으면서, 태연하게 말했다.
실패한 것 치고는 여유가 있었다. 실은... 잃은 것은 그다지 없었던 것이었
다. 이미 이 때 대공 측에 있던 병사들은 일부는 변장하고 일부는 가장하
여 왕성의 부근에 포진하고 있었다.
공통된 점은, 전쟁의 준비가 모두 끝나 있었다는 것.

    "곧 총력전을 벌이도록 하지요. 이제 국왕파 군사들은 대공이 기습할 
것 자체를 생각하지 못한데다, 마지막 희망을 잃고 당황해서 벼락불에 놀
란 병아리 꼴이 되어 있을 테니... 미리 축하드립니다. 발시에의 새로운 국
왕... 오늘 내로 저 성은 무너질 겁니다."

그러나, 그의 말에 대해... 진지  한 가운데의 의자에 앉은  대공은 꼼짝도 
하지 않았다. 정말 그가 살아있는지  아닌지도 의심이 갈 정도였다.  그런 
사람은 하나 더 있었다. 진지의 입구  쪽에서 뽑아든 검을 양손으로 감아
쥐고 있는, 검은 머리칼의 검사 이르칼라였다.


    "아니...!! 저게... 뭐지요?"

황토색의 아스와 또다른 녹색의 마법사. 듀아프리스는 얼굴이 창백해졌다. 
그가 천막을 걷어올리고 가리키고 있는 쪽, 저편 진지 한 가운데에서... 푸
른빛이 쏘아져 올라오고 있었다.

    "저건...?"

천하의 아스도 그 빛기둥의 출현은 놀라운, 예상하지 못한 일인 듯 했다.
여지껏 한 마디도 없던 대공도 자리에서 벌떡 일어나 소리를 지를 정도였
다. 그러나... 이르칼라는 달랐다. 그 광경이 눈에 들어오자마자. 곧장... 그 
빛기둥의 뿌리가 있는 그 쪽을 향해 달려가기 시작했다.

    "아니, 어디 가는 겁니까, 이르칼라!"

    "네가 무슨 상관이지? 새삼스럽게!"

듀아프리스가 놀라 외쳤지만... 이르칼라는 냉랭하게 외쳤다. 그리곤, 뒤도 
돌아보지 않은 채 달려나갔다.

____________________________________________________________________

오랜만의 연재! 그렇긴 해도 왜 이렇게 잘 안 쓰여지는 걸까...
하여간, 2장도 이제 막판입니다! 왜 샤마슈는 갑자기 술에 취한 걸까요. 
하지만 릴 본인은 기분 내서 간소하게(?) 마셨을 뿐인 것 같습니다. 
검은천사도 숙취에 고생한 것이 한 두 번이 아니지요. 알코올만 먹으면
금방 얼굴이 빨개지거든요.

여간 힘이 드는 군요. 막판이라서 그런지  잘 써야 겠다는 생각이 앞서서 
그런 것 같습니다. 역시 제  역량은 이것이 한계인 걸까...  참, 어쩌면 E2 
소모임이 나우누리에 만들어질지도  모릅니다. 시간이 나시는  분들은 go 
fmake해서 발기인 좀 해주세요. (비굴)
이제 간단한 이야긴 집어치우고 어서 봉인을 풀어야 할 텐데... 하지만! 
숙제와 리포트가 저를 기다리고 있습니다!!!

인터넷에서 날아온 어떤 질문에 대한 대답.
E2를 천리안이나 하이텔 시리얼에도 찾아도  없으시다고요... 그야 당연하
죠, 제 글은 아무도 거들떠도 안 보는 삼류 판타지입니다. --;;
그러니 누가 퍼갈 리가 없죠. 크흑. 그러니 없는 겁니다.
지금이라고 불쌍한 중생하나 구제하실 분인 글 좀 퍼 가 주세요...

마크, 아스, 아크... 이름이 너무 비슷하군요.
어떤 분이 지목해주셨는데, 통감하고 있습니다!
수정본에는 아크의 이름이 에드로 올라갈 예정입니다.

君子之心事, 天靑日白 不可使人不知
君子之才華, 玉隱珠藏 不可使人易知
채근담에 나오는 이야기입니다. 한자 찍느라 죽는  줄 알았습니다. 군자가 
마음먹은 바는 하늘이 푸르고 해가 밝은 것처럼 사람들이 모르는 바가 없
어야 하고, 군자의 재능은 옥을 숨기고  구슬을 감추는 듯이 사람들이 알
지 못하게 해야한다는 뜻입니다. 오늘도 저는, 이 말을 되새기겠습니다.
