____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         14> 미로(迷路 : 말 그대로 미로)


_____________________________________________________________________

    "아래, 꼭 계단 같은 걸? 내려갈 수 있겠어.

알디나는 동쪽 정원 한가운데에 뻥 하니 뚫린 구멍을  들여다보면서 말했
다. 아까 전 시험삼아 구멍  안으로 돌멩이를 던져보았는데, 바닥을  타고 
굴러 들어가는 도르륵하는 소리가 멀어져 갔을 뿐, 바닥과 부딪치는 소리
는 영영 나지 않았다.

    "꽤 깊은가봐. 이상하네, 동굴은 아닐 테고..."

알디나가 종알거리자, 마크는 스스로 굴 안을 들여다보았다.  원래부터 여
기에 구멍이 있었던 것일까...? 어떻게 갑자기 이것이 생겨난 것일까. 여기
의 모두는 아까전 이상한 푸른  기둥이 땅에서 솟아 나오는 것은  보았지
만, 그것으로 모든 수수께끼가 풀리는 것은 아니었다. 하여간 그  빛이 나
온 곳에는 둥그런 토굴이 하나 생겨났던 것이다.

마크와 알디나는 서로 머리를 부딪혀가며 구멍 안을 들여다보느라 정신이 
없었고, 이슈타르는 아직까지 파리한 얼굴로 네르갈의 곁에 붙어있었다.

    "한 번 들어 가볼래, 마크?"
    "난 안가."
    "왜?"  
    "지하는 싫어, 답답한 데다가 공기가 케케묵었어. 난 그런 곳은 싫어."

한편, 그 반대쪽에 서 있던 네르갈은 대답대신 행동을 취했다.  곧장 구멍 
아래로 훌쩍 뛰어든 것이었다. 구멍은 어른 남자가 들어가도 넉넉할 만큼 
커다란 편이었다. 아래에는 심하지 않은 경사가 나 있었기 때문에 밧줄을 
매고 들어갈 필요 없이 걸어 들어가면 될 것이었다.

    "아무 준비도 없이 그냥 가니? 뭐  필요한 거 없어? 아무래도... 상황
을 좀 보고, 안에 뭐가 있을지..." 
    "시간이 없습니다."  

이번에도 알디나는 똑같은 말로 물었다. 
    "왜?"
    "....."

    "흥, 말할 수 없는 내용인가? 그건 그렇고... 네르갈 도련님, 그 때 이
후로 계속 서두르던데, 급한 일이라도 있어? 혹시, 그  선배라는 사람한테 
무슨 소리라도 들은건가...?"

조금 노골적인 알디나의 말을 들은  네르갈이 얼굴색이 변한다든지, 표정
을 바꾼다는 등의 반응을 보이기도 전에 - 마크가 나섰다.

    "잡소린 그만 둬. 좋아, 네르갈. 너는 우선 저 아래로 내려가 봐. 알디
나도 가고 싶으면 가고!"

    "기다려요. 나도, 나도... 가겠어요!"

이슈타르가 갑자기 나선 것은 조금 의외였다.
아니... 아주 의외였다. 실제로 그녀는 이렇게 무모한 일은 즐기는 적은 없
었다.

    "말도 안 되는 소리 마! 저 아래쪽에는 뭐가 있을 지  모르는데, 기껏 
해봐야 거치적거리기밖에 더 하겠어?"
마크는 즉각적으로 거칠게 내뱉었다. 하지만 이번만은 네르갈과 알디나는 
그를 제지하지 않았다. 아마도 같은 생각을 했기 때문일 것이다.

    "그래도, 가겠어요."
    "뭐야, 왜 그렇게 기를 쓰고 가겠다는 거야?"
    "저어..... 그건... 그냥, 가보고 싶어요."

    "뭐?... 웃음도 안나온다! 그런 이유로?"
    "그래도 갈래요!"

    "관둬. 시끄러우니까 둘 다 싸우지 마!"

그 때. 이슈타르에게 검과... 그리고 등불을 건네준 것은 알디나였다.

    "이건 내 건데, 네가 가져가.  진심으로 갈 생각이라면... 네가 진심이
라면, 가는 대신 남자 따위에겐 의지할 생각은 하지 마!"
    "....?"

아주 잠깐 동안의 순간이었지만, 이슈타르는  당혹한 표정을 감추지 못했
다. 이상하다는 생각이 들었다. 알디나의 목소리에는 지금까지  자신이 알
지 못 하던 - 감정에 솔직한, 격양된 감정이 서려 있었다...

    "...알겠어요."

우선 고맙게 받아들었다. 받아든  검은 장검보다도 좀더  짧고 폭이 좁아 
가벼워서- 그럭저럭 들고 있을 수 있을 법했다. 검을 뽑아들자,  시퍼렇게 
날이 선 칼날이 눈에 들어왔다.

    "이슈타르..."

지금도 땅굴 속에서 반쯤  몸을 내밀고 있는  네르갈은 낮게 중얼거렸다. 
그 얼굴에 걱정의 마음이 깃들여 있다는 것은 보지 않고도 알 수 있었다. 
그리고 그 걱정 중에서는 강한 만류의  뜻이 포함되어 있다는 것도. 하지
만 어째서인지, 이슈타르는 그만둘 수 없었다.

    "난 괜찮아요. 그럼, 가봐요!" 

둘의 모습이 저 깊은 구멍 속으로 사라지는 것은 금방이었다. 그리고... 그
러기 무섭게 마크는 혀를 차면서 중얼거렸다.

    "여하간 무모한 계집애라니까!"

그러나, 알디나의 꿀밤은 가차없이 마크의 머리 위에 직격했다.

    "다시 말한다. 마크 군.  나는 무조건 여자  편 들고 보자는 주의야... 
여자 함부로 욕하지 마!"
    "하여간 여자들이란 별로 말도 안 되는 것으로 자신의 입장을 정당화  
하는데 천재들이로군. 하여간...  여기에서 나가지. 뭔가  상황이 요상하게 
돌아가는 것 같아. 바깥 상황을 확인이나 해보지."
    "정말? 이 건물 통째로 감시병들이 죽~ 깔린 이 상황에서 어떻게?"
    "깔리긴 뭐가 깔려? 감시한답시고  있는 건 겨우  이십 여명이야. 그 
정도 병사쯤이야... 나한텐 별거 아니야."

그 말과 함께 눈앞으로 치켜든  마크의 손가락 위에서 노란 전광이  울었
다. 이제 거의 사라져버린 고대의 힘 - 마법은, 이제 보통 사람들  앞에서
는 공포의 대상이었다. 위력상으로 직접 상대하는 것은 무리라고 해도 깜
짝 폭탄으로는 이보다 더 좋은 것이 없을 것이다.

    "좋지. 그럼 준비해 보자! 나도 이런 한적하고 아름다운  곳에서 얌전
히 박혀 주름살 생기도록 시간만 보내는 것은 체질에 안 맞어."

    "이미 너 나이들대로 든 거  아닌가? 아무튼 좋아... 그런데,  아크 녀
석... 어디로 간 거야?"

    "정말? 아까 저기에 앉아있었는데..."

분명히, 아까까지 아크가 쪼그려 앉아있던 화단가에는... 이제 사람의 그림
자라곤 찾아볼 수 없었다.

    "아크! 어디 있어?... 대답해봐!"
    "내버려 둬. 뭐 자기가 알아서 하겠지. 그럼 가보자!"

그리고선. 일말의 동의도 없이 자기 혼자 달려나가는  마크였다. 알디나는 
한숨을 쉬면서 그 뒤를 따라 달려갔다.

    "너 정말 심사가 못된 것 같아..."

푸른 빛기둥. 그리고 지하로 난 거대한 구멍은 한군데에서만 생겨난 것은 
아니었다. 또, 그 중 하나는 국왕 젤타가 머물고 있는 북쪽  건물 관저 배
후의 정원에 나타났다.

지켜보는 시종하나 없이, 몰래 둘이서만 정원 연못에서 놀고 있던 샤마슈
와 젤타는 갑자기 땅에서 나온 파랑 빛과 함께 나타난 이상한  구멍의 좌
우에 둘러앉아 소근대었다.

    "와아~! 이것 봐, 정말 큰 구멍이다."
    "그렇군. 대체 이것은 무엇일까?"

본질적인 의문에 대해, 샤마슈는 잠시 고민하는 듯 했지만,  곧 그 나이또
래의 어린아이다운 대답을 이끌어내었다.

    "응! 난 이거 알아. 분명히  이 속엔 커다란 토끼님이  있을 거야. 너 
알아? 원래 토끼님들은 땅속에다가 굴을 파고  살거든! 토끼님이 땅 속에
만 있어서 답답하기 때문에 이렇게 구멍을 뚫은 거야!"

하지만... 젤타는 그런 샤마슈의 말이 곧잘 믿기지 않는 모양이었다.

    "이렇게 큰 토끼가?"

그렇게 중얼거리면서, 구멍의 안을 들여다보았다. 구멍은 어른이 들어가도 
충분할 정도의 크기였다.

    "끝이... 안 보이는 군. 깊은 것 같아."

만약, 이 자리에 젤타 혼자만 있었더라면, 혹은 샤마슈를  만나기 전의 발
시에 국왕, 젤타였다면 좀더 이성적이고 합리적인 생각을 했을 것이다. 하
지만... 그새 정신이 오염되었는지, 젤타 스스로도 그 구멍  속에 틀림없이 
집채만한 토끼가 숨어있을 것이라는 생각이 들었다. 

    "시모르그!"

샤마슈가 부르자, 삐잇- 하는 예리한 소리와 함께 조그만 붉은 새가 날아
들었다. 새가 날개를 퍼덕이며 어깨 위에 앉자, 샤마슈는 구멍 안 쪽을 빼
꼼이 들여다보았다.

    "젤타, 나, 시모르그랑 여기 한 번  들어가 볼래. 토끼님이 아니면 커
다란 지렁이님이나 두더지님이 있을지도 모르잖아?"

    "안 돼, 가지 말아! 난..."
    "왜?"
    "혼자가는 건 위험해."
    "아니야. 난 시모르그가 있는 걸? 그렇지, 여기 혼자 있기 싫어? 그럼 
같이 가볼래?"

젤타는 이 새 친구의 단도직입적인  행동방침에 나름대로 질리고 있었다.  
난데없이 나타난 이상하고 무서운 구멍. 그  안에 들어가 보려고 하는 것
이 더 이상했다.

    "위험해... 그리고, 난 가고 싶지도 않아. 차라리 조금 기다려. 내가 시
종을 시켜 이 구멍의 조사를 명해보겠다. 그러니 가지 마."


겉으로 보기에는 그냥 조그마했던  구멍은 끝이 없었다.  마치 미리 모든 
것이 만들어진 것처럼. 그래도... 처음의 굴은 쌓여진 흙을  갑자기 파헤친 
모양을 했고, 어두컴컴했다. 
그러나. 얼마간을 들어갔을 때...갑자기 눈 앞에 빛이 보였다. 
초엽부분에는 얼굴에 와 닿는 공기가  따뜻했는데, 앞으로 한발을 들여놓
은 순간 꼭 물 속에  뛰어든 것만 같이 싸늘한 공기가  덮쳐왔다. 메마른, 
그러나 오래된 시간의 먼지가 통째로 섞여있는 듯한 기체 덩어리가. 

가늘고, 혹은 굵은 서로  다른 굵기의 기둥들이  줄줄이 늘어서 떠받치고 
있는 거대한 공간이 눈앞에 있었다. 

    "궁전의... 지하실과 연결이 된 건가요?"

하지만 말하는 순간, 이슈타르는 그 말이 잘못된 것이라는 걸  알았다. 끈
적한 송진이 흘러내리다 굳어버린 형태로 만들어진 벽들, 오래된 것이 틀
림없는 기둥에 새겨진 이상한 덩굴같은 무늬,  그리고 재질을 알 수 없는 
벽에 박힌 채 환하게 빛나는 노란 돌들.  한눈에 보아도 땅 위에 있던 두
텁고 중후한 양식의 발시에 건물들과는 하늘과 땅 차이였다.

지금으로선, 등불은 필요 없었다. 벽에 박힌 이상한 돌들이 하늘의 태양만
큼은 아니더라도, 충분한 빛을 뿌려주고 있었으니까.

    "여기는... 어디인가요?"

어딘지 두려워하는 듯한 -  이슈타르의 물음에, 네르갈은  대답하는 대신 
정면의 벽면 한 가운데에 새겨진  글자를 올려다보았다. 기둥의 무늬처럼 
정식으로 조각해 새긴 것은 아니었다. 칼로 급히 긁어낸 듯한 자국이었다.

    "이건... 글자? 이렇게 생긴 것은 처음이어요."
    "이건 고대어, 고대인... 바라스 인들이 썼던 것이야."

네르갈은 두어 발 짝 정도 물러나서 글자를 다시 한 번 바라보았다.

    "휘기온(Fuigion)... 이라고 쓰여져 있군."


    "벨제리크 님, 어쩌하실 겁니까?"

감옥의 복도 한 가운데. 그리고 벨제리크의  발 앞에는 커다란 구멍이 하
나 펑 뚫려 있었다. 그 이상한 빛과 함께 생겨난...  우연이라 보기에는 너
무 이상했다. 마치 호기심의 지옥으로 통하는 통로와 같이, 그  굴은 검은 
입을 벌리고 있었다.

    "심심한 악마가 뚫어놓은 건가, 이건... 하여간 묘한 변수가 하나 생긴 
것 같군. 묘한 레이디가 나타난다면 즐기기나 하겠는데... 쳇. 하여간, 우리
가 신경 쓸 것은 없다."

까만 구멍은 그것이 무엇인지 알 수 없다는 점에서 나름대로 신비해 보였
다. 그 신비함은 그 안에 들어가고  싶은 욕망으로 발현하게 하는데는 충
분했다. 그렇게, 꿈틀거리는 호기심을  애써 억누르면서, 벨제리크는 자리
에서 벌떡 일어났다.

    "뭐... 그대들이 굳이 조사를 하겠다면 말리진  않겠지만, 함부로 전력
을 흩는 것은 현명하지 못해. 그럼... 가지."

    "알겠습니다."

그래도 위안이 되는 것은, 직접 들어가고  픈 충동을 억누르고 있는 것은 
그 뿐만은 아니었다는데 있었다.

    "기괴한 일이로군."

성문 앞에 있던 듀르 또한  갑자기 나타난 구멍의 정체에 대해  고심하고 
있었다. 다시 한 번 구멍  안을 들여다보았을 때였다. 바로 그  주변을 빙 
둘러 서 있던 병사 중 누군가가 새파랗게 질린 목소리로 크게 외쳤다.

    "...아, 악마의 짓이야! 틀림없어!"

이후 듀르가 한 일은, 바로 그 말을  한 병사 앞으로 한달음에 달려간 것
이었다. 실제 겉으로는 어떻든 그는  흡혈귀이니 만큼, 힘 하나는  확실했
다. 이어서... 그 병사는 얼굴에 갈겨진  주먹 한 대에 그대로 날아가-  열 
걸음 정도는 떨어진 벽으로 날아가 버렸다.

하지만 그걸로 끝난 것은  아니었다. 그 병사는  다음엔 나무로 만들어진 
벽을 꿰뚫었고, 그대로 박혀버렸다. 두 개의 축 늘어진 다리가  부서진 벽 
사이에 삐죽하게 나온 것은 그  자리에 있던 누구나가 다  볼 수 있었다. 
죽진 않았어도, 몇 군데는 충분히 부러졌으리라. 

    "...쓸데없는 소리 지껄이는 놈들은 전부 이 꼴이 된다."

입 한번 잘못 놀린 것 치곤 꽤 처참한 꼴이었다. 그래도,  그 말 한마디에 
모두는 쥐죽은듯이 조용해졌다. 입을 막는  방법치고는 꽤나 효과가 좋았
다.

    "아무튼, 이 구멍에 대해서는  함구령을 내리고, 특별한  조짐이 있는 
것 같지는 않으니 주로 경비병들이 주도가 되어 감시를 계속한다. 나머지 
전투원들은 적군의 침입에 대비한다!"


한편, 왕성 밖에 주둔하고 있던 대공의 진지에서.

    "어떻게 되었나?"

아스의 물음에 대해, 정찰을 나갔던 부하는 간단하게 대답했다.

    "생각대로, 무속성 마법의 힘에 의한 대지의 관통입니다. 구체적인 깊
이는... 알 수 없지만 꽤 되는 모양입니다. 위자드 아이(Wizard eye : 마법
의 눈을 원거리로 내보내는 마법. 단, 이 마법이 파열될 경우 마법사 자신
의 눈 하나가 날아가 버립니다.  --;;)로는 판별이 불가능한 것으로  보아, 
어디론가... 연결되어 있는 것이 아닐까 합니다만."
    "무속성이라... 좋다. 고대의 마법이겠지.  그리고 그 「통로」에 아무
도 접근하지 못하게 했겠지?"
    "예. 그런데... 그 이르칼라라는 매직나이트가..."
    "한발 먼저, 들어갔다... 이건가?"
    "........죄송합니다."

칫- 하는 소리가 아스의 입 밖으로 튀어나왔다.

    "할 수 없다. 나는 이제 곧 휘기온 성의 공방에  참여하게 된다. 직접 
갈 수 없으니... 지금 있는 이들을 네 편대로 나누어서... 그 안에 투입하도
록 해라. 방해자가 나타난다면 모조리 죽여라."

    "아스(AS) 님, 그렇지만 그 정도 인원을 투입한다면, 정작 성의 공방
에 투입할 인원이 모자랍니다."

    "걱정 없다. 그... 생쥐 하나만으로도 얼마간의 보충은 될 테니까."

순간, 공손하게 말을 올리고 있던 부하의 안색이 변했다. 그냥  변한 것도 
아니고, 아예 파란 사색이 되어 버렸다.

    "서, 설마... 안됩니다! 이번이 벌써 세 번째이지 않습니까. 저번에도... 
그 미쳐 날뛰는 녀석을 제어하느라 얼마나  애를 먹지 않았습니까. 그 희
생자만 해도..."
    "닥쳐라. 잔말 말고 내가 말한 대로 해..."

    "아... 알겠습니다."

곧 부하는 고개를 숙여 인사를 한 뒤, 먼 곳으로 사라졌다.


    "미로인가..."

네르갈은 나지막하게 중얼거렸다.
지하의 공간은 곧 사람 둘 정도가 간신히 통과할 만한 좁다란  통로로 바
뀌었다. 그런데, 눈앞의 길은 세 갈래로  나뉘어져 있었다. 분명히 이전에
는 두 개로 나뉜 길을 통과했었다.

우선 칼로 벽에다 십자금을 그어 표시를  했다. 만일을 대비한 것으로 이
러면 길을 잃지는 않을 것이다.

    "...네르갈, 물어보아도 되요?"

오늘따라, 어딘지 이슈타르가 이상하다는 것은... 단순한 느낌 뿐만은 아닌 
것 같았다.

    "알디나 씨도 말했지만, 왜... 이렇게 서두르는 건가요?"
    "아니, 그냥... 시간이 없어. 오래 있을 수가..."
    "그 벨제리크 씨가 말했던 것 때문인가요?"

    ".......!"

그제야, 네르갈은 그녀도 - 아카드 제국군의  재침공을 알렸던 선배 벨제
리크의 밀서를 보았던 것을 기억해냈다. 그래, 그녀도 알고 있었다.

    "그런데, 마크한데도, 알디나 씨한테도... 그 이야길 안 했죠?"

정말 할 말이 없지만, 무언가 하지 않으면 안 될 때가  있는 법이었다. 그
게 바로... 이 같은 때 였을 것이다.

    "할 수가... 없었어."
반면에 이슈타르의 목소리는 오히려 침착해지고 있었다.
    "네르갈은 혼자서... 많은 것을 알고 있군요."

-그러니 나한테도 숨기는 게 있겠죠.

    "알고 있어요. 아무 상관없는 내가... 이런 걸 물을 처지도, 따질 처지
도 아니지만... 모두, 숨기고 있어요. 마크도, 알디나  씨도, 당신도. 아무도 
진심을 보여주지 않고 있어요... 어떻게 하면 날 믿어줄 수 있나요?"

    "아니... 의심하고 있는 것은....."
네르갈은 서둘러 말했다.
    "신뢰받지 못하는 사람의 기분을 모르는 군요."

...이슈타르의 얼굴에 드리워진 그림자는 쉽게 가시지 않고 있었다.

대등한 사이 같은 것은 바라지도 않는다.
다만... 원하는 것은 진심의 한 조각.

더 이상 말로는 상대할 수 없다. 
그렇게 생각한 네르갈은 푹 수그러진 이슈타르의 머리를 쓰다듬었다.

    "그만 가지. 시간이 없어."

그 때... 나온 말은 어딘지 의외였다.

    "불쌍한가요?"
    ".....?"
    "네르갈, 내가 불쌍해요?  혼혈아에다가... 부모도,  아는 사람도 없이 
동생 하나 데리고 다니는 내 꼴이, 불쌍하나고요... 그래서  이렇게 돌봐주
는 건가요?... 하지만 그런 건 필요없다구요. 난 대체, 누구를 믿으면...!"

갑자기, 네르갈은 이슈타르의 입 쪽으로 손을 가져다 대었다.

    "잠깐, 쉿...!"

네르갈은 벽에 바짝 귀를 가져다 대었다. 
그의 청력은 그가 가진 모든 육체적 능력이 그런 것처럼 - 보통 사람들과
는 차원이 달랐다. 멀리, 희미하게 움직이는  어지러운 발걸음. 그리고 좀
더 가까운 곳에 -----

    "누군가... 있다."
    "네?"

다행한 것은, 그 말을 듣는 순간 이슈타르도 냉정을 되찾았다는 것이었다. 

    "이 미로에 들어온 것은 우리뿐만이 아닌 거 같아...  역시, 입구가 여
러 개였나."
    "그런...?"

    "돌아가."

그렇게 말하면서 네르갈은 자신의 검을  뽑아들었다. 그것만으로도- 지금
까지의 분위기가 급속도로 다른 것으로서 바뀌는 것에 대해, 네르갈 스스
로 놀라고 있었다.

    "......."
    "...지금 여기에 대한 아무  준비도, 아는 것도  없는 상황에서 나도... 
나를 제외한 또 한사람을 지켜줄 자신이 없어."

    "난... 검을 휘두르는 법은 알아요. 나 정도는 지킬 수 있다고요!"

하지만 네르갈은 등을 돌렸다. 
그로서 표현할 수 있는 최대한의 단호함이었다.

    "그만 돌아가."
    "........"

조금 의외였지만, 이슈타르는 울지 않았다.
그건 그녀의 체념이 빨랐던 것과  마찬가지로, 네르갈에게 있어서는 다행
이라고 할 수 있었다. 다만...  크게 뜨여진 보라색 눈에는  전에는 도저히 
볼 수 없었던 분노... 같은 것이 가득 담겨져 있었다.

    "알았어요. 나는 혼자서... 돌아갈 수 있을 거여요... 그럼 미안해요..."

이슈타르의 뒷모습은 마치, 돌진하는 것처럼 달려가 버렸다.  그것을 확인
한 뒤, 네르갈은 마음 한 구석이 놓이는 것을 느꼈다. 사실 그녀를 돌려보
낸 이유 중 하나는... 아까의 물음에 대답할 것이 없었던 것도 있었다.
흐릿한 죄책감에 한숨을 쉬면서, 네르갈은 정면을 바라다보았다.

순간, 땅 울림이 들려왔다. 여기 미궁 자체가 흔들리기 시작했다.

미로의 모습 자체가 변하고 있었다. 우선 네르갈의 바로 뒤에서 - 그러니
까 이슈타르가 갔던 곳으로 향하는 길에 새로운 벽이 생겨나 완전히 막혀 
버렸다. 그리고, 반대로 막혀있던 정면이  훤하게 뚫려 긴 회랑의  모습을 
보여주었다.

이런 장치가 있다는 것은 들어본 적이 없었다.

하지만. 미로의 변모에 놀랄 여유는  없었다. 무엇보다 다른 변수가  있었
다. 저기 먼 곳, 눈앞에 나타난 것은 -  본 적이 있는 사람이었다. 실용성
은 별로 없어 보이게 눈을 가린 특이한 형태의 투구를 쓴 검사였다.

저번에 본적이 있는 대공 측의 검사, 이르칼라였다.


    "한 번 보시겠습니까, 대공님... 당신에게 승리를 가져다 줄 생쥐를."

이럴 땐, 기분 좋게 말하는 마법사  아스의 말이 비정상적으로 들릴 것이
다.

「생쥐」의 연한 군청색 머리는... 사방으로 흩어져 있었다. 
가느다란 팔과 다리... 얼음과도 같은 차가운 피부, 그 위에는 믿어지지 않
을 정도로 두터운 쇠사슬이 감겨져 있었다. 목, 팔과 다리에  모두 쇠사슬
로 만든 옷을 입은 것만 같았다. 정말, 저대론 손가락 하나  움직일 수 없
을 것이었다.

    "저런... 이상한 취미군..."

심지어 대공마저도 기분 나쁘다는 듯이 중얼거렸다.

    "위험하니 안전을 위해 이런 것뿐입니다..."
    "으음....."

    "좋다, 내 말이 들리나, 피에 굶주린 생쥐..."
아스는 낮게 말하면서 쇠사슬에 묶여 떨구어진 그의 턱을 추켜 올렸다.
무기질의 광택을 발하고 있는 두 개의 푸른 원이 멍하니 그를 응시했다.

    "좋은 자리를 마련해주지... 그러니 죽여라. 되도록 많이 죽여야 한다."

마법사의 손이 흐트러진 군청색 앞머리를  쓸어 올렸다. 그 아래  이마에, 
은색의 조종의 띠가 빛나고 있었다.

    "너는..... 내 귀여운 생쥐이니까......"

묶여있는 자의 눈의 날카로운 푸른 빛이 한층 더 강렬해졌다.
그리고... 흉폭한 짐승을 가둔 쇠사슬의 자물쇠가 하나하나 풀려나갔다.


경계상 검은 치켜들었지만, 네르갈로선 싸우고  싶다는 생각이 들지 않았
다. 저번 투기장에서... 그가 자신을 도와준 것은 사실이었다. 어쩌면 그건 
자신의 단순한 착각일지도 모르지만... 그렇게 믿고 싶었다.
하여간 이르칼라도 검을 뽑아들고 있었다.

    "허어, 너도 이곳에 왔는가?"

제대로 그의 목소리를 들어본 게, 지금이 처음 같다는 생각이 들었다.  낮
고도 깊이 깔린 목소리였다. .....네르갈 자신도 그런 편이었지만.

    "....."

    "아무튼 좋아. 이 참에 정식으로 소개하지. 내 이름은 이르칼라. 쿠르 
나이트(Kur knight)의 아눈나키 중 하나이다."

    "쿠르 나이트?"

북쪽의 얼음에 뒤덮인 대지. 그 곳의 이름을 쿠르라고 했다.
오랜 동안 알마게스트 대륙에  자리했던 수많은 나라들은 국가  주도하에 
몇 번이고 그 땅의 개발을 시도했다. 하지만, 대대적으로 벌어진  오랜 개
척과 개간을 통해도 결국 번번이 인간들을 이겨온 위대한 눈과 얼음이 지
배하는 땅이었다. 

그리고 그 땅에, 숨겨진 거대한  조직의 기사단이 있다는 소문은  있었다. 
실제도로 대륙 내에 명성을 떨치는 3대 자유 기사단 중의  하나는 쿠르였
으니까. 하지만 그다지 교류가 없었으며, 그 조직체계라든지  세력 범위가 
확실하게 알려진 것은 거의 없는 실정이었다.  실제 그 존재 자체가 거짓
이라고 말하는 사람까지 있었던 것이었다.

    "존재자체가 거짓말 같은 인빈시블 나이트도 있는데, 그에 비하면 쿠
르 쪽이 더 현실감 있지 않나?"
    ".....!"

    "인빈시블 나이트 Ew-1836. 네르갈 미시타 페르마였겠지. 모르리라고 
생각했나? 순진하군. 하여간... 이런 것도 인연인데,  앞으로 당분간 잘 해
보지."
    "....?"

솔직히, 네르갈은 그가 자신이 누구인지를 알고 있는 것보다도, 자신의 눈
앞으로 뻗어져 나온 이르칼라의 손 - 틀림없이 악수를 위한 제스처를  하
고 있는-의 등장에 더 당황하는 기분이었다.

    "자, 이왕 만났으니 잘해보자고. 하여간, 난 적이 아니야. 그대에게."
    "........"

말을 잘하는 마크라면 어떻게든 했을 텐데, 라고 생각을  하면서도, 그 생
각은 입 밖으로 나오지 않았다. 
하여간 그 다음으로 네르갈이 할 수 있는 것은... 미로를 겁 없이 걷고 있
는 이르칼라의 뒤를 따라가는 것뿐이었다. 어째서인지... 아까와 같은 미로
의 변형은 더 이상 일어나지 않고 있었다.

말을 처음 시작한 것도 그 쪽 부터였다.

    "...왜 북쪽에 숨겨져 있는 쿠르 나이트의  간부 한 사람이 여기 대륙
의 남쪽에까지 온 건지 궁금하지도 않나?"

    "사정이 있었겠지..."
    "평소에도 그렇게 단순한가? ...들어두는 게 좋아. 그래야  그 쪽과 적
이 될지, 아닐지 정할 수 있을 테니까."
    "좋도록..."
    "이야기가 길어지겠군. 간단히 말해... 우리 기사단은  이런 나라의 왕
권다툼의 조종 따위는 안중에도 없어."

따위라, 참 가볍게도 말하고 있었다.  본인들에겐 목숨과 모든 것이  걸린 
일일텐데. 하긴... 네르갈도 그런 일에는 별로 관심이 없었다.

     "지금으로부터 20년전, 우리 기사단에서 봉인하여 지키고 있던 무기
-가 호송 중에 도난 당했다. 그래서 탐색 차 내가 파견된 거다."

그래도, 이르칼라는 의외로 이야기를 짧게 하는데 재능이 있는 것 같았다. 
더 이상 말을 하지 않는 것으로 보아 할 이야기가 다 끝난 모양이었다.
(두 줄만에... --;;)

하여간,
    "기사단의 수치를 외부인에게 함부로 말해도 되는건가?"
    "하지만 사실이다. 그 정도는 감수해야지... 이  정도로 말해주지 않으
면 믿지 않을 테니까."
    "...그럼, 어떤 무기이지?"

네르갈과 이르칼라는 계속 복도를 걸어가면서 이야기를 했다. 
여기는 정말 미로인 것처럼 보였다. 단순히  길이 복잡한 것 뿐만이 아니
라, 조금만 걸어가도 보이는 벽들의 모습과 장식이 딴판으로 달라졌다. 하
늘색, 푸른색, 초록색... 다양한 색깔들과 그보다도 훨씬 복잡한 조각 양식
들이 사람들의 눈에 나타났다. 보는 것만으로도 어지러웠다.

...제대로 가는 걸까, 그런 생각도 할  수 없었다. 헤어진 이슈타르에 대한 
걱정도 자제할 수밖에 없었다. 생각해봤자 할  수 있는 것은 언제나 최악
의 경우 - 정반대 쪽 아니면 끝없는 미로를 뱅뱅돌고 있는 것 말고는  없
었으니까. 그나마, 아까처럼 길이 변하지 않는다는 게 위안일까.

    "나도 잘 모르는데... 듣자하니 신들이 만들었단가,  아니면 용들이 만
들었다는 알트-슈레이(ALT-Shurey) 라더군. 겨우  3개월 전부터 투입된 
나도 실물은 본적은 없다. 다만... 모조품을 보았을 뿐이지. 사검(邪劍)의."

                  독과 원한에서 만들어진 사악한 검
                   저주와 어둠에서 태어난 검은 빛
                  불러오는 것은 암울한, 고독한 슬픔
             검을 잡은 자, 방황의 운명이 기약되어 있다.....

    ".........."
    "장로 노인네들 말로는 그 검은 사악한 힘을 가지고  있어서 이 세상
에 나와서는 안될 것이라는 군. 그러니 반드시 회수해야만 한대."
    "그래서 여기에...?"

    `사악한... 검?'

이유는 알 수 없었지만, 네르갈은 어딘지 마음에 켕기는 것이  있었다. 기
분 탓인지, 불길한 느낌이었다. 그  도둑맞은 검에 대해 몇 거지  더 묻고 
싶었지만... 그러지 않는 것이 더 좋겠다는 생각이 들어 그만두었다.

    "석 달 전, 비공식적인 루트로 우리 기사단에 여기 발시에 궁성 지하
에 오래된 무기가 봉인되어 있다는 이야기가 들어왔어. 그런데 이전에 투
입했던 부하 서너 명은 시체도 못 찾았어.  할 수 없이 지휘관인 내가 나
서는 수밖에. 그래, 그럼 레바난트 그대는 왜 여기에 들어온 거지?"

    "나도 여기서 찾아야 할 무기가 있어서..."
    "뭔데?"

이 때 네르갈은 잠시 고민을  해야했다. 하지만... 상대가 이미  모든 것을 
불어버렸는데 이쪽이 입다물고 있기엔 뭐했다.  애초부터 이런 것을 노린 
것인지도 모르지만. 

    "라스칼리우드(Rasqalioud)."

    "......!!"

이르칼라는 눈을 가리고 있는 테를 쓰고 있었지만-.
놀란 표정을 완전히 감추지는 못했다.


한편, 휘기온 왕성 성문에서의, 국왕파와 반 국왕- 대공파 간의  공방전은 
길어져서 점심때를 지나서 해가 뉘엿뉘엿 져갈 때까지 계속되었다. 
아무리 강한 성벽이라고 해도 그 같은 집중 공격이 계속 된다면 완전무결
한 철벽은 없었다. 한때 철옹성이라고  불렸던 가르다나 제국의 다알  성, 
그리고 900년을 넘는 철벽을 자랑하던 아카드 제국의 수도 아파나타 궁성
도 그렇게 무너졌었다.

공격하는 자들이 쇠를 두른 통나무로 몇 번이나 두들기자 그 튼튼했던 문
은 조금씩 헐거워지기 시작했다.

하지만 지키는 사람들도 아무 것도 하고  있지 않던 것은 아니었다. 가구
나 무거운 물건들을 꺼내와 부서져 가는 성벽을 막아두고, 바깥쪽에서 사
다리를 놓아 성벽을 넘으려는 병사들을 상대하고 있었다. 

그 중... 대표자인 듀르는  손수 검을 들고 성벽  위에서 진지를 지휘하고 
있었다. 당연히 지휘만 했던 것은 아니었다. 그의 손에 들린  검이 피투성
이가 되어 있다는 것은 좋은 증거였다.

    "어서 서쪽 벽으로 증원을 불러라! 또, 소방수도 준비해 두도록...!"
    "예...!"

병사 하나에게 대충 지시를 내리고, 다시 성벽 쪽으로 달려가려던 참이었
다. 갑자기, 등뒤에서 이상한 공기의 떨림이 느껴졌다.

    "...정말로 기운찬 성격이시군, 엘하린의 듀르."

뒤를 돌아보니, 마법사라고 밖엔 생각할 수 없는 사람이 서 있었다. 
순간이동의 마법인건가? 그는... 로브 덮개로  보기에도 너무나도 긴 모자
를 푹 눌러쓰고 목 둘레에도 목도리 같은 걸 두르고 있어서 얼굴은 영 보
이지 않았다. 다만... 그 모든 것은 황무지의 흙먼지 같은 황토색으로 통일
되어 있었다. 

    "누구냐!"

바로 듀르의 곁에 있던 기사 하나가 칼을 뽑아들면서 외쳤다. 하지만... 갑
자기 나타난 마법사는 그를 완벽하게 무시했다.

    "누구지? 마법사인가......."
    "후후... 그렇다고 할 수 있겠지. 즐기는 것 같군. 당신이 좋아하는 피
가 널려있는 이 전쟁이 말야...  한 때는 변경의 표범이라  불리던 맹장이, 
죽음에서 벗어나려고 사술(邪術)까지 써가면서 발버둥치다니, 추하군..."

틀림없는, 그의 성격을 건드리고도 남을 만한 이야기였다. 하지만, 듀르는 
그 소리 듣고 발끈할 성격은 이미  졸업한 나이였다. 대답대신 검을 뽑아
들었다. 방금... 황색의 마법사가 한 말을 이상하게 여기는  주위 사람들의 
얼굴은 애써 무시했다.
    
    "이런, 엘하린의 듀르경. 미안하지만 아무리 나라고  해도 인간으로선 
흡혈귀를 상대할 순 없지. 좋은 상대를 알아봐 드리지..."

그 말이 떨어지기가 무섭게... 
저 아래에서부터, 아니, 어딘지 모르는 곳에서부터 악몽같은  검은 그림자
가 날아왔다. 그것은, 마치- 족제비가 말뚝 위에 올라타는 것만 같은 민첩
한 느낌이었다.

    "설마...?"

처음엔, 검은 몸을 고슴도치처럼 몸을 동그랗게 웅크리고 있어 인간이 아
닌 줄 알았다. 그러나 그가 자세를 바로잡자, 허리를 넘어설 정도로 긴 군
청색 머리가 휙 날렸다. 팔 다리에는 쇠사슬이 칭칭 감겨져 있었다.

이전, 대공의 집에서. 그리고 휘기온 궁정에 침입했던 암살자였다.
그 때마다 듀르도 만난 적이 있었다. 그렇기 때문에... 그가 보통이 아니라
는 것은 너무나도 잘 알고 있었다.

    ".....!"
    "워낙 위험한 자라서... 데려오지 말까도 생각했지만,"

아스의 말이 계속됨에 따라, 그는 조용히 듀르 쪽을 응시했다.  어떻게 보
면 멍하게 느껴지는, 그 정도로  크게 뜬 푸른 눈동자에서  빛나는 것은... 
마치 짐승과 같은 야성이었다.

삼각형 모양을 하고 있는 황금빛 표창을 들고 있는 양손이 이미  피에 얼
룩져 있는 것을 보니, 벌써 한바탕 인간을 베어낸 모양이었다.

    "당신에게는 더 없이 좋은 상대가 되겠지... 엘하린의 듀르."
    "복잡한 일만 늘어나는 군..."


의외로 이르칼라는 충격에서 벗어나는 속도가 빨랐다. 그리고,  대안을 꺼
내는 대에도 훨씬 더 획기적인 속도를 보이고 있었다.

    "좋아, 우연하게도 둘 다 무기를 찾고 있다니... 동맹하나 할까?"
    "..??"

    "조건은 별 것 아니야. 앞으로의 미로 탐색은 둘이서 같이 가도록 하
지. 그리고... 만의 하나, 여기에 정말로  태고의 무기 알트 슈레이가 있다
고 치고 그걸 손에 넣었을 때... 그게 우리 기사단이  찾던 사검(邪劍)이라
면 나에게 넘겨주길 바래. 반대로... 그 무기가 레바난트 그  쪽이 찾던 검
이라면 깨끗하게 그대에게 넘겨주지."
    "혹시, 가능성이... 없다고 생각하는건가...?"
    "물론이지. 하지만... 윗사람들은 확실하게 확인된 답안을 원하고 있으
니까."

너무나도 자신있게 말하는 이르칼라의 모습을  보자, 네르갈은 어쩐지 자
기 쪽이야말로 자신이 없어지고 있는 듯  했다. 그래서- 일부러 이르칼라
에게서 시선을 돌려 애꿎은 벽 쪽을 바라보았다.

    "왜... 갑자기 동맹은...? 그것도... 나와..."

    "지금 여기 이 미로안에, 나와 그대 외에 있나?"
    ".....없지."
    "그러니 눈에 보이는 것끼리 힘을 합치자는 거다. 단순한 생각이야!"
    "..........."

갑작스런 동맹이라... 사실 네르갈로선 별로 동의하고 싶은 생각은 없었지
만, 어쩐지 딱 잘라 거부할 말은 영 입밖으로 나오지 않았다.

    "그럼, 결정 된 거겠지?"
    "..........."


    "윽..."

또 다시 머리가 욱신거렸다. 이슈타르는 이마를 손가락으로  세게 눌렀다. 
그러다, 저도 모르게 벽에 어깨를  기대어 멈춰서 버렸다. 머리만  아프면 
그래도 견딜만 하겠는데, 내장이 뒤집어 질  것 같아 구토가 자꾸 일어났
다. 역한 피... 냄새는  계속 코를 찔렀고... 머리에  울림이 일어나는 것만 
같았다.
-여기서 멈추면 안 된다.
하지만 몸이 움직이질 않았다.

그 때, 바로 아까전... 네르갈과 헤어져서 한참을 갔을 때였다. 갑자기... 땅
이 흔들리면서 주위의 벽들이 마구 옮겨지기 시작했다. 그리고, 그 움직이
는 벽들은 바로 눈앞에 보이던 출구를 막아버렸다. 

하지만... 그보다도, 갑자기 역한 피비린내가 풍겨왔던 것이었다.
즉시 머리가 뒤집어질 것처럼, 어지러워 졌다.  그 뒤로 걸음을 옮겼지만, 
더 이상 방향을, 거리를 가늠할 수 없었다. 그저 다리를 옮길 뿐이었다.

    "...아?"

저 앞쪽에서 이상한 소리가 들렸다. 두 명... 아니 세 명의 사람들이 서 있
었다. 어느 새 시야가 부옇게 흐려져서 잘 안보였지만, 뭔가가  격하게 움
직이면서 온통 까맣게 보였다. 아마도 사람들? 이 쪽을 본 모양이었다. 그
에 맞춰 이슈타르는 양손에 붙잡고 있던 검을 치켜들었다. 치마가 걸리긴 
했지만... 큰 문제는 없을 것 같았다.

    -검을 휘두르는 법은 알아요...

그 말은 거짓이 아니었다. 
그녀가 어렸을 때, 쌍둥이 언니와 함께  검을 연습했던 것은 취미가 아니
라, 생존을 위한  하나의 방법이었다. 부모에게마저  버림받은, 이 세상에 
아무 곳도 기댈 데 없는  혼혈아 홀리로서. 지금에 이른 역시,  검을 쓰는 
방법, 정확하게 말하면 사람을 죽이는 방법을 잊어버리진 않았다. 다만 어
린 남동생에게 그런 모습을 보이고 싶지 않았다. 그리고 언제부턴가 피를 
보게 될 때마다 끔찍하고, 또 심한 구토가 일어나게 되어... 검을 휘두르지 
않게 된 것이었다.

지금도 머리가 아팠다.
하지만 그것보다 중요한 일이 있었다. 
귓전을 스치는 서너 개의 침을 피하며 이슈타르는 앞으로  자세를 낮추었
다. 처음의 검은 바로 정면에 있던 사람의 목 한가운데를 꿰뚫었다.
얇은 검신 덕분인지, 별다른 문제없이 검은  꽂혀 들어갔다. 아니, 도리어 
너무 쉽게 들어가서... 너무 무서웠다.  검이 사람을 관통하는 느낌은 꼭... 
잘 익은 호박이나 수박 같은 데 꽂는 듯했다.

이상하지만, 정말 오랜만에 검을 잡았는 데도  싸우는 데는 별 문제가 없
었다. 순간적으로 두통도 줄어든  것 같았고... 하여간  목과 가슴, 경동맥 
등의 급소를 맞은 세 사람의 시체가 생기는 데에 그렇게 큰  시간은 걸리
지 않았다.

    "욱...!"

하지만 승리자가 제일 처음으로 한 행동은 안도의 한숨도, 승리의 미소도 
아니었다. 이슈타르로서는 또다시 바로 코앞에서 펼쳐진 피바다의 광경과 
역하게 풍겨온 피냄새를 더 이상 참을  수 없었던 것이었다. 죽은 자들의 
피 위에 한동안 구역질을 해 대었다. 마침  점심 때 먹은 것은 그다지 없
어서 많이 토해내지는 않았지만, 내장이  쥐어짜지는 것처럼 괴로워서 눈
물이 다 나올 정도였다.

겨우 진정 되었을 무렵에야, 이슈타르는 비로소 정신이 들 수  있었다. 우
선 흐려진 시계를 통해 아까 전 자신이 죽인 세 사람의 시체가 제일 먼저 
눈에 들어왔다. 아직 완전하게 숨이 끊어지지  않은지- 아니면 단순한 느
낌 탓이었는지, 희미하게 신음소리가 들리는 것 같았다. 그렇다 해도 이제 
살려낼 도리가 없다는 것은 뻔했다.

    "마크와 네르갈이 보면 놀라겠네..."

어딘지 한숨과 같은 말이었다. 자신이 사람을 죽이다니. 원래 사정은 급박
했다. 이쪽이 먼저 손을 쓰지 않았다면, 이쪽이 죽었을 것이다. 그리고, 이
전에 이런 일이 한 번도 없다면 그것도 거짓말이겠지만... 허탈했다. 
마침 발에 걸리는 철사... 그리고 단검이 있었다. 

    ".....?"

칼날 위에는 녹색으로 역삼각형의 무늬(▼)가 새겨져 있었다.

    "뭐지... 이건?"

우선 이슈타르는 그 표창을 집어들었다. 은색으로 빛나는 게 예쁘기는 했
지만, 사람 죽이는 무기라는 것은 눈감고도 알 수 있었다.  아무래도 네르
갈이나 다른 사람들에게 보여주면 뭔가 중요한 것을 알아낼 수 있을 지도 
모르는 일이었다. 그래서, 우선 옷섶주머니 속에 넣어두었다.


    "흐아압!"

갑자기 - 이르칼라의 손에 들린 검이 네르갈의  등 뒤, 좀더 정확하게 말
하면 목뒤의 급소를 노리고 날아들었다.
하지만, 별로 서두르는 기색도 없이  네르갈은 비스듬히 몸을 기울이면서 
검을 막아섰다. 말로 표현하면 쉬운 것이었지만, 까닥했다간  머리가 두쪽
이 났을 것이다.

    "흠, 정말 저번에 싸웠던 실력이 맞군."

검의 일격이 가로막힌 것을 확인한 뒤, 이르칼라는 `조금 아쉬운 듯이' 한 
숨을 쉬며 고개를 까닥거렸다. 그리고,  검을 치워들고는 방금 아무  일도 
없었다는 것처럼 다시 앞으로 휙 하니 걸어가기 시작했다.

    "뭐해? 빨리 안 오고?"
    ".....대체...?"

    "뭘 그러나? 대륙 내에 악명 높은  아카드의 사신(死神)이 이렇게 얼
빠진 사람이라는 게 안 믿겨져서. 잠시 시험해본 것 뿐이야. 뭐, 확실하군. 
우선은 합격이다."

웬만한 사람이라면, 이때 정말 화를 냈을 것이다. 아까 것은  정말 장난이 
아니었다. 하지만... 네르갈의 경우, 조용히 자기 긍정을 할 뿐이었다.

    "...많은 사람들이 그런 이야기를 했지."
    "오호, 자신에 대해 솔직하군. 그런데, 그대가 정말 스무 살 때서부터 
전쟁에 나갔다는 건 확실한가?  심심한데 이야기나 해 보지.  첫 출전 때 
아무 휘하 병사없이 혼자 나가 적장 하나의 목을 베어왔다며?"

    "그랬었나......?"

아무래도 이르칼라라는 쿠르 기사단의 단원은, 네르갈 자신보다도 아카드
의 사신(死神) - 레바난트에 대해 더 잘 알고 있는 모양이었다.
사실 그런 게 한 두  번이 아니었으니 만큼, 특별히  싫은 기색이 들지는 
않았다, 이전 다이라크 기사단의 세레스틸...도 비슷했으니까.

그래도, 지금은 여유를 부리기에는 마땅한 시기가 아닌 듯 했다.
    ".....응?"

갑자기 토마토를 짓밟는 것  같은 괴상한 소리와  함께, 미로의 저편에서 
초록색의 끈적한 물이 흘러나왔다. 그를 본 이르칼라는 소리를 질렀다.
    "이런, 또 나왔군...!"
    "-?"

하여간, 네르갈은 앞으로 내달리면서  동시에 들고 있던  검을 크게 원을 
그리며 휘둘렀다. 
검기(劍氣)-. 그로서는 선제공격의 18번이라고  할 수 있는  것이었다. 원 
궤적의 끝에서 쏘아져 나온 하얗게 눈에 보일 정도로의 검풍은 곧바로 날
아가 꾸물거리고 있는 젤리같은 것의 한  가운데를 싹둑 베어내는가... 싶
었지만 아무 일도 없었다.

    "아니?"
이렇게 놀란 일은 정말 오랜만이었다.
    "바보인가... 저 것들에게 그런 것이 통할 것 같냐?"
네르갈의 등 뒤로 향한 노골적인 핀잔과  함께, 이르칼라는 무언가 입 속
으로 낮게 웅얼거렸다. 아마도, 마법의 주문...?

    "파이어 블래스트(Fire Blast)!"

이르칼라는 다시 검을 치켜들었다.

이어서, 그 검이 앞을 가로막고 있는 초록색의 젤리를... 베어내었다. 이번
만은 그 요상한 젤리는 꼼짝 않고 두 쪽이 났다.  이어서... 바람빠진 브로
슈(빵 비슷한 거)처럼 납작하게 바닥으로 찌그러  들더니 이내 사라져 버
렸다.

그건 그렇고, 네르갈은 그가 들고 있는  검이 검신의 전체에 희미한 붉은 
빛을 띄우고 있는 것을 볼 수 있었다. 보통의 정상적인 상태는 아니었다.

    "마법검인가..."
    "이것들은 모두 마법의 생명체야! 존재하는 것처럼 보이지만 실은 진
짜가 아니야. -라고는 해도 함부로 맞으면 죽게되겠지만... 마법이나  그에 
상당하는 속성을 가진 공격이 아닌 다음에는 아무 것도 소용이 없어!"

그렇다면, 아까의 검기도 먹히지 않는 것으로  보면- 보통 물리적인 공격
만을 하는 네르갈로선 상대가 안 된다는 이야기이다.
    "내 검에 걸어 줄 수 있겠나?"
    "안 돼!"
딱 잘라버리는 거절의 말이었다.

    "보통의 검의 경우, 원래 마법에  대한 내구력이 약하기 때문에 마법
을 거는 순간 산산조각이 나 버리지... 몰라?"
    "........그런가."

    "그렇긴 해도- 한 때 아카드의 손꼽히는 기사가 어떻게 그런 시골 대
장간에서나 팔만한 싸구려 무기를 들고 다니는 거지?"
 
귀족이나 보통 사람들에게 값비싸고 진귀한 옷과  장신구들이 자랑거리가 
될 수 있다면, 검사에게 있어서 그러한 것은 훌륭한 검이었다. 
하지만, 지금 네르갈이 들고 있던 검은, 이르칼라가 말한 바의 정확한대로
- 이전 엘하린의 한 대장간에서 헐값에 산 검이었었다.

네르갈은 무의식중에 이르칼라가 든 검에 시선이 갔다. 꽤나 묵직해 보이
는 대검이었다. 검날의 굵기가 한  뼘은 되어 보였고, 검신  한가운데에는 
마치 뱀처럼 - 검푸른 색의 구불거리는 곡선이 치밀하게 새겨져 있었다.
하여간 좋은 검 같았다.

    "앞으로 놈들이 계속 나온다면 상대가 안 될 테니, 내 뒤를 따라와."
    "........"


고전(苦戰)이라는 고상한 어휘를 쓰기에도 부족한, 정말 싸울 맛  안 나는 
싸움이었다. 하여간, 혼자서 마법사와 함께 난데없이 나타난  암살자 녀석 
하나를 상대하는 것만으로도 벅찼다. 원래  흡혈귀의 속도와 힘을 가졌다
고 해도 그걸 이 자리에서 완전히  드러낼 수는 없었다. 여기 싸움터에는 
볼 수 있는 눈을 가지고 있는 많은 사람들이 있었으니까. 암살자는 적(敵)
이니까 아무런 이상한 짓을 해도 티가 안 나는 반면, 듀르는 그렇지 않았
다. 

한 마디로 정말로 힘든 싸움을 하고  있었던 것이다. 그걸 제외한다 하더
라도... 지금 이 상대는 쉬운 상대는 아니었다. 옆에서 구경하고 있는 병사
들 중에서는 상당한 실력을 가진 부하들이나 기사도 있었지만, 함부로 끼
어들만한 처지는 되지 못했다.

    "허어, 저 젊은인 정말 대단하군, 인간이 맞나..."

한탄 같은 혼잣말은 어쩔 수  없이 나왔다. 벌써 해가  깊이 져서 하늘이 
깜깜해 졌는데도 승부는 날 생각을 하지 않았으니까. 이전 같으면 자신의 
나이 탓이라고나 말하겠지만, 지금은 그럴 수도 없었다. 

순간... 잠깐이었지만, 암살자의 흩어진 군청색  머리 사이로, 이마에 두른 
은색의 띠가 보였다. 분명히 그의 손자의 친구였던 라단...의  머리에도 있
던 것. 이 사람도 조종을 받고있을 뿐인 사람인지도 모른다.
값싼 동정인지, 아닌지는... 모르지만.

막 암살자의 손에서... 그 황금색 표창이 떠나려는 순간이었다.
갑자기, 그는 손을 멈추고 자세를 고치더니, 먼 뒤쪽으로 뛰어올랐다.

    "뭐지...?"
그가 갑자기 물러난 이유를 듀르는 곧 알아차릴 수 있었다.

    -라이트닝 디제스터(Lightning disaster)!-

까만 하늘에서 노란 전광이 쏟아졌다.
번개가 노렸던 곳은 아까 군청색 암살자가 나돌아다니던 곳, 하지만 이미 
그는 자리에 피해 있었다. 그리고... 이전에 그랬던 것처럼, 듀르는 하마터
면 그 전격을 맞을 뻔한 것을 피할  수 있었다. 주위에 몰려서 싸우고 있
던 병사들은 한 순간 싸움을 잊고 우르르 물러섰다.

    "요즘 따라 운이 나쁘군. 하는 것마다 맞지 않다니..."

아니나 다를까, 투덜거리며 저 성담 아랫 쪽에서부터 달려온 것은 하늘색
의 머리를 가진 청년이었다.
    "적당히 해야지, 마크! 하여간 누가 맞진 않았나?"
두 개의 단검을 든 채, 짧은 자색머리를 가진 여성도 하나 달려왔다. 
그 둘의 등장은 듀르로서는 조금 의외였다.

    "아니... 너희들, 어떻게 빠져 나온거지? 무엇 때문에 여기 온 건가! "

한편 마법사 아스는 자신의  옆으로 돌아온 생쥐 -  암살자를 돌아본 뒤, 
다시 이번에 나타난 두 사람, 특히 마크 쪽으로 시선을 기울였다.
    "엘레멘탈 로드인가... 주문을 외운 흔적이... 그런데."

    "뭐하러 온 건가!"
    "당연히, 네가 곤란 겪는 거 구경이나 하려고."
    "대체... 이게 애들 장난인줄 아냐?"
말하는 중에도, 듀르의 검이 뒤로 오고 있던 병사 또 한 명을 베어내었다. 
    "흥, 자존심밖에 안 남았군.  역시 겉은 어떻든  할아버지들의 습성은 
다를 게 없다니까."
마크의 왼팔의 브레이슬렛에서는 손가락만한 단궁(短弓) 화살이 날았다.

지금 이곳은 한가하게 이야기를 나눌만한 곳은 아니었다. 그리고... 마크와 
알디나 둘이 여기까지 오는  것도 산보하는 것처럼,  장난처럼 쉽게 걸어 
온 것은 아니었다. 틀림없이 이 곳은 전쟁터. 그  한가운데를 힘으로 뚫고 
여기까지 들어온 것이었다. 

    "그 곳, 둘 다 싸우지 마! 싸우려거든, 저기 기분 나쁜 사람 때려눕힌 
다음에 싸우든지!"
알디나가 소리를 지른 다음에야, 둘은 조금 떨어지는 기색이었다.

    "아아, 네에~ 말씀대로 합지요."

    "대체, 가만히 나 있을  것이지...! 그건 그렇고,  생각이 났다. 그대는 
이전... 대공의 곁에 있던 그 마법사..."

자신이 누군지 알고 있다는 것 때문인지, 듀르는 신경이 곤두서고 있었다.
그에 비하면 마법사- 아스는 아직까지 여유가  있었다. 이제 과거 속으로 
사라진 마법을 쓸 수 있는 사람이라는 점일까, 국왕 측 병사들도, 대공 측 
병사들도 그에게 함부로 가까이 가지 않았다.

    "흥, 나를 기억하고 있다니 영광. 그럼....."

이어서, 마법사가 둘러쓴 황색의 로브 사이로 손이 하나 솟아올랐다.
    "마법인가-?"
배후에 서 있던 알디나는 막아보려는 생각에서 단검을 들어올렸지만... 불
행히, 아스의 주문을 외우는 속도는 무척 빨랐다.

    "데바, 휘디아, 셀레아트나...  사악함을 몰아내는  성스러움이여, 배덕
(背德)한 존재를 몰아내라, 진실된 자연의 순리를 따라 비틀린  모든 것을 
정한 것으로 돌리라! 홀리 스트림(Holy Stream)!"
(잠깐 주 : 여기의 홀리는  어둠의 일족과 인간과의 혼혈아  홀리(Holy)가 
아닙니다 ^^;;)

마법사 - 아스의 손에서는 눈부신 흰빛이  쏟아졌다. 손으로 눈을 가렸어
도, 제대로 눈을 뜰 수 없을 정도였다. 빛이 사라진 뒤, 마크는 얼굴을 가
리고 있던 팔을 천천히.... 풀어내었다.
    "뭐야, 별 것 아니잖아?"

    "...으 ........우아아아아악!"

대수롭지 않아 하는 마크의 말이 끝나기 무섭게, 듀르의 비명소리가 울려 
퍼졌다. 돌아보았을 때, 그는 자신의 머리를 사납게  쥐어뜯으며 주저앉고 
있었다. 갑자기... 그의 송곳니가 예리해 보였다.

    "왜... 그러십니까, 듀르 경!"
기사- 틀림없는 발시에 국 다이라크 기사단의 옷을 입고 있는 사람  하나
가 괴로워하는 듀르의 곁으로 다가갔다.

    "가까이 다가가지 마!!"
예감을 느낀 탓인지, 알디나가 다급히 외쳤지만, 이미 늦었다.
곧이어 그 기사의 비명소리와 함께 피가 사방으로 튀겼다.

주저앉은 채로의 듀르는 양손에 각기 양쪽으로 갈라 찢겨진  시체를 들고 
있었다. 비틀린 손가락 사이로 빨간 피가 흘러내렸다.

산산이 피가 튀어 붉게 변한  얼굴이 들려졌을 때, 마크는  그의 눈을 볼 
수 있었다. 한쪽 눈은 강렬한 불꽃이 일렁이고 있었다.  그러나 다른 하나
는... 멍청했다.
그리고, 그의 손에 들려있던 기사의 시체는- 천천히, 그 습기를 잃고 말라 
비틀어졌다. 겨우내 그늘에 걸어놓고 말리는 물고기 포처럼...
이전- 흡혈귀가 다스리던 성, 엘하린에서 보았던 시체들과 마찬가지로. 목
으로 피를 넘기는 건지 아닌지는 잘 모르지만, 하여간  피, 아니면 생기를 
빨아들이고 있었다. 그것도 급속도로.

    "으아아악!"

몰려있던 병사 중, 저 편의 누군가가 비명을  질렀다. 지를 만 했다. 지르
지 않는 것이 이상할 것이다.
이제 이성(理性)이라고는 남아있지 않은, 흡혈귀의 강렬한 눈동자가 그 편
으로 향했다. 두 번째 피... 생명이 빨린 사람은 아까 그 소리를 지른 사람
이었다. 우습게도 이제의 그가 사람들의 위를 뛰어넘는 움직임이 거의 눈
에 보이지 않았다.

    "어떻게 한 거지?"
마법사를 돌아보는 마크는 자신의 목소리가,  그 어느 때보다도 딱딱하게 
굳어있는 것에 놀라고 있었다.

    "생존본능이 앞선 것뿐이지... 이성보다도."

흡혈귀는 사악한 술법으로 만들어진 것.
성스러운 힘에는 타격을 받게 된다. 아니, 생명의 위협마저  받게 되는 존
재이다.

    "응... 살기 위해 가장 우선적인 행동을 취한 모양이라 이 말이지? 타
격을 입은 걸 치료하기 위해서 다른 인간의 생명을 먹어치워 자신의 생명
으로 하는..."
    "원래 그런 것이... 원시적 치료법보다는 훨씬 효과적이지. 회복마법이
라는 밀리타의 기적도 실은... 같은 원리일  뿐. 다만, 음식이나 휴식을 통
한 간접적인 회복대신 직접적으로  생명을 빨아들이는 것은 인간이  아닌 
흡혈귀에게만 가능한 것이지만..."

    "지겨운 설명은 그만. 좋아, 잠깐 기다려."
마크는 아스를 향해 똑바로, 검지 손가락을 들어올렸다.
    "...?"
    "맘에 안 들어. 바로 너 말야.  이건 금방 끝내지... 다음에 네 녀석을 
박살내 줄테니. 그러니 순서를 기다리라고."

    "후후후.... 나를? 어떻게..."

마크는 곧장 앞으로 몇 걸음 나섰다. 이제... 단순한 하나의 흡혈귀가 되어
버린 듀르는 벌써 몇 명 째의  희생자를 먹어치우고 있었다. 그의 눈에는 
이제 아무 것도 들어오지 않는 듯했다.  살아남는다. 살아남아야 한다. 그 
강인하고 본질적인 욕구만이 남아있었으니까.

마크는 조용히 한숨을 쉬었다. 잠시... 가늘고 곧은  손가락으로 이마를 살
짝 쓰다듬고, 천천히 녹색 눈을 떴다.
    "자기 탓이니까, 각오나 해.  ........크레센트 게일! 일렉트릭  디스차지! 
썬더 스콜!"

엘레멘탈 로드의 최고 장점은  주문을 외울 시간이  필요하지 않다는 것. 
잠깐 사이에 쏟아진 마법의  시각적 효과는 불꽃놀이를 연상시킬  정도로 
현란했다. 특히 그것이 번개와 바람을 다스리는 정령이었으니 더 했다. 
하여간 그 광경은... 웬만한 담력을 가진  사람이 아니라면 도망갈 의욕마
저 잃게하고, 구경하고 있던 알디나 쪽이 파랗게 질릴 정도였다.

    ".....꺄악! 그만 둬! 마크으~~!!! 그러다가 정말 죽겠어!"
    "걱정도 팔자군. 저게 이 정도로 죽을 녀석이냐? 흡혈귀잖아? 라이트
닝 디제스터!!"


    "어쩐지 시끄러운데... 주위 상황은 어떤가?"

한 손에 들린 횃불의 청동 손잡이를 만지작거리면서 말했다. 가볍게 웨이
즈 진 다갈색의 머리카락은 붉은 빛을 받아 노란색으로 반짝였다.
그 말에, 푸른 옷을 입은 병사 하나는 곧장 무릎을 꿇고 공손하게 말했다.

    "현재, 궁전 남문에서 양편의 군대들이 격돌하고 있습니다. 쉽게 전세
의 우위는 알아볼 수  없지만, 점차로 국왕파의  군대들이 힘을 잃어가고 
있는 듯 합니다. 오후 6시경, 성문이 일부 열렸습니다."
    "음..."
    "이제 얼마 시간이 남지 않았습니다.  양 정부 내부 자체를 혼란하도
록 하는 것이 좋을 것 같습니다." 
    "그런건 잘 알고 있다. 참, 여기 국왕이라는 그 꼬마는 어쩌지?"
    "지금... 개별 별동대를 파견했습니다. 사로잡을 수 있으면 좋고, 아니
면 죽여라... 최악의 경우에도 놓치지는 말라는 통령님의 분부이십니다."

    "좋아, 그렇게 하지."

이어서 벨제리크는 손에 들었던 횃불을 바닥으로 던졌다. 바닥에 미리 뿌
려둔 기름의 호수를 만난 불길은 사람 크기만한 불꽃과 함께 번져나갔다.

그것이 신호였다. 
이어서... 궁전의 각 곳에서는 그와 똑같은 불꽃이 피어오르기 시작했다.


여기는 어딜까.

미로의 길은 계속 바뀌어져 갔다. 왼쪽 길이 오른쪽으로, 세 개의 길이 두 
개의 길로 바뀌었다. 겨우 밖으로 나가는  통로를 발견했을 때에는 꽤 시
간이 흐른 뒤였다. 하지만, 그새 길이 바뀐 모양인지 나왔던 곳은 이전 들
어갔던 동쪽 건물이 아니라 무슨... 철창이 달린 감옥 같은 곳이었다. 

누구... 없나요?

하지만, 아무도 없었다. 아무도 없는 복도를 혼자 걸어가고 있던 이슈타르
는 의아한 생각이 들었다. 이 궁전에 꽤 오래 머물러  있었다곤 해도... 홀
리인 탓에, 조심스러운 성격 탓에  그렇게 나가본 적은 없었었다.  그래서 
지금 걷고 있는 곳이 어딘지, 어디로 향하는 것인지 알 수 없었다.

뺨에 와 닿는 공기의 흐름이 이상했다.
이미 핏방울이 튀겨있는 검만은 양손으로 꼭 붙들고  있었다. 두려웠지만, 
그렇다고 한 곳에 숨어 머물러 있는 것도 마땅치 않을 것 같았다.

빨리 마크나 알디나 씨를 찾아야 할텐데, 그런 생각이 들었다.
어쩐지 추웠다. 하지만, 손에 든 검을 놓칠 것 같아... 손을 뗄 수 없었다.

우르릉 - 
갑자기 바닥이 흔들렸다.

뭘까-? 이상한 생각이 들었지만, 무엇인지 알 수 없었다.
다시 땅이 흔들렸을 때, 이번엔 건물 자체가 뒤흔들리고  있었다. 두 다리
로 서 있기조차 힘에 겨워서, 이슈타르는 옆의 벽에 기댔다.

그 때, 바로 버티고 서 있던 그 돌벽과... 조각상 하나가 무너져 내렸다.

...먼지가 가라앉는 데까지는 조금  시간이 걸렸다. 머리가  어질어질 했지
만, 아프다기 보다는... 그냥 놀란 편이었다.  다행히 크게 다친 곳은 없었
다. 다만... 한쪽 다리가 무너져 버린  커다란 돌무더기에 깔려 있었다. 이
대론 움직일 수가 없었다. 한 번  세게 밀어보았지만 예상대로 돌은 꼼짝
도 하지 않고 있었다.

그 때, 저기 먼 곳에서, 몇 명의 사람들과 함께... 어디론가 걸어가고 있는 
사람의 그림자가 있었다.

느낌 탓이었을까... 그 사람은  알고 있던 사람  같았다. 아무튼, 누군가가 
있다니..... 안심이 되었다.

도와줘---!

하지만- 그렇게 외친 순간, 이슈타르는 놀랄 수밖에 없었다. 

목소리가 나오지 않았다.


미로의 한 가운데, 검은색의 철문이 하나 앞을 막고 있었다.  손을 대거나 
두드릴 필요도 없게 육중한 느낌이 절로 배어 나오고 있었다.  덤으로, 그 
뒤에 뭔가 특별한 것이 있을 것 같다는 느낌이 강하게 들게 하고 있었다.

    "이런... 꽤 무거워 보이는 문이군. 내가 해보도록 하지. 잠깐 물러..."
이르칼라가 말했을 때, 네르갈은 앞으로 걸어나가 문에 손을 대었다.

그리고 별로 시간이 걸리지도 않은 조금 뒤, 나직하고도 묵직한- 우직 하
는 소리와 함께 문은 조금씩 밀려나 문 너머 저편의 모습을 드러내었다. 
조금 뒤에 문은 완전히 떨어져  나갔다. 이르칼라는 말이 없었지만,  문을 
넘어서기 전에 엿가락처럼  비틀어진 철괴를 쓰다듬어  보았다. 만져보는 
데에서 그치지 않고, 몇 번 콩콩 두드려보기도 했다.

    "이거 정말 강철이네..."
    "..........그만 가지."

    "그런데... 저건 뭐지?"
문을 넘어서 있던 것은 특별하다면 특별한 것이었다. 조금은 넓어 보이는 
미로의 텅빈 한 공간, 그리고 바닥에는 흠뻑 젖은 걸레 같은 옷과 으깨놓
은 분홍 푸딩조가리 같은 것들이 (푸딩 먹고 싶다... 하지만 살이 찔거야..) 
스프처럼 뒤섞인 채 바닥에 굴러다니고 있었다.

    "크로휘스트 놈들이군."
여전히 침묵을 지키고 있는  네르갈 대신, 이르칼라는  겨우 이빨 사이로 
토해내듯이 중얼거렸다. 난장판 한  가운데 떠 있는  녹색 역삼각 모양이 
새겨진 단검을 확인한 뒤였다. 하여간, 끈적끈적한 것이  사람의 시체라는 
것은- 녹다만 채 하늘을 향해 뻗은 사람의 손 하나가 증명해주고 있었다. 
굴러다니고 있는 양을 보니 한 두 사람은 아닌 듯 했다.

    "그래. 이 암살자 놈들은  보통 인간을 상대로  한다면 뛰어나겠지만, 
이런 마법적인 생명체 앞에서는 당해낼만한 무기가 없으니 깨끗한 전멸이
로군... 경쟁자인 우리들에겐 편하게 되었지만,"

그렇게 보면, 마법검을 쓸 수 있는  이르칼라를 만난 건 네르갈에게 있어
서 행운이었다. 아니면 그도 이런 꼴이 되었을 테니까.
    "왜 암살자들이 이런 곳에..."
    "그에 대해서, 알려주지. 아사신 길드  크로휘스트들은 보통, 돈을 받
고 움직이지. 하지만 거기에도 철칙은 있어. 예상 수치를 넘어선 희생자가 
나온다면 즉각적으로 투입을 중단한다..."
    "그래...? 그럼 그... 긴 머리 검은 녀석도 크로휘스트인가?"

    "뭐? 아... 그 군청색 머리? 그 놈은 자브넬 국 출신이라는 소문이 있
지. 소문에 의하면... 남의 명령도 듣지  않고, 그냥 무차별 살인행동을 일
삼는 피에 굶주린 놈이야."
    "음..... 그것뿐인가?"

네르갈의 기억에도, 그는 보통 상대가 아니었다. 적이지만  대단하다는 것
은 인정하지 않을 수 없었다. 그래서 미련이 남았다...

    "더 이야기하자면, 그냥... 옛날 이야기  같은 거지만 들어봐. 그는 그
냥 어떤 조그만 마을의 평범한 청년이었다는 군. 가족도 있고,  마을 아가
씨와 결혼을 앞두고 있던. 그런데... 어느 날, 갑자기 미쳐 버렸다는 군. 그
래서 갑자기 무기를 들고 자신의 가족과 마을사람 모두를 죽여버렸어. 하
지만 이유는 알려진 게 없다고 하더군."
    "............"

    "참, 아까 이야기나 더 해야겠군. 이번에 크로휘스트들의 아사신 단원
들은 꽤 큰 희생자를 냈는데도 불구하고, 그대로 이 일에  관여하고 있어. 
특이한 상황이지, 그럴 가능성은 단 하나야...  돈 때문이 아니야. 무슨 이
유에서인지 그 단체가 직접 이 일에 관여를 하는 거야."
    "...?"
    "레바난트, 그대가 아카드의 사람이니  이 이야기를 하는  거다. 지금 
대공 측에 있는... 크로휘스트들을 지휘하는 마법사의 이름은 아스(AS)."
    "아스...?"
들어본 적이 없는 이름이었다.
    "하지만, 진짜 이름은 아니지. 그 이름, 좀 이상하지 않아? 실은..."

그 순간, 미로 옆의 벽이 허물어져 내렸다. 
무너져 내리는 돌조각 안에서 튀어나온 것은...  검은빛을 띄고 쏘아져 나
오는 무언가였다.

    "앗-!"
기습을 받은 이르칼라가 마법이 걸린 검을 휘둘러 그 날카로운 끝을 베어
냈을 때에는, 이미 그중 하나가 대퇴부와 발목을 스쳐지나간 뒤였다.
    "큭.....!"
어느새 상처에서부터 피가 새어나와 바닥에 떨어졌다. 무언가 붉은 두 개
의 구슬이 벽안에서 꿈틀거리고 있었다. 
    -키에에......!!-
박쥐 목을 비트는 것 같은 소리와  함께, 부서진 벽안에서 꿈틀거리며 기
어나온 것은 손톱 만한 붉은 눈을 가진, 그리고 온 몸에 갈고리같은 것이 
가득한 이상한 생명체였다.

우선 그 괴물은 몸에 가득한 나머지 갈고리들을 이르칼라 쪽을 향해 쏘아
내기 시작했다. 피하려고 했지만, 다리에 아직까지 박힌 갈고리 하나가 움
직임을 제약하고 있었다.
    "이런 젠장!"
피할틈도 없이, 바로 눈앞으로 날아오는  검을 발톱을 보면서 이르칼라는 
나지막하게 혀를 찼다. 
그 때. 뒤에서 노란색 검이 하나 날아와 괴물의 붉은 눈 한가운데 꽂혔다. 
곧, 괴물은 축 늘어져 검은 연기와 함께 푹 가라앉아 없어져 버렸다. 암마 
그것도 마법의 생명체 인 것 같았다.
    "...어?"

검을 던진 네르갈은 비틀거리는 이르칼라의 어깨를 부축했다.
    "상처는 괜찮나? 동맹은, 유효한 거겠지...?"
    "......."

네르갈은 아까 던졌던 황금색 중검을  추스려 품속에 넣어놓았다. 한동안 
말을 잃은 채 멍하니 있던 이르칼라가  입을 여는 데까지는 의외로, 시간
이 오래 걸렸다. 상처를 싸맨 뒤로도 한참 뒤였으니까 말이다.
    "그런데, 아까 그건... 마법검 아닌가?"
    "그럴 리가..."
없지. 
...라고 말하는 어조였다. 하지만 이르칼라는 쉽게 의혹을 버리지 않았다.

    "그렇다면 아까 공격이 먹힐 리가 없어... 한 번 나에게 보여주겠나?"
    "안 돼."
    "뭐.......!!"
대답은 간단했다.
    "이건 내 보물이니까."
    "그런 법이 어디 있나........!"


그렇게 앞을 바라보았을 때. 길 한가운데 누군가가, 쪼그리고 앉아있었다.

    "네르갈, 어서와요."

아크였다.

언제나처럼 그의 검은머리는 하얀색 옷 위에 늘어져 있었다. 
눈이 부실 정도의 흰색과 광택도 보이지  않는 검은색. 그에게 있어서 그 
색조는 완벽하고 극명한 대조를 보이며 멀지 않은 자리를 함께 하고 있다
는 것을- 네르갈은 처음 알았다. 검은색 머리는 곡선을 이루고 있었고, 흰
색은 평면... 즉 직선이었다. 존재자체가 본질적으로 다른,  대조였다. 마치 
일부러 이런 것을 보이기 위해서 마련한 것처럼.

그 동안, 왜, 이 사실을 눈치채지 못하고 있었나. 이  기묘한 색깔, 기묘한 
대비를. 별로 중요한 것은 아니었으니 신경  쓸 겨를이 없었을 수도 있었
다. 하지만... 그 별로 중요하지 않은 사실은 지금 이  너무나도 급박한 상
황 중에서도 확실히 그에게 각인되고 있었다.

    "사실... 나 말이어요, 몰래 들어왔다가 길을 잃고 헤메다가 우연히 여
기로 왔어요. 정말, 만나서 다행이어요!"

거짓말이다. 
아무리 철모르고 순박한 사람이 듣는다 해도 그것이 지어낸  말이라는 것
을 알 수 있을 것이다. 길을  잃고 헤맨다면- 이런 곳에 있을 수  있는가. 
아사신 길드 크로휘스트는 둘째치고라도, 복잡한 미로와 마력의  생물, 곳
곳의 함정을 피하는 것은 쉬운 일이  아니었다. 일류 검사인 네르갈 자신
도 천신만고를 겪은 끝에 겨우 여기에 올 수 있지 않았나.
하지만 말할 수 없었다. 

    "자아, 날 따라와요, 빨리요, 위험해요!"

    "아크...?"

알 수 없는... 같이 지내는 동안, 이 청년에게 특별한 느낌을 받은 적은 없
었다. 하지만 어딘가가 이상했다.

    "어서요, 어서 말이어요."
네르갈은 천천히 걸음을 옮겼다. 그의 뒤를 따라...

뒤에 남은 이르칼라가 뭐라고 외치는 소리가 들렸다. 크게 놀라거나, 화가 
난 듯 했다. 하지만... 그 말이 무슨 의미를 가지고  있는지는 들리지 않았
다. 
아크는 앞장을 서서 걸어나갔다. 하지만, 그가 이 미로의 길을 아는 건지, 
아니면 무작정 가는 건지 구분할 수는  없었다. 갈림길이 나올 때마다 아
크는 계속 고민하는 듯 했다. 무작정 걸어가는 듯한 느낌도 났다. 

하지만... 어느새 커다란 문이 눈앞에서 기다리고 있었다. 아무  장식도 없
이, 아무 광택도 없이  온통 검은빛으로만 된 문.  아니다, 장식이 없었던 
것은 아니다. 거대한 사자가 검을 감싸고 있는... 네르갈이 너무나도 잘 알
고 있는 문장이었다.

그 때, 어디서 불어온 것인지는  알 수 없었지만, 희미한 바람에  그의 긴 
검은머리가 날렸다. 그 부드러운 끝이  네르갈의 뺨에 와 닿을  정도였다. 
녹색 눈이 빛을 발하고 있었다. 불길한 예감은 이럴 때 드는 것이리라. 그
러나 - 그의 목소리, 태도, 표정...  그 어디에서도 사악함, 악의, 교활함은 
느껴지지 않았다. 이렇게 순순히 끌려온 것도 그 때문.

생각해보니... 그와 닮았다.

    "악몽을 현실로 만들고 싶지 않다면... 날 따라와라."

그 말, 그 말을 남기고... 잠들어있던  자신을 깨워준, 샤마슈의 몸을 빌린 
그 사람. 아직까지 이름은 릴이라고 했다. 아쉬웠다. 좀더 알고 싶은 것이 
많았다. 좀더 많은 이야기를 듣고 싶었다. 좋았을 텐데. 괜찮을 거다. 나중
이라도 물어본다면... 적어도 몇 가지는 더 대답해주겠지. 또다시  그를 만
날 수 있다면 여러 가지를 물어보리라. 

...지금 상황에는 도저히 맞지 않는, 얼토당토 하지 않은 생각이었지만. 네
르갈은 그렇게 속으로 다짐했다.

    "자요! 내 손을 잡아요."
정신이 들게 한 것은 그  말이었다. 아크의 손이 바로  네르갈의 손 바로 
앞에 펴졌다. 네르갈은 자신도 모르게 그의 행동에 맞춰 손을 들어올렸다. 
하지만... 순간적으로 본능, 경계심이 그의 머릿속에서 종을 울렸다.
잘못하고 있는 건가? 
    해야 하는 건가, 아니면...

    "네르갈?"
깊이 잠들어 있다가... 갑자기 정신이 퍼뜩 든 느낌이었다.

다음- 아크의 손이 자신의 손을 잡는 순간, 예리한 아픔이 느껴졌다.

빨간 핏방울이 바닥으로 떨어졌다. 먼지인지 흙인지 알 수 없지만 회색에 
가까운 가벼운 가루가 두터운 층을 이루어 바닥을 뒤덮고 있었다. 때문에 
피가 떨어진 바닥은 액체를 그 안으로 빨아들여 거뭇한 자국만을 남겼다.

    "아프지 않나요...?"

어딘지 걱정스러워 하는 말투. 
거짓말일까? 아니면... 네르갈은 혼란스러웠다. 적어도 틀림없는 객관적 사
실은, 눈앞에 서 있는 아크의 손이 붉은 피로 얼룩져 있었다는 것이다. 바
로 네르갈 자신의 피로.

네르갈은 자신의 손을 들여다보았다. 어떻게 해서 이렇게 된 것인지는 알 
수 없었지만, 손등에는 길게 베여진 흠이 나있었다. 그렇게 아프지는 않았
고, 깊은 상처도 아닌 듯 했지만. 피는 꽤 많이 나오고 있었다.

아크는 피에 젖은 손가락을 자신의 입으로 가져갔다. 

    "그래... 유다스."
그의 녹색 눈동자는 끝의 감정을 비추고 있었다. 모든 것에  있어서의 끝. 
슬픔, 그리움, 환희... 그 중 어떤 것인지는 알 수 없었지만, 오랜 기다림의 
끝에서 나온 것이었다. 
아련함의 빛...

    "이건 당신의 피야."

문은- 거짓말처럼 열렸다.

____________________________________________________________________

한동안 시르슈의 존재 자체를 잊고 있었습니다. 역시 조그마하니 어쩔 수 
없군요. 그 동안 시르슈는 계속 마크의  주머니와 어깨 위에서 사과를 먹
으면서 끼욱거리고 있었습니다!!

끝내자, 끝내자, 끝내야만 한다!
吐卽歎息, 出卽淚水
토하느니 한숨이고, 나오느니 눈물뿐이다.
