____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         15> 강신(降神 : 신이 내려오다)


_____________________________________________________________________

문이 열렸다.
생각 외로 작은 공간이 눈앞에 펼쳐졌다. 

금속인지, 돌인지 알 수 없는 회색의  바탕에 붉고 노랗고 초록색으로 빛
나는 조그만 알갱이들이 가득 박힌 이상한 검은 원판들이  늘어선 동그란 
모양의 방이었다. 그 외  역시 주변에 둘러쳐진  네모진 곽에서는 무언가 
초록색의 지렁이들이 계속 규칙적으로 꿈틀거리고 있었다.
(허억... 컴퓨터 기기를 이렇게도 묘사할 수가 있군요)
방 한 가운데에는 역시 비슷한... 이상한  불빛이 반짝이고 있는 검은색의 
기둥이 있었다. 기둥의 주위에는  층층이 올라갈 수  있는 둥근 계단같은 
것이 놓여있었고, 그 맨 가운데에 있는 연회색의 둥근 테 위에는... 이상하
게도, 창이 하나 박혀있었다.

    "대체, 뭐야?"

뒤에서 갑자기 이르칼라의 다급한 목소리가  들려왔다. 뒤를 돌아보니 벽
에 기댄 모습으로 열린 안을 들여다보고  있었다. 다친 다리 탓에 절뚝거
리고는 있었지만, 용케 따라온 모양이었다.

    "어떻게 된 거야. 레바난트, 지금... 그대는 제 정신인가? 아까 전... 그
러고 보니, 그 이상한 사람은 어디로 간 거지?"
아직까지 몽롱하던 네르갈의 정신이 완전히 맑아진 것은 그  때가 되어서
였다. 그래, 아크의 모습은 어느새 사라지고 없었다.

머리를 정리할 틈도 없이, 목소리가 전해져 왔다.

- 어서 와라, 천년만의  인간... 이 곳은  휘기온 - 아니, 그  이전에 카이
덴·디·마인이라고 불렸던 요새의 심장부이다. 바라스의  왕족도 아닌데, 
잘도 지하의 미로를 통과했군. - 

    "바라스? 역시..."

여기는 바라스의 유적이었다.
(아마도) 천년 전이라고 해도, 이런 깊숙한 지하에다가 이렇게  복잡한 미
로를 만들어놓았다면, 인간이 할 짓이 아니었다. 

     이 땅의 모든 것을 창조한 신들은 모든 것을 버리고 떠나갔다.
           그들이 남겨놓은 것은 자신들의 대리자, 일곱의 용.
              신들에게 은총받은 자들이 세상을 지배했다.
    바라스, 하늘의 인간들은 하늘에 집을 짓고 별에까지 손을 뻗었다.
              그러나 그들에게도 멸망의 운명이 찾아왔다.
                      이후로 나타난 것이... 인간.

    "역시... 이 궁전은 바라스 인들의 지하유적 위에 세워진 것이었나..."

크게 놀랄만한 것은 아니었다. 알마게스트  대륙에서는 그런 경우는 의외
로 많았으니까. 이제 사라져버린... 고대인들의 위대한 힘들은 현세의 사람
들에게 그것을 이해하고 사용하는 실용적  문제는 별개로 하더라도, 탁자 
위에 올려놓은 값비싼 도자기처럼 존재 자체로서 끊임없는 호기심과 매력
을 불러일으키고 있었다. 그리고  권력과 힘을 가진  자들은 그런 매력을 
느끼는 것을 자신들에게만 한정시키고 싶어했다. 그 방법 중  하나는... 그
들에게서 가장 가까운 곳에 그 골동품을 놓는 것이었다.

그렇게 일반 대중들에게 잊혀진 그 와중에서 힘을 가진  자들에게조차 그 
골동품의 존재가 잊혀지는 경우도 허다했다. 
아마... 이것이 그런 경우일 것이다.
    "그런데... 누가 말하는 거지?"

이르칼라가 중얼거리는 소리가 들렸다. 딴은 그렇다.
시선이 간 것은... 방 한가운데 회색 기둥 위에 꽂힌 푸른색의 창이었다. 
어딘지 이상한 창이었다. 녹이 슨 것도  아닐텐데 새파란 빛을 띄고 있는 
것도 그렇지만, 무엇보다 은색을 띄고 있는 두 개의 끈이 날의 바로 아래
에 매달려 있었다. 그리고, 결정적으로... 그 두 개가 꿈.틀.대.고. 있었다.

    "...지렁이?"
어째서 그런 말이 튀어 나왔는지, 네르갈 자신도 알 수 없었다. 
대답은 곧 돌아왔다.
- 뭐가 어쩌고 어째? 지렁이라고? -

    "꼭 민무늬 흰지렁이 같다."
이르칼라는 한 술 더 떴다.

- 내 이름은 다크라시드(Dakrasid). 알트-슈레이의 하나. 유다스 페르마에 
의해 여기... 휘기온의 지하에 천년 동안 봉인되어져 왔다. -
    "유다스? 그 티아마트의 날개를 자른 용사 말이야?"

- 그래... 여기는, 유다스 페르마, 그의 무덤이다. -
    "여기가...?"
네르갈은 저도 모르게 주위를 둘러보았다. 하지만 딱히, 무덤이라고 할 만
한... 그러니까, 관이라든지, 묘비  같은 것은 눈에 들어오지  않았다. 그런 
게 있을만한 장소도 아니었고.

- 볼 필요 없어. 아무  것도 없으니까. 그는 자신의  몸, 인간을 뛰어넘는 
엄청난 위력을 가진 자신의 몸을  증오했으니까. ...없어지기를 원했지. 마
지막 순간에 눈에 보이는 것을 아무 것도 남기지 않으려 했어. 최후에, 그
는 나를 이 곳에 꽂고 -  그리고 사라졌지. 여기 공기 중엔, 그의  일부가 
미립자처럼 남아있을지도 모르지만. -
 
그 말을 듣는 순간이었지만. 기분  탓인지, 네르갈은 어쩐지 숨을  쉬기가 
거북해졌다. 이르칼라도 슬쩍 손으로 코를 막았다. 천년전일이겠지만... 말
을 들으니 숨을 쉬기가 꺼림직했다. 

- 그가 원했던 일이야..... 나는  그가 원하는 대로 해  줬지. 그는..... 나와 
한 세트로 만들어졌으니까. -

창에 달려있는 은색 촉수 하나가 꿈틀거렸다. 그리고... 그  촉수는 네르갈 
얼굴 쪽으로 길게 뻗어왔다.
바로 뺨에 닫는가- 했지만 바로 그 앞에 멈춰서 꼼지락 거렸다. 마치,  달
팽이의 더듬이 같았다.

- 내가 여기에 가두어진 것은 천 년전이다. 그래, 생각이 난다... 아름다운 
세미라미스... 그 굽이친 금발의  머리와 기가 센 눈동자.  그러나 정염(情
炎)만으로 세상을 멸망시킬 뻔한 그녀가... 그립군.  라게드 에이스라가 이 
땅에 강림하였을 때도, 나는 그 자리에 있었다. 너는... 누구지? -
    "나...?"
생소한 질문이었다.
네르갈은 잠시 고심했지만, 그 창이 물어본 `의도'를 이해할 수 없었다.

- 너에게서... 유다스, 그가 느껴진다. 그래서  문을 열었어. 그 피의 향기, 
그리고 맛. 그 안에 깊이 숨겨진 코드(code). -그렇다해도  생긴 건 꽤 다
르군. 유다스는 아마색 머리에 녹색 눈이었는데... 하여간, 그래서 문을 열
었지. 아마도 넌 날 사용할 수 있는- 세트이기에 말야. -

    "아! 그렇군, 아까 전 여기로 통하는 문을  연 그 푸른 빛. 그리고 미
로에다 그 안에 돌아다니던 괴물들... 전부 네가 만든 거지?"

- 미로는 원래 있었던 것. 그리고 나는  나를 사용할 자격을 가진 인간들
을 고심해서 부른 것 뿐이야. 시험을 했을 뿐... -

    "시험... 이라고? 그게! 사람이 몇 명이나 죽었는지 아나?"
- 그래서? 그게 어쨋다는 거지? -
    "태고의 무기는... 제멋대로 인격을 가지고 있다는 게 사실이었군."

이르칼라는 차분히 말했지만, 그 차분함을 가장한 목소리 속에 분기와, 다
른 편으로의 놀람을 감추고 있다는 것.  그런 것쯤은 둔한 편인 네르갈도 
금방 알 수 있었다. 스스로도 놀라고 있었다. 사람의 모습을 하지 않은 것
이 말을 하고 있었으니까...

- 하여간 너희들은 합격했어. 축하의 의미로서 특별히... 날 사용할  수 있
도록 해주지. 그 대신! 한 가지 조건이 있다. -
    "조건...?"

그 되묻는 말에 은색의 띠는  아래위로 조금씩 까닥대었다. 마치,  사람이 
고개를 끄덕이는 것 같았다.

- 난 날 쓸 수 있는 전용 숙주가 하나 필요하거든? 웬만하면 유다스의 코
드(code)를 가지고 있는 널 쓰고 싶지만... 이미 다른 녀석이  먹어버린 것 
같으니 그건 안되겠다. 대신 나중에 자식 하나 낳아다가  나한테 하나 줘. 
남자든 여자든 성별은 따지지 않겠어. 그건 아무래도  피곤하니까. 되도록 
빨리 주도록 해. 알겠지? 9달이었지? -

    "..........."

평소에도 말이 없는 네르갈이었지만, 이번만은 정말 말이 안나오는 것 같
았다.

    "..........?"
- 무슨 잔말이 많아? 인간 주제에?
    "난... 아직 결혼은 아직 안 했는데..."

겨우 나온 말은 조금 논리성이 떨어지고 있었다.

- 여자만 있으면 되잖아? 마침 거기에 여자 인간도 있는 것 같으니, 문제
는 없잖아. -

뜻밖의 말이었다. 네르갈은 저도 모르게 뒤를 돌아보았다.

    "여자.....?"
상처 때문인 듯 벽에 기대어 주저앉아있던 이르칼라가 이를  가는 소리는 
조금 크게 들렸다. 하여간, 그... 아니, 그녀는 곧 기세 좋게 자리를 박차고 
일어나 먼지를 툭툭 털어 내었다.

    "레바난트. 생각해보면, 여기에 있는 이 수다장이 변태  녀석은 그 쪽
이 찾던 것도, 내가 찾던 것도 아니야. 여기서 시간낭비하는 건 관두지."
    "......."
    "가자,"

의외로, 이르칼라의 의견에 네르갈  자신도 동감하고 있었던  모양이었다. 
그렇지 않으면 비록 그녀에게 어깨를 잡혀 질질 끌려가는  형태이긴 했지
만, 그래도 순순하게 방밖으로 걸어나갈 리 없었다.

- 앗-!! 자, 잠깐 기다려! 진심이야? 난 벌써 천년은  기다렸다구!! 이런데 
처박혀 있고 싶지는 않아!!

    "....말했잖아? 너 같은 건 필요 없다고."

- 그럼, 밖에 있는 사람들... 너의 동료들은 어쩌고?-

우뚝-. 하고 네르갈의 발걸음이 멈췄다. 

- 그럼, 나는 모든 것을 보아왔어. 밖이 어떤 상황인지. 천년동안 이 곳에
서 심심했으니 취미가  되어버린거야. 원한다면, 지금  보여줄 수도 있지. 
지금 너의 소중한 사람들에게는 강한 힘이 절대적으로 필요해.
이봐, 유다스의 피를 이은  친구, 아무리 네가 뛰어나봤자  군대를 상대할 
수 없지. 그러나... 유다스는  그게 가능했지. 내가 같이  있었기 때문이야. 
보통사람의 배가 넘는 속도, 그리고 힘! 그 모든 것은 우월한 것은 틀림없
지만 절대적이 될 순 없어. -

침묵을 지키고 있는 네르갈 대신 대답한 것은 이르칼라였다.

    "말도 안 되는 소리로 유혹하지 마! 네가 그렇게 잘났으면 스스로 제
약에서 벗어나지 지금껏 뭐했어?"

- 그야... 나는 무기이니까. -
    "무기(武器)?"

- 그래, 나는 무기야. 아무리 절대적인  위력을 가진 무기라 해도, 스스로 
움직여 싸울 수는 없다. 누군가가... 잡아서 써주지 않는다면, 천하의 명검
도 오직 하나의 금속조각에 불과해. 나와 내 동료들은,  그런 수동적인 존
재이다. -

    "무기...... 라고...?"

- 이제 내가 너를 통해 힘을 보이겠다. 거짓말이 아니다. 나는 전쟁의 창. 
열 두 개의 내 동료들 중에서... 오직 대량살육만을 위해 만들어진 무기이
니까. 자아... 네가 날 여기서 꺼내준다면, 내가 널 도와주지. -

그 때, 네르갈은 갑자기 목이 말라왔다. 정말 물이 마시고 싶은 건 아니었
지만 목이 바짝바짝 갈라졌다. 긴장 탓일 것이다. 
그리고, 걱정 때문이었다.

    "........"

- 자, 망설이지 말고 나를 잡아. 유다스가 나에게 건 제약을 풀어줘...! -

    "어떻게..."
- 그의 피를 이은 너의 피, 한 방울이면 돼. -

그 때, 갑자기 이르칼라가 제동을 걸었다.
    "이봐, 정말 그 비틀어진 변태 녀석을 쓸 거야?"
- 뭐가 어쩌고 어째?-
    "내 말이 틀렸나?"
- 내 이름은 다크라시드(Dakrasid)다! 신성한  알트-슈레이(ALT-Shurey) 
중 하나다! 함부로 부르지 마!-

    "......."

네르갈의 손등에 난 상처, 아까 전... 아크가 냈던 상처에서는 아직도 피가 
어려있었다. 
그리고, 그 손을... 천년 전의 무기에 가져갔다.

    "저기 봐, 불이네..."

샤마슈는 궁전의 먼 곳을 바라보면서  말했다. 해가 져서 깜깜한  하늘은, 
서너 군데, 아니 그보다 더 많은 붉은 불꽃으로 물들여져 있었다.
    "이상하다. 저기서 누가 불꽃놀이를 하는 걸까?"
    "아니야... 저건."
반면에, 젤타의 얼굴은 딱딱하게 굳어갔다. 곧 벌떡 일어났다.

    "샤마슈, 넌 여기에서 벗어나지 마!"
    "앗! 어디 가는 거야?"
    "따라오지 말라고!"
하지만 샤마슈는... 해도 져버린 이런 한적한  곳에 머무르고 싶은 생각은 
없었다. 조심스럽게, 궁전으로 뛰어들어가는 젤타의 뒤를 따라갔다.

    "누구 없느냐! 아무도 없는 가!"
곧장 내실 안으로 뛰어들어 젤타는 다급히 신하들을 불렀다. 그렇다 해도 
상당히 느지막이 늙은 나인 하나가 걸어나왔다.
그 늙은 나인은 젤타의 부왕 이시딜 대에서부터 이 궁전의  일을 맡고 있
는 사람으로, 그만은 젤타도 믿을 수 있는 사람이었다.
    "지금, 대체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가? 소상히 보고하라!"
    "예?"
    "내 눈으로 확인했거늘, 궁전에 불의 기운이 있다. 대체 무슨 일이...!
나인의 얼굴에 당혹의 빛이 스쳐지나가는 것을, 젤타는 놓치지 않았다.
    "그게... 전하..."
    "어서!"
    "실은, 오늘 낮에서부터... 대공군이 남쪽 성문을 공격해 들어와..."

    "그런가... 그래서 이렇게 궁전이 사람없이 비어있던 것인가... 그런데, 
왜 나에게 보고하지 않았나? 나는 왕이 아니더냐...?"

멀리서 보아도 궁전의 불은 보통  것이 아니었다. 그리고, 지금  궁전에는 
이런 늙은 사람이 국왕의 직접적인 시중을 들 정도로 사람 수가 부족하다
는 증거이다. 그만큼, 싸움이 치열하다는 이야기이다.

    "...그게... 듀르 후작님께서 전하의 심기를 어지럽힐 테니  큰 일이 아
닌 다음에는 되도록 알리지 말라는..."
    "큰일이라니, 이것이 큰일이 아니라면 무엇이 큰일인가...!! 내가  직접 
가보겠다. 준비하라!"
    "안됩니다, 전선은 위험합니다 전하...!"
    "내가 내 일을 보겠다는 것이다. 무슨 상관인가!"

    "젤타...! 대체 어디 가는 거야?"
    ".........."

젤타는 이번에 새로 사귄 친구를 돌아보지 않았다. 그 천진난만한 친구가 
잘못한 것은 없다. 도리어 고맙게 생각하고 있었다. 하지만. 그 탓에 자신
은 자신의 임무를 잊고 있었다.

까마득히 모르고 있었다...
한 나라의 왕으로서, 나라의 위기를.
그게 수치스러웠다. 어린아이의 놀이에 빠져 왕으로서의 자신을 잊은 것.

    "앞장서라, 가자!"


    - 그래비티 메이스!(Gravity Mace) - 

마법의식의 종료와 함께 땅 - 정확히 하면 마크가 방금 비켜난 자리는 자
주색의 섬광과 함께 움푹 들어갔다.  들어간 것이 아니라, 짓눌린  것이었
다. 그 자리에 마침 놓여있던 창날 하나는 종잇장처럼 으깨어져버렸다.

    "젠장할, 저 자식 중력마법에 맛들였나? 그거 말고 다른 거 없어?"

욕설과 함께 마크는 머리에 앉은 흙먼지를 털어 내었다.  이미, 공터의 바
닥은 마치 거인의 발자국 같은 움푹움푹 패인 자국들이 가득했다. 

우선 피에 굶주린 채 날뛰던 흡혈귀-듀르까지는 어떻게든 해결을 보았다. 
우선 엘레멘탈 로드의 특성을 최대한 살린 무지막지한 마법난사로 움직임
을 둔하게 한 다음, 번개의 결계를 쳐서 움직이지 못하게 한 것. 

다음이 문제였다. 아스라는 마법사는 호락호락한 상대가 아니었던 것이다.

농담도 할 기분이 아니었다. 뭘  이렇게 무지막지한 마법이 있단  말인가. 
정말, 전설에 나올법한 메테오 스트라이크(Meteor  Strike) 다음으로 무식
한 마법일 것이다. 잠시 방패로 했던  대공 측 병사하나가 완전히 납작해
지기도 했고, 특히 여파는 바닥에만 자국을 남기는 것은 아니었다. 실제... 
저편 성벽 하나에 커다란 금이 하나 쩍  나 있는 것이 눈에 들어왔다. 저
것에 한 번 걸렸다간 거대한 인간 고기포 말고는 남는 것이 없을 것이다. 

    "...그게 바로 엘레멘탈 로드의 약점이지. 마법의 발동속도는 마법사들
에 비교도 안될 정도로 빠르지만, 대신 자신이 가진 정령의 속성 외의 마
법은 한 가지도 쓸 수 없다는 것...!"
아스라는 마법사는 어딘지 놀리는 듯한 어조로 말했다.

    "네 녀석이 가르쳐 주지 않아도, 그 정도는 알아!"
    "아까 처럼 마법을 난사해 보지. 흡혈귀를 쓰러트린 것 처럼..."

    "허어, 난 인간이 아닌 다음엔 마법을 쓰지 않아."
순간, 알디나는 의의를 제기했다.
    "마크, 그 말 반대로 되어야 하는 거 아니니?"
    "신경쓰지 마! 하여간... 저런 인간 모습만 한  고철덩어리한테 마법을 
쓰라니, 말도 안 되지."

    "근데 말이지, 저기... 마크."

반면에, 알디나의 목소리에는 힘이 없었다.
    "왜?"
    "포위... 당한 거 같은데?"
    "........"

성벽 위 중요한 길목들을 둘러싸고 있는 것은... 대공 측의 것이 틀림없는 
병사들이었다. 그에 맞서 싸우고  있는 병사들은 아직  남아있긴 했지만... 
수도 적고 기세도 꺾여 있었다. 어느새 전세가 뒤집히고 있는 모양이었다.


리안 대공은 하얀 말을 탄 채 천천히 성문 안으로 들어오고 있었다.
성문이라고 해도, 낮의 격렬한  싸움을 증명이라도 하는 듯,  반쯤 부서진 
채로였다. 이제 성문에서의 전세는 대공 측의 승리로 거의 기울어졌다. 낮
에서부터 지금까지 끈질긴 저항을 하고 있던 국왕파 병사들은 지휘체계를 
잃은 뒤로 무너져가고 있었다. 물론 지금까지도, 성내는 완전히 평정된 상
태는 아니었지만, 그래도 이제 시간문제였다.

    "어서오십시오, 리안 전하!"
그를 맞이한 측근 중의 하나는 벌써부터  호칭을 바꿔 부르고 있었다. 이
제는 승리를 확신한 것이리라. 그러나 대공의 주름 투성이 얼굴에서는 기
쁨의 빛은 찾아볼 수가 없었다.

    "아스(AS)... 그 마법사는?"
처음 한 말은 그것이었다.
    "저 곳입니다... 적군 중에서, 상당한 마법사가 있는 모양으로, 시간이 
꽤 흘렀는데도 아직껏 결판이 나고 있지 않습니다."

부하 하나가 가리킨 성벽 저 먼 쪽에 흰색의 마법의  전광에 둘러싸여 있
는 황색의 옷을 확인할 수 있었다. 그리고 나서 대공은 자신의 뒤에 있던 
두 용병들에게 눈짓을 했다. 이 때를 위해 준비해 왔던 자들이었다.

    "가 봐라, 어느 쪽이  이겨도 상관없다... 그 마법사가  이겨도 상당히 
지쳐있을테니 때를 놓치지 말고... 죽여라."
즉각적으로 두 용병은 고개를 숙이고, 성벽 쪽으로 달려갔다.


정신이 희미해졌다.
부근 건물에서 타오르는 불이 점점 크게 번져갔다. 연기가 매캐해서 숨을 
쉬기가 어려울 정도였다.
도와줘, 누군가가 도와줘... 이슈타르는 계속 그렇게 외쳤다. 
하지만 목소리가 나오지 않고 있었다.

언니... 샤마슈... 
무너진 벽돌 속에 끼인 발은 빠지지 않고 있었다.
아무리 남은 힘을 짜내어 밀어보아도, 다리  위를 누르고 있는 거대한 돌
무더기는 꼼짝도 안 했다.
- 이대로 난 죽게되는 걸까.

에레시키갈 언니... 
나오지 않는 목소리로 울부짖었다.

    = 도와줘! =

군청색의 머리를 가진 그는 다른 먼 곳을 보고 있었다. 
여기서 먼 곳. 바로  눈앞 가까이에서 벌어지는  싸움과는 전혀 상관없는 
곳이었다. 수많은 사람들의 목을 베어낸 황금색의 무기는 손에 들고 있었
지만, 손에 붙어있는 게 이상할 정도로 헐거웠다.
무방비 상태로 얼이 빠져 보이는 모습이었다.

하지만 아까 전 그가 날뛰는 모습을 본 사람들은 그에게 공격을 가하기는
커녕 가까이 다가갈 생각조차 하지 못하고 있었다.
지금... 그렇게 빈틈을 보이고 있었음에도.

이상했다. 지금까지 그렇게 날뛰던 사람이 무언가-
마법이 풀린 것만 같이.

    "왜 그러지...?"
    "............"
이상하다는 낌새를 챈 아스가 묻자... 그는  처음이라는 듯이 고개를 돌렸
다. 푸르게 빛나는 예쁘장한 눈.

    "저... 녀석... 덤비려나? 이봐! 어떻게, 좋은 수 없니, 마크?"
    "농담하지 마, 네르갈이라면 모를까, 저런 괴물은 내 취향 밖이야."
    "어머, 곧 죽어도 능력 뒤떨어진다는 소린 안 하네?"

    "...왜 그러지?"

초조해하는 듯한 아스의 목소리가 들리자, 그의 가는 손이 올라갔다. 하지
만 무기, 그 황금색 삼각 표창을 던지기 위해서는 아니었다. 
그것을- 주위에 있던 모두가 깨달은 것은, 그 손이... 스스로의  이마에 둘
러져 있던 은색 조종의 테를 벗겨내 우그러뜨린 뒤였다.
    "!!"
원래 모양을 잃고 엉망진창으로 짓눌려버린 금속덩어리는 그것의 원래 주
인인 아스의 발 아래까지 굴러갔다.

우연이겠지만, 갑자기 바람이 한줄기  불어왔다. 그리고 기분 탓이겠지만, 
그 안에는 피부 밑의 신경 하나하나를 건드리는 듯한 한기가 스며있었다. 
이제 가을의 얼음처럼 스산한 군청의 머리는 모두에게 공포의  대상이 되
어 있었다. 심지어 그를 조종했던, ---아니! 조종했다고 믿고 있었던 마법
사에게도.

    ".........."

비웃음, 어리석음을 비웃는 푸른 빛.
그의 창백한 얼굴은 아직까지 표정이 없었지만, 황색의 마법사를 향한 그 
암살자의 시선에는 그 감정이 뚜렷이 드러나 있었다.

그 모습에, 전혀 상관이 없는 마크마저도 오싹함을 느낄 정도였으니까.

무기라도 한 번 날아야 할 듯한 분위기였지만, 그런 일은 없었다.
다만, 처음에 그랬던 것처럼, 마지막에  그랬던 것처럼, 그의 모습은 성벽 
아래, 저 먼 어둠 속으로... 사라져 버렸다.


    "그런데, 국왕은... 어떻게 되었나?"
의외로 리안은 현 발시에 국왕 젤타, 이제는... 아마도  <전 국왕>이 되어
야 할 자신의 조카에 대해 존대어를 쓰고 있었다.
    "그에 대해, 지금 병사들을..."


바로 그 때, 궁정 안 뜰에 서 있던 병사가 갑자기 쓰러졌다. 
쓰러진 그에게 목이 남아있지 않았다.

    "......!!"
    "웬 놈이냐!!"

누군가가 기세좋게 외쳤지만, 그 외침 이후로 찾아든 것은 냉랭하게 삭막
한 침묵이었다. 그 침묵을 딛고 들려온 것은...
스르륵, 스르륵... 뱀이 기어오는 것 같은 소리였다.

누군가가 오고 있었다.

하지만. 그다지 특이할 것은 없었다. ...그런 느낌이 들었다. 
저 편에서 걸어오고 있는 것은 혼자. 키가 큰 검은머리의 사람이었다.
좀더 가까이 오자, 동양인을 연상하게 하는 얼굴이 눈에 띄었다. 
< 이 이야기 오랜만에 나오는 군;;>
그리고, 그의 한 손에는 창이 하나 들려 있었다. 사파이어 보석과 같은 푸
른색을 띈 창이었다.

특이한 창의 날 끝에는 촉수와도 같은 은색의 끈이 두 개 길게 늘어졌다.
...그것도 간단한 장식은 아니었다. 계속, 흔들리고 있었다. 바람 때문이 아
니라는 것은 한눈에 알아볼 수 있었다. 
그 움직임, 살아있는 것처럼, 그리고 새로운 먹이를 찾는...

미처 시야에 들어오기도 전이었다. 날카로운 은색이 허공을 갈랐다. 

독사의 혓바닥처럼.

두 개의 촉수 중 하나는 기사 하나의 가슴을 관통했다. 나머지 하나가 병
사의 목을 감싸자 금방 우직- 하는 목뼈가 으스러지는 소리가 났다.

잠깐 사이에- 스무 명이 넘는 사람들이 쓰러졌다.

전쟁의 창, 다크라시드는 이제 큰 소리로 떠들고 있지 않았다.
- 천년만의 피 맛이군. 그렇다 해도 이상한 일... 어째서  여기에 세미라미
스의 코드(code)가... 그리고, 그 녀석들도- 와 있다니? -
    "............"


기계적이라고도 할 수 있었다.
우선 네르갈이 든 창이 상대를 베어낸다.  그렇다 해도 그의 공격은 일정
한 방향을 가지고 있다. 당연히 빈틈도  생기게 된다. 그러나... 그런 움직
임을 무기가 커버해주고 있었다. 커버하는 정도뿐만이 아니었다.  창에 달
린 촉수는 자체적인 사고 능력과, 어쩌면 `사용자를 능가하는' 전투능력을 
가지고 있었다. 그 길이가 얼마나 많이 늘어날 수 있을지 알 수 없었지만, 
끝을 바라보는 것은 오래 전에 포기했다.  발에 차이는 시체가 부쩍 늘어
난 다는 것만은 느낄 수 있었다.

이건 전쟁이 아니다, 싸움이 아니다.
도륙(屠戮)이다...

다시 한 번 네르갈의 손에 들린 푸른 창이 한 기사의 몸을 허리 아래에서 
반대쪽 어깨까지 베어내었다. 다른 촉수  하나는 비스듬한 곡선을 그리며 
서너 명의 희생자의 피를 빨아들였고, 또  다른 하나는 불규칙한 선을 자
유자재로 그리며 갑옷을 입은 기사의  급소를 정확히 찔러들었다. 기묘한 
것은 그렇게 창의 촉수들이 제멋대로 움직이면서도 사용자의 움직임과 철
저히 맞춰진 조화와 함께 움직이고 있었다는 것이었다.

실제로 네르갈 쪽으로 날아오던 창 두 개와 화살 여섯 발은 모두 은색 촉
수의 몸통에 가로막혀 못쓰게 되었다.  가까이 다가갔다면 당연히 네르갈
의 일격이 기다리고 있었다. 
공격과 수비를 완벽히 소화해 내면서, 최고의 살상율을 보인다.

태고의 무기 알트-슈레이, 다크라시드의 위력은 그 뿐 만이 아니었다.

마지막 요인은 심리적이었다. 밤의 어둠 속에서 나타난, 살아 움직이고 있
는... 무기. 그것은, 대중적인 공포를 심어주는 데에는 충분했다.
마치 겁에 질린 양들이 다리가 굳어버린 채, 도망갈 생각도 하지 못한 채  
도살자의 칼을 기다리는 것과 같이, 여기의 인간들은 자신들의 생명을 빼
앗길 차례만을 기다리고 있었다. 

    "엄청난데... 저거, 네르갈 맞아...?"

성곽 위에 올라서 있던 알디나는 눈을 크게 뜬 채, 입꼬리를 비틀어 겨우 
미소를 지었다. 반갑긴 했지만, 내려가고 싶은 생각은 전혀 들지 않았다.
    "저게 적이었으면 더 무서웠을 거야."
    "...응."

마크는 일단 검을 집어넣었다. 네르갈에게 모든 것을 떠맡겨 버리는 셈이
었지만, 저런 상황에서 쓸데없이 도와주겠다고 서투르게 뛰어들었다간 뼈
도 못 추리게 될 것이었다. 저 창의 위력에서.

    "저것은... 전쟁의 창."
    "어..... 뭐? ...아크? 너 어떻게?"
말을 한 것은 아크였다. 
언제부턴지 알 수 없었지만 그는 알디나의 뒤편에 서 있었다.

    "저건 다크라시드, 천년 전 유다스가  썼던 전쟁을 위해 만들어진 무
기. 일대일 승부가 아닌 대량살육용 무기여요. 하지만- 네르갈에게는 무리
인 것 같군요. 역시... 저걸 제대로 쓸 수 없나봐요."
    ".....?"

    "정말, 저걸 써도 된다는 건가...?"
그의 뒤를 미로에서 따라나온 이르칼라도 한참을 떨어진 곳에 숨어있듯이 
앉아있었다. 아까 그것을 물었을  때, 레바난트, 네르갈은  짧게 대답했다. 
힘이 필요하다-고.

    "이런... 무섭군. 그냥 감옥 속에 들어가 있을 걸 그랬나?"
한편, 아직까지 탑의 그늘 뒤에  숨어있던 벨제리크는 아래를 내려다보며 
중얼거렸다. 이번엔 진심도 약간 포함되어 있었다. 

네르갈은 잠시 걸음을 멈췄다.
무언가가, 그의 직감을 자극했다. 그리고 창이 느끼고 있었다.
서른 걸음쯤은 떨어진 저 편에서... 무언가 흔들리는 그림자가 나타났다. 

    "순간이동의 마법...?"

    "...그것이 아마도 유다스의..... 혼돈의 용 티아마트의  날개를 자른 창
이겠지. 페르마의 아이여, 조상의 창을 가지니 득의만만한가?"

황토색의 옷을 두른 마법사였다.

    "저 마법사 녀석, 언제 저기로 간 거야?"
마크가 아까 전만 해도  그 마법사가 있던  곳을 돌아보았다. 당연하지만 
그 자리에는 이제 아무도 없었다.

    "그 목소리... 저번의 투기장에서의 그 조종자?"
네르갈은 낮게 뇌까리면서 창을 고쳐  잡았다. 생각해보니 저번 이르칼라
가 투기장에서 조종마법  와이어 풀러(Wire-puller)마법을 썼다고  오해를 
했었지만. 그녀는 그 정도 고단위 마법을 쓸 수 있는 마법사가 아닌 매직
나이트였다. 

그건 그렇고... 머리가 어질어질했다. 숨도 차 오르고 땀이 얼굴에 가득 배
어났다. 겉으로 드러내진 않았지만, 그렇게 오래 뛰어다니지는 않았지만... 
창을 잡은 손에서 힘이 빠져나가고 있다는 느낌이었다. 
그래서인지, 그 마법사가 자신이 <누구>인지 알아봤음에도- 네르갈은 그 
사실을 알아차릴 수 없었다...

    "과연 태고의 무기... 공과 수 양쪽에서의  위력. 하지만... 과연 그 창
이 마법의 힘도 막아낼 수 있을까?"

아스의 손이 높이 들려 올려졌다.

    "아델 룬, 카다흐... 헤툰.  공기여, 그대의 걸음을  무겁게 하라. 막는 
것, 거스르는 것을 부수어 버려라! 그래비티 메이스!(Gravity Mace)!!-"
    "이런!"

그러나, 이번의 마법은 지금까지와 정 반대였다. 그 영향에 있어서.

그전까지의 그래비티 메이스가 짓눌러 버리는  것이라면, 이번의 것은 이
름만 같을 뿐, 반대로 땅을 솟아오르게 하고 있었다. 짓눌러버리는 것보다
는 시간이 훨씬 걸리고 있었지만, 어느  새 평평했던 공간은 커다란 운동
장한 만한 크기의 대지가 솟아오르고 있었다.

약 1위르(1m)정도 높이로 솟아올랐을 때야, 겨우 땅의 융기가 멈췄다. 그 
위에 올라가 있던 사람들은 꽤 된 편이었다.
    "이런걸 만드는 취미는 뭐야.....?"

우선 마크는 대수롭지 않게 말했지만,  자신의 얼굴에 식은땀이 배어오르
는 것을 느낄 수 있었다. 저 마법사, 생각 외로 대단한 녀석인 것 같았다.
그렇게 만들어진 땅의 대지는 한편으로 다른 사람들의 접근을  막는 효과
를 가지고 있었다.

    "어떤가, 이제 경기장도 만들었겠다. 기사가 많은 관객들의 눈 앞에서 
최후를 맞이하기에는 최고의 장소가 아닐지... 그럼-"

    -블리자드 슈트(Blizzard Shoot)!-

마법 주문을 쓴 것은 네르갈의 배후에 있던 이르칼라였다. 
급히 쓴 탓에 마법의 위력은 그렇게  강력하진 않았지만, 아스의 주문 영
창을 중단시키는 데는 효과가 있었다.

    "호오, 그대가... 대공 전하를 배신할 생각인가?"
얼굴은 후드로 가려져 있었지만, 목소리에 방해받은 것에 대한 분노의 기
운은 확연했다. 하지만 이르칼라도 지지 않았다.

    "그건 내가 할말이다. 이제  서투른 속임수는 그만  두지. 아스(AS)... 
아니, 아트라하시스(Atrahasis)의 끄나풀!"
아스도 태연히 받아쳤다.
    "역시 눈치가 빠르군, 쿠르의 나이트(Kur knight)."


    "뭐라고? 아트라... 하시스? 저 자가...!"

아카드 제국 `보이지 않는 자'-들이  제 1군단장 아리안로드 휘하의 비밀 
첩보부대라면, 또 하나의 특별한 것이 있었다. 바로 아트라하시스. 아카드 
황립 연구원... 마법사들로 이루어진 비밀집단.

    "그래, 꽤 귀여운 수법이더군. 아스(AS)라는 것은 결국 아트라하시스
의 이니셜을 딴 거지 않나?"

    "아! 알겠다. 이제 기억이 났다."

딱- 하는 소리는 이제야 이 땅의 무대 위에 올라온 마크가 손가락을 튕기
는 소리였다. 어째 현재 돌아가는 분위기에 맞지는 않았지만, 주위의 시선
을 끄는 데에는 큰 역할을 했다.
다음으로 마크가 한 일은 기세 좋게 아스의 앞으로 뛰어든 것이었다.

    "잠깐, 마법사 씨, 좋은 생각이 났는데... 시간 좀 주겠어?"
    "시간을 끌어보았자 죽는 건 마찬가지일텐데..."

    "그런 건 아냐. 그냥, 너 인간 아니지?"
    "..........?"
 
    "보통 마법사들은 지팡이나 팔찌 같은 마도기(魔道器)를 들고 다니지. 
폼인 것도 있지만, 마도기의  존재는 마력을 조정하고  주문을 콘트롤 할 
때에 꼭 필요한 것이지만, 너에겐 그게 없어. 또, 너는 10위르정도라도 움
직일 때에는 워프 마법을 쓰고 있더군. 손은 겨우 움직이고 있지만... 거의 
가리고 있었어. 그리고 결정적으로,"

마크는 검지 손가락을 치켜 올렸다. 
    "숨을 쉬고 있지 않아."

의외로 아스의 반응은 담담했다.
    "흥..... 과연, 바람의 엘레멘탈 로드인가."

    "분명히 고대인들 바라스의  유물 중에서 인간  모습을 한, 인간처럼 
움직이는 마도기가 있다고 들었는데, 안드로이드라고. 너 실은 그거지? 조
종하고 있는 본체는 따로 내버려두고 말야."
    "..........."

이 참을 타, 겨우 진정한 네르갈은 우선 창을 붙들었다. 
또다시 날뛰려는, 날뛸 것만 같은 두 개의 촉수를 꽉 움켜쥐었다. 더 이상 
무슨 일을 벌이게 될지... 그로서도 두려웠다. 얼굴을 타고  흘러내린 땀이 
손으로 떨어지고 있었다.

멀리서, 검은머리를 가진 아크가 그를 내려다보고 있었다.
    "유다스... 역시 저것을 쓸 수 있는 것은 당신뿐인가요....."


    "중요한 건 이게 아니겠지. 아까의 중력마법, 인간형 마도기. 그리고... 
아트라하시스. 그러니까 기억이 난 게 하나 있지. 저번 우리  아버지 서재
의 잡동사니 가운데에서... 본 적이 있어." 

    "........."

    "분명히... 중력마법엔 환장하는 마법사가  하나 있었지. 게다가, 그는 
아트라하시스와도 깊은 관련을 가지고 있었어. 가끔은 암살단들과도 어울
린다는 소문도 있다던데... 아, 방위(方位)의 마법사를 아프칼루(Apkallu)라
고 하지? 그 중에도 있었을 거야. 그 바쁘신 몸의 이름이... 아마..."

이 때 잠시 말이 멈춘 것은, 마크 스스로가... 바짝  말라붙은 입을 축이지 
않으면 안되었기 때문이었다.

    "콜데바이!"

........................

    "뭐! 콜데바이?..."

네르갈이 이렇게 소리를 지르는 것도 드문 일이었다.
그도 그 이름을 알고 있었다.

대륙 최고의 마법사, 아프칼루(Apkallu) 중 서쪽(西方)의 마법사,
동시에... 아카드 황제휘하 제국의 80만 군대를 지휘하는 8군단장 중 하나.

    "그렇다면..... 아트라하시스의 총수가 직접? 그런...!"

쿠르 나이트, 이르칼라도 놀란 것 같았다. 
아니, 놀란 정도가 아니었다. 

    "쳇..."

아스는 조용히 입술을 깨물었다. 그러나 그것도 잠시였다. 
곧 마크에 대해 정말 귀에 거슬리는 소리로 박수를 쳤다. 

    "참으로 박식하십니다. 저를 알아 맞추시다니 대단하시군요."
    "뭘, 너무 쉬웠지."

알디나는 이 때도 사족을 붙였다.
    "무슨 소리야? 너 말곤 아무도 몰랐어..."

아스는 손으로 자신의 얼굴을 가리고 있던 황색 후드를 벗었다.

그러나, 아래에 있던 것은 인간의 얼굴은 아니었다. 강철과 은으로 만들어
진... 인간의 형태는 하고 있었지만 결코 인간은 아니었다.

    "지금 여기 있는 나는 본체는 아니다. 바라스들의  유산, 인간형 마도
기(魔道器). 따라서 죽어라고 공격해봐야 소용없을 거다." 

동시에 바짝 긴장하는 주위 사람들을 무시한 채, 다시... 망토를 뒤집어 써 
반쯤 가려진 아스의 기계눈은 다시 마크에게 향했다.

    "...참, 당신의 `얼굴'을 보고 나니 확인할 것이 하나 생겼습니다. 부하
들이 저 대신 대행을 하다보니 중요한 것을 빠뜨리는 큰 실례를 한 것 같
습니다. 마크라고 하셨던 가요? 저와 같이... 가주셔야 겠습니다."

    "너라면 가겠냐? 누구 맘대로?"

    "...일반적으로 따지면, 그 쪽에 승산은 없다."
어쩐지 그의 말은 대단히 설득력있게 들리고 있었다.

    "지금이라도 마음만 먹으면, 나는 이 도시 자체를 산산조각으로 으깰 
수 있으니까. 덧붙여, 함부로 승부를 걸만큼 훌륭한 위력을 가진 무기라도 
자유롭게 쓰지 못하면 아무 소용이 없겠지..."

그렇게 중얼거리면서 아스-콜데바이의 시선은 네르갈  쪽으로 향했다. 아
스 뿐만이 아니라, 마크나 알디나도 마찬가지였다.

    "이제 겨우 진정을 한 모양이군. 이름은 모르지만,  유다스가 쓰던 그 
창 말이다..."
어딘지 얼이 빠진 것 같이, 그답지 않게 풀어진 모습을 하고 있던 네르갈
은 그제서야 아스를 향해 창을 고쳐들었다.

    "덤비려는 건가. 네르갈, .....하지만 나는 널 잘  알고 있다. 그 잔인한 
무기를 휘두른다면, 나는 죽지 않는다. 왜냐하면 진정한  나는 아파타나에 
있으니까. 대신 다시금 날뛴 고대의 창에  의해 여기에 있는 상관없는 사
람들은 허다하게 죽게 될 거다. 그래도 너는 좋겠나?"
    "....."

네르갈의 입은 반쯤 열려있었지만, 신음소리 하나 새어나오지  않았다. 대
신 뺨을 타고 투명한 땀방울이 흘러내렸다. 표정적은 얼굴은 평소와 같았
지만, 짙은 갈등의 빛은 그대로 투과되고 있었다.

    "그게... 무슨 바보 같은 소릴 하는 거야!"

입을 다물어 버린 마크 대신  알디나는 소리질렀지만, 그녀로서도 확신은 
없었다. 지금, 네르갈이 저렇게 망설이고 있는 모습은 보기 드물었다. 
아니, 평소였다면 벌써 저 마법사는 두 도막 나 있을 것이다. 그러나...
그렇다고, 당장 죽여버려라- 라는 말도 나오지 않고 있었다.
왜냐 하면...

    "남들이 뭐라고 해도 너는  착한 아이이지? 너는 쓸  수 없을 거다... 
다시는, 그토록 무서운 위력을 가진 창을!"

방금 생명들을 도륙하는 무기의 위력을 보았으니까.


한편, 대공은 스스로의 휘하에 있던 군대들을 휘기온 궁전 안으로 투입했
다. 목적은 두 가지. 우선 궁전 곳곳에 타오르고 -방화로 추정되는- 불을 
끄는 것이었고, 다른 하나는 자신의 조카이자 적의 수뇌인, 그리고 정당한 
발시에의 국왕 젤타의 신변을 확보하기 위해서 였다. 
불의 진화는 필요했다. 왜냐하면... 앞으로 승리자인 그들의 근거지가 되어
야 할 곳이 이 궁정이기 때문이었다. 국왕 신변의 확보는 남은 국왕파 잔
당의 소탕과 더불어 더 이상의

왕의 알현전이 있는 내정전에 일어난 불을 한창 끄고 있던 병사와 기사들
은 한순간, 흠칫 놀랐다. 저편에서... 일단의 병사들에게 둘러싸인 채, 소년
이 걸어나오고 있었다.

    "기다려!"

실제로 몇몇의 대공측 병사들은 `국왕'의 얼굴을 알아보고 무기를 뽑아들
었다. 사실 그들이 제일 노리던 목표가, 무기는 둘째치고 호위병  하나 없
는 채 바로 눈앞에 나타난 것이었다.

지금 당장이라도 자신을 해치려하는 험악한  무기 앞에서, 스스로의 몸을 
지킬 방도 하나 없는 채로... 눈 하나 깜짝 않는 어리디 어린  국왕. 그 모
습 자체로서 훗날의 역사가들이 거짓말처럼 이야기하는 야사의 한 귀퉁이
에 기록될만한 소재였다. 그리고 그에 대해 내려질 평가는 무모함, 아니면 
용기- 둘 중의 하나일 것이다.

    "물러서라! 감히 누구 앞을 막는 것인가!"

전혀 주변의 험악한 상황에 굴하지 않은. 어린 왕 젤타의 호령에, 기사 하
나는 난처한 기색을 띄우며 물러섰다. 
기사의 경우... 그래도 예절이라도 알았지만, 병사의 대부분을 차지하고 있
는 용병들은 문제가 달랐다.  이미 막대한 포상과  상금에 홀려버린 몇몇 
이들은 창과 도끼, 활마저 꺼내들고 있었다.

    "뭐하는 거야? 이 아저씨들... 왜... 이렇게...!"
결국, 따라와 버린 샤마슈가 알아차릴 정도로 험악한 분위기였다.
당장이라도 내리칠 것만 같은 무기의 숲에,  안색하나 안 변한 젤타와 달
리 샤마슈는 파랗게 질린 채 부들부들 떨고 있었다.

    "...물러서라, 이건 국왕으로서의 나의 일이다."
젤타의 어조는 사뭇 엄했다.  하지만... 샤마슈는 그걸 꼬박꼬박  알아들을 
정도로 철이 든 아이는 아니었다.
    "하지만...!!"

    "난 왕이다. 그것만은 변하지 않아."
친구는 이해하진 못했지만, 일단 입을 손으로 가린 채 살짝 물러섰다.

    "숙부님은 어디 계신가, 내가 직접 할 말이 있다!"

먼 저편에, 백마를 타고 있는 그의 숙부... 혹은 반역자  리안 대공의 모습
이 보이고 있었다. 젤타는 곧  그 쪽을 향해 서너 발짝  다가갔다. 대공은 
놀란 것이 틀림없었다. 그렇지 않다면 그렇게 몸이 굳어버릴 리 없었다.

    "결국... 이리되는 군요, 숙부님."

젤타는 멀리 말 위에  올라탄 숙부를 올려다보았다.  주변의 상황은 아예 
눈에 들어오지도 않는 듯 했다. 비굴함도, 그렇다고 압도하려는 것도 아니
었다. 어디까지나 왕으로서, 자신의 숙부를 맞는 것이었다.

    "숙부님, 좀더 좋은 자리에서 만나기를 바랐습니다."

철걱-.
뒤편에서 누군가 무기를 고쳐 잡는 소리가 났다.

    "..............."

왕의 숙부인 대공은 왕을 보아도 아무  말이 없었다. 아예 움직이지도 않
았다. 갑자기 돌로 살을 삼고 강철을 뼈로 한 사람과 같이.

-너무나도 이 순간을... 기다리고 있던 사람이.---

영원할 것만 같았다.
바로 그 때...
무슨 일이 있었는지 알 수 없었다.


여하튼 발시에의 정당한 13대 국왕  젤타의 가슴에서부터, 화살이 관통한 
틈으로부터... 붉은 피가 뿜어져 나왔다는 것만은 틀림없었다.

    "---안 돼!!!"

그 자리에 있던 사람들은 믿을 수 없었다. 아니, 믿지 않았다. 
순간 어린 왕의 죽음에  대해 비통하게 울부짖은  것은, 앞으로 달려나간 
것은, .....눈물을 흘린 것은, 누구보다도 그 아이의 죽음을 바란 자였다.

의외로 조용했다. 
너무나도 간단하게... 끝났던 탓이었다.

    "젤타..... 대답해 봐... 괜찮아?"
샤마슈는 쓰러진 친구의 몸을 살짝  흔들었다. 안아 일으키기에는 아이에
게 있어서 힘에 부쳤다.

    "...괜찮아?"
선홍색 피가 흥건히 솟아 나와 샤마슈의 하얀 손과 옷을 흠뻑  적시고 있
었다. 아직까지, 젤타는 갸냘프게 숨을 쉬고 있는 것... 같았다.
............

    "대답... 해 줘..."

울보라는 별명을 붙일 필요도 없이, 잘 울곤 하던 샤마슈였다.
얼굴을 타고... 눈물이 툭툭 방울이 져 흘러내렸다. 친구- 의 피가 묻은 손
가락은 이제 샤마슈의 금발 머리카락을 주홍빛으로 물들이고 있었다.

삐이이이잇-!!
샤마슈의 어깨에 올라타고 있던 붉은 새, 시모르그가 높게 울부짖었다.

    "으아아아악!!!!!"

바로, 샤마슈의 뒤편에 서 있던 병사 하나는 꽤 피부가 흰 편인 사람이었
다. 아마도 북방 사람의 혈통이기 때문일 것이다. 그런데 그  피부는 붉게 
변할 틈도 없이, 검게 오그라들었다. 부근에 있던 대부분의 사람들이 죽게
된 까닭은 질식 이전에 뜨거운 열화에 뼛속까지 타 버렸기 때문이었다.
엄청난 불기둥이 사람을 덮쳐, 그대로 그 몸을 숯덩이로 만들어버렸다.

리안 대공은 첫 번째 희생자 중의 한 사람이었다.
우선, 그는 자신의 손가락들이 까맣게 타서 마디마디가 떨어져 나가는 것
을 볼 수 있었다. 그리고... 그 이후 열풍에 눈이 타버려 시력을 잃었기 때
문에 더 이상은 볼 수 없었다.

    "...뭐지?"

귀를 찌르는 굉음, 그리고 불쾌한 느낌에  옆을 돌아본 마크가 제일 먼저 
볼 수 있었던 것은, 하늘을 가로질러 날아오는 커다란 화염의 줄기들이었
다. 놀라서 소리를 지를 틈도 없었다.

바로 마크의 저편 앞에 있던 병사  하나는 정통으로 그 불줄기를 맞았다. 
그리고 곧장 시커멓게 타 버렸다.

    "엎드려!"

누군가 외쳤지만, 별 소용은 없었다. 불기둥은  계속 쏟아져 나왔고, 아무 
것도 탈것이 없는 곳- 돌로 된 성벽,  메마른 땅 위에서도 날뛰는 맹위를 
유지하면서 모든 것을 먹어치웠다. 온 몸에  불이 붙은 말들은 마구 날뛰
면서 사람들을 밟아 뭉갰고, 조금 뒤에는 그들도 타서 검게 변했다.

그리고, 단지 불이 쏘아져 나온 것만은 아니었다. 
지금은 해가 진 시기, 당연히  조명도구는 횃불 아니면 등불이었다.  병사 
중 한 명은 횃불을 들고 있었는데, 그는 자신이 들고 있던 횃불이 갑자기 
터져 나와 모닥불 만해지는 것을 볼 수 있었다. 다음으로, 날뛰는 불의 맹
수는 그 병사를 한 번에 먹어치웠다.

일시에 이 곳에 존재하는 모든 `불'들이 날뛰기 시작했다.

처음 불의 일격은 아스에게도 - 직격으로서 - 도달했다.

    "...이럴 수가!"

엄청난 열폭풍이 흘러가고 난 뒤, 갑자기 열기는 낮아졌다.
달구어진 공기는 뜨겁고, 이곳저곳에 남은 불씨가 타오르고  있었지만, 그
래도 생명이 살아있는데는 큰 문제는 없을 정도로 열기가  가라앉았던 것
이다. 물론... 처음의 열풍에 사람이 살아남았을 때를 전제로 해서.

아스... 아니, 콜데바이는 경악을 멈출 수  없었다. 그의 마도기의 한쪽 팔
은 열기에 녹아 떨어져나가 있었다. 애초에 인간은 아니었기 때문에 떨어
져 나간 팔 부분에서 남은 녹아버린 금속 덩어리이긴 했다. 그래도....

    "아다마스가... 녹아버리다니, 대체 저 아이는...!"

그래도 그 정도는 약과였다. 방어마법을 쓸  수 없는 대다수의 많은 사람
들은 비명 한마디 지를 틈도 없이 불에 타버렸으니까. 

한편, 그 와중에서 마크와  알디나, 네르갈 등은 모두  무사할 수 있었다. 
우선 엘레멘탈 로드였던 마크가 바람의 결계를 펼쳤고... 
그리고 아이러니 하게도, 그 불의 폭풍에게서 `자신의 마도기'를 보호하기 
위해 쳤던 콜데바이의 방어마법은 폭염에 있어서 그 뒤에 있던 마크나 알
디나들에게도 보호막 역할을 해주었던 것이었다. 

아무래도, 아프칼루(Apkallu) 중 하나, 서쪽의 마법사라는 것은 허명이 아
니었다. 만약 바람의 방어막만 있었다면 공기가 열에 의해 달구어질 것이
므로 꼼짝없는 오븐구이가 되었을 것이다. 하지만, 콜데바이의  방어막 덕
분에 적어도 세 사람은 머리카락 하나  그을리지 않을 수 있었다. 무엇보
다... 바로 곁에 있던 땅을 바라보니 마력 방어막의 윤곽을 경계로 타버린 
검은색과 원래의 황색으로 나뉘어져 확연히 구분이 되고 있었다.

하여간,
마도기의 팔이 떨어져 나가 있다는 것은 그게 큰 타격이라는 소리였다.

    "기회다-!"
...라고 마크가 외쳤을 때, 바로 그 기회를 가로질러 일격을  진 사람은 예
상과는 다른 사람이었다.

-퍼억.

둔탁한 소리와 함께 인빈시블 나이트 벨제리크의  검이 `재주 좋게도' 아
스(AS)의. 정확히 하면 인간형 마도기(魔道器) 안드로이드(Android)의 목
을 날려버렸다.

    "이거, 뒷통수를 치는 것도 두 번째이군. 콜데바이  씨. 아무래도... 우
리 인연이 있나봐."
벨제리크는 일격으로 끝내진 않았다. 계속해서  팔을 자르고 등골을 빠개
고 두개골을 완전히 두 쪽으로  내버리는 등 완벽히 난도질을 하고  있었
다. 역시나, 검 아래 튀어나온 것은 사람의 안에 있어야 할  것 대신 금속
과 기름이 튀어나왔다. 비록 부서진 것이 인간이 아니었기 때문에 처참한 
맛은 덜했지만, 그렇다고... 보기 좋은 것은 아니었다.

완전히 해체해 버리는 데에는 채 1세크도 걸리지 않았다.
이제, 부서져 버린 마도기는... 더 이상의 움직임은 없었다.

    "역시, 이런 녀석은 산산조각을 내야 후환이 없지...!"

    "선배..."

네르갈은 힘없는 목소리와 함께 돌아보았다. 몸이 특별히 지킨 것 같지는 
않았지만, 숨을 헐떡이고 있었다. 덤으로  안색이 창백해진 것이 꼭  병자 
같았다.

쉽다고는 할 수 없는 작업을 다 끝낸 벨제리크는 한숨을 쉬고. 누구도 아
닌 네르갈 쪽으로 서너 걸음 다가갔다. 그의  손은 이제- 검을 버리고 그
의 트레이드마크인 철선(鐵線)을 들고 있었다. 

    "왜... 그 동안 떠나지 않은 거냐. 다른  누구도 아니고, 너랑... 싸우고 
싶은 생각은 없지만..."
    "제발, 물러서십시오!"
네르갈은 다크라시드의 끝에 붙은 두 촉수를 세게 움켜쥐었다. 또다시 꿈
틀거리고 있었다. 뛰어난 효율을 자랑하는 살인도구가.

    "실은, 너 한테 안 말한 게  하나 있었다. 제 1군단장 아리안로드가... 
날 여기에 파견하면서 내게 내린 명령에는 한 가지가 더 있었다. 바로 휘
기온의 지하에 처박혀 있는 이상한 무기의  확보. 나로서는 그게 정말 있
을지 없을 지는 몰랐지만..."

    "선배님...! 가까이 오지 마십시오!"
    "...어쩔 수 없어. 이건 명령이다."

쉬릭-하는 소리와 함께 벨제리크의 손에서 그의 장기인 철선이 날았다. 
충분한 살상력을 가진 일격이었다.

그리고 동시에... 다크라시드를 붙잡고 있던 네르갈의 손에서 피가 튀었다. 
사용자의 의지와는 전혀 관계없이,  전쟁의 창은 새로이 나타난  적(敵)에 
대해서- 스스로 촉수를 뿜어내었던 것이었다.
붉은 색과 푸른빛의 선이 허공에서 교차되었다.

조금 뒤, 우선 촉수를 붙들고 있던  네르갈의 손바닥이 찢어져 피가 흐르
고 있었다. 그리고 방금 전 벨제리크의  공격은 그의 뺨과 어깨를 스쳐지
나갔다. 그곳에서도 피가 튀었지만 대단하진 못했다.

    "...치명타가 아닌 게 다행이군."
벨제리크는 눈썹을 찡그리며 중얼거렸다. 적어도 두 개의 촉수 중 하나는 
그의 왼쪽 넓적다리에 박혀 있었다.

    "선배님!"
    ".....가까이 오지마!"
강한 외침이었다. 
가까이 다가가려던 네르갈은 그 자리에서 멈출 수밖에 없었다.
    "나는 아카드 제국의 기사다. 비록, 부상으로 임무 수행에는 실패했지
만, 적에게 도움을 받을 정도로 타락하진 않았어!... 어서 가!!"

네르갈은 고집을 부리지 않았다. 우선 그도  몸을 가누기 힘들 정도로 지
쳐있었다. 몸의 피로가 아닌, 정신적인 압박감에 의해서...
    "벨제리크 선배..."
    "그런 눈 하지 마라. 마음 약해져... 난 너처럼 마음좋은 녀석 아니다."
    "........"

    "후....."
태연히 미소짓고 있었으나 얼굴에는 땀방울이 가득했다.
지체없이 등을 돌려 멀어져 가는  네르갈의 뒷모습을 바라보면서, 벨제리
크는 나직하게 입 속으로 중얼거렸다.

    "쳇, 청출어람(靑出於藍)이라더니... 완패군."


    "고맙다, 듀아프리스. 덕분에 살았군."

이르칼라는 선선히 사의를 표했다. 듀아프리스는 자신의 마법으로 냉기의 
방어막을 쳐서 이르칼라와 자신에게 날아드는 불길을 막아내었다.
    "늦지 않은 걸 다행으로 생각하십시오. 그런데, 이건... 불의 정령?"
    "엘레멘탈 로드 오브 파이어, 저번의 그 어린아이인가보군."

어느 정도 날뛰던 불기운이  가라앉자, 듀아프리스는 방어마법을  풀었다. 
그리고... 곧장 지팡이를 들고 일어섰다.
    "함부로 가지마. 죽고 싶은가?"
    "이르칼라 씨, 저런 정령의 아이는 살려두어서는 안됩니다. 세계의 균
형이 흐트러지게 됩니다..."

    "그대가 자주 이야기하던 말이로군. 하지만 좀더  솔직하게 말해보지. 
일반적인 정의를 떠들어대는 입과 반대로... 그대의 눈은  정염(情炎)에 가
득하니까."

그 말은 노골적이었다. 노골적으로 마음의 진실한 곳을 찌르고 있었다. 
금방 달려나가려던 듀아프리스는... 더 이상 걸음을 움직이지 못한  채, 지
팡이를 꾹 움켜쥐고 고개를 숙였다.

    "말해봐. 어째서지...? 그런 아이를 죽여야 속이 편해질 이유가..."

한참 뒤에 나온 대답은 반쯤 울음에 섞여서 나왔다.

    "어째서... 어째서 이렇게 불공평한 거지요? 대체 왜!..... 내가 십 년을 
넘도록 고생을 하며 키워온 능력... 그리고 힘! 그와는 비교도 안 되는  엄
청난 힘을, 저들은 태어날 때부터 갖고 있단 말입니다! 저들은 편하게, 주
어진 것을 쓰면 되지요. 그런데 나는 - 나는, 뭡니까?"
    "........."
    "나는..."

하지만, 이르칼라는 듀아프리스만큼의 처절함을  느끼지 못한 것  같았다. 
도리어 언제나처럼 가라앉고 차분해질 뿐이었다.
    "그래서 저 꼬말 기를 쓰고 죽이려 한 거야? 화풀이로?"
    "화풀이... 그래요. 그 말이 맞겠군요..."

듀아프리스는 자신에게 대답하는 것처럼 중얼거렸다. 그는 이제서야 자신
의 마음속에 꿈틀거리던 감정의 이름을 알 수 있었던 것이었다.

    "그대 기분은 이해하지 못하는 건  아니야. 하지만 잔소리 하나만 하
지. 엘레멘탈 로드라고 해서 항상 그런 건 아니야. 그리고 마찬가지로, 그
게 항상 기분 좋은 건 아니야..."
    "..........?"

`왜요?'라고 물어보는 듯한 시선을 받으면서, 이르칼라는 고개를 까닥였다.

    "내가 왜 이런걸 알고 있냐하면... 나 또한 엘레멘탈 로드니까."
    "농담하는 거죠? 당신은 매직 나이트(Magic knight : 마법과 검을 동
시에 쓸 수 있는 클래스)지 않습니까. 엘레멘탈 로드는 자신의 정령 속성
이외의 마법은 결코 쓸 수가 없는데..."
    "그렇다고 알려져 있지. 하지만... 내 건 좀 특수해서 말이야."
아까 미로에서 다쳤던 다리는 이제 피가 멎었다. 가벼운 통증은 남아있었
지만, 걷는 데에는 별로 무리가 없을 것이다. 불은- 정령의 불은 어느  정
도 폭주의 정도가 가라앉아 있었다.

    "어쨋건, 난 여기서 더 이상 볼일은 없군."
    "아니... 대공께 말씀 안 드릴 겁니까?"

그 말에 이르칼라는 어깨를 으쓱할 뿐이었다.

    "대공? 그 사람은 벌써 죽었어."
    "네...?"
    "그의 혼은 새가 되어... 데히엘드로 날아갔다. 그 왕이라는 꼬마도 마
찬가지. 시체는 찾기 힘들 것 같군."
    "어떻게 아는 겁니까?"
    "여자한텐 세세하게 물어보는 법이 아니야."

이르칼라는 눈을 가리고 있던 투구를 벗어들었다.
그 동안 그 비밀스러운 안에 숨겨지고,  가려져 있던 보라색 눈동자가 붉
게 타오르고 있는 왕궁을 바라보았다.

    "하여간, 이제 안녕이다. 인연이 있으면 또 보자고, 풋내기 마법사."


    "샤마슈....?"

조금 뒤, 마크가 아직까지도 불길이 일어나고 있는 열화의 바다 가운데에
서... 샤마슈를 발견하는 데에는 시간이 별로 걸리지 않았다.

    "세상에... 괜찮니, 샤마슈?"
역시 여자는 아이를 좋아하는 모양이었다. 아직도 땅은 신발을 신고 있는 
발바닥이 따끔거릴 정도로 프라이팬처럼 달구어져 있었지만, 알디나는 그 
쪽으로 한 걸음에 달려가 샤마슈에게 다가갔다.
그녀도 알고 있을 것이다. 방금 전의 엄청난 폭발을 초래한 것이 불의 정
령을 조종할 수 있는 엘레멘탈 로드, 이 아이라는 것을. 
열기에 휩싸인 수많은 사람들을 불태워 죽인 것도...

그 위험을 알면서도. 순간적으로 그런 아이에게 다가갈 수 있는 알디나의 
용기를... 마크로서는 이해할 수 없었다.

    "........죽였어. 왜? 왜 그런 거야? 왜 난....."

샤마슈는 마크 쪽으로는 등을 돌려  바닥에 쭈그리고 앉아있었다. 틀림없
이 울고 있을 것이다. 그대로... 뭔지  모르지만, 바로 코앞의 땅바닥에 구
르고 있는 까만 잿더미를 계속 손가락으로 만지작거리고 있었다.

    "난... 그냥, 조금 화가 났을 뿐인데......."

속삭이는 것 같은- 울고있는 목소리는...
너무나도 작은 탓에. 그리고 매섭게 타오르는  불의 소리에 들을 수 없을 
정도로 희미해졌지만, 마크는 알아들을 수 있었다.

알디나는 주저앉아있는 아이의 팔을 잡아 억지로 일으켰다.
이미 정신을 잃은 건가, 샤마슈는 그대로 축 늘어져 버렸다.

멀리서 네르갈이 비틀거리는... 당장이라도 쓰러질 것 같은 걸음으로 다가
오는 것이 보였다. 우선 그의  손에 들린 푸른 창에 시선이  갔다. 저것이 
아마도 이 곳에 봉인되었던 알트-슈레이인 것  같았다. 적어도 그가 바라
던 제왕의 검, 라스칼리우드는 아닌 것 같았다. 하지만...

하여간 얼마나 죽은 걸까, 알 수 없었다. 시체를 알아보기  어려운 경우도 
있었고 운 좋게 살아있는 사람들도 엄청난 화상을 입은 채 쓰러져 신음하
고 있는 사람들이 대다수였다.

갑자기, 불이 꺼져갔다.

마치 기름을 뿌린 곳에  불을 붙이는 것과  마찬가지인 속도로, 급속도로 
꺼져갔다. 남은 것은 재처럼 남은 까맣고 좁다란 길.
그러나, 불이 붙는 것만큼 자연스러운 것 일리 없었다.

타버린 재만 남고 모든 것이 꺼져버린 길의 가운데에서 있는 것은... 아크
였다. 그는 바로 마르두크에게서 대여섯 걸음 정도 떨어진 곳에 있었다.

그 때, 한 순간. 그의 키가 훌쩍 커버린 것 같았다. 
아니... 실제로도 커져있었다. 키는 네르갈 보단야 작지만 마크 자신보다는 
컸다. 늘 조그맣고 움츠러 들어있던 그런 모습대신, 여자와도 같이 가늘던 
모습대신 검사나 전사라고 해도 될만한  모습이었다. 얼굴과 태도에서 흐
르던 단아한 모습만은 사라지지 않았지만,  다른 사람이라고 생각할 정도
로 달라져 있었다.

그가 정말 걸었는지도 의문이었다. 나타났다고 생각했을 때,  이미 마크의 
눈앞에 서 있었다. 
이상한 일이었지만, 그 자리에 있던 아무도 꼼짝할 수 없었다.

아크의 하얀 손이 마크의 얼굴을 쓰다듬었다.

    "죽여야 하는 걸까... 이 자리에서..."

오랜 시간의, 상처의 흔적이 남아있는 녹색의 보석.
그 안에 깃든 것은 애절함...이었을까.

    "그래도... 그녀의 아이이니까."

그는 이번에 네르갈 쪽으로 시선을 돌렸다.
창을 들고 있는 채로 네르갈은 어딘지 얼이 빠진 것처럼... 보였다. 아까의 
지친 모습과는 또 다른 모습이었다. 이상한 느낌이... 들었다.


    "오랜만이구나. 자, 나와 함께 돌아가자... 다크라시드."

아크가 손을 뻗었다. 

동시에... 네르갈의 손에 들려있던 푸른 전쟁의  창은 마치 끝에라도 묶여
있는 것처럼 공중으로 휙 떠올랐다. 이어서  다른 사람들이 놀랄 틈도 없
이 - 곧장 손바닥만한 빛의 공으로 화한  창은, 아크의 손으로 날아가 버
렸다. 그가 손을 움켜쥐자, 빛의 공마저 사라져버리고 없었다.

검사에다 페르마의 혈족인 네르갈이 반응할 틈도 없었다.

다음, 마크는 자신의 이마에 와 닿는 부드러운 감촉을 느꼈다. 

바로 어깨 너머로 보이는,  아크의 등에서는 새까만 그림자가...  튀어나왔
다. 거대했다. 그리고 그 기세는 마치 하늘을 관통할 것만 같았다. 인간의 
모습에서 솟아나온 날개는... 밤의  공포보다도 검고, 땅 속의  전율보다도 
빛나고 있었다. 하늘을 가리는 거대함이 검은 하늘을 향해 활짝 펴졌다.

보는 것만으로도, 숨이 멎는 것 같았다.

하얀색이었다.
틀림없는 하얀색이었다. 그가 걸쳤던 옷의  색은. 그러나... 그것들은 자연
스럽게, 더할 나위 없는 검은 색으로 바뀌어졌다.

모든 것은 순식간에 있었던 일이었다.
하얗고 가느다랗던 손가락은 슬쩍 검은색으로 물들더니 인간의 것과는 거
리가 먼 모습으로 바뀌어졌다. 까맣고, 마디마디가 구부러진 발톱으로.

단단하고 새까맣게 빛나는 외양, 이어 검은 색은 눈 깜짝 할 사이에 온몸
으로 퍼졌다. 변한 것은 색깔만은 아니었다. 작은 인간의 모습에 가두어져 
있던 형태가 터져나오듯이- 커져갔다.  우선, 저편 멀리의 성채가  길다란 
꼬리에 맞아 펑하고 구멍이 뚫리는 것이 보였다...

모든 것이 멈추었을 때, 이제 남아있는 것은...

이상한 향기를 품은 바람이 몰아쳤다. 방금까지 뜨거운 열기를 품은 바람
과는 전혀 다른, 싸늘하고 냉기 가득한. 그리고...

    "죽음의... 향기.......?"
알디나가 중얼거렸다.
죽어가는 생명들이 뿜어내는 향. 단말마의  처절함이 후각을 자극하고 있
었다. (있다고 합니다. 전 못 맡아봤어요)

흑룡(黑龍)은, 그 위용을 자랑했다. 
인간의 건물보다도 큰(전장 105m), 티  한점 없이 새까맣게 빛나는 몸체. 
인간의 나약한 검과 마법은 통하지 않는 단단한 외골격으로  둘러싸여 있
었다. 날카로운 이빨이 줄줄이 서 드러난 뾰족한 입, 믿어지지  않을 정도
로 거대한 날개... 하늘을 가로지르고 있는 길고 곡선을 그리고 있는 꼬리. 
그것이-

- 내 이름은... 나라크 에디힐(Narak Edihil) -

귀로 전해지는 인간의 목소리 대신, 머릿속으로 그의 의지가 전해져 왔다.

- 죽음과 파멸을 다스리는, 신들의 대리자 중 하나... -

신들이 이 땅에 남긴 대리자. 각자의 맡은 것을 가지고 이 땅을 지배하는 
일곱의..... 용. 그중 하나. 모든 생명 있는 것의 마지막을 거두는 존재.


-크아아아아아아----!!!

검은 용은 하늘을 올려다보며 길게 울부짖었다.
신들의 대리자. 그것도 죽음을 지배하는 용. 

부근에 살아있는 사람이 얼마나 있는지 모르지만, 그들은 죽을 때까지 이 
광경을 잊을 수 없을 것이다. 멀리서 타오르고 있는 붉은 화염은 검은 용
의 몸에 일렁이는 붉은 물결무늬를 수놓고 있었다.

용의 손안에서. 
가장 가까이 있던 마크는, 그에게서 오직  한군데 변하지 않은 곳을 알았
다. 눈. 그렇게 맑고 예쁘던 녹색의 눈만은 남아있었다.

    "안녕."

환청과도 같은, 인간... 아크의 목소리가 전해졌다.
용은 모아 쥐고 있던 손을 땅 위에 조심스럽게 내려놓았다. 그 안에 들어
있던 마크는 바닥에 내려지자마자 비틀거리더니, 그만 주저앉고 말았다.

이어서... 새카맣고 거대한 날개는 하늘을 향해 펄럭였다. 
그렇게 큰 것이 하늘을 날 수 있다는 것은, 그것 자체로 신비한 일이었다. 
별다른 준비동작도 없이 용은- 날아올랐다. 

떠오른다는 표현이 더 정확할지도 모른다.  그토록 검은 그림자가 하늘으
로 날아오르는 동안 아무 소리도, 아무 바람도 없었으니까--

그렇게 신들의 대리자, 검은 용은 하늘로 날아갔다. 방향은 알 수 없었다. 
용 앞에서 그런 것을 생각할 만한 침착과 여유는 인간들에게 남아있지 않
았다. 한참 뒤에야... 사람들은 마법에 풀려날 수 있었다.

    "마크!"
표범보다도 빨리 달린다는 페르마의 혈통은  둘째로 하고, 네르갈이 제일 
빨랐다. 머리를 한 대 맞은 것 같은 표정으로 주저앉아 있는 마크의 팔을 
잡아 일으켰다.
    "괜찮아, 다친 곳은...?"

하지만, 마크의 대답이 돌아오는 데도 시간이 오래 걸렸다.

    "...제길! 저 자식... 감히 날... 바보 취급을 했어! 가만 안 두겠어!!"

입에서 되는대로 튀어나오는 욕설을 퍼부어 대면서,  - 그렇다고 해도 상
대가 신들의 대리자라는 것을 의식해서인지 상당히 얌전한 말들이었지만- 
마크는 손등으로 이마를 마구 문질렀다. 문지르는 정도가  아니었다. 칼이
라도 있었다면 정말 이마의 가죽을 벗겨버리고 싶을 정도였다.


끼우우우우!!

갑자기 하늘에서 날카로운 울음소리가 들렸다.  무언가 하늘 위에서 퍼덕
거리고 있었고, 덤으로 이 쪽으로 다가오는 것 같은 게...

    "악! 서... 설마 용이 또 오는 거 아니야? 마크! 너 입조심 해!!!"
    ".........응."
마크로선, 이렇게 순순히 대답을 한 것은 앞으로 그의 생애에 있어서... 두 
번 다시없을 일이었다. 스스로도 그 사실을 자각하지 못하고 있었으니까.

그나마 다행이라고 해야할까, 샤마슈는 아까의 폭주이래 정신적으로 탈진
해버려 아까의 그 무서운 광경을 하나도 보지 못한 채 잠들어 있었다. 다
행이었다. 지금까지 모든 광경은 연소자 관람불가의 수준이었으니까...

그건 그렇고, 이번은 뭔가 달랐다. 
웬만한 마차보다도 훌쩍 커 보이는... 뭐라고 해야할까. 날개 달린 노란 도
마뱀- 같은 것이 하늘에서 `털썩' 내려앉았다.

    "끼욱, 끼욱!"
거대한 날도마뱀-은 온 몸으로 내려앉는 서투른  착지 뒤, 곧장 뒤뚱거리
면서 마크 쪽으로 달려들었다. 아까의 흑룡-  나라크 에디힐에 비할 것은 
아니었지만, 꽤 커다란 놈이었던 탓에 뛸 때마다 땅이 울릴 정도였다. 

노골적으로 자신에게 관심을 보여대는 노란색... 거대 날도마뱀. 어딘지 낯
익은 것 같은 느낌에, 마크는 잠시 머리를 긁적이다가... 중얼거렸다.

    "...........너, 혹시 시르슈?"

    "끼욱, 끼욱, 끼욱~~~!!!"

정답-! 이라고 외치는 듯이 호들갑을 떨면서, 당장 거대화 시르슈는 말의 
머리의 세 배는 될 머리통을 바로 마크 쪽으로 무지막지하게 들이밀었다. 
시르슈는 전혀 몰랐겠지만, 피하지 못했다면 목숨이 위험했을 것이다.

    "시르슈? 네가 가방 속에 넣고 키우던 그 사과  킬러 도마뱀말야? 정
말? 왜... 갑자기..... 이렇게 커진 거지?"
알디나는 누구나가 가질만한 의문을 제기하고 있었다.

    "...상관없잖아? 이걸로 탈출방법은 결정!"
마크는 시르슈의 머리를 쓰다듬었다.
그새 기분이 좋은 듯, 시르슈는 눈을 감으면서 고개를 끄덕였다.

한 번 일어난 불은 점점 크게 옮겨 붙었다. 
발시에의 수도 휘기온 궁전 자체가 거대한 모닥불이라도 된  것처럼 화염
에 휩싸인 채, 밤의 하늘은 붉게 타올랐다. 이제 누구도 끌  수 없을 것이
다. 불의 지옥이라는 게 이런 모습일까.

거대화 시르슈(마크 왈)는 주위에  몰아치는 열풍이 별로  뜨겁지도 않은 
듯, 길다란 꼬리를 살래살래 흔들면서 기분 좋게 끼욱대었다. 아예 눈까지 
감은 채 고개를 끄덕거렸다. 긴장도 되지 않은 모양이었다.
    "이거, 정말 날 수 있는 거야?"
잠이 들어버린 샤마슈를 올려 태우면서,  알디나는 어쩐지 그녀답지 않게 
초조하고, 조바심이 나는 모양이었다. 
그렇게 큰 용을, 난생 처음 본 뒤이니 당연한 반응이었다.

    "여기 불을 뚫고 나가느라 바베큐되는 것 보단 낫잖아? 자, 네르갈!"

대답은 쉽게 돌아왔다. 네르갈은 용 위에 올라타는 대신, 확실하게 고개를 
가로로 저었다.
    "나는 용(龍)은 별로... 그리고 이슈타르를... 찾아 봐야 해."
    "......?"
네르갈의 얼굴에는 이전에 본적이 없는, 그림자가 드리워져 있었다.

    "아까 전 미로에서 헤어졌는데, 찾아내지 않으면..."

    "...형편없는 놈! 그걸 내버려 두고 왔단 말이야!"
갑자기 알디나가 부르짖었다. 
왜 저러는 것일까. 지금까지와는- 알고 있던  그녀와는 너무나 딴판인 태
도여서, 도리어 마크가 놀랄 정도였다.

    "알아서 해, 하여간 저번처럼 길 잃었고 헤맸다간 절교야. 가 봐,"

네르갈은 가볍게 고개를 끄덕이고, 아직까지 타오르고 있는 화염 속으로...
달려가 버렸다. 

    "...설마 타 죽지는 않겠지."
그게 누구의 이야기를 말하는 것인지, 알 수 없었다.

    "이런... 난장판은 둘째 아들이 돌 때 놀다가 집에서 불낸 것 이래로... 
처음인 것 같군."
    "아, 정신 들었어? 흡혈귀 할아버지?"

마크는 그로서는 선심을 써서 축 늘어진 채 듀르의 어깨를 부축했다.

하지만, 아직까지 움직이는 그의 손이 어깨에 와 닿는  순간, 움찔한 기분
이 든 것은 또 이 양반이 정신이 나가지 않았나...  하는 생각 때문이었다. 
슬쩍 옆을 돌아보니, 그의 푸른 눈은 이제 제정신이 돌아온 듯 희미한 빛
이 돌아와 있었다.
    "모든 게 처참하군... 신에게 거역한 자들에게 내리는... 천벌같이....."
    "집어치우고, 자신에게 맞는 말을 하지 그래, 그딴 신 타령 말고!"
    "할 말이 있다..."
    "뭘?"

듀르는 더 이상 다리에 힘에 없는 듯, 제대로 일어서지도  못하고 있었다. 
그렇게, 주저앉은 채로 마크의 팔을 붙들어 거머쥐었다.

    ".....앞으로 아무 것도 믿지 마라, 그렇지 않으면 배신당할 거야.
     그러나 아무 것도 의심하지 마라... 혼자 남으면 미쳐버릴 테니까..."

그 말을 듣는 순간, 저절로 마크는 눈썹이 모아졌다.

    "무슨... 헛소릴 하는 거야. 알아들을 수가 없잖아. 노망들은거야?"
    "그래. 너라는 아인... 그렇지."
하여간 다시 제대로 부축하려고 시선을 돌렸던 마크는 갑자기, 등에 듀르
가 손을 올려놓는 느낌을 받았다. 그대로 세게 밀쳐져서... 바닥에 굴렀다.

    "뭐하는 거얏!"
착지를 잘못해서 돌 모서리에 부딪힌  이마가 따끔거렸다. 그렇게 소리를 
지르며 마크는 일어섰다. 그제서야 알아차린건데, 어느 새  듀르의 머리색
깔은... 거의 회색이 되어 있었다. 

갑자기, 그의 모습이 갑자기 작아졌다. 정확히 하면, 멀어져 가고 있는 것
이었다. 불길 가득한 궁전 속으로.

기다리고 있었던 걸까. 우르릉- 하는 소리와 함께 높은 천정의 돌이 떨어
져 내렸다. 기둥이 비틀리고, 건물이 통째로 폭삭 가라앉은 것은 순간이었
다. 불길은 - 완전히 무너져 내린 건물 위로... 계속 날름거렸다.


    "이슈타르-!"

폐허가 되어버린 궁정에서, 네르갈의 목소리에 반향은 없었다. 

원래 아수라장이었던 곳도 이제 조용해졌다.
살아있던, 그리고 움직일 수 있는  사람은 모두 여기에서 피했을  것이다. 
인간이 동물과 다른 것은 불을 자유자재로 쓸 수 있기 때문이라고는 하지
만, 그렇다고 해서 불을 두려워하지 않는 것은 아니다. 헤엄쳐 나올 수 없
을 정도로 깊은 물처럼,  불도 인간에게 공포의 대상이  되었다. 지금, 이 
자리에는 오직 화마(火魔)가 탐욕스럽게 먹어 들어가는 소리만  남아... 밤
의 하늘로 메아리지고 있을 뿐이었다.

살아있을까, 그 사실은 알 수 없었다. 어쩌면 살아있는 사람들  틈에 끼어 
안전한 곳으로 피했을지도 모른다.

그 때 저 편, 불의 벽 속에서 누군가가 걸어오고 있었다.
원래 그가 입은 옷은 검은색이었다.
지금도 그에게 검은빛은 여전히 남아있었지만,  그것은 뜨거운 열화에 의
해 몇 번이고 달구어진 끝에 만들어진 빛이었다. (한 마디로 그을렸어요)
그 뿐만이 아니었다. 기분 나빴던, 한편으로는 신비하고 아름다웠던 긴 군
청색의 머리도 마찬가지로... 타고 그을린 채 흩날리고 있었다.
하얀 얼굴도 그을음 투성이였다.

네르갈은 한때는- 적으로서 싸웠던, 암살자에 대해 경계의 태세를 갖추기 
위해, 검을 뽑아들려는 준비 동작을 했다.

가까이 다가와서야 보인 것이었다. 
그의 양팔에는 사람 하나가 안겨 있었다.
힘없이 아래로 늘어진 왼팔, 그에 둘러진 화려한 황금  팔찌를 보았을 때, 
네르갈은 누군지 알아볼 수 있었다.

    ".....!"

어떻게 한 건지 모르지만, 이슈타르에게 특별한 상처는 없어 보였다. 특히 
그를 안고 있는 사람의 처참한 몰골에 비한다면 너무나도 멀쩡해 보였다.
그래도 정신을 잃고 있는 듯 두 눈이 꼭 감겨 있었지만... 그 얼굴마저 평
온해 보였다.
네르갈은 저도 모르게 - 지금 자신의 앞에 있는 사람이 누구라는 것도 잊
고서, 잠든 것만 같은 이슈타르의 얼굴 쪽으로 손을 뻗었다.

    "무사하십니다."

순간 네르갈의 손이 움츠러들었다. 대체... 누가 말을 한 것일까.
그가 인간의 말을 할 수 있다는 것 자체가 경악이었다.

    "아... 고맙소."

그 말은 하지 않을 수 없었다.  온통 그을리고 재투성이가 되어버린 그가 
얼마나 고생을 했는지, 그 모습이 증명해주고 있었다.
특히, 가까이 오고 나서야 알아차린 것이었는데, 이슈타르를 안고 있는 양
손은 꽤 심한 꼴이었다. 검은 재와 흙투성이인데다가 살갗이 다 찢어지고 
피 - 이번만은 다른 사람의 피가 아닌 자신의 피로 얼룩져 있었으니까.

    "도와줘서..."

하지만... 그는 아무 대답이 없었다. 여전히 그의 눈 속에서는 감정을 읽어
낼 수 없는 무기질(無機質)의 빛이 떠돌고 있었다.


키우우우우욱---!!!

유리를 긁어내는 것 같은 날카로운 소리였다. 동시에 뜨거운 열기를 포함
하고 있는 질풍 한 줄기가 날아들었다.

저편, 화염 속에서... 두 개의 황금빛 날개, 그리고 그보다도 좀더 길고 가
는 한 쌍의 검은 날개가 펼쳐져 크게 퍼덕였다.

네 개의 날개를 가지고 있는 황금의--- 용이 날아올랐다. 
용은 밤을 지낸 해가 떠오르는 곳, 부옇게 밝아오는 하늘 쪽으로 향했다.
긴 울음을 남기면서.


에필로그 비슷한 것.....

    "다녀왔으면 다녀왔다고 말을 해야하지 않나... 나라크 에디힐."

아르스는 위편을 올려다보면서 중얼거렸다.

    "아, 듀라한! 나 다녀왔어."

    "여기, 부탁한 거 가져왔어."
나라크 에디힐의 손에 들린 것은 전쟁의 창, 다크라시드였다.

    "수고했다. 이번 일은 정말 복잡한 것이었는데... 용케도 했군."
    "난 괜찮아....."
    "그런데. 가서... 그 아이를 만났어. 듀라한과 같은."
    "생각해보면 모두가  죽어버렸어... 세미라미스도,  유다스도... 시레닐
도... 모두 죽었는걸. 왜 나는 안 죽는 걸까?  그리고 ...듀라한은, 듀라한은 
언제 죽을까?"
아르스는 나라크 에디힐의 까만 머리를 쓰다듬었다.
    "앞으로 1만년은 살테니까. 네가 신경 쓸 바는 안 된다."

아르스는 다크라시드를 집어 저 아래의 구덩이를 향해 가볍게 던졌다.

    "이로서 세 개... 멀고도 힘들군."
____________________________________________________________________

떨어질 것은 알고 있었지만... 정말 떨어지니 속이 비틀어지는 군요.

워크맨을 3번째 고쳤습니다. 어떻게 하루만에 계속 고장나는  건지... 그런
데 수리센터에서는 제가  고장낸 것으로 밀어붙이더군요.  누가 일산에서 
용산까지 3번씩 오는 취미가 있단 말입니까... 으드득.

