____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         8> 대전(代戰) : 대신 싸우다)


_____________________________________________________________________


    "마크! 준비 다 되었니?"

투기장에 준비된 대기실 밖에서 알디나가 문을 두들겼다. 
그녀의 옆에는 임시 가정부 직을 맡고 있는 아크가 주변에 아무렇게나 흩
어진 빨랫감과 물품들을 주워  모아 정리하고 있었다.  물론 마크가 마구 
내버린 것들이었다.

조금 뒤 문을 열고 나온  마크는 평소의 옷차림이었다. 아카드의 해왕(海
王)에게 하사(?) 받았던 예복대신 듀르에게 빌린 발시에 귀족들의 평상복
을 차려입고 장검치고는 조금 가는 편인 검을 하나 들고 있는 것까지.

    "뭐야? 오늘도 늦잠 잔 거니?"

    "자긴 뭘 자?"

    "앗, 농담이야. 그걸 가지고 벌써 삐지니? 자, 자 빨리빨리 와. 응원은 
열심히 해 줄 테니까, 빨리 오라고! 시간 없어! 아크! 너도  빨리 와. 까딱
했다간 좋은 구경거리 놓친다고!"

    "너... 남은 목숨 걸 각오하고 있는데 구경거리로밖에 생각 못하지?"


발시에의 톨다 투기장은 지어진 역사만  따지자면 천년은 되었을 것이다. 
물론 건물 자체가 천년이  되었다는 것은 아니었다.  하지만 이미 아카드 
제국의 통일 이전에 이  곳에는 공식적인 경기,  예식이 벌어지는 용도로 
다용도 식장 공터가 있었으며, 그를 위한 석제 좌석, 단상 등 기초적인 시
설들이 갖추어져 있었다.
 
그 뒤, 아카드 제국의 중반기 쯤 유흥문화가 크게 발달한 적이 있었다. 스
릴 넘치는 검투와 경마대회가 유행했었다. 비록 그것을 한때로서 이제 그 
문화의 근원지였던 아카드는 물론이요, 파벨 국이나 카슈온에서도 찾아볼 
수 없어졌으나, 예외로 이 곳 발시에 특유의 정열적인 국민성과 결합하여 
국민적인 놀이의 수준에까지 정착하게 된  것이었다. 그렇게 발시에 지역
에서 점차 투기문화가 대대적으로 유행을 하게 됨에 따라, 필요한 시설을 
확충하고 몇 백년 간에 걸쳐 계속된 내부 수리와 보강 끝에  지금의 최대
수용인원 2000명의 대 투기장이 건설 된 것이었다. 

이 곳에서는 일년에 50번도  넘는 전차경주가 벌어졌으며,  천 명이 넘는 
검투사들이 목숨을 걸고 싸움을 벌여 사람들에게 구경거리를 제공하였다. 
사실 국력이나 재산에 있어서 대륙 내 국가 중에서 그다지 별  볼일이 없
는 발시에에서는 유일하게 내놓을만한 우성형질이기도 했다.


한편 세상 어떤 곳이든지,  사람이 많이 모이는  장소에는 항상 특등석이 
자리하기 마련이었다. 모든 사람이 평등한 것을 가질 수 없었고,  이 세상
의 모든 것이 똑같이 모든 이들에게 주어질 수 없는 것은 사실이었다. 어
떻게 보면 자신이 우수하다는 것을 알리기 혈안이 된 높은 사람이 고안한 
것일지도 모른다.

톨다의 투기장의 경관이 가장 좋은 곳에 일종의 귀빈석이 있었다. 당연히 
세력과 돈과 신분이 조화롭게 높은 수준을 이루어야만 착석이  가능한 장
소이기는 했다. 그리고... 지금 여기에는 상당히 의외의 사람이 와 있었다.

    "아니, 전하께서... 어떻게 이런 자리에 오게 되신 겁니까? 대공! 대체 
무슨 말을 해서 전하를 이런 곳에 모시고 온 거요!"

미리 자리를 잡고 있던 듀르는 자신도  모르게 크게 소리를 질렀다. 너무
나도 의외의 일이었다. 자신의 결투 상대자이기도 한 리안 대공이 발시에 
13대 국왕 젤타를 대동한 채 귀빈의 자리에 왔던 것이었다.  젤타의 경우, 
나이 탓도 있었겠지만 사냥이나 검투, 승마  같은 격렬한 것을 즐기는 취
미는 없었기 때문이었다. 당연히... 이런 자리에 오는 경우도 드물었다.

    "진정하오, 듀르. 여기엔 내 스스로 오고 싶어서 했소. 두 분 다 이전 
나와 한 약속을 기억하고 있으리라  생각하오. 따라서, 이 결투의  승부에 
있어서 일말의 시비도 있어서는 안  되는 법. 승부에 관계없이,  발시에의 
국왕인 내가 참고인으로서 참석하겠소."

젤타는 조금의 망설임 없이 또박또박 대답했다.

자신의 숙부인 리안 대공과 유일하게 닮은 점인 밝은 갈색머리 위에는 여
느 때처럼 왕관을 쓰고 있지는 않았다.  옷도 국왕의 정식 예복대신 파란
색을 기반으로 초록색 장식을 한 나들이옷으로, 그대로 본다면 그도 그저 
잘 차려입은 어린 소년에  불과했다. 하지만 확고한  말투와 총명한 눈은 
자신의 국왕으로서의 권위를 충분히 증명하고  있었다. 듀르는 젤타의 말 
앞에서 조용히 고개를 숙였다.

    "염려 마시오. 듀르 경. 이미 내 수하의 부하들을 풀어 투기장의 곳곳
을 지켜두도록 하였으니 국왕 전하의  신변은 문제없을 것이오. 과민반응
은 건강에 좋지 않으니, 마음을 편히 가지는 것이 좋을 것이오..." 

리안은 미소를 머금은 채 여유 있는 말투로 듀르에게 말했다. 사실 그 말
을 들었을 때, 듀르는 안심은 되기는커녕 도적단의 출현 예고장이라도 받
은 기분이었다. 차라리 고양이에게 어물전을 지켜달라고 사정을  하지, 저
런 살모사같은 사람에게 국왕의 신변을  부탁하다니. 그가 오랜만에 떠올
린 미소도 듀르가 보기에는 식사감 생쥐를 두고 애정이 듬뿍 담긴 윙크를 
보내는 구렁이 같았다.

아무튼 국왕인 젤타가 귀빈석 중앙에 자리한  좌석에 가서 앉고, 리안 대
공은 그 오른쪽 뒤편의 자리에 가서 앉았다. 하지만 본래 무장(武將) 출신
인 듀르는 별로 앉고 싶은 생각이 들지 않아 그냥 젤타가 앉은 좌석의 왼
쪽 뒤에 가서 섰다. 

그러고 보니... 무기를 들고 귀빈석 내외를  지키고 있는 경비병들은 낯선 
자들인 것으로 보아 아마 리안 대공의  수하일 것이었다. 이렇게 많은 사
람들 가운데 국왕이 친어(親御)하다니... 리안 대공의 태도도  마음에 걸렸
다. 듀르는 머릿속의 찜찜한 구석을 지울 수 없었다.

그럴 때, 투기장 쪽에서 갑자기 요란한 함성 소리가 울려 퍼졌다. 결코 작
지 않는 이 투기장을 가득 메우고 있던 많은 사람들이 손꼽아 기다려왔던 
싸움의 대상자가 나타났기 때문이었다.


우선 나온 것은 리안 대공 측의 결투 대행자였다. 
느리지만 무거운 걸음으로 투기장 한 가운데에 있는 널찍한  공터로 그를 
바라본 순간, 듀르가 가장 먼저 연상된  것은 오늘 아침으로 먹었던 삶은 
문어였다. 

바다에 가까운 곳에 자리한 발시에에는 해산물 요리가 꽤 다양했는데, 그
중 하나로 테옥시드라는 문어 요리가 있었다.  갓 잡아 올린 문어를 가볍
게 손질한 다음, 산채로 끓는 물에 집어넣어 삶아 내는 요리로, 빨갛게 익
은 문어의 오글오글한 맛이 꽤 감칠맛이 있었다. 하여간, 그 사람은 막 접
시에 올려놓은 문어처럼 붉고  탱탱한 피부에, 그가  들고 있는 쇠사슬이 
달린 무거운 철구(鐵球)같은... 크고 둥그런 실루엣을 가지고 있었다. 

투기장에 가득 메워져 있던 사람들은 저마다 환성을, 그리고 비명을 올렸
다. 아마 비명을 올린 쪽은 엘하린 쪽의 승리에 돈을 건 사람들이고, 환성
을 올린 쪽은 그 반대일 것이었다.

    "저런... 저것이 사람인가?"

젤타도 나지막이 소리를 질렀다. 이런 것을 처음 보는 셈이니, 신기하기도 
할 것이다. 

하지만 듀르가 보기엔 그저 한숨만 나왔을 뿐이었다. 무섭다기 보다는 그 
우악스러움으로 사람들을 질리게 만드는 케이스였다.

    "예, 전하... 저 자는  원래 사형수였다가 형을 당하는  대신 검투사가 
된 자입니다. 저 철구와 쇠사슬을 사용하여 이전 이 투기장에서 15연승을 
기록한 전대미문의 능력을 가진 자입니다. 또, 이전엔 사자  3마리의 머리
를 철구로 으깨버린 엄청난 완력을 가지고 있지요. 한데... 엘하린 쪽의 대
행자가 늦는 군. 설마 도망간 건 아닙니까?"

역시 자신이 나갈걸 그랬나. 
누구도 아닌 평소 많은 감정이 있었던  정적(政敵) 리안 대공과의 대결이
었다. 자신이 직접 나갈 수도 있었지만, 어쩐지 그러고 싶은  마음이 들지 
않았다. 리안 대공이 대행자를 내세우는  것을 흉내내기 위해서는 아니었
다. 하지만 이제 자신은 인간이 아닌 몸, 흡혈귀로서 괴물 같은 힘과 젊음
을 가지게 된 것이... 무슨  자랑이라고 사람들 앞에 나선단  말인가. 그게 
싫었다.
 
그리고 그 - 엘레시스의 왕족이라는 청년의 실력도 파악하고는 싶었다.
조금 미안한 생각은 들었지만, 그래도 그는 명색이 엘레멘탈 로드였다. 저
런 둔해 보이는 통통한 삶은 문어를 상대로 한다 해도 쉽게 죽지는...

다시금 투기장 가운데에서 함성이 일었다. 반대쪽, 그러니까  엘하린 쪽의 
결투 대행자가 나왔던 것이다.


    "아니!!!"

듀르가 황급히 입을 막았을 때는, 늦었었다. 이미 꽤 큰 비명 소리가 터져
나온 뒤였다. 당연히... 곁에 있던 대공은 물론이요, 국왕 젤타마저도 의아
한 눈동자를 그에게 돌렸다.

    "무슨 일인가? 엘하린의 후계자 듀르."

    "아... 아무 것도 아닙니다."

하지만 그런 정도 변명은 아무래도... 불충분했다.

    "제 결투 대행자의 옷차림이 이런  공식적인 자리에 있어서는 조금... 
어딘지 빈궁하고 어색한 것 같아서... 죄송합니다." 

    "........"

평소 같으면 씨도 안 먹힐 만한 핑계였다. 
그럼에도 불구하고, 젤타는 더 이상 물어보지  않은 채 다시 투기장 쪽으
로 시선을 돌렸다. 아무리 국왕으로서, 참고인 자격으로 왔다고는 해도 역
시 웅성대는 주위 분위기에  휩쓸려, 싸움의 결과에  대해 지극한 관심을 
가지게 되는 것은 어쩔 수 없는 듯 했다. 
다만... 리안 대공은 어딘지 미심쩍어 하는 듯한  눈길로 듀르를 한 번 더 
쏘아본 뒤, 경기장 쪽을 돌아보았다.

그리고 그와는 상관없이 듀르는 어느 결에 이마에 솟아난  땀을 닦아내었
다. 이마의 까만 앞머리는 푹 젖어 있었다. 

    "허..... 이 나이 되도록... 이런 황당한 일도 처음이로군."


.....한편, 방금 듀르가 내지른 것과 상당히 흡사한 외마디 소리는 투기장의 
다른 쪽에서도 나왔다.

    "왜 그러세요? 벨제리크 님? 갑자기... 소리를 지르시고."

녹색 드레스를 입고, 탐스러운 밤색 머리를  옆으로 땋아 내린 귀족 아가
씨는 깜짝 놀란 눈으로 자신의 우상(偶像)인 기사단원을 바라보았다.

    "아니... 미안, 그게..... 대단히 실례했습니다, 레이디."

언제나의 부드러운, 그러나 어딘지 평정을  잃은 말로 황급히 둘러댄  뒤, 
그 당사자인 인빈시블 나이트 -  벨제리크는 아까 자신과 내기를  걸었던 
귀족 청년을 돌아보았다.

    "저..... 미안합니다만, 아까 전 내기를  건 것... 지금이라도 다른 것으
로 바꿀 수 있겠습니까? 그러니까, 제가 엘하린 쪽으로..."

    "응...? 그러고 싶다면, 마음대로."

그 귀족청년은 여전히 경기장 쪽에 눈을 떼지 못하면서  건성으로 대답했
다. 물론 그도 최소한도 인간으로서의 사고능력은 있는데, 잠시 그 태도가 
이상하다는 생각이 들지 않을 리 없었다. 저런 상대의 차이라면,  리안 대
공 쪽이 이기는 것은 너무  당연해 보였다. 그런데. 왜...  하지만 그는 더 
이상 생각을 해낼 수 없었다. 그보다는 경기가 더 중요했다.

    "저 녀석... 어쩌다가 여기 온 거야?"

내기 대상의 변경을 성공적으로 수행한 뒤, 벨제리크는 주위에 벽을 만들
고 있는 레이디들이 눈치채지  않도록 조용히 혼잣말을  했다. 그 안에는 
숨길 수 없을 황당함과 더불어, 어느 정도의 성질도 깃들어 있었다.

모든 일에 있어서 첫인상은  중요했다. 그런 점으로 따지자면...  투기장을 
가득 메우도록 몰려온 인파 대부분이 여기 결투 대결에 있어서 리안 대공
의 첫 번째 승리를 예상했다고 해도 그건 무리가 아니었다. 

단, 오랜 전투 경험으로서 외양과 실력이 비례하지 않는다는 것을 인생의 
지혜로서 체득한 듀르는 그를  그저 한 마리의  삶은 문어로 생각했지만, 
그렇지 않은 대부분의 사람들은 리안 대공 측의 결투 대행자 -  검투사로
서의 별명은 사자 사냥꾼 - 의 모습을 보고 이 가련한 엘하린의 대행자가 
오래 버티지 못하고 곧 죽어나갈 것이라는 것이라 직감했다. 그 사냥꾼의 
손에 죽어간 수많은 맹수들처럼, 무거운 철구에 머리가 으깨어져서.

실제로 리안 측에서 내보낸 자는 검투사로서의 경험이 많고  여기 검투장
에서 오래도록 잔뼈가 굵은 자였다. 더구나... 보통 사람보다  머리 하나는 
더 커 보이는 신장에다 근육인지 살인지 알 수 없는 것이 온 몸을 두텁게 
둘러싸고 있어... 덩치만으로도 압도당할 정도였다. 그는 오늘의 결투를 준
비하기 위해 대공이 최고급 중에서도 고르고 고른 최고급  수준의 검투사
였으니 그 정도는 당연한 사실이었다. 

우악스럽고, 인간 같지 않고, 정말 살기 등등해 보이는  대공 측의 대행자
에 비해, 엘하린 쪽은... 우선  낯선 자였다. 검투사는 아닌 듯  했다. 한데 
누런 흙먼지 투성이에 잔뜩 헐어서 여행자 아니면 부랑자로  보이는 옷도 
옷이었지만, 머뭇거리면서 뒤와 주위를 두리번거리는 태도가 어딘지 멍청
해 보였다. 마치 시골 벽촌에 평생 살다가, 갑자기 번화한  도시 한가운데
로 뛰어든 사람 같이. 이런 장소에서는 어울리지 않게 모자라 보였다. 

짧든 길든, 강렬하고, 흥분되고,  잔인한 피투성이의 구경거리를 기대하는 
사람들이 환호성을 올리는 가운데에서도, 엘하린의 대행자는 꼭, 무엇이라
도 두고 나온 것 마냥... 자꾸 자신이  왔던 뒤를 흘끔흘끔 돌아다보고 있
었다. 무언가에 지독한 미련이 있어 보이는 모습이었다.

어느 새, 기대했던 군중들의 함성은 비난의 야유로 바뀌어 있었다.

    "이봐! 겁이 난 거냐!! 뭐하러 뒤는 보고 있어? 죽는 게 두렵냐?"

반면에 기세가 오른 대공 측의 대행자,  커다란 철구를 어깨에 걸머진 채
로 상대를 향해 으름장을 놓았다. 그는 이 투기장에 목숨을 건 검투사 중
에서도 싸움을 즐기는 케이스였다.

    "흐... 가엾은 겁쟁이 꼬마 놈, 오늘은 네 운이  좋지 않았다고 생각해
라. 이 자리에서... 당장 머리를 묵사발 내주마!!"

외모와 정비례하는 수분의 말투였다.
하지만... 어떻게 보면 그 말은 틀렸다. 그는 상대에 대해 몸이 비리하기는 
했지만 그렇다고 키가 작은 편은 아니었다. 하지만... 온통 먼지투성이이고 
무표정하고도 멍한 표정으로 나사가 하나 빠진 것 마냥 허술해 보이는 것
이 상대가 얕잡아 보기에는 제격이었다.

조금 뒤, 그 - 엘하린의 대행자는 한숨을 내쉬었다.
그의 검은색 머리카락은 먼지를 많이  뒤집어쓰기는 했지만, 그렇다고 본
연의 광택을 잃어버리진 않고 있었다.

    "대체... 여기서 뭐 하는 건지는 잘 모르겠지만..."

네르갈의 손이 한 손에 들고 있던 검집으로 향했다. 검이  뽑혀져 나왔다. 
날카로운 검의 밝고 빛나는 광택을 기대했던 사람들에게는 실망을 안겨주
는 검이었다. 손질을 제대로 못했는지 닳고도  둔한 회색의 빛이 그를 대
신하고 있었다. 심지어... 날이 몇 개 빠져 있었던 것은  가장 가까이 있던 
결투 대행자만이 볼 수 있었다.

    "하하! 그렇게 허술한 검으로 뭘 하겠다는 거냐!..."


네르갈은 대답이 없었다. 
대신, 상대와의 거리는 5위르(5m) 정도.
단검을 던지면 맞을 장소였지만... 보통의 장검을  길게 뻗는다고 해도 닿
기 어려울 것이다.

누가 보기에도 특이한 자세였다. 언젠가 이디스의  성에서 엘하린의 성주, 
그리고 흡혈귀였던 듀르를 상대했을 때 보이던  모습. 검을 거의 어깨 높
이에서 수직으로 세우고, 몸을 비스듬하게 비튼 자세.

천천히 검의 끝이 초승달을 그리며 왼쪽 아래로 내려갔다.
아직도 주위는 군중들의 고함으로 한창 시끄러웠다.


    "저 녀석... 결국 일을 벌리는 군."

벨제리크가 한탄조로 중얼거렸을 즈음이었다.

그의 전면에 하얀빛의 곡선이 그려졌다.

조금 뒤, 철구를 연결하고 있던 쇠사슬의 중간이 잘려져 나갔다. 그리고... 
무언가가 날아가 바닥에서 굴렀다.

    "......."

갑자기 조용해졌다. 아니, 갑자기는 아니었다. 조금의 시간이  흐른 뒤, 인
간들의 목소리가 작아진 뒤, 이어서... 차차 줄어들었다.

목을 잃은 몸은 꽤 오래 서 있었다. 아마도 그 거대한 몸집이 한 번에 무
너지지 않도록 버티고 서 있던지, 아니면 자신마저도 자신의 목이 날아가 
버렸다는 것을 알아차리는 데 시간이 걸린 모양이었다. 피는 의외로 많이 
나오지 않았다. 조금 뒤... 천천히 땅바닥으로 가라앉았다. 

네르갈은 조용히 뒤를 돌아 다시금 검을 칼집에 꽂아 넣었다.


    "풋-!"

듀르는 자신도 모르게 크게 웃음을 터뜨려 버렸다. 주위가 온통 조용해졌
기 때문에 그 소리는 더 크게 들렸다. 여기가 국왕의 어전(御前)이라는 것
을 감안한다면 무례한 짓이었지만, 이번만큼은 그도 어쩔 수 없었다. 

하긴 그에게 그런 비례(非禮)를 책망할 사람은 없었다. 국왕  젤타는 놀란 
듯 눈을 크게 떴고, 리안 대공은 입을 벌리고 있을 뿐이었다. 이들이 이런 
정도이니, 다른 사람은 말할 것도 없었다.

    "이건 완전히 희극(喜劇)이로군... 후후후..."

아마 이 투기장이 건립된 이래로 최단시간에, 가장 싱겁게 끝난 경기였을 
것이다. 검에 대해 충분히 아는  사람만이 알아보았겠지만... 검기(劍氣)의 
한 판 승. 보기 드문 것이긴 했다.


    "마크...! 이게 대체 무슨 짓이어요!"

이슈타르는 저도 모르게 소리를 질렀다. 얼마나 흥분했는지, 여느 때 인간
의 도시에 들어갈 때마다 깊이 주의를 기울이던 후드가 벗어 젖혀진 것도 
미처 알아차리지 못하고 있었다. 

하지만 마크의 태도는  변함없었다. 등뒤에 대고  소리지르는 이슈타르는 
아예 눈이 들어오지 않는다는  듯, 그저 복도를  따라 성큼성큼 걸어가고 
있을 뿐이었다. 마침 지금  투기장의 복도는 거의  모든 사람들이 경기를 
구경하고 있는 탓에 거의 텅텅 비어있었다.

    "무슨 짓 이냐니?"

    "아니... 사람을... 몇 달만에 만나자마자 하는 짓이... 대체..."

    "그게 뭐 어때서? 하여간 잘  하고 있잖아? 원래 싸움박질은  나보단 
네르갈이 잘한다고!"

    "그게 대체... 무슨 소리냐고요! 뭐가 어떻게 된 거여요? 이렇게, 갑자
기 네르갈이 저런 데에서 싸워야 하는 건... 뭐라 설명이라도 좀 해봐요!"

    "알아서 뭐하게?"

    ".....!"

이 때 이슈타르의 말문이 막힌 것은  할 말이 없어서가 아니었다. 도리어 
할 말이 너무나도 많았다. 아무튼... 기가 막히는 것은 어쩔 수 없었다.
이런 일은 정말 처음이었다.

아까 전... 정말, 그를 다시 보았을 때... 이슈타르도 처음엔 눈을 의심했다. 
좁은 복도를 메우고 있는 수많은 사람들 사이에 끼어있는... 잊을 수 없는 
색. 그 특이한 하늘색의 긴 머리를 보았을 때. 

석 달이었다. 그 때 발시에의 국경도시 엘하린과 이디스에 대한 아카드의 
침공에서의 탈출 때 끊어져 버린  절벽의 다리를 두고 두 편으로  갈라져 
헤어져 버린 뒤, 석 달이었다... 그 동안 소식 한 점 없이 상대방이 살아있
을지도, 무사할 지도 짐작할 수 없는 수준이었다. 

그를 다시 만난 네르갈은 아무 말이 없었지만, 그의  심정(心情)을 충분히 
알 수 있었다. 그렇게 조용한 사람이... 자신을 내버려 둔 채, 가운데 길을 
막고 있던 사람들을 아무렇게나 세게  밀치면서 달려갔으니. 얼마나 걱정
했으면, 그리고 얼마나 기뻤으면 그랬을까. 

하지만, 그런 네르갈은 그렇더라도... 이슈타르는 도저히  마르두크라는 이 
사람을 이해할 수 없었다. 그렇게 다시 만났을 때, 마크가 석 달만에 만난 
사람... 같이 지내던 친구 네르갈에게 처음으로 건넨 것은  `무사했냐', `만
나서 다행이다'라는 그딴 류의 말이 아니었다. 

그런 말은 한 마디도 없었다. 아니... 설명은커녕, 인사말도 없었다. 만나서 
반갑다거나, 놀란 것 같지도 않았다. 그냥, 그저 말없이 곧장 네르갈의 등
을 밀어다가... 뭐 하는 곳인지는 모르지만 이상한 사람들이 몰려 있는 공
터로 내보내 버렸을 뿐이었다. 
하여간, 지금 무슨 상황인지는 잘 모르지만 아무튼 모두 날이 선 칼을 들
고 있었고, 벌써 사람이 하나 죽었다.  그게 아니더라도... 이건 절대 좋은 
일인 것 같지는 않았다.

아니, 그게 중요한 게 아니었다. 
마크의 태도를 용서할 수가 없었다. 그리고 화가 나서 견딜 수 없었다. 
무엇보다... 네르갈이 가엾어서 견딜 수 없었다.

마크는 여전히 뒤도 돌아보지 않고 걸어가고 있었다.

    "네르갈하고 내가 뭘 하든 너와 무슨  상관이야? 너도 참, 홀리면 홀
리답게 한 구석에 박혀있을 것이지, 이렇게 설치고 다닐 필요 있어? 네가 
무슨 네르갈의 보호자라도 된단 말이야?"

    "상관이라뇨! 상... 관.....!"

이슈타르의 심정을 말하자면,  정말 당장,  그러고도 사람이냐고... 그렇게 
외치고 싶었지만. 혀가 굳어버린 것처럼 말이 나오지 않았다. 갑자기 머리
가 화끈거리고 어지러워졌다.

    "...뭐야?"

마크가 뭔가 이상하다는  것을 느끼고 뒤를  돌아보았을 때... 이슈타르는 
비틀거리며 뒤로 쓰러지고 있었다.

    "야, 너 제정신이야? 돌 바닥에 뭐 하러 자빠지냐? 머리 부딪혀서 죽
고 싶어?"

벨제리크 같은 기사도는 아니었지만, 그리고  네르갈과 같은 상냥함은 아
니었지만... 우선 마크는 막 바닥에 넘어지려는 이슈타르의 양팔을 받쳐들
었다. 하지만 이슈타르는 부축을 받고 일어서기는커녕 물 먹인 솜처럼 끝
없이 밑으로 내려갈 뿐이었다. 

기절한 것은 아닌 듯 했지만... 갑자기 놀라고 너무 흥분한 탓에 탈진상태
가 되어 있었다.


    "앗, 저기 있다!!"

저 편에서 알디나와 아크가 나란히 뛰어오고 있었다.
보아하니 알디나는 귀족 부인용의 레이스 달린 긴치마가 달리기 귀찮았는
지 무릎 위로 올려 잡아들고  있었다. 온갖 질문이 한  번에 쏟아진 것은 
조금 뒤였다.

    "야-앗! 마크! 대체... 어떻게 된 거야?  응? 어머, 이 애는? 이슈타르 
아냐? 그런데... 네르갈 저 녀석은 대체 어디서 솟아 나온 거고?"

    "쳇, 귀찮게 왜 이리 한 번에 몰려오는 거람. 하여간, 귀 따가우니 소
리지르지 마. 그렇게 다닐 거라면 아예 바지를 입어. 저 녀석은 서편 입구 
쪽에서 솟아 나왔어. 이봐, 아크! 넌 여기 왜 온 거야?"

    "저기... 그게 그러니까 실은 마크가... 걱정이  되어서... 저기... 그러니
까, 이상한 데 없어요? 아픈 데는?"

깜짝 놀란 뒤, 우물거리는 아크의 말에 마크는 코웃음을 칠 뿐이었다.

    "날? 무슨 뜻이야? 난 싸움에도 나가지 않았는데.  아무튼, 걱정할 것 
없어. 이제 네르갈이 알아서 하겠지. 자...  그럼 이제 이걸로 귀찮은 일은 
다 끝났고, 구경만 하면 되겠지."


    "마크... 그런데 궁금한 게 있는데... 네르갈 녀석, 자기가 지금 뭐하고 
있는 지는 알고 있니?"

알디나의 말이 떨어지자 마크의 얼굴이 가볍게 경련을 일으켰다.
딴은 그랬다.

    "쳇, 그런 건 머릿골 속에 돌만 차있는 바보가 아니라면 알아서 할거
야. 근데 이 여잔 대체 왜 이러는 거야?"

    "앗! 이슈타르...!!"

마크가 축 늘어진 이슈타르를 받쳐 올렸을  때, 소리를 지른 것은 알디나
가 아닌 아크 쪽이었다.

    "응? 너... 이 애 알고 있니? 아크?"

알디나가 놀라 물었을 때, 이미  아크는 마크에게서 이슈타르를 받아들고 
있었다. 하지만... 마크 정도로 받치고 설만한 힘이 없었던지, 아크는 우선 
이슈타르를 바닥에 눕혀 안아 올리고, 얼굴을 가볍게 두들겼다.

    "이런, 이슈타르, 정신 차려요! 어디 아파요?"

    "아니... 괜찮... 아요....."

아크가 다급한 목소리로 한참을 외치자, 이슈타르는 겨우 가늘게 눈을 뜨
고... 고개를 들었다. 하지만 아직  제대로 일어서지는 못하고 있었고... 곧 
죽어도 아프다는 소리는 안하고 있었다.

    "이런... 이마가 굉장히 뜨거워.  이슈타르, 일어설 수  있겠어요?... 이
런, 자요, 내 손을 잡아요."

그러는 순간, 갑자기 마크의 발길질이  아크의 뒤통수를 정통으로 가격했
다. 바로 옆에 있던 알디나는 저도 모르게 비명을 질렀다.

    "으악! 너 뭐 하는 거야! 이봐, 괜찮아?"

반격은커녕 피할 겨를도 없던 아크는 머리에 커다란 발자국이 난 채로 그
대로 엎어졌다. 기절까지 하지는 않더라도, 꽤나 아플 것이었다.

    "쳇, 난 저렇게 여자한테  달라붙어 빌빌거리는 녀석은 딱  질색이야! 
그런 녀석은 네르갈이면 족하다고!"


    "이러다가 대공 전하께서 진다면 어떻게 하란 말인가, 마법사!"

리안 대공 측의 허무하고도 갑작스러운 패배는, 사실 엘하린 쪽에서도 만
만하게 받아들인 것은 아니었지만... 그래도 가장 충격적으로 받아들인 쪽
은 아무래도 당사자와 그 관계자 쪽이었다.

투기장 안쪽에는 관객을 제외한 내실이 몇 군데 있었다. 물론,  그 곳에서
도 바깥으로 창이 열려있었기 때문에 경기결과는 지켜볼 수 있었다. 
이 내실에는 서로 대조적인 차림을 한 세  사람이 있었다. 그 중 둘은 긴 
로브를 뒤집어쓰고 있는 것으로 보아 마법사내지 학자로 보이는 이들이었
고, 다른 하나는 전형적인 기사 차림이었다.

기사의 외침에 두 마법사중 하나는 움찔했고, 다른 하나는 태연했다. 

    "무슨 상관이지? 이기건, 지건... 그와 관계없이 그의 작전은 예정대로 
시행될텐데. 한데, 이렇게 조그만 승부에 목숨을 거나?" 

태연한 쪽은 짙은 황토색의 로브를  입고 길다란 천으로 눈와 입을  가려 
겨우 코끝만이 보이는 사람이었다.

    "...!"

만약 그가 4년만 더 젊었다면, 당장 등에  있는 검을 뽑아들어 방금 말한 
마법사를 내리쳤을 것이다. 기사라는  직접만으로도, 마법사라는 것은  영 
마음에 들지 않는 것들이었다. 

기사... 그러니까 이전에는 다이라크 기사단 단원이었던 그는, 리안 대공이 
세력을 가지기 훨씬 이전인, 40년이 넘게 그를 계속 섬겨왔었다.  사실 그
가 대공을 섬긴 것에는  자신의 의지라든지 특별한  목적은 없었다. 그저 
자신의 주인이거니 하고 반평생을 모셔왔던 것이었다. 
전형적인, 왕들이 가장 선호하는 맹목적인  충성심, 나쁘게 말한다면... 노
예근성(奴隸根性)일 것이다. 그래도  이모저모로 대공의 심복이라  여겨지
고, 스스로도 그렇게 생각하고 있었다.

그런데, 그로서는 얼마 전  갑자기 나타난 이상한  마법사라는 자, 특히... 
아스(AS)라는 자가 대공 전하의  가까이 있는 것도 마음에  들지 않았다. 
대공을 제외한 모두에게 반말을 써대는 것도 그렇고, 사람 성질을 바득바
득 긁어놓는 말만 골라서 해놓는 것도 그랬다. 

물론... 어쩐지 중요한 자리에서 밀려난 듯한 느낌 때문이기도  했다. 그러
나 그보다 선결되는 것이 있었다. 마법사라는  존재였다. 고대의 힘, 잃어
버린 마력. 그 힘을 가진 자들은 신비한 자로서 추앙을 받기도 했지만 그
와 대조적으로 두려움과 질시를 받기도 했던  것이다. 설령 그 점이 아니
더라도... 이모저모로 불길한 느낌을 지울 수가 없었던 것이었다.

    "이러 느니... 처음부터 내가 나가는 것이..."

    "흥... 과신은. 누가 나가도 결과는 같았을 텐데.  너는 저기에 나가서 
사신(死神)에게 잡아먹히느니 묏자리나 보는 게 나을텐데? 그렇게 말하자
면 사실... 나도 설마, 그가 나올 줄이라곤..."

    "뭐라고? 그게 무슨 소리야?"

    "계속 남에게 물어보느니 스스로  맞춰보는 게 어떤가?  머릿속에 든 
거라고는 없는 대공의 잡종개 주제에."

    "뭐얏!!" 

    "저... 두 분들 그만 두시지요!"

같은 마법사이긴 하지만, 아스(AS)에 비해서는 그래도 대공의  원 부하들
과 용병들에게 두루 인망(人望)을 얻고 있는  듀아프리스가 곧 둘을 말렸
다. 듀아프리스는 대공 측의 기사와는 달랐지만, 마법사인  아스와도 달랐
다. 그의 머리색과 같은 연한 녹색의 로브를 입고, 얼굴을 거의 가려 음침
해 보이는 아스와는 또 달리 해사해  보이는 얼굴을 드러내고 있었다. 어
딘지 애송이처럼 보이기도 했지만.....

    "저... 진정하세요. 싸워야 좋을 일이 없지 않습니까..."

    "흥, 네 주제에 나한테 설교하는 건가? -많이 컸군?"

기분이 상했는지, 아스(AS)는 얼음의 칼 같은 말투로  듀아프리스에게 쏘
아붙였다. 깊이 내리깐 로브에 가려 눈은 보이지 않았지만... (어떻게 앞을 
보는 걸까?) 두터운 천을 넘어서 느껴지는 시선, 그것만은 강철같았다. 

순간적으로도 듀아프리스는 움찔했지만, 그렇다고 싸움을 말리는 것을 그
만둘 수도 없었다. 같이 대공의  용병으로 고용되었던 이르칼라라도 있었
다면 훨씬 나았겠지만, 그는 지금 어디론가 나가고 없었다.

잠시 아스의 신경이 듀아프리스에게  쏠린 틈을 타서,  기사는 등에 차고 
있던 바스타드 소드를 뽑아들었다.

    "아무튼, 더 이상 대공전하께 누가 끼치게  해드릴 수는 없다. 자, 그
럼 다음 순서로는 내가..."

하지만 아스는 그걸 그대로 넘어가질 않았다.

    "저런... 순서를 모르는 군? 대공 전하와는 미리 약조한 대로, 내가 내 
보낼 거야. 넌 나가봐야 시체밖에 안 치워.  그래, 무모하게 싸워 자기 목
숨을 다 바치면 된다고 생각하니... 네 녀석의 노예근성은 끝내주는군."

    "너 같은 놈을 어떻게 믿고! 겉모습은 지금 그럴듯하지만... 실은 듀르 
그 교활한 자식의 사주를 받았는지도 모르는데!"

    "허, 누가 믿어달라고 부탁한 적 없다. 다만 나는 지금 대공에게 고용
되어 있으니까. 그러니 있는 최선을 다해주지. 지금만은 말이야..."


어이없긴 했지만, 첫 번째 대결이 끝난 후, 재빠르게  하얗게 차려입은 투
기장의 하인 십여 명들이 달려나와 시체를 치우고 경기장에  남은 핏자국
을 지웠다. 머리에 쓴 모자에서부터 신발까지, 모든 게 하얀 것이었다. 대
륙내 다른 나라들과 대조적으로 이 나라에서는 죽음을 하얀  색으로 상징
하고 있었다. (다른 나라는 검은색임) 

그렇게... 방금 자신이 죽인, 머리가 없어진 거한의 시체가 그들의 손에 들
려가고 있는 것을 보는  네르갈은 편한 마음이  아니었다. 다음에 저들의 
손에 들려 가는 자는... 누구일까.


투기장의 귀빈석. 
삼엄한 경비병들이 보초를 서고 있는 가운데...  여기에 착석해 있는 사람 
중 하나인 리안 대공에게 한 사람이  다가왔다. 검은색 머리를 길게 늘어
뜨린... 검사였다. 대공은 살짝 얼굴을 찌푸리면서도 말을 건넸다.

    "무슨 일인가? 이르칼라..."

    "명령대로, 조사 다녀왔습니다."

잠시 이르칼라의 눈은 투기장에 서 있던 검사 쪽으로  돌아갔다. 하지만... 
곧 원래대로 돌아왔다. 아무렇지도 않게.

남들이 보는 앞에서 공공연히 귓속말을 한다는 것은 대륙  어디에서나 공
통적인 실례(失禮)로 다루어졌다.  그럼에도 불구하고, 바로  곁에 좌정한 
국왕을 비롯한 다른 사람의 눈길은 별로  신경 쓰이지도 않는다는 듯, 그 
이르칼라라는 검사는 대공의 귀에 대고 한동안 무언가를 속삭였다. 
이렇게 시끄러운 장소에서, 그것도 귓속말을  엿듣기란 쉬운 일은 아니었
다. 하지만 흡혈귀로서 엄청난 청력을 가진 듀르라면 문제는 또 달랐다.

    "후.........."


투기장의 군중들이 다시 건물이 떠나가라 할 정도로 함성을 올렸다. 그리
고... 네르갈은 시체가 치워진  장소를 물끄러미 바라보았다. 아직  완전히 
피의 흔적이 사라지지는 않았지만, 이제 다른 상대가 나타날 때가 되었다.

갑자기 저 편의 철제 통로가  열렸다. 소나 사자라도 뚫고  나올 수 없는 
두께 5티르(4.5cm)의 강철제 문... 이어서 그 안의 어둠 속에서 나온  것은 
겉으로 보기엔 모자랄 곳이 없는 사람이었다. 밤색 머리에 같은  색의 눈. 
가죽을 단련해 만든 경장비 갑옷. 그리고... 중간키에 단단해 보이는 체격. 
약해 보이지는 않았지만 비범해 보이지도 않았다. 그의 눈이 어딘가 풀려
있다는 것을 알아차린 것은 가까이 있는 네르갈뿐이었다.

유일하게 눈이 뜨이는 점은, 그는 한 손에 거의 사람 키만큼 커다란 날을 
가진 낫을 들고 있다는 것이었다.

    "저 자는 누구인가?"

호기심에 찬 젤타의 물음이  돌아왔을 때, 그를  대행자로 내세운 대공의 
대답은 어딘지 애매모호했다.

    "그게... 그러니까... 아, 잘 모르겠습니다, 전하. 갑자기 어제오늘 고용
한 자이기 때문에..."


한편, 아스는 창을 통해 경기장을  내려다보았다. 장갑을 낀 그의  손바닥 
위에는 밝은 초록색 빛을 발하는 투명한 구슬이 들려 있었다. 
그리고 투기장 한 가운데에 두 상대가 천천히 다가가고 있었다. 

    "저어... 아스... 씨... 그건...?"

갑작스러운 사람의 부름에, 아스는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 대공에 대한 충
성심이 그렇게 강하지 않은 - 고용되어있는 마법사 듀아프리스였다.

    "듀아프리스라고 했던가? .....눈에 거슬려."

    ".......예?"

    "몰라서 말하는 건가? 허튼  수작 마라. 몰래  훔쳐봤다 간 그래비티 
메이스(Gravity mace : 중력주문)로 몸을 으깨어 줄 테다. 썩 꺼져!"

마법사에게 있어서 자신의 특기와 비술(秘術)은 생명과도 같은 것. 당연히 
무슨 수를 쓰더라도 남에게 숨기려하고, 알리려 하지 않는 것은 당연했다. 
그렇다고는 해도... 아스(AS)의 반응은 지나치게 신경질적인 것이었다.

    "아, 알겠습니다."

허겁지겁 자신의 지팡이를 챙겨든 듀아프리스는 밖으로 달려나갔다.

    "마음에 안 드는 자식... 저런 녀석을 제자로  받아들이다니... 너는 정
말, 자신의 계통을 끊을 생각인가..... 어쨋든, 좋다. 급한 불부터 끄지."


네르갈은 새로 나타난 상대자를 향해 검을 뽑아들었다. 
그로서는, 아무 이유도 없이 싸우고 싶은 마음은 없었지만, 그래도... 싸우
지 않으면 안 되는 상황인 것이라는 것쯤은 눈치챌 수 있었다. 

두 대결자의 거리가 더욱 가까워졌다. 그리고... 흥분된 싸움을  바라고 있
는 사람들의 함성에 귀가 멍멍해질  지경이었다. 그와는 반대로 네르갈은 
마음이 크게 내키지 않았다. 
그리고 상대에게... 살기가 느껴지지 않았다.

    "...처음엔 쉽게 됐지. 그러나... 계속 운이 따르지는 않을 거다." 

상대가 처음 한 말은 그것이었다.
그리고 어딘지 몸과 말이  균형이 안 맞는다는  느낌이 들었지만, 상대는 
낫을 들어올려 준비태세를 갖추었다. 그 자세만으로도 나무랄 데 없는, 빈
틈이 전혀 보이지 않는 모습이었다.

    "...?"

    "아무쪼록 운이 좋은 사람이군... 그래. 이  자리에서 당신을 죽이도록 
하지... 페르마의 마지막 혈족."

    "...!"

이번만은 네르갈도 놀랄 수밖에 없었다.


    "그럼, 한 번 실력을 보도록 할까. 내 생쥐를 상대로..."

아스(AS)는 목 위로 한참을 올라가 입을  가리고 있던 깃을 검지 손가락
으로 잡아 살짝 내리고는 희미한 미소를 지었다. 그의 손위에 떠 있는 구
슬이 이번엔 하얀 광채를 뿌렸다.


    "시작이로군요..."

대공의 곁 계단 아래에 서 있던 이르칼라는 투기장 아래로 예리한 시선을 
던졌다. 그의 눈을 가리고 있는 금속 테가 햇빛을 반사하여 반짝 빛났다.

    "...그래, 아직 4번 남은 건가."

3층의 회랑.
마르두크는 내실의 창턱에 두 팔을 받치고 투기장 아래를 내려다보았다.


    "으아아아앗-!"

우선 거대한 낫을 들어올리며 사내가 소리를 질렀다. 보통 무장들의 일기
토에 대한 기합과는 다른 느낌이었다. 겁에 질린 듯, 분노한 듯 한... 평범
하게 감정이 배인 목소리였다. 도리어 그 것이 그의 모습에 어울렸다.

이어 찾아든, 바닥에 깔린 판석이 둘로  쪼개질 정도로 강력한 일격에 대
해, 네르갈은 맞서기 보단 가볍게 뒤로 공중 제비를 넘으면서 피했다. 

보통이 아니라는, 아니... 그것보다는 무언가 나쁜 예감이 있었다.
상대는 자신이 누구인지 알고 있었다.
오늘, 바로 방금 전 이곳에 도착해서 본의 아니게 싸움에 말려든 자신을.
그에 대해 기억에 남는 것은 여기 들리기 직전 외국인 사관에서 마주쳤던 
검은머리의 검사뿐이었다. 

    `그 자가... 마법사였나?'

겉보기에는 나무랄 데 없는 검사의 모습이긴 했다. 
하지만, 실제로 마법사의 능력과 검사의 능력을  함께 가진 자도 대륙 내
에는 분명히 존재하고 있었다. 
마법기사, 즉 매직 나이트(Magic knight). 검사의 스피드와 마법의 강력함
을 한 몸에 가지고 있는  자들. 그 수는 인간  사이의 마법사의 비율만큼 
수가 적어 희귀한 존재이긴 했지만, 아예 없는 것은 아니었다.  하여간 마
법사라면, 정답은 정해져 있었다.

    "와이어 컨트롤(Wire Control : 조종(操縱))인가..."

    "해왕에게 들었나? 하지만 보통의 와이어 컨트롤과는 격이 다르지."

돌아온 것은 아까의 기합소리와는 전혀  다른, 거만하고, 자신감 있고, 이 
싸움을 즐기고 있는... 피 냄새가 어린  말투였다. 아마도, 그게 진짜 조종
자 - 와이어 풀러(Wire puller)의 목소리일 것이다. 
네르갈은 순간 검을 들고 있는 손에 힘이 들어가고 있는 것을 느꼈다. 상
대에 대해 긴장을 했다는 증거. 자신을 알고 있다는 사실 여부를 떠나, 이
건 틀림없이... 보통 상대는 아니었다.

한 손으로 거대한 낫을  꼬나 든 채로, 그  상대는... 아니, 정확하게 말해 
그를 조종하고 있는 마법사는 자신 있게 말했다.

    "「조종」은 대상자의 능력을 제대로  살려내지 못한다. 그건 본체의 
정신을 조종하는 게 아니라 행동에 대한 암시를 줄뿐이니까. 그러나 이건 
틀려! 도리어 그 안에 숨겨져 있던 몇 배의 능력을 살릴 수 있는 거지. 이
를테면..."

다음 순간, 네르갈의 왼쪽 어깨에서 피가 튀어 올랐다.
상대가 들고 있던 낫이 길기는 했지만, 닿을만한 사정거리는 아니었다.

    "검기(劍氣)를 쓸 수도 있지... 이렇게 말이야."

    "큭....."

네르갈은 우선 오른 손으로 어깨의 상처를 눌렀다. 
통증은 아직 느껴지지 않았지만, 그렇게 가벼운 정도는 아니었다.

방금 전, 상대의 움직임이 보이지 않았다...

    "저 쪽도 검기를?"

마크는 슬쩍 눈썹을 찌푸렸다. 우선 멍청하게 일격을 맞은 네르갈의 태도
가 마음에 안 들었다. 아직  초반인데 저래가지고 다섯 판  제대로 할 수 
있을까. 그건 그렇고, 갑자기 마크의 뒤에서 서 있던 아크가  투기장 쪽으
로 나직하게 소리를 질렀다.

    ".....아니, 저 사람.....?"

    "야... 너, 알고 있어?"

    "아니오. 누구여요?"

    "멍청한 자식! 괜히 분위기 잡지 마!"


네르갈은 다시 검을 바로잡고 자세를 잡았다. 어깨의 벌어진 상처에서 다
시금 피가 솟아올랐지만, 지혈할 생각도, 할  시간도 없었다. 그래도 다행
히 스친 지경이었기 때문에 이 정도로 죽지는 않을 것이다. 
하지만... 동시에 낫을 들고 있는 상대의  팔에서도 피가 흘러나오고 있는 
것을 볼 수 있었다.


    "듀르. 저건 어떤 기술인가?"

젤타의 물음에 대해 듀르는 자세를 낮춘 해 이야기를 시작했다.

    "특별히 정해진 이름은 없지만... 보통 검기(劍氣)라 부릅니다. 부채가 
어떻게 바람을 일으키시는 지  알고 계시겠지요. 마찬가지의  원리입니다. 
다만... 이것은 부채처럼 땀을 식히는 대신 인간의 몸을 두 도막으로 베어
버릴 위력을 가지고 있는 겁니다."

    "흠... 그렇다면 경은 저것이 가능한가?"

    "글세- 자신은 없습니다만."

예전에는 불가능했다. 능력은 둘째치고, 140살이 다 된 노인의  몸으로 그
런 게 가능할 리 없었다. 하지만 지금은 또 달랐다. 
그런데도... 대답이 건성이었던 이유는, 주위의 경비병 - 대공 측 병사들의 
이상하게 움직이는데 듀르의 관심이 쏠렸다는 데에 있었다.

오랜 시간 동안, 눈에 잘 보이지 않을 정도로 조금씩 움직이고 있었지만... 
한 가지 방향을 가지고 있었다. 눈을 뗄 수 없었다.


그리고, 아스는 냉혹해 보이는 미소를 지으면서 손에 든 구슬을 어루만졌
다. 투명한 가운데에는 희미하게 상대, 네르갈의 모습이 보이고 있었다.

    "간다..."

다시금 거대한 낫이 날아들었다. 아까 전처럼 검기를 포함한 일격. 네르갈
은 우선 뒤로 물러서면서 상대의  사정거리에서 벗어났다. 이번엔 오른쪽 
다리였다. 그래도 아까 전처럼 피가 날 정도는 아니었다. 

    "흥. 아직 도망갈 힘은 남았나?"

    ".........."

네르갈은 대답대신 다시 한 손에 든 검을 고쳐 잡았다.
하지만 다음 번 낫의 일격이 찾아왔을 때도, 네르갈은  곧장의 응전(應戰) 
대신 피하는 것을 택했다. 또다시 다섯 걸음 정도를 물러섰다.

그리고, 다시 낫이 바닥을 내리쳤을 때, 비스듬히 옆으로 돌아 피한 다음. 
네르갈은 바닥에 박혀있는 낫의 종선(縱線)을 타고 올라서 있었다.
한쪽의 날만 있기 때문에  올라서도 문제는 없었다. 채  1티르도 안 되는 
가는 선이었지만 네르갈은 태연하게 밟고 서서 검을 올렸다.

    "이 정도로... 무기의 움직임을 막을 수 없을 텐데!"

그러나 낫이 뽑히기 전에 한발 앞서 뛰어오른 네르갈의 검이 가로로 선을 
그었다. 이어 무기가 네르갈에게 눌려있는 빈틈으로 무방비 상태가 된 무
사의 얼굴에는 깊은 칼자국이 났다. 
단지 그 뿐이었지만, 그냥 가볍게 스친 정도는 아니었다. 볼의  피부가 너
덜너덜해질 정도의 일격이었지만...

    "쳇, 아깝다."

경기장 이곳저곳에서 아쉬움의 외침이 터져 나왔다. 
하지만, 이번만은 마크는 침묵을 지켰다.


    "이런이런, 상대 무기가 안 좋군. 낫과 검이라니... 혹시 또 모르지. 록
타미건 선배라면..."

벨제리크는 턱을 괴고 아래의 상황을 내려다보았다.
마침 주위의 아가씨들은 모두 경기의 승부에 정신을 기울이고  있었기 때
문에 벨제리크의 혼잣말을 들을 수 없었다.

    "하지만 네 방법이  좋아. 우선 저런  우악스러운 녀석한테는 똑같이 
무식하게 맞서지 말고 빈틈을 찾아라... 져선 안 돼! 너한테 내 내기의  결
과가 걸려있다고!"

만약 지금, 목숨을 걸고 싸우고 있는  후배가 들었다면 선배에 대한 모든 
정나미가 떨어질 소리를 태연하게 해고 있는 벨제리크였다.


    "사람인지 고양이인지 모르겠군... 저 놈, 뭐 저렇게 잘 피한담!"

리안 대공은 무의식중에 짜증을 내며 소리쳤다.
솔직히 말하자면 듀르도 그에 동감하고 있었다. 하지만, 그와 대결중인 사
정상, 대놓고 맞장구도 칠 수 없는 수준이었다.

이번의 검기는 네르갈의 손가락 끝을 스쳤다.
벌써 몇 번의 검기가 날아든 것일까. 어깨와 팔, 무릎 근방에서 조금씩 피
가 나고 있었다. 그래도 치명상은 아니었지만, 조금씩 밀리고 있었다.

    "언제까지 도망갈 셈인가?"

    "......."

상대방의 도발에 대해서도, 그리고 주위  관중들의 계속된 야유에도 네르
갈은 아무 반응이 없었다. 그저 무심한 얼굴로... 공격을 피하고 있을 뿐.

그렇다고 아무 것도 하지 않은 것은  아니었다. 그 증거로서 상대방의 낫
을 들고 있는 낫의 긴  리치를 역이용하여 안으로 파고들어 직접  검으로 
벤 것이었다. 하지만, 이 정도는 강아지가 깨물은 정도일 것이다.
   
갑자기 뒤로 물러서던 네르갈의  등에 딱딱하고 차가운  것이 와 닿았다. 
경계(境界).
원형을 이루고 있는  여기 톨다 투기장의  외곽은 높이 5위르(5m)정도나 
되도록 높은 돌담이 쌓여져 있었다. 돌들은 모두 매끄럽게 다듬어져 돌을 
포갠 곳의 흔적이 제대로 남지 못할 정도였다. 모든 게 죽음을 피하려 필
사적으로 도망가는 검투사들이나, 굶주린 야수들이 뛰어 넘어가지 못하도
록 한 장비였다. 

이제 구석에 몰려 있었다. 뒤로는 더 이상 피할 곳은 없었다. 

다시금 낫이 하늘을 갈랐을 때, 네르갈은 배후의 벽에 등을  댄 채로... 검
날을 팔에 대고 막아섰다. 충격을 최대한 막기 위한 장치였다.

    "이제 도망가고 싶거든 날개라도 달아보지!"

그의, 조종자의 목소리 이후.
챙- 하는 날카로운 소리와 함께 네르갈이 들고 있던 검의 끝 부분이  5티
르(4.5cm)정도 동강나 잘려 나갔다. 그렇다 해도, 낫이 완전히 내려쳐지기 
전에 네르갈이 옆으로 피하지 않았다면, 검이 부러지는 데만 일이 끝나지
는 않았을 것이다. 

일격은 검을 부순 데에서  끝나지 않고, 그대로  바닥을 내리쳐 네르갈의 
등뒤에 있던 석제 기둥과 바닥을 각각 두 개로 으깨어버릴 정도였으니까.

하지만 그 위력에 놀라 멍청하게 있었다간 정말 두 조각이 나버릴 것이었
다. 네르갈은 낫이 바닥에 박힌... 잠깐 동안의 빈틈을 타고 상대의 왼쪽으
로 돌아 나왔다. 그렇다고 아무 일 없이 돌아 나온 것만은 아니었다. 

지금 그의 손에 들린 것은 이미 부러진 검이었지만, 그래도 인간을 벨 수 
있는 날이 최대한 서 있는 기점을  중심으로 했다. 이제는 얼굴같이 하찮
은 부분을 노린 것은 아니었다. 표적이  된 옆구리를 비롯해 등에 이르기
까지 반원을 그리면서 네르갈의 검이 가르고 지나갔다.

상처로부터 피가 튀어... 바닥에 흐를 정도였다.
보통 사람이라면 벌써 쓰러져 죽을 지도 몰랐다.

그러나 낫을 든 상대는 마치 산들바람이라도 스치고 지나간 듯, 아무렇지
도 않게 다시 커다란 무기를 들어올려 자신의 배후에 선 네르갈  쪽을 돌
아보았다. 몸을 반쯤 뒤트는 바람에 배에 그어진 상처가 벌어져 거뭇거뭇
한 몸 속의 내용물이 보일 정도였다.

    "저런! 저런 몸으로.... 게다가 등을 찔렸을 텐데?"

알디나는 놀라 저도 모르게 외쳤다.
놀란 것은 그녀뿐만이 아니었다. 구경하고  있던 사람들은 저마다 날카로
운 비명 내지 환호성을 올렸다.


    "사람들이 놀라는 것도 당연하지. 보통 인간이었다면 숨이 끊어질 치
명상이겠지만."

옆구리의 상처에 통증도 느껴지지 않는 듯. 그는 대수롭지 않게 중얼거렸
다. 그렇다 해도 조종당하고 있던 가엾은  사람은 이미 숨이 끊어졌을 것
이다. 방금의 일격은 척추에까지 이르렀으니까. 

그러나 아직 신경이 존재하고, 근육이 살아있다. 아직 잘려져 나가지 않았
으니까. 모든 근육과 신경이 남아있을 때까지, 아직 몸이라고 부를  수 있
는 것이 존재할 때까지 인형(人形)을 조종하고 있는 철사(Wire)는 멈추지 
않는다...

    "벌써 승부를 포기한다면 재미없는데?"

    "....."


네르갈은 조용히 검을 고쳐 잡았다.
그의 다음 행동은 너무나도 무모해 보였다. 그대로 검을 든 채 정면의 낫
을 향해 달려들었으니까. 지금까지 신중을  지키며 움직이던 것이 믿어지
지 않을 만큼 있을 수 없는 행동이었다.

    "......흥!"

당연히 눈앞으로 건방지게 달려드는 먹이를 위해, 그는  낫을 들어올렸다. 
-조종자는 자신의 인형을 위해 낫을 들어올리게 했다.

그러나, 순간적으로 낫을 들어올린 사람의 팔이 `터져 나갔다.'

우선 맨살이 드러난 팔의 피부 한가운데 금이 하나 갔다.  이어서... 그 안
에 가득한 새빨간 근육과 핏줄기가 흘러나왔다.  마치 푹 삶은 당근이 뭉
개지거나, 아니면 잘 드는 주머니칼로 소나 돼지의 가죽을 벗겨놓은 것만 
같은 모습이었다.  

그 광경을 볼 수  있었던 모든 사람들이 비명을  지를 만큼... 갑작스럽고 
의외의 일이었으며, 또한 끔찍한 일이었다. 멀쩡히 살아있는, 살아있어 보
이는 사람의 뼈는 보기 쉬운 일은 아니었다. 

그것을 확인한 네르갈은 자리에 멈춰 서서, 검을 내렸다.
바로 손을 뻗으면 닿을만한 거리였지만. 

    "조종자(Wire puller)... 확실히 당신의  와이어 컨트롤은 인간의 힘을 
몇 배로 끌어올릴 수 있을지 모르지..."

이제 낫의 자루를 잡고 있는 팔의 하얀  뼈에는... 간신히 몇 가닥의 힘줄
이 매달려 있었다.

하지만 결국은 인간의 몸.  날카롭기 그지없는 검을  휘두르는 것만 해도 
힘든 일인데 그것을 인간의 몸에 한계가 있는 것은 자신을 보호하기 위해
서이다. 만약 인간이 말이나 영양처럼 빠르게 뛰어다닌다면 - . 
극한에 다다른 행동을, 연약한 인간의 육체가 배겨낼 리 없었다.

달가운 일은 아니었지만 인간으로 보기에는  거리가 있을 정도로, 초월적
인 신체를 가지고 있는 네르갈도 검기(劍氣)의  사용을 자제하고 있는 형
편이었다. 그러나 검보다도 무거운 무기인 낫을 사용해서, 오래지 않는 짧
은 시간동안 연속해서 검기를 사용할 만큼 급격한 움직임을 거듭했다.

만약 그것을 행한 것이 자신의 몸이었다면  느낄 수 있을 것이다. 자신의 
팔이 버티지 못하고 있음을. 그리고... 그만 두었을 것이다. 그러나 인형을 
조종하는 사람이 인형의 고통을, 그리고 한계를 알 수 있을 리 없었다.

    "줄을 너무 세게 잡아당기면... 끊어지는 법."

    "그런가? 이번엔 자네가 이겼군."

양팔을 잃은 그의 몸은 더 이상 균형을  잡지 못하고... 쓰러져 바닥에 엎
드렸다. 그러나 아직 고개만은 바짝 치켜져 있었다.

검사의... 아니, 조종당하던 자의 얼굴이  일그러졌다. 아마도 교만하게 웃
고 있는 것이리라. 목소리에도 졌다는  데에 대한 분함이라든지, 억울함... 
그런 건 찾아볼 수 없었다.

    "하지만... 빈틈이 있군?"

갑자기 하얀 뼈가 거의 드러나고 핏빛을 띈 생생한 근육 몇  가닥이 매달
려있는 팔이 다시금 낫을 들어올렸다. 마지막 근육이 찢어져 가는 소리와 
함께, 낫의 참격은 매서운 기세로 네르갈 쪽을 항해 날아들었다.

다른 사람은 놀랄 틈도 없이 몸이 두 쪽 낫겠지만, 네르갈은 발을 뒤쪽으
로 물러나면서 몸을 기울여 가볍게 피했다. 

다시 그가 정면에 섰을 때에는 낫과 함께 그의 팔이 잘려나가 있었다. 하
긴 그 팔에 남은 것은 이제 뼈밖에 없었으니, 으스러뜨렸다... 는 게 더 정
확한 표현일지도 모르지만.
양팔을 잃고도, 그는 웃고 있었다.

    "아직 세 번이다. 세 개의 생쥐가 남아있다는 걸... 기억해 두도록."

    "......"

알고 있다.
이어서 네르갈의 검이 그의 목을 쳤다.

아크가 갑자기 시선을 들었다.

    "누군가가 죽었나요? 냄새가 나..."

    "뭐? 냄새? 무슨 냄새라니...?"

의아해 하는 알디나의 질문에  대해 아크는 대답을  하지 않았다. 왜냐하
면... 그 동안 쓰러진 채 반쯤 의식이  없던 이슈타르가 정신이 들었기 때
문이었다.

    "응.....?"

이슈타르는 조용히 중얼거렸다. 이제... 몸을 일으켜 설 수 있을 정도였다.

    "이슈타르... 아직 좀 쉬고 있어요."

아크는 걱정스러운 얼굴로 이슈타르의 한 쪽 팔을 부축했다. 정말 시부모
를 공양하는 며느리 마냥 지극 정성인 모습이었다. 

    "저, 그런데... 네르갈은... 괜찮아요?"

    "걱정 마, 홀리 아가씨! 지금 신나게 한 판 벌리고 있으니까!"

알디나는 그렇게 말하면서도 이슈타르에게 시체의 모습을  보이지 않으려 
노력했다. 지금 몸과 정신이  멀쩡히 정상인 사람이라고  해도 반 토막난 
사람의 모습을 보면 기절할 지도 모르는 일이었다.

    "그렇지만, 네르갈... 무엇 때문에 화가 난 건가요?  왜 저렇게 무섭게 
싸우는 건가요."

그 목소리가 아크의 것이라는 것을 알아차리는 데에는 조금  시간이 걸렸
다. 네르갈과는 다른 의미로, 그는 사람들의 시선을 거의 받지  못하는 사
람이었다. 즉 있어도 그만, 없어도 알아차리지 못할 인물이었다.

마크는 이 틈을 타서 오랜만에 아크를 똑바로 바라볼 수 있었다. 우선 제
일 먼저 눈에 들어오는 것은 그의 검은머리와 하얀 옷 사이의  극명한 대
조였다. 어떤 직물인지 알 수 없었지만, 정말로 흰 옷 위로 까맣고 웨이브 
진 머리카락이 하늘하늘하게 늘어져 있는 모습은 정말, 여자 같았다. 저런 
얼굴로 남자라는 게 정말일까. 외모를  가지고 이러쿵저러쿵하는 것은 좋
은 일은 아니었지만, 이유 없이 화가 울컥 나는 건 마크였다.

    "무슨 소리야? 그럼 싸우지 않고 어떻게 배기란 말이야? 얌전히 죽여
달라고 목을 빼물고 있을까?"

    "당신도 결국 그렇게 말하는군요... 많이 닮았어요."

    "뭐라고.....?"

    "내가 이전에 알고 있던  사람. 당신은 그와  같아요. 그래요. 그토록 
많이 닮았으니까....."

느낌 탓인가. 갑자기 아크의 목소리의 어딘가가 울리는 듯한 느낌이 들었
다. 어딘지 슬픈 회색의 안개가 낀 목소리. 음향이라는 것이  전해져 오는 
속에 알 수 없는 공명(共鳴)이 들렸다고 나 할까. 
순간적으로 마크가 막 돌아보려는 순간이었다.

    "음, 그러고 보니까  알디나도... 이전에 만났던  사람이 하나 있는데, 
그 사람 닮은 거 같네요."

    "그래? 날 닮았다니 이상하네. 누구야?"

    ".........쳇! 뭔가 했더니."


두 번째의 대결도 엘하린 측의 낙승이라고 할 수 있었다. 이어서 아까 첫 
번째와 마찬가지로 하얀 옷을 입은 투기장의 시종들이 도막난  시체를 챙
겨 들어갔다. 그 중 하나, 잘려진 목을 한 청년이 안아들고 가고 있었다.

머리를 들고 있는 팔, 그리고 쓰러진 시체의 머리카락 사이로... 감겨져 있
는 실처럼 가느다란 은색의 테가... 네르갈의 눈에 보였다.

    ".......?"


다시금 철문이 열렸다.
이번엔 세 번째 상대였다.

____________________________________________________________________

후후후.
중국고대사 좋아하는 분 안 계세요?
요즘 들어 서유기를 다시 읽고 있습니다. 참... 동시대에 나온 것이면서
이렇게 다르다니.
중국어를 배우는 데 자꾸 힘들어지네요... 일본어도,
아무래도 이런 식으로 살면 일찍 죽지 않을까요.

학원물 패러디를 생각해보고 있습니다. 배경은 고등학교입니다. 
제가 워낙 스마트 교복을 좋아 하걸랑요.
당연히 교장선생님은 아르스님, 학생부 주임은 알디나. 
가정 선생님은 듀르(그냥...). 보타는 수위아저씨.
학교 부근 하숙집 주인 겸 국어 선생님 에아, 하숙집에서 살고 있는 
네르갈과 마크. (참고로 네르갈의 자전거 모델은 남타르 Ew-1836형)
반장은 이르칼라. 부반장은 누구로 할까요? 
동급생인 이슈타르나 에우로스와 레이아드. 기타 등등.
사악한 학생회장은 니누르타. 
그 외... 중학교에 다니고 있는 니나나 샤마슈.
지금 계속 생각 중입니다. 좋은 생각 있으시면 알려주세요.

다음 회에는 전투신을 강조하려고 합니다.
첫 번 째가 너무 시시하게 끝나서 너무 죄송합니다.
2,3... 특히 4번째는 고전이 될 것 같아요. ^^

으으... 부럽다. 누구 이 거 다른 데로 퍼갈 분 안 계세요~오
마크의 행위(?)에 대해 치를 떠시는 분들이 많더군요.
맞습니다! 네르갈은 마크의 몸종(???)입니다!
스트런은 엑스트라입니다. 무시하세요.

오늘 신촌에서 일산으로 버스 타고 오다가... 멀미가 나서 죽을 뻔 했어요. 
이 나이에 웬 멀미? 결국 중간에 버스에서 내렸습니다. 
속이 부글부글하고, 아프고... 왜 이런 담. 지금도 좀 그래요.
오래 살고 싶어요...

이야기가 점점 삼국지가 되어가는 군요♡
삼국지에는 바보들만 가득 차 있는 것 같아요. 정말 지독한 바보들.
차라리 전 초한지가 좋습니다. 
피로스의 승리는 아무 짝에도 쓸모없는 소모전일 뿐입니다.

설날을 맞아지은... 한시입니다. 아주아주 단순한 구조랍니다.
正日朝笑鳴인데
廚房滿苦淚이다.
誰說萬人喜인가,
但婦人淚汗러라.
