____________________________________________________________________


     ▶= Enuma Elish =◀   [2] - The age of weapon 


                         9> 난무(亂舞 : 이거 다 아시겠죠?)


_____________________________________________________________________


투기장의 통로. 
그 암울하게 깊은 그늘  속에서 나타난 것은-  역시 강하다...라는 느낌은 
찾아볼 수 없는 자였다. 그냥 평범해 보이는 풀빛의 머리에, 아직 눈 색깔
은 보이지 않았다. 다만 시선을 끌게되는 무릎을 지나칠 정도로 기묘하게 
긴 팔의 끝에는 얇은 두 개의 양날 검이 빛나고 있었다.

    "그럼, 또 시작해볼까?"

또 그 조종자였다.
늘어진 팔 끝에 묶여있는 듯한 검이 얼굴 앞에서 엑스(X)자로 겹쳐졌다.

네르갈은 다시 검을 붙잡고 상대를 노려보았다. 
그에게 전의가 없는 것은 아니었다. 그리고... 미움과 증오의  힘을 모르는 
것은 아니었다. 하지만, 이렇게 극렬하게 치미는 때도 드물었다.

네르갈을 향해 날아오는 두 개의 검. 바로 전 상대의 검기와는 다른 의미
로서 검의 자취가 보이지 않았다. 또한 상대의 무기는 두 개. 공격에 있어
서 전형적인 스피드를 중시하는 승부사인 것 같았다. 


네르갈의 검은 그 상대를 막아내는 데 급급했다. 저 쪽은 꽤 커다란 몸집
이었지만 검놀림만은 정말 빨랐다. 팔이 긴 것도 일조를 하는 모양이었다. 
더구나 상대의 무기는 두 개. 한쪽을 막으면 다른 쪽에서  치고 올라왔다. 
웬만한 검사였다면 이미 온 몸이 난자당했을 것이었다.

검이 거듭해서 마주 닿는 소리는 승부를 위해 격돌한다기 보다는 마치 쇠
로 된 악기를 음정, 박자에 상관없이 마구 두들기는 것만  같았다. 그렇게 
귀가 멍멍해질 정도로 챙강하는 요란한 소리 울림이 거듭되었다. 

그런 대로 막아서면서도 네르갈은 점점  밀려서고 있었고, 조종자는 그의 
검이 제대로 반격을 할 틈도 없도록 계속 밀어 부치고 있었다. 

    "큭..."

이번에는 저 경계선까지 밀려나지는 않았지만, 그래도 상대의 검의 양 쪽 
끝에는 몇 방울의 피가 묻어 있었다. 

    "페르마의 자손에게... 한 가지 궁금한 것이 있는데 - 네가 죽으면 다
음 엘하린의 대행자는 누구인가?"

풀려있는 눈이 웃고 있었다.
자신의 의지를 잃어버리고 조종당하는 자의 눈  저 너머, 웃고 있는 사람
이 있었다. 자신이 아닌 자의 생명을 장난감으로 여기고 있는 사람.
또 누군가를 죽일까-를 즐겁게 상상하고 있었다.

    "...없다."

화가 난다는 것은 네르갈에게 있어서 드문 일이었다...

잠깐 사이에, 두 결투 대행자들의 거리는 3티르(3m)정도 떨어졌다.

그 동안 계속 검을 이마 위로 올린 자세로, 상대의 공격에 대해 막기만을 
거듭하던 네르갈의 자세가 바뀐 것은 그  때였다. 검을 거의 어깨 높이에
서 수직으로 세우고, 몸을 비스듬하게 비튼 모습. 언젠가 이디스의 성에서 
엘하린의 영주, 듀르를 상대한 그 자세였다.


    "...?!!"

귀빈석 근처에 있던 이르칼라는 저도 모르게 계단의 앞으로 달려 나섰다. 
눈에 띄게 맹렬한 기세였다. 그러다 보니 - 본의는  아니었겠지만, 순간적
으로... 눈앞을 막고 서 있던 경비병  하나를 세게 밀어 제쳐 바닥에 쓰러
지게 할 정도였다. 

그리고 그건... 지금 까마득히 몰려 있는, 국왕과 대공을 비롯한 귀빈을 보
호하는 임무를 가져 신경이 최고 한도로 날카로워진 사람들을 한 번에 무
기를 뽑아들게 할 정도로 긴장하게 만들기에는 충분한 모션이었다.

그래도, 이르칼라의 움직임은 발코니에 만들어진  철 손잡이를 붙잡고 아
래의 경기를 바라보는 선에서 그쳤다. 
그저 그것 뿐 이었다.

하지만... 그는 평소에서부터 감정을 보이지 않는 무심한 행동으로 유명했
던 탓에, 그가 누구인지 어느 정도  알고 있는 사람들의 시선과 호기심을 
끌기에는 충분했다.

    "뭔가, 이르칼라?"

    "죄송합니다. 대공님. 잠시 아는 사람인줄 알았습니다."

조금의 간격 뒤에 돌아온 것은- 평소나  다름없는 딱딱한 말투였다. 하지
만 그 정도 말로서 방금의 행동에  대한 변명이 된다면 그것도 문제였다. 
만약... 국왕만 옆자리에 없다면 더 캐물었겠지만, 그럴 상황이 아니었다.  

그렇다 해도, 고용한 용병의 사적인 일에 대해 호기심만을 이유로 캐묻는 
다는 것은 용병주 답지 않은 일이긴 했다...

    "...내가 마무리짓는다. 조종자인  너를 포함해서...  모두 내가 죽이겠
다."

대답하는 네르갈의 눈은 얼음이 가라앉아 가는 것 같았다.


    "후후..... 할 수 있겠나?"

네르갈은 대답대신 바닥을 차 뛰어올랐다. 
그러나 그 보다 먼저  조종자는 또다시 검을  들어올렸다. 그리고 아까와 
마찬가지로 두 개의 날카로운  강철 이빨의 바람이  시작되었다. 그에 대
해... 네르갈은 약간의 상처를 감수하며 공격을 억지로 감행하는 쪽보다는 
우선 완전히 막아내는 쪽을 택했다.

이번은 그래도 아까보다는 조금 달랐다. 네르갈 쪽의 방어 일변도로 하던 
싸움이 이제 공격과 방어가 마주 닿는 기회가 늘었다. 

팔이 길다는 점은 넓고 깊게 공격을 할 수 있다는 잇점은 있었지만, 무기
가 지나쳐간 이후에 빈틈이 커진다는 단점은 어쩔 수 없었다.
네르갈이 선택한 방법은 바로 그 틈을 타서. 검을 휘두른 팔이 운동의 한
계점에 도달한 순간 상대의  안으로 파고들었다. 물론  그 정도에 순순히 
나가떨어질 상대는 아니었다. 마치 다가오는 것을 기다렸다는 듯이 검 두 
개가 원을 그리며 날아들었지만, 네르갈은  앉다시피 한 모습으로 자세를 
낮춰 검날을 피했다. 

이제... 그의 손에 들린 검은 언제든지 날아들  수 있을 완벽한 공격 태세
를 갖추고 있었다.

    "칫... 호랑이를 안으로 들인 셈이군."

조종자가 섭섭한 투로 말하는 게 네르갈의 귀에 전해져 왔다. 
게임을 하다가 주사위에서 원하는 수가 나오지 않을 때 하면 어울리는 말
투였지만, 이  처럼 목숨을 걸고 싸우는 장소에서는 맞지 않았다.

조금 뒤, 어깨에서 반대쪽 옆구리에 이르기까지, 비스듬하게  잘린 몸통은 
두 개로 나뉘어져 서로 반대쪽으로 날아갔다.  아무 것도 거칠 것이 없었
다. 그가 몸에 두르고 있던 체인 갑옷이나 쇠로 만든 장식, 그리고 중간에 
끼어있던 검도 그 일도(一刀)를 막아낼 수 없었다. 

보통의 나무토막에 비유할 수는 없었다. 나무는 잘려진다 해도 저런 붉은 
액체를 뿜어내지 않으니까. 나무로 만들어진 술병을 두 동강 낸  것 같이. 
그렇게 베어져 나갔다.

몸통 속에서 흘러나온 피는 고스란히 아래에 있던 네르갈이 뒤집어썼다.


    "그렇군... 계속 비실거리면서 일격필살 기회를 노린  걸까. 과연-이라
고 해야하나, 레바난트(Revenant). 후후후..."

잘려진 몸은 바닥을 구르면서 아직 웃고  있었다. 그리고 장난을 하듯 가
벼운 어조로 말하고 있었다. 마크라면 온갖 욕설을 퍼부었을 때에도, 네르
갈은 아무 말이 없었다.

다만 말을 대신해서, 그의 주위에 사나운 기운, 무서운 기운이 맴돌았다. 
주위에서 그를 바라보고 있는 투기장의 관중들 중 눈치 빠른 이들은 침묵
을 지키고 있었다. 그건 단지... 피를 뒤집어 쓴 인간의 모습이 두려워서는 
아니었다. 더구나 여기의 대부분은 그런  참혹한 검투사들의 모습을 질릴 
정도로 많이 보아왔던 사람들이었다.


    "후우....."

듀르는 바짝 말라붙은 한숨을 내쉬었다. 생각해보니  약 석 달 전의 자신
은 바로 저 청년에 의해 저렇게 도막난 시체 꼴이 될 뻔했다. 아니... 거의 
되었었다. 이 불사신에 가까운  지독하고도 끈질긴 생명력만  아니었다면, 
인간이었다면... 살아남지 못했을 것이다. 

그건 지나간 일이니 그렇다 해도,  방금 전 그의 상대를  한 것은 자신이 
아니었는데도... 등골이 오싹하는 느낌은 가시질 않았다. 

지금의 네르갈의 모습을 보니 확실하게 기억이 났다. 이전 아리안로드 휘
하의 아카드 군대가 쳐들어왔던 20년전의 일. 당시 자신은 요새의 지휘관
으로 성벽을 방비하고 있었다.  반년에 가까운 지겨운  전투 끝에 간신히 
적군을 격퇴할 수 있었지만...

그 때 보았다. 이제  스무 살이나 되었을 어린아이.  조그맣고 새까만 옷, 
그러나 그것은 피에 젖어있었다. 한 걸음을  뗄 때마다 피에 젖은 발자국
이 대지에 남았다. 이해가  안갈 정도로 살의에, 그리고  증오에 찬 모습. 
그 아이가 `살아남은' 페르마의 유령이라는 것을 알게 된 것은 전장의 바
람을 타고 흐르는 소문을 통해서였다.

장성한 모습과 그것은... 어떤 의미로 변함이 없었다.


    "이상하군--- 저 녀석의 성격 상 저렇게 쓸데없는 힘을 들이며 피를 
보는 건 좋아하지 않을텐데...?"

역시 먼 자리에서 구경하고 있는 벨제리크로서는 네르갈의 사정을  다 알
고 있을 리 없었다. 상대가 인형이며, 목을 자르는 것 뿐  아니라 온 몸의 
팔 다리와 신경을 조각 내지 않은 다음에...  완전히 움직일 수 없도록 만
들지 않은 다음에는 싸움이 끝나지 않는 다는 것을 알리 없었다.


    "과연 전사들의 왕, 죽음을 접하는 --- 명왕(冥王)이로군."

별실에 있던 아스는 다시 한 번  구슬을 어루만졌다. 그러자 아까까지 빛
을 발하던 녹색의 빛이 사그라졌다.

    "좋아. 이번에는 예전의 황제와 고대의 무기, 당신의  집안의 힘에 경
의를 표하면서... 선물을 하나 주지."


다시 네 번째의 문이 열렸다.

네르갈도 이번만은 눈을 크게 떴다. 
문을 통해 나온 것은..... 아직 어린아이였다.

    "뭐야? 꼬마애잖아?"

정확히 누군지는 알 수  없었지만, 군중들 가운데  한 사람이 어리둥절한 
목소리로 크게 외치는 것이 들렸다. 

맞는 말이었다. 연한 노란색의 머리카락을 가진 조그만 소년... 아니, 소녀
처럼 보였다. 노란색과 주황색의 옷을 걸친 모습이 아이답지 않게 화사해 
보였다. 다만, 커다란 눈가에는 아직 눈물자국이 어려있었지만...

하지만 크게 뜨여진 보라색 눈이 풀린 채... 힘없이 걸어오는 모습은 이전
에 네르갈이 베어버린 두 대행자의 모습과 동일한 것이었다.

    "크크크..... 선물이 마음에 들기를 바라지."

아스는 자신의 손에 들린 초록색 구슬에 살짝 입을 맞추었다. 
구슬은 또다시 환한 빛을 발하고 있었다.


    "아니, 저 아이는?"

듀르는 자신도 모르게 소리를  지르며 난간의 제일  앞에 몸을 기대었다. 
저 나이 또래의 아이들은 수도 없이  보았지만, 분명히 기억에 있는 아이
였다. 그가 뒤를 돌아보았을 때... 역시 투기장을 바라보고 있는 리안 대공
의 얼굴 또한 파랗게 질려 있었다.

    "아니, 어떻게 저런 어린아이를... 대행자로 선택했습니까, 숙부?"

의아해 하는, 그리고 투기장  한 가운데 걸어오는  같은 나이또래 아이를 
신기해하는 젤타의 독백만이 크게 울릴 뿐이었다.

다음 상대를 잔뜩 기대하고 있던 군중들에서도 조그만 소요가 일어났다. 
이번에 나온 상대는 이제 겨우 스무  살이 넘었을 까 한 어린아이였었다. 
워낙은 소년이었지만, 먼 눈으로 보기에는  그저 예쁘장한 여자아이로 보
는 사람이 더 상식적이고, 또 일반적이었다. 

사람들은 이렇듯 심각한 결투에  있어서 갑자기 등장한 개밥의  도토리를 
어떻게 받아들여야 할지 망설이면서 높은 소리로 웅성이고  있었다. 우선, 
저런 어린아이가 결투 대행자일 것을 생각도 못하는 사람이 대다수였다.

    "뭐야? 저기 웬 어린아이가...?"

    "누가 저기 내보낸 거야? 빨리 내보내!!"


    "아니, 저 아이가... 왜 여기에 나온 거지?"

마크로서도 지금의 현실은 의외였다.


    "샤마슈.....?"

그 말은 이슈타르가 했다.
어느 새... 그녀는 자리에서 벌떡 일어선 채로 팔을 붙잡고있는 아크를 밀
어내고 있었다.

    "아.... 안 돼! 샤마슈!!"

지금까지 제대로 걷지도 못한 주제에... 언제 그런 힘이  낫는지, 이슈타르
는 아래 투기장이 내려다보이는 창가까지 한 달음에 달려왔다. 그 대로라
면 당장이라도 아래로 뛰어내릴 것 같은 기세였다. 
몇 걸음 떨어져 있던  아크나 알디나에게는 말릴  틈도 없었지만, 다행히 
창가 바로 곁에 서 있던 마크가 팔을 붙들고 막을 수 있었다. 

    "왜 그러는 거야? 너...? 왜 그래?"

    "내 동생... 내 동생이!" 

이슈타르는 지금 마크의 말이 들리지 않는 모양이었다.

    "동생이라니...?"

    "샤마슈... 내 하나밖에 없는... 안 돼!!!"

그러나... 더 이상 말을 하지 못한 채... 그대로 바닥에 쓰러졌다.
이제 완전히 넋이 나간 모양이었다. 이번엔  받쳐줄 생각 까진 없었던 마
크는 그저 팔을 붙잡아 머리가 바닥에 부딪치지 않게 해주었다.

    "세상에... 이슈타르! 마크! 너무 심한 거 아냐?"

    "무슨 소리야? 이 여잔 제 풀에 기절한 거야!"

마크와 알디나와는 상관없이, 쓰러진 이슈타르를 황급히 달려가서 일으켜
주는 아크의 목소리에 어느새 울음이 어려있었다.

    "저기... 정신 차려요. 네? 정신 차려봐요...!"

    "제기랄, 정신없어! 뭐가 어떻게 돌아가는 거야!"

마크는 짜증이 나 있는 힘껏 소리를 지르곤, 또 다시 투기장 쪽을 돌아보
았다. 하여간 네르갈도 어지간히  놀란 모양이었다. 아직까지  준비태세가 
갖춰지지 않았다니.

    "웬일이야? 내기 대상인 꼬마를 내세우다니..."

    "그게... 저런 아이가 결투 대행자라고?"

    "바보 같기는! 그렇지 않고는 여기 나올 리가 없잖아?"

    "나도 알아! 다만 확인을 향해 말한  것 뿐이야! 그나저나... 대공이라
는 작자 제 정신일까? 어린아이를 내세우다니!"

어린아이가 관련된 일이어서 인지, 알디나도 꽤나 흥분한  투였다. 마크가 
알고 있는 여자들의 공통된 특징 중 하나는 아이만 보면 환장한다는 것이
었다. 아무리 투기를 좋아하는 이  곳의 국민들이라 할 지라도,  어린이를 
검투사로 내세운 적이 있을까. 그런 적이 있을지도 모르지만...  만약 정말 
그렇다면, 여기는 북부의 문화대국들이 말하는 대로, 짐승만도  못한 야만
인들의 나라였다.

그러나, 지금 한창 열 받은 네르갈이...  지금 나타난 상대가 아이건, 여자
건... 눈에 들어올 가능성은 그렇게 많지 않았다. 그것이 문제였다.


    ".......?"

투기장 한 가운데 있던 네르갈도 당황할 수밖에 없었다.

낯선 아이였지만, 이제 한 스무 살이나 되었을까. 하지만 잠이 덜 깬 듯한 
멍한 눈과 느린 걸음. 그 태도로 본다면 분명히 조종당하고 있는 듯 했다. 
하지만... 그로서도 그런 가능성은 배제하고 싶었다. 
물론... 방금 전에도 사람을 죽였다. 그리고 어른과 아이를 죽이는 데 생명
을 빼앗는다는 점에 있어서 차이가 없을지도 모른다. 하지만... 그래도, 아
직 다 자라지도 못한 어린아이에게..... 

    - 상대가 이런 아이라서 놀랐나? - 

    "..........!"

인정하기 싫던 가정이 사실로 들어맞았을  때에는, 사실을 맞추었다는 기
쁨보다는... 현실에 대한 쓰라린 인정을 하지 않으면 안 되었다.

    "......."
    - 좋을 대로 하지. -

다만, 이번의 아이를 움직이는 조종자는 아까와는 달리 전음(轉音)의 방식
을 통한 말이었다. 어딘가가... 이상한 느낌이었다.

이어서 가슴 앞으로 들어올린 소년의 조그만 손에 빛이 맺혔다. 

    ".....?"

네르갈이 뒤로 물러선 것은 본능의 영향이었다.
이어서 빛의 공이 날아갔고, 뒤따른 것은 화염의 폭발이었다. 쾅하고 터지
는 요란한 소리와 함께 검은색과 회색의 연기가 뭉게뭉게 일어났다.
그것이 불이라는 것을 알아차릴 수 있었던  까닭은, 빛의 폭발 이후로 뜨
거운 열풍이 관중석 곳곳으로 불어닥쳤기 때문이었다.

다음 순간, 아스와는 다른 별실에 있던 듀아프리스는 놀라 투기장을 내려
다보았다.
방금의 것은... 틀림없는 마법이었다.

    "저런 어린아이가? 말도 안 돼. 주문을 배웠을 리 없어... 아니, 설마... 
저건...?"


    "뭐야 저건?"

알디나는 저도 모르게 크게 소리쳤다. 

    "정령이... 움직였다. 하지만... 나와 같은 바람의 것은 아니야."

알디나의 의문에 대해 빠르게 대답한 마르두크는 아직까지는 침착한 태도
를 유지하고 있었다. 그렇다 해도 그의  이마와 코의 끝에는 약간의 식은
땀이 맺혀 있었다.

라게드 에이스라(Laged Eisra) - 대자연(大自然)에 존재하는 정령 중에서 
최고의 파괴력을 가진 것은 불의 힘이었다. 존재하는 모든 것을 먹어치우
고, 태워서... 회색의 재만을 남기는  막강한 힘. 그것이... 저런  아이의 몸 
속에 숨어있었다.

    "저 꼬마... 샤마슈라고  했지. 불의 엘레멘탈  로드(Elemetal Lord of 
Fire)였나?"

그렇다면 이해가 갔다.
한 나라의 대공이 어째서 샤마슈를... 자신의 집에 숨겨두고 가두어두었는
지를. 저런 천한 홀리 아이를.  그리고 자신에게 넘겨주길 싫어했는지를... 
그 이유가.

정령의 힘을 타고난 자들. 각기 능력의 차이는 있었지만, 몇몇은 태어나자
마자 웬만한 마법사, 혹은... 4방(方)의  마법사와 동등한 능력을 가지기까
지 한 존재들. 그것이 엘레멘탈 로드였다. 
정치가들이나 세력을 키우자고 하는 자들은 겨우 손바닥만한 불꽃을 일으
키는 병아리 마법사들도 엄청난 돈을 사용해 초빙하는 형편이니 엘레멘탈 
로드는 말할 것도 없었다.

    "그렇다 해도... 이건 장난이 심하잖아?"

나지막이 중얼거리는 마크의 오른 손에 힘이 들어갔다.


폭연이 걷힐 때까지는 조금  시간이 걸렸다. 투기장  안에는 워낙 바람이 
잔잔한 곳이었으니까 연기가 가시는 것도 쉬운 일은 아니었다. 겨우 모든 
것이 구분할 수 있을 정도로 옅어졌을 때, 여전히 어린 소년은 꼼짝도 않
은 채 아까전 불을 뿜었던  모습 그대로, 인형처럼... 팔을  앞으로 올리고 
있을 뿐이었다. 

그리고, 그 폭발로부터 가장  가까운 곳에 있었던  네르갈은 머리와 옷이 
약간 그을리고 기침을 조금 하긴 했지만... 그래도 그 순간의 일격을 잘도 
피했는지 멀쩡해 보였다. 

    - 놀랄 일은 아직 남아있다 -

비웃는 조종자의 말과 함께, 갑자기 네르갈이 들고 있던 검 끝에 불이 붙
었다. 일반적으로 나무나 천  같이 타는 물질이  아닌 금속으로 만들어진 
검이 불이 붙는다는 것은 있을 수 없는 일이었지만...

검 끝의 불은 그런 상식에 역행하며, 도리어 세차게 타올랐다.

조금 뒤. 네르갈은 결국 검을 내팽개칠 수밖에 없었다. 돌바닥에 나뒹구는 
검의 절반 이상은 대장간에서 풀무질 한 것 마냥 시뻘겋게 달아올라 있었
다. 그 사이에 손에 화상을 입지 않은 것만 해도 천만다행이었다.

    - 무기도 없는데, 이제 어떻게 싸울 거지?... 이번엔 네 머리를 그  검
처럼 시뻘겋게 태워줄까? -

조종자의 목소리는 다시금 웃고 있었다.

    "......."

네르갈은 침묵을 지켰다. 확실히 지금은 빈손이었다.
다시금 아이의 손으로부터 화염의 빛이 날아들었다. 아까보다도... 큰 폭발
이 일어났다.

    - 사실 놀랐다. 기대는 했지만... 이 샘플의 능력이 이  정도로 훌륭할 
줄이야... -

조종자의 목소리와 함께, 그가 잡고  있는 아이의 손이 들려졌다.  다시금 
불을 뿜으려는지 붉은 빛이 어리기 시작했다.

    "누나........."

갑자기 어린아이의 입이 열렸다. 흐느끼는 목소리였다. 
하지만... 조그만 손은 어김없이 불을 뿜어내었다.

이번의 네르갈은 옆으로 기울여서 피했다.  뒤편에서 몰아친 열풍과 연기
는 유쾌한 경험은 아니었지만, 더 이상 신경쓸 틈이 없었다.


잠시의 빈틈을 타고, 앞으로 곧장 달렸다. 무기도 없고, 방패도 없었다. 
무모하기 짝이 없어 보이는 행동이었다. 

    - 이제... 정말 새구이가 되고 싶은 모양이구나 -

조종자는 크게 웃고 있었다.
그 말과 함께... 조종당하고 있는 소년의  손에서 사람의 팔뚝만한 불길이 
솟아나와 곧장 네르갈을 덮쳤다.

꼼짝없이 타버린다고 생각한 순간, 그는 품안에 손을 가져갔다. 
그 안에서 나타난 것은 황금색의 단검... 아니, 단검이라기에는  조금 길어 
굳이 말하자면 중검(中劍)쯤 되는 검이었다. 별다른 장식은 없었지만 검의 
끝에 달린 붉은 색의 술장식이 눈에 띄는 점이었다.

그리고... 눈앞으로 내민 검을 중심으로 아이의  손에서 뿜어져 나왔던 불
의 흐름이 두 개로 갈라졌다.

    "아니, 저건......? 어떻게 그것을?"

아스는 손에 든 초록 구슬 안에 비친...  검을 선두로 돌진해 오는 네르갈
의 모습을 보며 소리를 질렀다. 


여하튼, 불길이 갈라졌으니 더 이상 거칠 것은 없었다.
더구나 조종자에게 조종당하는  엘레멘탈 로드의 불길도  이내 멈추었고, 
달려가는 네르갈과 아이와의 거리도 손을 뻗으면 닿을 정도였다. 
곧... 검의 끝이 황금색 빛을 발했다.

정말 죽일 건가-.

조금 뒤, 네르갈이 착지한  곳은 바로 불의  엘레멘탈 로드인 아이에게서 
한 발짝 정도 떨어진 뒤였다. 아주 잠깐의 순간 다음, 아이의 이마에 감긴 
은색의 테가 산산이 부서져 나갔다.

그러자... 줄이 끊긴 꼭두각시 인형처럼,  아이는 그 자리에서 주저앉았다. 
조금은 멍한 태도였지만, 빠르게 정신이 든 모양이었다.  아마도 조종당하
고 있는 동안에도 일이 돌아가고 있는 것을 알아차릴 정도의 의식은 있었
던 모양이었다.

    "흑... 우흑...... 무서워...!"

지금까지 하고 싶어도 할 수 없었을 눈물을 쏟아내며 울음을 터뜨렸다.


    "후유....."

네르갈은 그제서야 안도의 한숨을 쉬었다. 그리고 황금색 단검을 다시 품
안에 갈무리했다.
역시... 그 이상한 머릿테가 조종의 매개체였던 모양이었다. 조금  더 빨리 
알아차렸다면... 하는 아쉬움이 남기는 했지만. 그래도 안심할 수 있었다.

막강한 마법을 구사하던 아이가 더 이상 싸울 수 없다는 것은  누가 보아
도 확연한 사실이었다. 이 것으로 네 번째 승부가 결정지어졌다. 투기장에
서 구경을 하고 있던 군중들은 기다렸다는 것 마냥 함성을 올렸다.


하지만 다음 순간, 마크는 창가의 난간을 세게 내리쳤다. 아무도  죽지 않
고 승부가 나서 기뻐하는 것과는 태도와는 거리가 멀었다.

    "당했다...!!"

    "왜 그러는데요?"

언제나 굼뜬 아크의 물음에 대해  답해주기는 귀찮았지만, 지금만은 순순
히 대답해 줘야 했다, 라고 생각하지만 선수를 친 것은  알디나 쪽이었다. 
그러고 보니, 그녀도 마크의 말이 무엇을 뜻하는지 짐작하고 있는 듯... 어
느 새 얼굴이 굳어있었다.

    "여기의 법칙이야. 이런  투기장의 규칙은 대결을  통해서 맞붙은 두 
상대는 한 쪽이 반드시 죽어야 해..."

    "그게... 왜 그러는...?"

    "빌어먹을! 정신없는데 머리가  그렇게 안 돌아가냐!  그러니까, 지금 
여기 승부에서 이긴 네르갈이 저 꼬마...  샤마슈를 죽여야 한다는 이야기
야!"

    "에에에엣!!!"

마치 장단이라도 맞춰 주는 것 마냥 아크가 크게 소리를 질렀다. 소리 지
른 것으로 끝난 게 아니었다. 저편  벽에 붙여놓은 파란색 자기 타일처럼 
온통 새파랗게 된 얼굴로 마크의 팔을 붙잡고 늘어지고 있었다.

    "어떻게 저런 아이를 죽인단 말이어요? 네? 아직... 키도 조그만데..."

    "시끄러워! 누가 그걸 모르냐? 쳇... 하여간, 약아빠진 그 살모사 짓답
군. 죽어도 안 넘겨주겠다 이거지?"


사람을 하나 죽이게 된다면, 그를 죽인 사람은 미친 듯이 마실 물을 찾는
다고 한다. 아무리 평소에 있어  얌전한 사람이라 해도 한  번 피를 보게 
되면, 다음에 어떤 행동을 하게 될지 알 수 없다고 한다. 죽음이란 이렇게 
무서운 효과를 불러온다. 

더구나 여기 톨다 투기장을 가득 메워두고 있는 구경꾼들은 이미 세 사람
의 죽음을 보았다. 그들의 생명을 담은 피가 흘려지는 것을  보았다. 그들
이 비록 어린아이라 할 지라도  죽음에 대한 관용을 베풀 것이라는  것은 
무리였다.

    "죽여라...!"

    "빨리 죽여!!

    "뭐하고 있나?"

조용하고 온정적인 열 마디의 말보다도 흥분한 하나의 잔인한  요구가 더 
강한 영향력을 가지는 것은 어쩔 수 없는 현실의 일이었다. 그러나 아직... 
네르갈은 어린아이를 향해 검을 들어올리지 않고 있었다.

아니, 할 생각도 못하고 있었다.
망설임 없이 검을 들어올려 벤다면 그건 네르갈이 아니었다.  한편... 샤마
슈는 네르갈이나 사람들에게 죽이지 말아달라고 크게 사정할 여가도 없는
지 웅크린 채 훌쩍대고 있을 뿐이었다.

    "마크, 어쩌면 좋아요? 저 아이가 죽게 되면...! 어떻게든 해봐요!"

    "시끄러워! 나한테 일을 돌리지 마!"


마크가 내뱉듯이 외치며 시선을  돌리는 순간, 갑자기  귀빈석 저 편에서 
누군가 한 명이 맹렬한 기세로 달려  내려가고 있는 것이 눈에 들어왔다. 
거리가 너무 멀어서 여기에서는 잘 보이지 않았지만, 그래도 허리에 닿을 
만치 길다란 검은색의 머리가 물결치고 있는 것이 인상적이었다. 

그 사람은 조금의 망설임 없이  관중석에서 투기장으로 곧장 뛰어내렸다. 
건물로 따지면 3층은 될, 꽤 높은 장소에서 뛰어내렸지만...  그는 몸을 웅
크려 가볍게 내려앉아 충격을 최대한 줄인 뒤 자세를 잡았다. 

그것만 보아도 나무랄 데 없는 동작이었다.

    "저건... 이르칼라?"

마크가 저번 대공의 집에 몰래 숨어들었을  때, 본의 아니게 얼굴을 마주
친 것... 은 아니었지만 하여간 얼굴을 알아볼 수 있었다.

자신이 어쩌다 이런 자리에 싸우게 된 것을 비롯하여 지금 있는  모든 일
이 어떻게 된 건지 알 수 없는 네르갈은 그저 그 쪽을 바라볼  수밖에 없
었다. 마찬가지로, 영문을 알 수 없는 군중들은 새로운 등장에  대해 요란
하게 함성을 올렸다. 모든 것이 어떻게든 정해진 바라고 생각하면 그만이
었다.

첫인사는 저 편이 먼저 해왔다.

    "갑자기... 난입해서 미안하군, 하지만... 내  순서를 기다리는 것이 너
무 지리 해서 말이지."


네르갈은 슬쩍 인상이 찌푸려졌다. 바로 아까  전 그와도 만난 적이 있었
다. 검사로서의 그의 감이 쉬운 상대가 아니라는 것을 예견하고 있었다. 
마법기사... 자신이 조종하고 있던 인간 - 생쥐들이 네르갈 자신을 상대로 
제대로 먹히지 않자 이제 다섯 번째인,  그리고 마지막 기회를 통해 자신
이 직접 상대하러 나온 것일까.  (오해하고 있는 중인 네르갈입니다. ^^;;) 
어딘지 무모해 보여도... 그래도 다섯 번째마저도 조종당하는 인간을 내보
내지 않은 것만 해도 대단한 일이었다.

곧 그 검사는 자신이 입고 있던 망토를 벗어 던졌다. 망토가 바닥에 떨어
지자마자, 이어서 그는 자신이 가지고 있던 두 개의 검 중 하나를 네르갈
에게 던졌다.

    "이건 선물정도로 하지. 무기는 이것을 써라."

    "........"

어디에서나 볼 수 있는 가장 기본적인 장검이었다. 
아무튼 간에, 네르갈이 잠자코 검을 받아들자, 이르칼라는  검을 뽑아들었
다. 검날이 햇빛을 받아 하얀빛을 발했다. 

    "그럼... 시작해볼까? 간다!"

말의 끝과 함께, 이르칼라는 바로 네르갈의 정면으로 뛰어들었다. 

마치 제비와 같이 날렵하고도 사나운  기세였다. 그러나 무모한 혈기에서 
나온 것과는 거리가 멀었다.  하지만 네르갈도 그의  검이 몸에 직격하기 
전에 검을 뽑아 공격을 막았다. 순간... 검의 끝에서 하얀 불꽃이 튀었다.

그러나 네르갈이 채 다음 동작을 하기도 전에, 이르칼라는 한참을 멀찍이 
떨어져 서 있었다. 네르갈은 아까의 일검을  받아낸 자신의 팔이 찡 하고 
울리는 것을 느낄 수 있었다. 스피드도 스피드였지만, 그 힘도  무시할 정
도는 아니었다. 

저런 검사이면서 동시에 조종의 마법을 쓸  수 있다면, 이건 보통의 매직
나이트는 명함도 내밀 수 없는 실력자인 셈이었다.

    "하이앗!"

가벼운 기합과 함께 날아드는 검 끝은  햇빛을 받아 눈부신 빛을 발했다. 
속도과 힘을 배합하는 검놀림이 보통이 아니었다. 
아주 잠깐의 시간 차이를  두고 상중하를 교대로  검이 날아들고 있었다. 
요행있게 첫 번 째를 피한다 하더라도 다음 공격은 무리가 있었지만...
네르갈은 그중 둘은 피하고 나머지 하나는 검으로 막아섰다.

하긴 그도 막아내기만 한 것은 아니었다. 이르칼라 정도의 화려함은 아니
었지만 대조를 이루는 건실함과 박력으로 일격을 가했다. 
처음 검기를 포함한 일격은 이르칼라의 바로 곁을 지나쳐 저편 벽까지 날
아가 커다란 골을 패이게 만들었다. 그리고  다른 하나의 검은 바닥을 내
리쳤다. 하지만 빗나가는 일격보다는 직접 검을 마주하는 수가 더 많았다.

다만 이해가 가지 않는 것은...


    "누구야, 저 여자는?"

알디나는 빠르게 그 검사의 정체를 알아 맞췄다.

    "여자...? 정말... 그걸 어떻게 알아?"

    "그야... 나도 여자니까. 봐, 저 긴 머리 한 번 봐. 여자는 자기 머리가 
긴 걸 생명처럼 여기는 사람이 얼마나 많은데."

    "하여간, 이 기회를 놓칠 수는 없겠군... 좋아, 너희들을 빨리 저기 아
래로 내려가 무슨 수를 쓰더라도 좋으니 저 꼬맹이를 꺼내오도록 해!"

    "뭐...?"

알디나는 짧은 목소리로 반문했지만, 그 말이 끝나기 전에 지금의 상황을 
눈치챘다. 지금 이 안에 있는 거의  대다수의 사람들이 투기장 한 가운데
에서 벌어지는 현란한 검의 대결에 넋을 놓고 있었다. 
확실히 지금이라면 가능성은 있었다. 될지 안 될지는 모르지만...

    "저기... 하지만 이슈타르는..."

다만 아크는 우물쭈물한 기색이었다. 이슈타르는  이제 완전히 기절해 있
었다. 네르갈의 문제도 있었지만, 아무래도 아까 저 꼬마를 보게  된 것이 
결정타인 것 같았다. 그게 정말 동생인지 아닌지는 모르지만.

아무튼. 기절한 여자를 그냥  내버려두고 가는 것은  보기에도 좋지 않을 
것 같았다.

    "젠장할, 두고두고 머리 아프게  하는군. 그럼 좋아!  아크 네 녀석은 
여기서 저기 정신없는 홀리 녀석 지키고 있고, 알디나 넌 아래로 가봐!"

그렇게 말하면서 마크 자신도 계단 쪽으로 뛰어갔다.

    "이봐! 마크, 넌?"

    "나는 나대로 갈 데가 있으니까 신경 쓰지 마. 내가 할 일은 내가 알
아서 처리할 테니! 빨리!"


투기장 한 가운데에서는 같은 검은색 머리를 가진 검사 둘은 치열하게 격
돌했다. 눈이 현란해질 정도로 화려한 기술과 기술의  대결이었다. 한쪽이 
올려치면 다른 쪽은 막으면서 역공을 가했고, 검이라는 한정된 도구를 사
용해서 인간이 부릴 수 있는 온갖 기교는 다 부리고 있었다.

다른 사람들이 볼 때에는 정말 숨쉴 틈 없는 빈틈없는 공방이었다. 
다른... 평범한 사람이 보기에는.

    "뭐야... 저 닭싸움은...?"

듀르는 한숨마저 나오고 있었다.

    "저 녀석... 서커스단에 취직했냐?"

벨제리크도 김이 샌 듯한 느낌이었다.

    "오오..."
    "대단하군...!"

다만 이 투기장의 대부분을 차지하고 있는 우민들과 리안대공, 국왕은 벌
려진 입을 다물지 못한 채...  눈부신 백광(白光)이 난무하는 둘의  대결에 
집중하고 있을 뿐이었다. 곁눈질로  그것을 바라보며, 듀르는  혼잣말처럼 
입속으로 중얼거렸다.

    "검무(劍舞)치고는 화려하지요."


    "흑... 으흑..."

샤마슈는 투기장의 중앙에서  조금씩 물러나 걸어갔다.  눈앞에서 싸우고 
있는 이상한 낯선 사람들, 그냥  무서울 뿐이었다. 둘 다 칼을  들고 있었
다. 이마에 두르던 띠의 자국이 아직도 아팠다.

    "...꼬마야!"

누군가 부르는 소리를 듣고 위를 쳐다보았을 때, 저 머리 위에 있는 창에
서... 연한 자색 머리를 가진 여성이 위에서 손을 흔들고 있었다.

    "저어... 어....."

자신을 불러준 게 고맙기는 하지만, 소년은 아직 움찔거리고 있었다.

    "여기 이쪽으로 올라올 수 있겠니?"

알디나의 목소리는 먼 아래를 향해 지르는 것이었기 때문에 꽤 큰 편이었
다. 그러나... 마침 사람들은  모두 경기장 한  가운데서 벌어진 공연(?)에 
집중하고 있었다. 하여간 멋진 구경거리였음에는 틀림없었다. 사실 어쩌면 
이것이야말로 그들이 바라던 것인지도 모른다.

    "......저어... 으응..."

    "저 꼬마, 멍청하기는! 시간이 없어, 빨리 올라오기나 해!"

    "어떻게..."

말은 쉽게 했지만, 지금 알디나가 있는 곳에서 저 투기장 아래까지는 6티
르는 되는 높이였다. 하지만 그  정도로 `그러네, 어쩌지?'라는 말을 말할 
알디나는 아니었다. 어디서 준비해온 건지  모르지만 길다란 밧줄을 꺼내 
창틀에 잡아맨 다음, 아래로 늘어뜨렸다.

이제 빌 것은 신의 가호였다.  이런 투기장에 있는 사람을  구출(?)한다는 
것은 명백한 불법이었다. 사람들의  눈에 당연히 이상하게  들어왔겠지만, 
이 수 밖에 없었다. 그래도 투기장 한 복판에 벌어지는 대결에 신경을 쏠
리게 하는 틈을 타는 수밖에. 
그렇게... 겨우 꼬마아이를 끌어올리고 한숨을 돌릴 때였다.


    "아아, 저번 대공 부인과 함께 계시던 분이군요."

바로 저편 문을 통해 녹색의 옷을 입은...  온순해 보이는 얼굴을 가진 마
법사가 걸어 들어오고 있었다. 듀아프리스의 연한 녹색 눈이 잠시 누그러
졌지만... 그 안에 깃든 날카로운 살기만은 가려지지 않았다.

    "어머나... 당신은?"

마르두크가 보았다면 경기라도  일으킬 정도로, 알디나는  수줍어 어쩔줄 
몰라하는 아가씨의 태도로 상대를 맞았다. 어딘지, 심상치 않았다.

    "제 이름은 듀아프리스. 대공 전하의 아래에 있는 마법사입니다."

    "아... 예에. 그러신가요, 한데 무슨 일로...? 대공의 마법사여."

    "지금 당신 뒤에 있는 그 아이를... 제게 넘겨주시기 바랍니다."

불길한 예감 100% 적중이라고 할까. 하긴, 처음 상대가 대공 측이라는 데
에서 예상은 했던 일이었다. 하여간 그 말을 듣자마자, 샤마슈는  겁이 질
린 채 알디나의 치마 뒤쪽으로 와락 파고들었다.

    "이런... 어린 아이를요? 저어, 이건 주제 넘을지도 모르지만... 왜요?"

    "아가씨, 아까의 모습을 보셨겠지만... 그 아이는  정령의 힘을 자유자
재로 쓸 수 있는 엘레멘탈 로드입니다.  아까 저 아이가 아무런 도구없이
도 불을 일으키는 것을 보셨을 테죠?"

    "그런 건... 저는 잘 몰라요. 그럼 이 아일... 어쩌실 건데요?"

철모르게 묻는 척 하면서도, 알디나는  듀아프리스의 눈에 섬뜩한 기운이 
도는 것을 놓치지 않았다. 이전 대공  부인 델레이드의 초대를 받아 자주 
드나들 때, 몇 번 지나칠 때마다 보았던... 사람 좋게  웃으면서 친절한 말
을 하던 것과는 딴판인 모습이었다.

    "죽여야 합니다. 그런 위험한 힘을 가진 존재들은... 반드시 세상을 어
지럽힐 겁니다. 이 세상에 살아있을 가치가  없습니다! 실은, 저런 존재들
을 죽여 없애는 것이 저의 또 하나의 사명입니다."

    "당신에게도 이런저런 사정이 있는 것 같군요..."

알디나는 앞으로 두어 발짝 나서면서 슬쩍  눈을 내리떴다. 한 손에 부채
를 펴들어 입가를 슬쩍 가리면서 높게 소리쳤다.

    "하지만 세상에! 당신은... 좋은 사람일줄 알았는데, 이렇게 귀여운 어
린아이를... 그렇게, 죽인다는 말을 그렇게 쉽게 하다니..."

그러나 듀아프리스의 말은 굳어있었다.

    "외모만으로 모든 것을 판단하는 것은 위험합니다. 알디나 양."

    "외모만으로... 당신 말은 맞아요. 그럼 나도 인정사정 봐줄 것 없지!"

다음 순간, 알디나의 주먹이 듀아프리스의 복부를 쳐 올렸다.

우아하게 차려입은 귀족 아가씨가 한 달음에 여기까지 달려올 줄은, 그것
도 그 다음에 주먹으로 급소를 칠 줄은 상상도 못한 듀아프리스가  할 수 
있는 일은 얌전히 벽으로 날아가는 것밖에 없었다.

원래 마법사는 체력이 약하기로  정평이 나 있었다.  그렇지 않은 예외의 
경우도 있었지만, 지금의 그는 일반적 경우의 한 구석을 차지하고 있었다. 
벽에 등을 부딪힌 채 꼼짝하지 않는 것으로 보니 기절까지 안했다 하더라
도 움직일 기력을 상실한 모양이었다. 

알디나는 하얀 비단장갑을 낀 주먹을 어루만지면서 한숨을 쉬었다.

    "흐유.... 얌전한 아가씨인척 했던 게 이렇게 도움이 되는군."

    "저... 저 아줌마, 저 사람 죽었어요?"

샤마슈라는 홀리 아이는 어느새  알디나의 곁으로 쪼르르 다가와  치마를 
붙들고 속삭였다.

    "그런 무서운 이야긴 하지 마라. 자, 그럼 빨리 따라와!"


그 때까지, 군중들은 결투의 패배자로서 `죽어야  할' 금발의 소년이 투기
장에서 빠져나갔다는 사실을 알아차리지 못한 채...  투기장 한 가운데 보
여지는 두 개 검 사이의 화려한 난무에 넋을 놓고 있었다.
물론 투기장 한 곳에 줄이 놓아지고,  아이가 빠져나가는 것을 본 사람은 
분명히 있기는 있었다. 하지만 그들은 그것을 지적하느니 대결을 보는 쪽
을 택했다. 그저... 이르칼라가  갑자기 뛰어든 것처럼,  그냥 미리 정해진 
바거니 생각할 뿐이었다.

    "칫!... 이미 오래 전에 죽은 망령인 자가 날 뛰는 건가."

아스는 이빨을 깨물면서 창문을 통해  대결을 바라보았다. 그러니 당연히 
자신의 바로 아래층에서 샤마슈가 밧줄을 타고 빠져나가는 것을 볼 수 없
었다.(^^;;) 본의는 아니었지만, 이르칼라가  스스로 대행자를 자처하며 나
선 지금, 자신의 마지막 카드를 내보낼 기회를 잃고 만 셈이었다.


    "정말 대단하군... 저 두 대결!"

자신도 모르게 찬탄을 늘어놓는 리안 대공에 대해, 듀르는 조그만 한숨만
을 내쉴 뿐이었다. 갑자기 다급한 외침이 들려온 것은 그 때였다.

    "잠깐, 기다리시오! 그게, 대... 대공전하!"

    "뭐냐......?"

미처 무슨 일이냐고 물어보기도 전이었다.

처절하게 까지 들리는 비명소리와 함께 하나의 목이 날아가고, 다른 하나
는 어깨와 몸이 깊숙이  베어진 채 대공의  발아래 나동그라졌다. 쓰러져 
가는 인간의 시체 사이로 나타난 것은 하늘색 머리를 가진 이국의 왕족이
었다.

    "이봐, 약속이 틀리지 않은가? 저 꼬마  애는 내기 대상으로 걸린 것
이었는데, 저기에 내보내다니 심보 한 번 고약하군."

    "아니... 당신은...?"

아직도 그 끝에서 피가 뚝뚝 떨어지는 검 끝이 바로 대공의  목을 겨누었
다. 아직도 생생한 핏방울이... 그의 푸른색 옷에 떨어져 보라색 얼룩을 남
기고 있었다. 

긴 하늘색 머리와 함께 초록색 눈동자가 빛을 반사했다. 목소리와 마찬가
지로 인간적인 것은 손톱만큼도 느껴지지 않는 냉랭한 것이었다. 바로 옆
자리에 있었으며, 그 동안 티격태격하는  사이였던 듀르로서는 잠시 그가 
누구인지 기억해 내느라 애를 먹어야 했다. 그 정도로 느낌이 판이했다.

    "네놈, 감히 누군데...!"

곧 대공 주위에 가득 몰려있던 병사들이 저마다 욕설을  퍼부으면서 검을 
뽑아들었다. 곧 특별한 명령 없이도 검을 내리칠 기색이었다. 
하지만, 마크의 말이 더 빨랐다.

    "엘렉트릭 디스차지(Electric discharge)!"

다음 순간, 주위에는 병사들의 비명소리가 울려 퍼졌다.

    "그렇군, 방전에 의한 감전(感電)인가."

듀르는 팔짱을 낀 채 중얼거렸다.
애초에, 쇠붙이라는 것은 전기의 힘을  빨아들이는 속성을 가지는 법이었
다. 그리고 엘레멘탈 로드의 힘을 가진  마크의 말에 따라 주변의 공기에 
전력의 파장이 퍼져나갔고, 당연히 그 힘이 쇠붙이에 이끌려 모여들게 된
다. 

그러니 검을 들고 있는 인간들이 강한  전격 충격을 받게 되는 것이었다. 
따라서 지금 무사한 것은 주문의 실행자인 마크와 검을 가지고 있지 않은 
것은 국왕과 듀르, 대공과 그 외를 포함한 몇몇이었다. 

    "이봐, 할아범, 받아!"

마크는 뒤로 검을 던졌다. 검의 자루에는  마른 천이 두텁게 감겨져 있었
다. 물론 이 정도로 방전의  효과를 전부 막을 수는 없지만,  그래도 특이 
체질인 그로서는 그럭저럭 견딜 수는 있을 것이다.

    "웬일이지? 네가 나를 돕다니."

듀르는 검을 뽑아들면서도 그걸 묻는 것을 잊지 않았다.

    "시끄러워. 너 덕분에 여기서 빠져나가는 게 골 아파졌다고! ...너희들, 
움직였다간 지금 이 대공이라는 인간의 목이 날아가는 것을 구경할 수 있
을 텐데? 보고 싶으면, 마음대로 해!"

만약, 지금 이 자리에 대공에게 깊은 원한을 가진 사람이 있다면 의자 위
에 춤이라도 췄을 것이다. 따지고 본다면  전 엘하린 후작이자 현 엘하린
의 후계자 듀르도 그 예에 충분히 들어갔지만, 그는 움직이지 않았다.

    "이게 무슨 일인가! 듀르! 네 놈이... 이 일을 도모한건가?"

그제서야 정신이 든 대공이 버럭 소리를 질렀다.

    "그게 무슨 소리야? 누명은 적당한 것으로 해주지. 나는 모르는 일인
데. 그대야 말로 내기 조건을 잊은 것은 아닌가..."

    "닥쳐! 네 녀석이 처음부터...!"


    "...이 무슨 꼴이오! 대공! 엘하린의 후계자, 둘 다 그만 두시오!!"

갑자기 발시에 13대 국왕, 젤타가 외쳤다.
어른으로 들을 수 있을 만치 큰  목소리는 아니었지만, 그래도 주위에 북
적거릴 정도로 몰려서 있던 사람들의 움직임을 한순간 묶을 수 있는 위력
은 발휘할 수 있었다.

    "무슨 일이 있었는지, 내가 판단하겠소."

여전히 대공의 목에 검을 겨누고 있던 마크의 시선도 그 어리디  어린 왕
에게 향했다. 저것이... 발시에의 왕인가.

    "그러니 모두 무기를 거두시오!"

    "........"

젤타의 말이 떨어지자마자 마크와 듀르는 서로 약속이라도 한  것처럼 동
시에, 즉각적으로 검을 거두어  검집에 꽂았다. 이제...  무기를 들고 있는 
것은 주변의 대공의 경비병들... 이었다. 그들은 국왕보다는 대공을 바라보
고 있었다. 대공이 명령을 내리기를 기다리고 있는 것이었다.

대공은 잠시 고민하는 듯한 얼굴이었다.

국왕이자 자기 조카인 말을  들을 것인가, 아니면...  그렇지 않을 것인가. 
사실 처음 투기장에 올 때 평소와 비교도 안될 많은 병사를 끌고 온 것은 
좋은 의도만이 있는 것은 분명 아니었다. 
지금 자신의 말에 따라... 자신이 최종적으로 원하던 결과, 왕위를 얻을 수
도 있었다. 그러나 그것은... 비겁한, 완벽한 반역이었다.
그건 달갑지 않은 것이었다.


그 때쯤. 귀빈석이 맞은  편으로 훤하게 보이는  통로로 달려나온 아스는 
한창 대치 상태를 맞고 있는 저 편을 바라보면서 뇌까렸다.

    "불이 안 붙을 거라면, 지금 내 손으로 붙여주지... 에라마, 히노, 카모
디. 모든 것을 태우는  정화의 힘이여. 영원히 타오르는  불꽃. 나의 적을 
무찌르는 화살이 되어라... 파이어 애로(Fire arrow)!"


그의 주문과 함께 그의 주위에 서너 개 쯤의 붉은 색의  빛덩어리가 생겨
났다... 그리고 그를 통해 불로 이루어진 화살이 솟아 나왔다. 처음 화살들
은 비슷한 궤도로 날아올랐지만, 이내 흩어져 각기 전혀 다른 세 곳의 방
향에서 투기장의 귀빈석을 직격했다.

    "!! 마법인가?"

황급히 자신의 망토를 펼쳐 국왕의 작은  몸을 감싸는 듀르에 비해, 마크
는 침착하기보다... 태연했다.

    "스톰 실드(Storm shield)..."

마법사의 천적은 반응속도가 빠른 검사, 그리고 엘레멘탈  로드였다. 한쪽
은 주문을 외울 시간을 주지 않았고, 다른 한쪽은 주문을 외울 시간이 필
요하지 않았기 때문이었다. 

아무튼 간에 마크의 말에 따라  중앙에 원을 그린 바람의 벽이  만들어졌
다. 간발의 차로 조금 뒤에 와 닿은  불의 화살은 이미 쳐진 장벽을 뚫지 
못하고 그냥 폭발했다.

    "이봐, 이런 마법을 방어막(shield)이라고 할 수 있나?"

    "흥, 공수(攻守)전용이야."

확실히 장벽의 안... 그러니까 마크의 주위에 있던 듀르나 국왕 젤타의 경
우 그저 산들바람정도밖에 느껴지지 않았다.  하지만 바로 30티린도 떨어
져 있지 않은 많은 사람들이 불꽃이 섞인 열풍에 괴로운 비명과  함께 얼
굴을 감싸쥐고 나가떨어지는 모습을 보는 것은 - 그들이 적이라는 가정이 
있다고 해도, 유쾌한 일은 아니었다.

대공 역시 열풍의 영향을 받은 모양이었지만, 그래도 상당한 거리가 있는 
지라 얼굴에 화상을 입을 정도는 아닌 모양이었다.

    "역시 저 녀석 운은 좋은 모양이군."

귀빈석에서의 요란한 폭발은 투기장 어디에서나 볼 수 있었다. 

    "꺄앗! 벨제리크님... 어떻게 된 걸까요?"

벨제리크는 자신의 허리에 차고 있던 철선을 풀어들었다.

    "걱정들 마십시오, 레이디... 아름다운 여성들을 위한  이 인빈시블 나
이트인 벨제리크가 그대들을 지켜드리겠습니다.  어서, 내가 시간을  벌고 
있는 동안... 레이디들은 안전한 곳으로 피하도록 하십시오."

    "어머나... 벨제리크님...!"

감격하고 있는 아가씨들을 뒤로 한 채,  그리고 그들을 졸도하게 할 만할 
가벼운 윙크를 남기고 벨제리크는 귀빈석이 있는 저 쪽으로  뛰어가기 시
작했다.


왕이 자리한 귀빈석에의 마법공격은 비록 대단한 것은 아니었지만... 일시
에 투기장의 모든 군중들을  혼란에 빠지게 하는  데에는 충분했다. 이제 
네르갈과 이르칼라도 검을 계속 나눌 여유가 없었다.

네르갈은 황급히 주위를 돌아보았다. 
지금 그가 있는 투기장 내에는 전의를 상실한 검투사가 도망갈 수 없도록 
높게 담을 쌓아두고 있었다. 대략 6티르(6m)는  될 것이었다. 물론... 대결
에서  살아남은 자가 나갈 수 있도록 문은 몇 군데 있었지만, 아직까지는 
잠겨져 있는 것 같았고... 그를 통해 나간다면  지금 저 귀빈석이 있는 곳
으로 가기에는 시간이 오래 걸릴 것이었다.

그렇다면... 길은 하나 뿐이다.

    "........"

    "미안하지만, 이 검은 잠시 더 빌려야겠군."

네르갈은 아까까지 검을 마주 대던 검사... 이르칼라를 향해  말했다. 네르
갈은 아직 그의 이름을 몰랐지만, 이름을 물어볼 여유가 없었다. 이르칼라
는 고개도 끄덕이지 않고 그저 그를 흘낏 바라볼 뿐이었다.

저편의 귀빈석 부근으로 병사들이 모여드는 모습이 절로  보였다. 그리고, 
네르갈은 그 곳을 향해... 가볍게 도움닫기를 했다. 


    "으아악...!"

갑자기 주위를 둘러싸고 있는 병사들의 아래쪽 저 너머에서  비명이 일었
다. 그리고 검은색 머리를 가진 검사가 그를 이끌고 있었다.
아까까지 하던 일대일 대결에서  쌓였던 스트레스를 풀기라도 하는  듯이 
네르갈의 검은 정말 무자비했다. 거짓말 포함해서... 한 번  움직일 때마다 
서너 명씩은 날아가는 것 같았다.

방금 전 이르칼라와 조를 짜서 하던 장난과는 차원이 틀렸다.

    "저 자, 언제... 여기로 온 거지?"

흡혈귀인 듀르마저도 조금 기가 막힌 모양이었다. 마크는 태연했지만.

    "워낙 그런 놈이야."


    "허어, 바람의 엘레멘탈 로드인가. 이거 실수했군. 후... 그렇다면 이것
도 막을 수 있을까?"

다시금 아스의 입에서 주문이 흘렀다.
그러나 그 주문이 미처 끝을 내기 전, 날카로운 금속성의 물질이 그의 가
슴을 관통했다.

    "아, 미안."

창의 끝을 닮은 강철의 날, 그 것을 연결하고 있던 것은 인빈시블 나이트 
- 벨제리크의 철선이었다.

    "뒤에서 공격하고 싶은 생각은 없었지만... 저  쪽만 말고 이 쪽을 좀 
봐줘야 하지 않겠나?"

미안해하는 말투였지만, 하여간 아스는 그대로  투기장의 계단 위로 넘어
졌다. 방금의 일격은 몸을 관통한 치명상이니 당연하기도 했지만... 
베어 들어가는 느낌이 이상했다. 벨제리크는 끈을 잡아당겨 그의 몸을 관
통했던 철선의 끝을 살폈다. 
철선의 양끝에 매달린 검날의 끝. 
그 끝에 묻은 것은 피가 아니었다.

    "이 자... 인간이 아니었나...?"

사람을 베었을 때, 응당 묻어야만할 붉은  액체 대신 있는 것은 끈적끈적
하고 거뭇한 이상한 액체. 그리고 쇠붙이의 파편이었다.
벨제리크는 창의 끝에 있는 묘한 물질과 눈앞에 쓰러진 채 꼼짝하지 못하
고 있는 마법사를 번갈아 가며 바라보았다. 

그것은 황토색의 로브 아래에 싸인 인간... 아니, 인간의 모습을 한...


    "이봐, 적당히 해!"

    "내버려 둬. 저 녀석 지금 열 받았으니까."

투기장의 좌석들은 어느새 피로 범벅이 되어갔다.
만약 정식으로 한다면 혼자서 이 많은 상대를 한다는 것은 어려운, 아니... 
거의 불가능한 일이었다. 그것은  네르갈 자신이 바로  얼마 전에 경험한 
일이었다. 

하지만 여기에 있는 모든 경비병들이 대공의 편이었던 것은 아니었다. 귀
족 중에서 국왕파인 엘하린 후작과 한 통속인 자 들도 있었고, 그들도 나
름대로의 경비병과 용병들을 이끌고 투기장을 찾아온 것이었다. 애초부터, 
귀족 세력간의 양 축이라 할  수 있는 대공과 후작 계승자의  내기라기에 
국왕을 비롯한 많은 인사들이 구경온 터였다.

따라서 네르갈은 국왕파 군사들의 구심점 역할만 하면 되는 것이었다. 게
다가... 여기의 모두는 방금 전 투기장에서의  네르갈의 활약을 지켜본 경
험이 있었다. 우선 심리적으로 쫄아 있었고, 장소가 투기장의 좌석인 만큼 
지형적인 요건도 상당히 여력을 하고 있었다.

그리고 네르갈은 적어도 그런 지형을 이용하는 데 있어서는 천재였다. 적
들이 높은 곳에 있다면 우회하여 약점을  들이치고, 낮은 곳에 있으면 섬
멸한다. 몰려서 있는 적이 있다면 바로  중앙에 치달아 서로를 치게 만들
고, 너무 많은 적들이 있다면 흩어지게 했다.


그리고, 막강하고 믿음직한 원조자도 있었다.
갑자기 허공을 가르면서 두 개의 채찍- 같은 것이 날아들었다. 그러나 그 
끝에는 날카로운 날이 들려있었기 때문에 병사들을 때리는 것에서 그치지 
않고 몇몇의 손과 목을 베며 지나갔다.

    "즐거운 모양이구나. 네르갈... 나도 끼어도 되나?"

    "선배...?"

네르갈은 놀란 목소리로 철선의 끝을 움직이는 사람을 바라보았다.
낯익은 목소리와 모습. 사실... 자신이 제일 처음 찾아왔던 사람이었다.


    "저 녀석은 뭐야?"

마크는 눈썹을 찌푸리며 갑자기 저 아래에 나타난 다갈색  머리의 사람을 
바라보았다. 우선 적은 아닌 것 같았다. 네르갈이 적의를 보이지  않고 있
는 것으로 보아하니. 하지만... 어딘지 마음에 들지 않았다. 마크의 느낌대
로 말하자면, 경박한 느낌도 느낌이었지만 몸  전면에 `날라리'라고 써 붙
인 듯한 느낌을 주는 사람이었다.

벨제리크는 철선을 꺼내들어 자신의 팔에 빙- 둘러 감고, 언제나 많은 여
자들의 눈길을 이끌던 미소를 지었다. 그는 자신이 이 자리에서,  이 시간
에서... 가장 잘 할 수 있는 일을 잘 알고 있었다.

    "젤타 국왕전하께 아룁니다!"

오랜 동안 여성들에 대해 끝도 없는 미사여구와 찬미를  늘어놓느라 매끄
럽게 단련된 목소리였다. 워낙 그의  목소리는 남자의 것치고는 단정하고 
노래의 곡조처럼 다듬어진 것으로, 사람들의  귀를 기울이게 하는 데에는 
적격인 것이었다. 지금의 투기장 구석구석에 제대로 듣지 못하는 자가 없
을 정도로... 똑똑하고도 분명하게 울려 퍼졌다.

    "제 이름은 벨제리크!  신의와 충의를 섬기는  기사의 한 사람으로서 
반역자를 처벌하고, 국왕전하를 돕겠습니다! 미력하오나 지금 여기에 있는 
Rs-2058와 Ew-1836, 두 명의  인빈시블 나이트가 전하의 퇴로를  확보해 
드릴 테니, 안심하고 대피하십시오!"

반역자를 처벌한다. 그리고... 인빈시블 나이트가 두 명.

이 정도면 충분히 임팩트가 되었다.

냉정하게 말해, 그리고 분명히 반란군인 대공 측의 도덕적 약점을 공격하
고, 정당한 왕인 젤타에 대한 인간들의 남아있는 양심을 찌르면서 여기의 
모든 이 들에게 충분한 영향을 줄 수 있는 말이었다.

마치 역사극 클라이맥스의 비극적인 장면,  아니면 장절한 장면을 연출하
는 주연급 대사에 군중들, 그리고 구경꾼들은 적당히... 아니, 기대 이상으
로 적극적인 태도로 호응해 주었다.

    "저는 국왕전하를 섬기겠습니다! 반란군들을 처벌해라!"

    "반역자들은 내가 친다!"

점차 한 명씩 목소리를 드높이기 시작했다. 그리고, 아직까지 마음을 정하
지 못하고 허둥대던 유동(流動) 귀족 측 몇몇과, 저마다 외치기 시작했다. 
그 동안 어지럽던 비명과 다급한 목소리는 점점 모아져서  하나의 중후하
고 간결한 외침이 되었다. 또한 하얗게  빛나는 검의 숲이 이곳저곳에 솟
아 나왔다.

    "국왕 전하께 영광을! 반란군에서 죽음을!"

의기양양한 우렁찬 함성이 투기장 전체를 흔들고 있었다.


    "풋... 역시... 남쪽나라 사람들은 단순하군."

그러나 정작 벨제리크는 얼굴이 빨개진 채 웃음을 겨우 참고 있었다.

    "서... 선배!"

    "왜 그래? 네르갈, 내가 뭐 잘못 말했냐? 이렇게 하면 편하잖아. 설마 
너 여기 많은 인간들을 너 혼자 다 상대할 생각은 아니었겠지...?"
 
    "........."

    "외부 선동 및 느낌 표현은 이  선배에게 맡겨둬라. 넌 원래 이런 자
리에 약하잖아. 워낙 이렇게 자기 광고도 하면서 소문을 내는 거야."

네르갈은 왜 제국의 군단장씩이나 되는 아리안로드가 자신의 휘하의 부하
가 아닌 자유기사단의 선배 벨제리크를 여기에 파견했는지... 그제서야 이
해가 가고 있었다. 

확실히 사람들의 마음을 조종하고 휘어잡는데는 그만한 전문가가 없었다. 
물론 그 위력이 절대적으로 발휘되는 때는 여자에게 있어서 였지만.

    "그럼 오래간만에... 3년만 이었지? 해보자!"

네르갈은 우선 검을 고쳐들었다. 이미  활달하기 그지없는 막내선배에 대
해서 말대답하는 것은 포기한 지 오래였다.

우선 벨제리크의 철선이 두 기사의 주위를 선회하면서 원을 그렸다. 주위
에 있던 병사들 서너 명이 동시에 직격 아니면 빗맞아 나가떨어졌고 그를 
피한 사람들을 기다리고 있는 것은 네르갈의 검이었다. 무기를 통한 중거
리와 단거리의 절충이었다.

인빈시블 나이트라는 이름이 없다 하더라도,  이들은 충분히 실력을 발휘
할 수 있을만치 강했다. 그리고... 그들을 중심으로 투기장  좌석들은 완전
한 난투장이 되어갔다.


한참의 시간이 흘렀는데도 결판은 나지 않았다. 우선 투기장 밖에서 대기
중이던 대공의 병사들이 투기장  안으로 들어오면서 대공 측의  원조자가 
늘었고... 국왕편도 그에 못지 않도록 세력이 늘어났던 것이었다.

아까 전만 하더라도 화려하게  치장한 귀부인들과 귀족들이 웃고  떠들던 
장소에... 이제는 피로 강물이 이루어질 정도였다. 1월이었지만, 봄날로 느
껴질 정도로 뜨겁고도 맑은 햇빛은 붉은 피에 반사되어 반짝였다.

    "결국 이렇게 된 건가..."

이미 많은 희생자들을 낸 것이 분명한,  피묻은 검을 치켜들고 있는 엘하
린의 후계자 듀르는... 저 멀리 앞에 있던 리안 대공의 땀에 푹 젖은 얼굴
을 바라보았다. 

    "하지만 실망이다. 그대 정도라면 좀더 높은 수준의 방법을 동원하기
를 기대했는데... 겨우 이 정도였나."

    ".........."

상대방은 대답이 없었다. 하여간, 듀르는 그대로 뒤를 돌아서 달려나갔다. 
이미 국왕은 부근에 자리잡고 있던 국왕파 신하들과 경호원들에게 보호받
으면서 이 곳보다도 훨씬 안전한 곳으로 빠져나간 이후였다.


    "대체 왜 꾸물대는 거야? 짜증나게!"

입구에서 어김없이 날아든 마크의 불평을, 그는 가볍게 무시했다.

    "나이가 들면 몸이 굳어지기 마련이야. 너무 박대하지 말게, 젊은이."

____________________________________________________________________

무서웠습니다.
우연히 누가 만화를 빌려줘서 보았는데...
못생긴 캐릭터들은 우선 제하고, 마치 바람처럼 등장하는 캐릭터들.
등장과 동시에 온갖 설명을 주저리주저리 늘어놓는 인간들.
처음 보는 사람에게 할 말과 안 할 말이 있는 법인데!!!
절대로 이런 스토리는 쓰지 말아야지... 하고 맹세했습니다!

국어 선생님이 제가 글을 잘 쓴다고 하셨다니, 영광이군요.
사실 요즘 들어서 어휘의 부족을 느낍니다. 예를 들자면 블록을 쌓는데
더 이상 조각이 남지 않은 듯한 느낌이어요. 아무래도... 독서 부족 때문에 
초래된 것이라 생각합니다. 책을 읽어야겠는데. 
읽는데 시간도 무지 많이 걸려요.. 
이번 편은 5명 짜리 KOF한 기분이었습니다. 난입... 난무... 후후후.

에구... 어제 팔이 아파서 죽는 줄 알았습니다.
역시 설날은 여자의 눈물이 모인 날입니다... 요리하고, 청소하고, 
설거지하고 덤으로 할머니 안마 해드리고..... 으흐흐. 
오늘 아침에 일어나서 팔이 쑤시지 않은 것을 보고 하늘에 감사했어요.

오옷! 사하의 러브 테마 멋있다!
저 같은 음악치에게 있어서는 불가능한 겁니다.
제가 왜 음악치일까요? 저는 글을 찍을 때마다 음악을 듣긴 하지만,
한동안 정신을 놓고 있다보면 전혀 음악이 들리지 않습니다.
정신차리고 보면 3~4곡씩 지나가 있지요. 
그걸로 끝나면 그냥 푹 빠지는 성격이거니... 하고 위안이라도 하겠는데.
아, 그런데 네크로 테마음악을 듣고 나서, 약 5분 뒤였습니다.
 검은천사 : 음... 그래, 그 테마음악도 어울렸어. 그러니.......?%@&*#%*^(
그 테마음악을 생각하니, 남자와 여자가 부른다는 것 외에는 아무것도
생각이 나지 않는 겁니다!!!!!!!!!! 분위기도,  가사도, 멜로디도!!! 겨우 5분
전에 들은건데!!! 결국... 저는 음치였습니다.

네띠앙의 E2 동호회에 구경가 주세요.
http://my.netian.com@dklove 하면 정말 잘 만들어  놓으셨더군요. 부럽습
니다.

