____________________________________________________________________


         ▶= Enuma Elish =◀   [5] - Etranger  


                           外傳> - P·A·S·T·G·L·O·R·Y


_____________________________________________________________________

    "저기... 저 궁전의 폐허에는 망국(亡國)의 유령들이 살고 있지."

하얀 수염은 길어 가슴을 가릴 정도였다. 이마 위에는 지나간  시간
의 자취가 깊이 파여 있었다. 올해로 120살을 맞는 이 노인은 이 자
리, 이 도시에서 벌써 60년도 넘게 여관을 운영하고 있었다. 
그 동안 전쟁도 있었고, 반란도 있었다. 나라가 망했으며, 군대가 몰
려온 적도 있었다. 그런 중에도 오직 그만이 변하지 않은 채로.

오늘도 그는 자신이 한평생 살아온 집이자, 직업인 여관 「다크  블
루 고스트」의 1층 양지바른 햇빛 아래 앉아... 따스한 햇빛을  즐기
며 이야기를 늘어놓고 있었다. 워낙 이곳은 여관다운 평범한 이름을 
가지고 있었지만, 워낙 유령 이야기를 좋아하는 그는 자신의 부모로
서부터 이 여관을 물려받자마자 그 이름으로 바꾸어버렸다.

    "오래 전, 여기에 있던 인간들의 왕국이  멸망한 이래로. 저 황
량한 잔해의 땅에는 인간들이 아닌 존재들이 지배하고 있지. 그  유
령 중 가장 강력한 존재, 그들을 지배하는 왕이 바로 흡혈귀야."

신통일력 27년 3월.
아카드 제국 발시에 주(州) 에데사 시.
이전... 그래도 한 나라의 수도였던 이 도시도 이제는 인구가 겨우 2
천명을 넘을 정도로의 중소도시로 변모해 있었다.

이 여관주인은 하루에도 몇 번씩, 어떻게 기분 좋게 술이라도  한잔 
걸치면 심지어 수십 번이나 이 이야기를 거듭하는 것이 버릇이었다. 
젊어서- 그 아름답고 장대한 왕성이  하루만의 불에 타 소진(消盡)
해버리는 것을 본 것은 그의 인생에 있어서 다시  볼 수 없을 장관
이자, 비장한 광경이었기 때문이었다.

다행히 그의 이야기하는 솜씨는 그럭저럭 훌륭한 편이었다.  지나가
던 사람들, 특히 그 일을 겪지 못한 젊은이들이 관심을 기울이는 것
도 당연했다. 하지만 그렇게 거듭되다보니, 처음에는 신기하게 생각
하던 사람들도 슬슬 질려했고, 결국엔 짜증마저  낼 정도였다. 그의 
별명이 입만 놀리는 할아버지 키올 - 이 된 것도 우연은 아니었다.

그 다음에 그는 주 이야기 대상을  여관에 투숙하는 자신의 손님들
로 잡았다. 그들은 이 곳에 오래있지 않고 스쳐 지나가는  사람들이
었으니까. 그렇다 해도 혼자 있는 것을 좋아하는 손님들은 싫어했지
만. 다행히... 이번에 북쪽에서 온 두  손님은 그의 이야기에 흥미를 
느끼고 있는 듯 했다.

여관 주인의 앞 쪽 식탁에는 두 사람이 앉아있었다. 
풀어두기엔 좀 긴 금발머리를 가진 - 남자 옷을  입고 있었지만 틀
림없는 자그마한 몸집의 소녀와, 어쩐지 기분 나쁜 푸른 안광을  뿜
어내는 갈색 긴 머리의 청년이었다.

배고 고팠는지 어쨋는 지는  모르지만, 하여간 제대로 양념도  안한 
음식을 우겨 넣듯이 식사를 끝내버린 청년  쪽은 여관 주인의 이야
기에 무관심한 듯 했지만, 반면에 소녀는 조금씩 볶음 라이스를  먹
는 중에서도 간간이 눈을 빛내며 주인을 바라보았다. 포크에 올려놓
은 콩과 국수가 바지 위로 흘러내리는 것을 깨닫지도 못한 채.

    "아가씨, 음식이 떨어졌습니다."

    "...윽! 알았어, 잔소리 그만해!"

시키지도 않은 일이었다. 하지만 금방 청년은 바닥을 슬슬 기어다니
며 바닥에 떨어진 음식과 소녀의 바지  위에 묻은 음식 쪼가리들을 
하나하나 줍고 닦아내기 시작했다. 
체면상으로 창피한 일이었을  텐데도. 그는 태연하게  하고 있었다. 
여관주인은 하마터면 웃음을 터트릴 뻔했지만, 갑자기 이 쪽을 바라
보는... 밤의 어둠 속의 짐승의 눈과  같은, 그러나 그보다도 차가운 
- 금속질로 빛나는 청년의 눈을 보자 그런 생각이 싹 가셨다.

    "어서, 더 이야기 해줘요. 아저씨."

    "그... 그래!"

무엇이든, 자신에 호응해주는 것이 있으면 신이  나기 마련이다. 주
인은 곧 청년의 매서운 눈초리도 잊어버리고, 점차 흥이나 주위눈치 
안 보며 떠들기 시작했다.

자세히 보니 소녀는 이제 30살이 조금 넘었을까 한, 꽤 귀여운 편이
었다. 아직 여성으로서 성숙하기엔 먼 것  같았지만, 밝은 금발머리
에, 상아같은 하얀 피부. 얼굴엔 어딘지 귀티가 흘렀다. 
다만... 얼음처럼 차가워 보이는 푸른 눈동자가 소녀의 인상을  어딘
지 싸늘하고 날카로워 보이게 하고 있었지만, 그 나이 여자아이다운 
발랄함과 귀여운 미소가 그런 분위기를 가려주고 있었다.


    "그러니까 먼 옛날... 옛날이라고 해도  겨우 50여년 전 일이지. 
내가 한창 젊었을 때, 어둠의  주인(Dark Master)가 아카드를 지배
하고 있을 무렵이다. 여기에는 한 나라가 있었고, 왕과 귀족들과 사
람들이 살고 있었지. 그런데, 어느 날 어리석은  자들에 의해 그 성 
지하에 있던 검은 용이 부활하게 되고... 죽음을 다스리는 사악한 검
은 용은 불을 뿜어 여기에  있던 거대한 궁전과 그  곳의 사람들을 
모두 폐허로 만들었지! 그 터가 아직 저 먼  곳에 남아있지... 그 용
의 봉인을 푼 사람은 자신의 친인척마저 제물로 바쳤는데!"

갑자기 지금까지 말없던 청년이 제동을 걸었다.

    "...용들 중에서 불을 뿜는 것은 적룡(赤龍) 휴페리온 케릴카 뿐
입니다."

    "시끄러워, 가르시아! 한창 이야기하는 중이란 말이야!"

    "알겠습니다."

청년은 소녀의 외침에 한 마디의 대꾸도 없이 고개를 숙였다.

    `참... 이상한 청년이군...'

저렇게나 고분고분 하다니. 어쩌면 저 소녀는 도망 다니는 어느  나
라의 귀족일지도 모른다.
여관주인은 그런 생각이 들었다. 그런 일은  허다한 일이었다. 오래 
전 아카드 제국이 대륙의 다른 나라들을 하나하나 정벌해 멸망시킨 
이후로, 나라가 멸망당하고도 살아남은 각국의 수뇌부 귀족들은  각
기 몸을 숨기고 제국의 손아귀에서 피해 도망 다닐 수밖에  없었다. 
그들 중 일부는 새로운 건국을 도모했고, 일부는 예전의 나라를  되
살리려 했다. 일부는... 기약 없는 `어느 날'을 위해 숨어들었다.

그럴지도 모른다. 하지만 별로 중요하지 않았다.

    "아저씨, 잰 워낙 저러니까 그냥 무시해요. 그런데 흡혈귀 말이
어요. 왜 나타난 거여요?"

    "그건... 아, 그래! 그 때 궁전 지하에 있던 흑룡의 봉인을  풀었
던 자였기 때문이지."

    "흑룡의 봉인...?"

    "그래, 나도 실은 그 때 하늘로  날아가는 커다란 용을 보았어! 
정말이라고! 그 새까만 용은  정말 집채만큼이나 컸지!! 그런데,  그 
용은 자신을 풀어낸 사람에게 말했지... `그에게 나의 봉인을  푼 대
가로 영원한 생명을 주도록 하마. 단, 그  대신 그대는 남의 생명을 
빨아들여 자신의 생명을 보충해야 할  것이다...' 하고! 그래서 결국 
그 봉인을 푼 인간은 불사신이 되었지만, 그 대신 살아있는 다른 인
간들을 죽여 피를 빨아먹는 흡혈귀가 되어버린 거였지..."

이야기를 듣고 있던 청년의 눈길에서는 푸른빛이 짙어졌다.  나름으
로서의 불신(不信)의 표현일 것이다.  그 자리에 그가  있었던 것도 
아닌데, 용의 이야기를 들을 수 있을 리 없었다. 그에 비해... 소녀는 
흥미진진한지 아예 포크를 내려놓은 채 이야기에 귀를 기울이고 있
었다. 사실 이 이야기는 그가  수십 년에 걸쳐 만들어낸 것이긴  했
다. 하지만 꽤 설득력이 있다는 중평이 있기도 했다.


    "가보실 겁니까?... 아가씨?"

그날 밤, 가르시아는 침대의 아래에 쪼그리고 앉은 채 조용히  물었
다. 침대 위에 이불을 뒤집어쓰고 누워있는 소녀에게.

    "물론이야! 그 곳은 멸망한  왕국의 수도. 뭔가  괜찮은 보물이 
있을 거 같지 않아?"

    "하지만... 그런 이유만으로 가기에는 너무 위험합니다."

    "가고 싶어."

    "리스 아가씨..."

가르시아의 어조가 갑자기 낮아졌다. 저도 모르게,  리스는 잠시 움
찔했다. 가르시아가 이런 투로 말할  때에는 정말 신경이 곤두서고 
화가 났을 때였다. 하지만... 포기할 수도 없었다. 하루만에 불에  타
버린 궁전. 지금도 많은 것이 남아있을 것이다. 

하지만 이런 구경거리는 트레져 헌터를  지망하는 자신으로서는 지
나칠 수 없는, 둘도 없는 기회였다. 이런걸 놓칠 수는 없었다! 
    
    "가르시아, 네가 같이 가면 걱정 없잖아? 게다가, 난 우리 아빠
도 젊었을 때 여기 왔다는 이야기를 들었단 말야. 아빠가 간 데인데 
내가 못 가겠어?"

    "..........."

    "나 말이지... 궁전의 폐허는 꼭 한 번 보고 싶었어."



이야기는 좀더 길어졌다. 덕분에 잠은 4시간밖에 자지 못했지만, 덕
분에 리스는 다음날 낮의 태양을 그렇게  가보고 싶던 발시에 궁전
의 폐허에서 맞을 수 있었다.

    "와아... 넓다! 여기가 궁전 터였어?"

저 멀리 떠나왔던 마을이 까마득했다. 
지금의 주위에 가득한 무너진 육중한 벽 구조물들. 불에 탄  흔적은 
아직까지 거뭇거뭇한 물결같은 흔적으로 남아있었다. 완전히 무너져
버려서 주춧돌만 간신히 남아있는 곳도  많았지만, 그래도... 이전의 
웅대했을 모습을 어렴풋이 나마 예상할 수 있었다. 

    "지금으로부터 50여년 전에 멸망한 곳입니다. 이렇게 되는 것도 
당연하지요."

    "그런가...?"

    "저 곳에는 투기장이 있었습니다. 이 쪽에는 중앙 분수대가..."

    "가르시아, 넌 정말 많이  아네. 어떻게 그렇게 한  번 보면 다 
알 수 있는 거지? 역시 일류 트레져 헌터는 달라... 꼭 여기 와본 사
람 같아!"

    "글쎄요..."

가르시아는 살짝 말을 얼버무렸다.


    "...이런, 폐허로 남은 궁전 관람이 재미있나? 꼬마 아가씨?"

    "누구냐?"

누군가의 목소리가 들려오자마자, 대답하는  말보다도 빨리, 가르시
아는 그의 황금빛 반투명한 표창을 뽑아들어 경계태세를  갖추었다. 
표창이 삼각형 모양을 가지고 있는 것이 특색이라면 특색인 기묘한 
무기였다.
그에 맞추어 리스의 손에도 언제, 어떻게 나왔을지 모를 황금빛  외
날의 창이 들려 있었다. 창날 전면에 새겨진 화려한 무늬하며, 곳곳
에 박힌 보석은 보통 사람이나 단순한  트레져 헌터가 가지기엔 어
딘지 영물(靈物)로 보이는 것이었지만.


목소리가 난 쪽을 돌아보았을 때,  무너져 가는 2층 구조물  기둥의 
사이에 한 사람이 서  있었다. 이제 한 50살쯤  되었을까. 허리까지 
의 길다란 검은머리를 가진 청년이었다. 

까마귀같이 검은머리. 짙은 남색의 망토를 두르고 있는 그 모습은...


    "아...... 꺄악! 나왔다, 흐, 흡혈귀?!"

리스는 저도 모르게 털썩 주저앉으며 비명을 질렀다. 
왜 그랬는지 자신도 알 수 없는 일이었다. 원래 겁은 별로 없는 편
이었고, 내심, 귀신이나 유령을 만난다면 재미있겠다고 생각했지만... 
 
하여간, 그 청년은 살짝 이맛살을 찌푸렸다.
 
    "대낮에 나오는 흡혈귀도 있나?"

마침, 살짝 바람이 불자 그가 입고 있는  남색 망토가 펄럭였다. 그 
사이를 자세히 보니... 발이 있었다. 덤으로, 햇빛에 비친 까만  그림
자도 확실했다.

    "아...... 뭐야, 사람이잖아?"

그제사 리스는 안도의 한숨을 내쉬었다. 정신이 들고보니 자신이 방
금 저지른 푼수짓이 마음에 걸렸다. 한편... 가르시아는 아직까지 무
기를 내려놓지 않고 있었다.

    "괜히 놀랐잖아요? 뭐 하러 이렇게 살그머니 다니는 거여요?"

    "나는 10세크 훨씬 전 서부터 그대들을  보고있었는데... 눈치채
지 못한 쪽이 바보 아닐까, 젊은이들."


