
  소설로 읽는 우리의 역사 3
              
   소설 신라 

  저자: 교양역사소설집필위원회
  출판사: 도서출판 참빛출판사


    ('소설로 읽는 우리 역사' 시리즈를 펴내면서)

  한 나라의 역사는, 인류가 지구상에 존재하면서부터 인류의 역사가 시작되었듯이 
그 나라의 형성 과정 이래 꾸준한 발전을 거듭해 왔다.
  어느 시대 어느 민족을 막론하고 미래 지향적인 역사 창조를 위해 부단히 노력해 
왔으며, 보다 나은 문화와 삶의 꽃을 피우기 위한 노력이 민중의 힘에 의해 
계속되었다.
  어느 민족, 어느 국가나 자신들의 특징을 지니는 역사를 지니면서도 그 역사를 
올바로 갈고 닦지 않으면 그 역사는 꽃피울 수 없게 되고 그 민족의 번영은 기대할 
수 없게 된다.
  우리 민족도 반만년의 유구한 역사 속에서 민족 문화의 민중들의 삶을 통하여 
수많은 고난을 슬기롭게 극복하면서 위대한 역사 속의 위대한 민족으로 긍지를 
가지면서 찬란한 민족 문화 창조의 역량을 쏟아 으뜸가는 세계 역사 속에서 우뚝한 
민족으로 우리의 것을 찾아 올바른 인식 속에서 올곧은 의식의 끈질긴 생명력으로 
헌걸찬 민족혼으로 승화시켜야 한다.
  '소설로 읽는 우리 역사' 시리즈는 딱딱한 역사를 벗어나 알기 쉽게 사실에 
근거하여 풀어 쓴 재미있고 유익한 역사교양서로서, 많은 사람들에게 폭 넓게 
읽혀져 역사에 대한 흥미를 갖도록 새로운 사실을 많이 들추어내어 소설 형태로 
꾸민 것이다.
  이런 의미에서 초,중,고등학생은 물론 일반 국민들에게 올바른 역사 
의식 내지 지식을 전달하면서 그 의식이 딱딱하지 않고 쉽게 가슴에 와 닿도록 
꾸미기에 노력했으나 조금이라도 우리의 올바른 역사 흐름에 왜곡된 표현이나 그런 
결과가 되지 않을까 걱정도 해본다.
  아무튼 이 시리즈가 한 시대의 역사를 통하여 시대 정신으로서의 역사에 대한 
인식에서 동시대인들이 역사에 대한 첨예한 의식의 공감이 확산되길 기대하면서, 이 
시대 이 땅에서 살고 있는 모든 이들의 살아 있는 정신의 표현이자, 풍요로운 
역사문화의 화합되는 마당이 되어 지나온 역사의 흐름에서 아픔과 불행의 곡절을 
되씹어 발전되고 향상되는 역사와 문화 현장에서 교양역사의 한마당이길 기대한다. 

      (신라 소개)

  신라는 박혁거세가 지금의 영남 지방을 중심으로 건국하였다. 29 대 태종 
무열왕때 백제와 고구려를 멸망시켜 삼국을 통일하고 최대 전성기를 이루었다.
  후에 나라가 분열되고 내우외환을 겪어 경순왕때 56 대 992 년만에 고려의 태조 
왕건에게 망하였다. 도읍은 경주. 
    여섯 촌장이 서라벌을 세우다.

  지금의 경상북도 경주 지방은 예로부터 경치가 아름다운 곳이다. 비옥한 평야를 
중심으로 삼면은 첩첩한 산봉우리로 둘러싸이고 동남은 탁 트였는데, 산골짜기에서 
흘러내리는 맑은 물은 넓은 벌을 적시며 바다로 흘러간다.
  지금으로부터 2천여 년 전, 이곳에서 여섯 부락이 있었다. 평야의 중심을 가로 
지나는 알천하 가에는 양산촌이 자리잡고 있었고, 돌산 기슭에는 고허촌이 있었으며, 
무산 골짜기에는 대수촌이 있었다. 또 취산 너머에는 진지촌이 있었고, 금산 
아래에는 가리촌이 있었으며, 명활산 뒤 골짜기에는 고야촌이 있었다.
  기원 전 69 년 초봄의 어느 날 밤중이었다. 고허촌 촌장 소벌공이 잠결에 
들으려니까 밖에서 사람들이 떠들어대는 소리와 어지러운 발자국 소리가 났다. 깜짝 
놀라 일어난 소벌공이 창 밖을 내다보니 동쪽 하늘가에 불빛이 가득하였다.
  "이게 웬일이냐?"
  소벌공이 부랴부랴 옷을 주워 입고 문 밖에 나서려는데 검은 그림자가 마루에 
훌쩍 뛰어올랐다. 소벌공은 너무도 놀란 나머지 "웬 놈이야?"하고 소리를 꽥질렀다. 
그러자 그 검은 그림자는 주춤하다가 방문 앞에 멈춰 서는 것이었다.
  "저 주인님, 큰일 났소이다. 도둑 무리들이 식량 창고를"
  그제서야 그 검은 그림자가 자기 집 남자 종이라는 것을 알아차린 소벌공은 
후닥닥 뛰어나오며 소리쳤다.
  "대관절 웬일이냐?"
  "저 저 도둑 무리들이 밤중에 뛰어들어 식량 창고를 헤치고 식량을 
날라가고는 또 불까지"
  "뭐?"
  소벌공의 낯은 새파랗게 질렸다. 그는 허둥지둥 식량 창고로 뛰어갔다. 식량 
창고에서는 삼단 같은 연기가 오르고 시뻘건 불길이 하늘 높이 치솟았다. 몇몇 남자 
종들이 물통을 들고 부산스레 뛰어다니고 있었다.
  "아이구! 이게 웬일이냐? 내 보배쌀이 다 타는구나!"
  소벌공은 기가 막혀 그 자리에 털썩 주저앉아 주먹으로 땅을 두드리며 
통곡하였다. 이때 한 남자 종이 뛰어가다가 소벌공을 알아보고 부축해 일으키면서 
말하였다.
  "주인님, 식량이 없어진 지 벌써 오래옵니다."
  "무엇이? 빨리 불을 끄고 식량을 구해라!"
  소벌공은 그래도 주먹을 내두르며 고래고래 소리쳤다.
  "늦었습니다, 주인님. 식량은 도둑 무리들이 다 털어 가고 조금 남은 것은 불에 
탔소이다."
  "아이구! 이 죽일 놈들, 너희들은 무얼 하고 있었단 말이냐, 도둑이 드는 것도 
모르고? 빨리 불을 꺼라! 빨리."
  소벌공이 발을 탕탕 구르며 소리쳤으나 불길은 점점 거세져만 갔다. 뒤늦게야 
모여든 부락 사람들이 불길을 잡아 놓았다.
  이튿날 아침, 소벌공은 대청마루에 나가 살기 어린 눈길로 마당에 줄지어 선 
종들을 훑어보며 소리쳤다.
  "이놈들, 그래 돼지처럼 잠만 잤더냐? 도둑들이 들어오는 것도 못 보았단 말이냐? 
네놈들도 도둑들과 한동아리가 되었겠구나!"
  소벌공은 너무나 노하여 수염마저 바르르 떨었다. 그는 후닥닥 뛰어내려가 꽁꽁 
묶여 꿇어앉아 있는 창고지기 앞으로 다가갔다.
  "네 이놈, 창고를 잘도 지켰구나. 네놈부터 없애 치워야겠다."
  "주인님, 제가 자고 있는데 그 사람들이 아니 그 도적들이 뛰어들어와서 
저를 묶어 놓고"
  "무엇이? 네놈은 아가리질도 못한단 말이냐?"
  소벌공이 펄쩍 뛰면서 소리쳤다.
  "얘들아, 창고지기 놈을 끌어내다가 호되게 쳐라. 그리고"
  소벌공의 말이 끝나기도 전에 누군가 소벌공의 앞으로 걸어나오며 
"허허허"하고 웃었다. 소벌공이 놀라서 내다보니 양산촌 촌장 알평이 어느새 
왔는지 자기 앞에 서 있었다.
  "아니, 알평 어른이 웬일이시오?"
  "허허허 상의할 일이 있어서 일부러 이렇게 찾아왔소이다."
  알평은 긴 수염을 쓸어 내리며 우렁찬 목소리로 대답하였다.
  "나는 그럴 사이가 없소이다. 어젯밤에 식량 창고를 몽땅 털리웠다오."
  소벌공은 불청객을 흘끔 쳐다보고는 낯을 옆으로 돌리며 말하였다. 그러나 알평은 
소벌공의 태도에는 아랑곳하지 않고 빙그레 웃으며 말을 이었다.
  "소벌공 어른의 심정이야 나도 모르는 바 아니요. 하지만 저놈들과 입씨름을 해서 
무슨 소용이 있겠소? 긴히 할 말이 있으니 안으로 들어가십시다."
  소벌공은 할 수 없다는 듯 툭툭 털고 방안으로 들어갔다. 두 사람이 자리에 
마주앉아 소벌공은 땅이 꺼지게 한숨을 내쉬면서 한탄하였다.
  "이 일을 어찌 한단 말이오? 도둑들이 판을 치는데 종놈들마저 말을 듣지 
않으니"
  "허허, 이 부락만 그런 줄 아시오? 다른 부락들도 별로 다를 바가 없다오."
  알평의 말을 들은 소벌공은 눈이 휘둥그래지면서 다그쳐 물었다.
  "아니, 그래 다른 부락들에도 도둑이 들었소?"
  알평은 아무 말도 없이 덤덤히 앉아 있다가 긴 한숨을 내쉬면서 말하였다.
  "흥, 도둑만 드는 줄 아시오? 백성들이 들고 일어난다오. 지난번 우리 집 서쪽 
식량 창고가 털리웠었소. 그런데 후에 알고 보니 도둑이란 것이 바로 우리 부락의 
백성들이었단 말이오."
  "저런, 그래 그놈들을 가만 놔두었소?"
  "무슨 방법이 있겠소. 백성들이 모두 한동아리인데."
  두 사람은 묵묵히 앉아 있었다. 이윽고 알평이 입을 열었다.
  "우리 두 부락뿐이 아니라오. 듣자니 대수촌 백성들은 일은 하지 않고 게으름만 
부리고 진지촌 백성들은 적지 않게 도망갔다 하오."
  "아이구! 이 일을 어찌한단 말이오!"
  소벌공은 주먹으로 바닥을 탕 내리쳤다. 알평은 소벌공의 행동을 주시하다가 
엄숙한 표정을 지었다.
  "그렇게 한탄만 해서야 되겠소? 좋은 방도를 생각해 내야지."
  "아니, 무슨 좋은 방도라도 있단 말이오?"
  소벌공은 알평의 앞으로 바싹 다가앉으며 물었다.
  "좋은 방도가 있고 말고. 우리 여섯 부락의 어른들이 잘 상의하여 덕 있는 분을 
맞아다가 임금으로 모시고 나라를 세워 법으로 백성들을 다스려야 한단 말이오. 
우리 여섯 부락이 이곳에서 산지는 오래되었어도 서로 모르는 체하면서 지내 왔소. 
어느 부락에서 무슨 일이 일어나도 서로 도우려 하지 않았으며, 또 도울 방법도 
없었다오. 우리 여섯 부락이 뭉쳐서 나라를 세운다면 법으로 백성들을 다스리게 
되니 백성들도 방종하게 놀지 못할 것이오."
  알평의 말을 귀담아 듣고 있던 소벌공은 무릎을 탁 치면서 소리쳤다.
  "과연 지당한 말씀이오!"
  "내가 이미 여러 부락 어른들과 상의하여 보았는데 모두 찬성하였소. 돌아오는 
3월 초하룻날이 좋은 날이니 우리 여섯 부락 어른들이 알천 언덕에 모여서 덕 있는 
분을 모셔 임금으로 삼고 나라를 세웁시다."
  알평의 말을 들은 소벌공은 기뻐서 입이 함박만해 졌다. 그날 두 사람은 만족하게 
웃으며 헤어졌다.
  해마다 찾아오는 3월 초하루였으나 이 해의 3월 초하룻날은 유난히도 좋았다. 
푸른 하늘엔 흰 구름이 뭉게뭉게 피어나고 따스한 햇빛이 온 누리를 포근히 
비추었다. 산과 들에는 파란 풀이 뾰족뾰족 돋아나고 산기슭엔 연분홍 진달래가 
다투어 피어나고 있었다.
  알천 언덕에 오른 여섯 촌장들은 한참 서서 봄날의 경치를 구경하다가 평평한 
잔디밭에 빙 둘러앉았다. 양산촌 촌장 알평이 버릇처럼 긴 수염을 쓱쓱 쓸어 내리며 
입을 열었다.
  "오늘 우리 여섯 촌장들이 이곳에 모이게 된 것은 나라를 세울 대사를 의논하려는 
것이오. 여러분들이 다 아시는 바와 같이 우리에게는 뭇 백성들을 다스릴 임금도 
없고, 법도 없다 보니 백성들이 제멋대로 살아가고 있소. 우리는 덕 있는 분을 
임금으로 모시고 나라를 세워야 하오."
  알평의 말을 들은 촌장들은 모두 고개를 끄덕이며 이구 동성으로 "과연 옳은 
말씀이오!"라고 하였다. 알평이 말을 이었다.
  "가장 요긴한 것은 우리의 임금을 모시는 것이오. 임금이 있어야 나라를 세울 수 
있지 않겠소? 여러분들이 잘 의논하여 덕망이 높은 분을 임금으로 모시도록 
하시오."
  촌장들은 묵묵히 앉아서 서로 눈치만 슬금슬금 보면서 입을 열려 하지 않았다. 
한참 지나서야 진지촌 촌장 지백호가 흰 수염을 쓰다듬으며 점잖게 입을 열었다.
  "에, 여러 어른들이 다 아시는 바와 같이 임금이란 덕이 있어야 하고 위엄이 
있어야 하거늘, 보통 사람으로서는 임금의 자리에 오를 수 없는 것이 아니겠소? 
우리 선조를 놓고 말하면 하늘에서 내려온 신선이었소. 하느님의 뜻을 받들고 저 
높은 화산 위에서 내려온 우리의 선조는 이 세상을 개척하고 다스렸다오. 그러니 
임금은 우리 촌에서 나오는 것이 지당하지 않겠소?"
  지백호의 말을 들은 촌장들은 모두 코웃음을 쳤다. 대수촌 촌장 구례마가 
나앉으며 피력하였다.
  "누가 하늘의 뜻을 받고 이 땅에 내려왔는지 내 말을 들어보면 알게 될 거요. 
우리 선조는 하느님의 뜻에 따라 신성한 개비산으로 내려왔소. 그때 우리 선조가 
오색 구름을 휘어잡고 하늘에서 내려오는데 천지가 진동하고 해와 달이 더 
밝아졌다오. 그러니"
  구례마의 말이 끝나기도 전에 고야촌 촌장 호진이 "허허허"하고 웃더니 
구례마를 돌아보며 말하였다.
  "그게 뭘 그리 대단하다고 그러오. 우리 선조는 하느님의 둘째 아들이라오. 
그이께서 인간 세상에 뜻을 두자 하느님께서 그이의 뜻을 알아차리고 저 아름다운 
금강산에 내려보내시어 만백성을 다스리게 했다오."
  이같이 서로 자기 선조의 자랑을 늘어놓다 보니 임금을 선택하는 문제를 결정지을 
수가 없었다. 잠잠히 앉아 있던 고허촌 촌장 소벌공이 벌떡 일어서서 엄숙한 표정을 
지으며 말하였다.
  "여러 어른들이 모두 자기만 내세우고 합당한 임금을 추천하지 못하고 있으니, 
오늘은 더 의논해 봐야 결말을 볼 것 같지 않소. 훗날 모여 다시 의논해 보는 것이 
어떻소?"
  여러 촌장들은 좋다 나쁘다 대답도 없이 붉으락푸르락하면서 자리를 떴다.
  그 이튿날이었다. 각 부락의 촌장들은 고허촌 촌장이 보내 온 편지를 받았다. 그 
내용은 이러하였다.

  나라를 세우려는 우리들의 간절한 염원이 하늘에 다달았는 바 하느님께서 두 
성인을 내려보내었으니 속히 양산 기슭으로 와서 두 성인을 배알하소서.

  편지를 본 촌장들은 무슨 까닭인지 알 수 없었으나 두 성인이 나타났다는 것이 
보통일 같지 않아 양산 기슭으로 달려갔다. 촌장들이 모여 와 보니 소벌공이 양산 
기슭에 있는 한 집 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 촌장들이 모이자 소벌공이 
일어서며 말하였다.
  "여러분, 방안에 계시는 두 분은 하늘에서 내려보내신 성인이오니 모두 예를 하고 
배알하옵소서."
  촌장들은 영문을 몰랐지만 성인이라고 하기에 할 수 없이 방안에 대고 세 번 
절하였다. 이때 소벌공이 다시 입을 열었다.
  "여러 어른들께 제가 두 성인을 맞게 된 경과를 말씀드릴까 하옵니다."
  소벌공은 이런 이야기를 늘어놓았다.
  촌장들이 모여 나라를 세울 의논을 한 그날, 여러 촌장들이 모두 돌아가고 
소벌공만이 남았다. 소벌공은 깊은 생각에 잠겨 이리저리 거닐다가 높은 언덕 위에 
올라서서 남쪽 하늘을 멍하니 바라보았다. 그런데 갑자기 온 천지가 환해지면서 
하늘로부터 밝은 빛이 내리치는데 마치 하늘에서 명주를 드리운 듯하였다. 빛이 
내리 뻗은 곳은 바로 양산 아래 나정 우물가였다.
  소벌공은 너무도 신기하여 한참을 바라보다가 나정 우물가로 달려갔다. 나정 
우물가에 이른 그는 더욱 놀라지 않을 수 없었다. 밝은 빛이 내리비치는 우물가에 
백설 같은 흰말이 꿇어앉아 굽실거리는 것이 마치 절을 하는 것 같았다. 소벌공이 
그 옆에 이르자 흰말은 "호호홍"하고 울부짖으며 밝은 빛을 따라 하늘로 
사라지고, 그 자리에는 큼직한 자줏빛 알이 남아 있었다.
  "아이구, 이게 웬 알일까?"
  소벌공은 하도 이상하여 그 신기한 알을 찬찬히 살펴보았다. 알은 박처럼 
생겼는데 번쩍번쩍 빛이 났다. 소벌공이 감히 만져 보지도 못하고 멍하니 서서 
쳐다보고 있는데, 또 신기한 일이 일어났다.
  알이 흔들흔들하더니 저절로 짝 갈라지며 그 속에서 용모가 준수한 어린 남자 
애가 나왔다. 소벌공은 달려가서 그 어린애를 조심스럽게 끌어안았다.
  "하늘에서 내려보낸 성인이로구나!"
  소벌공은 놀랍고도 기뻐서 어린애를 품에 안고 동천가에 가서 맑은 물에 씻어 
주었다. 그랬더니 천지가 진동하는 듯하고 햇빛이 더 밝아진 듯했다. 어린애를 다시 
안고 보니 어린애의 몸에서는 광채가 났다. 소벌공이 어린애를 안고 오는데, 온갖 
새들이 모여 와서 노래를 부르고 춤을 추었다.
  소벌공이 어린애를 잘 싸서 양산 기슭의 어느 한 집에 눕혀 놓고 사람을 시켜 잘 
보살피게 하고는 여러 촌에 알리려고 부랴부랴 길을 떠나는데, 앞에서 고허촌의 한 
할머니가 웬 어린애를 안고 달려오고 있었다.
  할머니는 소벌공을 보더니 허리를 굽혀 인사하고는 어린애를 소벌공 앞에 
내보이며 말하였다.
  "촌장님, 참 신기한 일도 있소이다. 이 애는 보통 아이가 아니라 용이 낳은 
어린애올시다."
  "무슨 말이오? 상세히 이야기하오."
  할머니는 손을 내저어 가며 이야기하였다.
  "제가 알영 우물가에 물을 길러 나갔는데 이상하게도 우물물이 하늘로 치솟아 
오르지 않겠소이까! 제가 명하니 바라보고 있는데 아이구, 더 신기한 일이 
생겼소이다. 글쎄 그 우물 속에서 계룡(머리가 닭처럼 생긴 용)이 솟아오르더니 
하늘로 날아오르지 않겠어요. 저는 너무도 놀라서 그 자리에 털썩 주저앉고 
말았소이다. 이때 계룡이 왼쪽 옆구리로 어린애를 낳아서는 저의 치마폭에 살짝 
떨어뜨렸소이다. 저는 놀랍고도 신기해서 어린애를 찬찬히 살펴보았소이다. 
어린애는 계집애였는데, 얼굴은 매우 아름답게 생겼으나 입술이 마치 닭의 주둥이와 
같았소이다. 저는 이 애가 보통 애가 아닌 것을 알고 조심스레 안고 월성 뒤의 
냇가로 나가서 목욕을 시켜 주었소이다. 그런데 목욕을 시키고 보니 닭 주둥이 같은 
입술은 간 곳이 없고, 이것이 용모가 아리따운 계집애로 되지 않았겠어요? 저는, 이 
애는 보통 애가 아니므로 촌장님께 알려야겠다고 생각하고 지금 바로 촌장님을 찾아 
달려오는 길이외다."
  할머니의 이야기를 들은 소벌공은 '참 신기한 일이로구나!'하고 생각하며 어린애를 
받아 알속에서 나온 남자 애의 옆에 가지런히 눕혀 놓았다.

  소벌공은 이 같은 경과를 쭉 이야기하고 나서 이렇게 덧붙여 말하였다.
  "우리가 지금 나라를 세우려고 하는데 두 성인이 나타났으니, 이 아니 하늘의 
뜻이라 하겠소. 이 두 분이 바로 우리의 임금과 왕후올시다."
  소벌공의 이야기를 다 듣고 난 촌장들은 저마다 감탄을 금치 못하며 세 번 
절하고는 방안에 들어가 두 어린애를 보았다. 과연 남자 애는 용모가 뛰어났고, 여자 
애는 아주 곱게 생겼다. 촌장들은 찬탄하며 밖으로 나오자 소벌공이 말하였다.
  "여러분, 저 남쪽 산기슭에 좋은 궁실을 지어 놓고 거룩한 두 분을 받들어 모시는 
것이 어떠하오?"
  "과연 지당한 말씀이오."
  촌장들은 이구 동성으로 대답하였다.
  궁실을 다 짓자 두 어린애를 궁실에 옮겨 놓고 촌장들이 모여서 두 어린애의 
이름을 지었다. 남자 애는 박처럼 생긴 알속에서 나왔다 하여 성을 박씨라 하고 
이름을 혁거세라고 지었는데, 그 뜻인즉 광명으로 세상을 다스린다는 것이다. 여자 
애는 알영 우물에서 나왔다 하여 그 우물 이름을 따서 알영이라 지었다.
  그로부터 13 년이 지난 기원 전 57 년에 여섯 촌장들이 모여서 박혁거세를 
임금으로 모시고, 알영을 왕후로 모시어 나라를 세웠다. 임금의 호를 거서간이라 
하고, 국호를 서라벌이라 하였다. 서라벌이 바로 신라의 전신이다.
  그때 한반도의 남부 지역에는 많은 소국들이 있었다. 서라벌은 점차 강성하여 
인근 소국들을 정복하고, 한반도의 동남지구를 차지한 큰 나라가 되었다. 그래서 
기원 2세기 중엽에는 완전한 국가 체계를 갖춘 나라가 되었다. 기원 65 년에 국호를 
계림국으로 고쳤다가 기원 307 년에 신라로 고쳤다.
  처음 나라를 세운 여섯 부락은 신라의 골간으로 되었다. 기원 32 년에 여섯 
부락을 6부로 고치고 성씨를 정하였다. 양산촌을 급량부로 고치고 성을 이씨라 
하였으며, 고허촌을 사량부로 고치고 성을 최씨라 하였으며, 대수촌을 점량부로 
고치고 성을 손씨라 하였으며, 진지촌을 본피부로 고치고 성을 정씨라 하였으며, 
가리촌을 한기부로 고치고 성을 배씨라 하였으며, 고야촌을 습비부로 고치고 성을 
설씨라 하였다. 
    수로왕과 허황옥

 아득한 옛날, 황산강(낙동강)의 강물이 굽이굽이 남쪽 바다로 흘러가는 그 기슭 
언덕 위에는 이미 천지가 개벽을 하기는 했지만 그때까지 나라도 없고 임금과 
신하도 없었다. 7 만 5천 명을 헤아리는 1백 호의 주민들은 아도간, 여도간, 피도간, 
오도간, 류수간, 류천간, 오천간, 신귀간 등으로 불리우는 아홉 명의 두령들에 의해 
각기 통솔되고 있었다.
  기름진 황산강 기슭에 모여 사는 그들은 후미진 산골짜기나 아득한 언덕 밑에 
터전을 잡고, 밭을 갈아 씨를 뿌리고, 우물을 파 단물을 얻어 밑에 터전을 잡고, 
밭을 갈아 씨를 뿌리고, 우물을 파 단물을 얻어 마시며 생활하였다. 여자들은 
바닷가에 나가서 미역을 따거나 조개를 줍기도 하였고, 굵은 베를 짜서 의복을 해 
입기도 했다. 그들의 생활 환경은 그렇게 상당한 수준에 올라 있었으나 그때까지도 
나라를 세우지 못했으니 그것이 문제였다.
  "어서 빨리 나라를 세워야지, 그냥 이렇게 지내서야 어디 될 말인가?"
  "누가 아니라나. 그렇지만 어디 임금으로 세울 만한 사람이 있어야지!"
  아홉 명의 두령들은 모여 앉기만 하면 이것이 화제이자 걱정거리였다.
  기원 42 년 3월의 어느 날, 그날도 그들은 구지봉 마루터기에 모여 앉아 이런 
이야기를 나누고 있었다. 구지봉은 여러 마리의 거북이가 엎드려 있는 형상처럼 
보인다고 해서 구지봉이라 불리우는 묘한 산이었다.
  바로 그때였다. 어디선지 웬 소리가 들려 오는데, 물체는 보이지 않고 소리만 
들렸다. 두령들이 귀를 기울이고 들어보니 분명 가까운 곳에서 들려 오는 사람의 
말소리였다.
  "거기 누가 있느냐?"
  마침내 그 소리는 또렷하게 들려 왔다. 두령들이 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래진 채 
서로 쳐다보기만 하고 아무도 대답할 엄두를 내지 못하는데 그 소리가 다시 들려 
왔다.
  "거기 누가 있느냐?"
  그러자 모여 있던 두령들 중에 담대하다고 하는 두령 한 사람이 얼른 땅에 
엎드리며 대답했다.
  "네, 저희들이 여기 있습니다."
  두령들의 대답 소리가 떨어지자 그 소리는 다시 들려 왔다.
  "여기가 어디냐?"
  "네, 구지봉 마루터기로 아룁니다."
  "오, 그런가! 나는 하늘의 명령으로 이곳의 임금이 되어 나라를 세우려고 여기에 
내려왔느니라. 그대들은 얼른 구지봉 꼭대기에 올라가 흙을 파헤치면서 노래를 
부르며 춤을 추도록 하라!"
  "그럼 무슨 노래를 부르오리까?"
  "'거북아 거북아^456,34^머리를 내밀어라^456,34^내밀지 않으면^456,34^구워서 
먹으리라!' 이런 노래를 부르면서 춤추며 뛰놀면 그대들이 나를 즐겁게 맞이하는 
것으로 될 것이다."
  "알아들었소이다."
  아홉 명의 두령들은 땅에 엎드려 절을 한 다음 곧장 구지봉 꼭대기에 올라가 흙을 
파헤치면서 노래를 부르며 춤을 추었다.

  거북아 거북아
  머리를 내밀어라
  내밀지 않으면
  구워서 먹으리라!

  아홉 명의 두령들이 미친 듯 노래하고 춤을 추며 뛰놀고 있는데, 문득 하늘에서 
붉은 천에 싸인 커다란 금 궤짝 하나가 자줏빛 끈에 매어져 춤추는 사람들 
한가운데로 내려왔다.
  "아니, 이게 뭔가?"
  "이상하군. 얼른 열어 보세."
  두령들은 금 궤짝을 빙 둘러싸고 조심스럽게 뚜껑을 열어 보았다.
  "아니!"
  두령들은 깜짝 놀랐다. 궤짝 속엔 금빛으로 빛나는 알 여섯 개가 가지런히 들어 
있었다.
  "이것은 하늘의 뜻이 분명하니, 얼른 정갈한 곳에 모십시다."
  두령들은 너무도 놀랍고 신기하여 궤짝을 아도간의 집에 가져다 정중히 모신 
다음, 밤새 그 곁을 떠나지 않았다.
  놀라운 일은 연이어 일어났다. 그 이튿날 새벽녘이 되자, 여섯 개의 알이 저절로 
갈라지면서 알 하나에서 옥동자 한 명씩이 차례로 뛰쳐나오는 것이었다. 여섯 
동자는 저마다 기골이 장대하고, 의기가 당당하고, 용모가 준수한 미남아였다. 
두령들은 얼른 여섯 동자에게 목욕을 시킨 다음, 부드러운 보자기에 싸 놓고 다시 
큰절을 두 번하였다.
  그런데 겨우 열흘이 지나자, 옥동자들은 키가 9척이나 되는 늠름한 대장부로 
성숙하였다. 누가 보든 머리가 저절로 숙여지는 왕자의 기상이 서려 있었다.
  아홉 두령은 가장 먼저 알 속에서 나온 옥동자를 수로왕이라 존대하여, 임금으로 
받들어 나라를 세우고 나라 이름을 대가락이라고 하였다. 대가락은 가락국, 또는 
가야국, 금관국으로 불리우기도 하였다.
  이리하여 가야국은 세상에 나타나게 되었고, 수로왕 이하 나머지 다섯 동자는 
근처의 다른 부락에 가서 다섯 개 소가야의 임금이 되었다.
  세월은 흘러 가야국이 세워진 지도 어느덧 여섯 해가 되었다. 그 동안 가야국은 
나라의 규율이 점차 잡히기 시작했다. 도성에는 높고 굳건한 성이 구축되고, 
호화로운 왕궁이 들어서는가 하면, 아담한 민가들이 즐비하게 늘어서기도 하였다. 
그리고 기름진 땅에도 해마다 풍년이 들어 살기가 전보다 좋아지자 수로왕의 덕을 
칭송하는 목소리도 차츰 높아 가기 시작하였다.
  "그런데 우리 임금께선 아직 왕후도 없이 혼자 계시니 얼마나 외로울 것인가!"
  "그러게 말일세. 무슨 방법을 취해야지!"
  전날의 아홉 두령과 모든 신하들은 그때부터 왕에게 배필을 얻어 주어야겠다는 
생각을 하기 시작하였다.
  그해 7월 27일 아침 조회가 끝날 무렵, 아홉 두령은 수로왕 앞에 꿇어앉아 그들이 
모의한 대로 고했다.
  "대왕께서 이 땅에 내려오신 지 어느덧 여섯 해가 되었습니다. 하지만 아직도 
홀몸으로 계시오니 신들이 괴롭기 그지없습니다. 청컨대 저희들 가문에서 가장 
출중한 규수를 골라 왕후로 삼으신다면, 신들은 만분 다행으로 알겠나이다."
  한 두령이 우선 이렇게 말하자 수로왕은 껄껄 웃으면서 말했다.
  "과인이 이 땅에 강림한 것이 하늘의 뜻인즉, 이제 왕후가 될 사람도 하늘에서 
점지할 것이니 경들은 과히 걱정하지 마라."
  "그렇게만 된다면 더없이 다행한 일인 줄 압니다."
  신하들은 왕의 말을 그대로 믿고 대궐에서 나왔다.
  왕의 말은 과연 빈말이 아니었다. 장차 수로왕의 왕후가 될 사람이 바로 이때 저 
먼 아유타국(고대 인도에 있던 나라)에 있었던 것이다.
  어느 날 밤, 아유타국 임금은 심상치 않은 꿈을 꾸었다. 꿈에 하늘에서 백발 
노인이 내려와 임금에게 말했다.
  "이번에 동방에서 새로 가야국을 세운 수로왕은 하늘이 점지한 성스럽고 거룩한 
임금이다. 이제 나라를 세운 지 여섯 해가 되었건만 아직까지도 배필이 없으니, 
그대는 곧 공주를 보내어 그의 왕후가 되게 하라!"
  백발 노인은 말을 마치고 휘파람 소리를 내면서 흔적 없이 사라져 버렸다.
  아유타국 임금은 그 이튿날 아침, 지체 없이 공주를 불러 놓고 꿈 이야기를 
들려준 다음, 급히 서둘러 공주와 시종 몇 사람을 배에 태워 동쪽으로 띄워 보냈다.
  며칠 후 수로왕은 갑자기 류천간, 신귀간 등 신하들을 대궐로 불러 들였다.
  "경들은 곧 가벼운 배와 날쌘 말을 준비해 가지고 망산섬에 나가서 왕후를 맞아 
오도록 하라!"
  "네? 왕후를 맞아오다니요?"
  신하들은 어리둥절해 하였다.
  "장차 이 나라의 왕후가 될 분이 오늘 멀리서 찾아올 것이니 나가서 맞아 하도록 
하라!"
  "분부대로 하오리다."
  신하들은 기쁨에 넘쳐 앞다투어 망산섬으로 달려가 목을 빼고 기다리고 있었다.
  아니나다를까, 한낮이 가까워지자 섬 앞 바다에서 붉은 비단 돛을 달고 붉은 
깃대를 휘날리며 배 한 척이, 신하들이 기다리고 있는 곳을 향해 쏜살같이 달려오고 
있었다. 류천간이 급히 북을 두드리며 깃대를 휘두르자 배는 조심스레 섬에 와 
닿았다.
  "가야국의 왕후가 되실 분을 모시고 왔소!"
  배에서 하인들이 소리치며 뛰어내리자 류천간, 신귀간 등은 얼른 배에 뛰어올라가 
공주를 대궐로 모시려 하였다.
  그러나 공주는 그들을 가볍게 물리치면서 힐난하였다.
  "내가 그대들을 오늘 처음 보는데 어찌 경솔히 따라갈 수 있겠는가! 그대들은 내 
말을 그대로 임금에게 전하라!"
  "저희들이 무지하여 실례를 범했습니다. 공주의 말씀을 곧 임금께 전하리다."
  류천간은 곧장 말을 달려 왕에게 공주의 말을 전하였다. 수로왕은 그제서야 
자기의 잘못을 깨닫고 대궐에서 남쪽으로 60보 가량 되는 산기슭에 장막을 쳐 놓고 
친히 나가서 공주를 기다렸다. 그제야 공주는 배에서 내려 장막으로 와서 수로왕과 
만났다.
  "먼 나라의 공주께서 험한 바다를 건너오시느라고 노고가 많으셨소."
  수로왕이 허리를 굽혀 정중히 인사를 하자 공주도 맞절을 하면서 답례하였다.
  "아유타국 공주 허황옥은 하늘의 명령과 부왕의 분부를 받고 외람되이 대왕을 
찾아왔사오니 거두어 주옵소서."
  자신의 이름을 '허황옥'이라는 가야식의 이름으로 바꾸고, 수만 리 먼 바다를 
건너온 16살의 공주는 선녀처럼 아리따운 미모의 여인이었다.
  "과인은 공주께서 찾아오실 줄 벌써 알고, 이렇게 기다리고 있는 중이올시다."
  왕은 공주의 배옥 같은 얼굴을 들여다보면서 기쁨을 금치 못하였다.
  "소녀는 그저 황감할 따름입니다."
  "자, 공주! 어서 수레에 오르시오."
  수로왕은 공주와 함께 나란히 수레에 올라 대궐로 향하였다. 수로왕은 이튿날 곧 
예를 갖추어 공주를 왕후로 맞이하였다. 
    바닷물에 떠내려 온 어린애

  기원 전 1세기 말엽에 한반도 남부의 바닷가에는 다파나국이라는 작은 나라가 
있었다. 기원 전 19 년 여름의 어느 날, 다파나국 후궁에서는 많은 시녀들이 
들락날락하며 바삐 드나들고 있었다. 왜냐하면 이날 왕후가 해산을 하게 되었기 
때문이다.
  이 나라 임금인 함달파 왕은 궁전 안에 앉아서 후궁의 소식을 초조히 기다리며 
안절부절못했다. 함달파 왕은 사십이 넘도록 신변에 일점 혈육이 없어서 몹시 
애태웠었다. 어느 날, 그는 하늘에 제사를 지내며 태자를 얻게 해 달라고 정성껏 
빌었다. 그때부터 칠 년 동안 함달파 왕은 매일같이 하늘을 우러러 빌고 빌었다. 
정성이 지극했던지 칠 년만에 왕후가 해산하게 되었던 것이다.
  "태자가 태어난다면 얼마나 좋으랴!"
  임금은 방안을 거닐며 이런 생각만 하고 있었다. 시간이 퍽이나 흘렀으나 
후궁에서는 아무런 소식도 없었다. 임금은 자리에 앉아 기다리는 수밖에 없었다.
  반나절이 지나서야 한 대신이 임금의 방에 들어섰다. 임금은 벌떡 일어서며 그 
대신의 입만 바라보았다.
  "후궁에서 소식이 왔나이다. 그런데"
  그 대신의 말이 끝나기도 전에 임금은 다급히 물었다.
  "그래, 태자가 태어났다던가?"
  그 대신은 머뭇거리다가 기어 들어가는 소리로 대답하였다.
  "태자라고 할 수 없나이다."
  "그럼 공주겠구나!"
  임금의 낯은 삽시에 흐려졌다. 그는 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
  "공주라고도 할 수 없나이다."
  대신의 이 괴상한 대답을 들은 임금은 어안이 벙벙하여 대신의 얼굴만 빤히 
쳐다보았다.
  "여쭙기 황송하오나 왕후께서는 태자라 할 수도 없고, 공주라 할 수도 없는 
큼직한 알 하나를 낳았나이다."
  "무엇이?"
  대신의 말을 들은 임금은 너무도 기가 막혀 입을 딱 벌렸다. 그는 친히 후궁에 
들어가 살펴보았다. 과연 왕후의 곁에는 큰 알 하나가 놓여 있었다. 몹시 불쾌해진 
임금은 궁전에 돌아온 후 이렇게 명령하였다.
  "사람이 알을 낳은 것은 고금에 없는 일인즉, 이는 상서롭지 못하노라. 그 알을 
바다에 던져 버려라."
  임금의 명령이 후궁에 전달되자 왕후는 그 알을 부둥켜안고 밤을 새워 가며 
통곡하였다. 이튿날 새벽, 왕후는 큼직한 궤짝 하나와 쪽배 한 척을 준비하게 하고는 
그 알을 비단 보자기로 잘 싸서 궤짝 속에 넣고, 또 금은 보화를 넣었다.
  동녘 하늘이 뿌옇게 밝아 올 때, 왕후는 친히 그 궤짝을 품에 안고 바닷가로 
나갔다. 그는 궤짝을 배에 실어 놓고 또 한참을 울었다. 아침해가 떠오를 무렵 
왕후는 뱃줄을 풀어놓았다. 쪽배는 파도를 따라 천천히 떠내려갔다.
  보름 후였다. 서라벌 아진포에 사는 아진 의선 할머니는 아침 일찍 바닷가로 
나갔다. 그날 따라 날씨는 유달리 좋았다. 구름 한 점 없이 해맑은 하늘 아래 
푸르디푸른 바다가 끝없이 펼쳐져 있었다. 저 멀리 바닷가에서는 갈매기들이 
너울너울 춤추고, 아침 햇빛에 바닷물은 마치 푸른 비단에 금가루를 뿌려 놓은 듯 
반짝였다.
  아진 의선 할머니가 바다로 나가려고 뱃줄을 풀려고 허리를 굽혔을 때, 어디선가 
까치들이 짖어 대는 소리가 요란하게 들려 왔다. 할머니가 머리를 들고 바다를 
바라보니 한 무리의 까치들이 해안으로 날아들고 있었다.
  '이상한데 이곳에는 섬도 없는데 어디에서 날아오는 까치들일까?'
  할머니가 허리를 쭉 펴고 까치들이 날아오는 쪽을 내다보니, 까치들이 쪽배 한 
척을 에워싸고 해안으로 날아오고 있는 것이 보였다.
  '웬 배일까?'
  할머니는 이마에 손을 얹고 유심히 바라보았다. 쪽배는 점점 가까이 오는데, 
아무리 살펴보아도 뱃사공이 보이지 않았다. 이윽고 쪽배는 해안에 와 닿았다. 
까치들은 배를 둘러싸고 날아다니면서 더욱 요란스럽게 울어댔다. 할머니는 
치맛자락을 걷어올리고 바닷물에 뛰어들어가서 배를 찬찬히 살펴보았다. 자그마한 
배에는 비단보에 싼 큼직한 궤짝 하나가 있을 뿐 아무것도 없었다.
  할머니는 조심조심 배에 다가가서 그 궤짝을 들어내었다. 큼직한 궤짝을 안고 
바닷가 나무 밑에 온 할머니는 자기의 경솔한 태도를 후회하였다.
  "아니, 이것이 무엇인지도 모르고 안아 오다니 이 속에 무엇이 있는지 누가 
안담?"
  할머니는 궤짝을 나무 밑에 내려놓고 풀어 보아야 하는가, 풀어 보지 말아야 
하는가 망설이고 있다가 하늘을 우러러 이렇게 중얼거렸다.
  "이 궤짝 속에서 좋은 물건이 나옵소서!"
  할머니는 결심을 내리고 주저앉아 궤짝을 풀어헤치기 시작했다. 비단보를 풀어 
보니 깨끗한 궤짝이 있었다. 그는 떨리는 손으로 궤짝 뚜껑을 열었다.
  "아이구, 이게 웬일이냐?"
  할머니는 놀라서 뒤로 주춤 물러앉았다. 글세, 궤짝 속에는 어린애 하나가 반듯이 
누워 있지 않은가! 어린애는 영특하게 생긴 남자 애였는데 할머니를 보자 해쭉해쭉 
웃었다.
  "하느님이 나에게 주는 아들이냐, 용왕님이 보내 주신 아들이냐?"
  할머니가 귀여운 어린애를 치마폭에 싸안고 궤짝 속을 들여다보니 그 안에는 금은 
보화도 들어 있었다. 하루아침에 아들도 얻고 금은 보화도 얻은 할머니는 너무도 
기뻐서 어린애와 금은 보화를 치마폭에 싸안고 집으로 달려왔다.
  어린애를 깨끗한 포대기에 잘 싸 놓고 죽을 쑤어 먹였더니 어린애는 넙죽넙죽 잘 
받아먹었다.
  백 일이 지나자 어린애는 몰라보게 자라났다. 그런데 어린애에게 아직도 이름을 
지어 주지 못하고 있었다. 어린애의 성도 모르는데 어떻게 이름을 지을 것인가? 
할머니는 마을의 한 착한 노인을 찾아가서 전후 사연을 쭉 이야기하고 이름을 지어 
달라고 부탁했다.
  노인은 한참 생각하더니 이렇게 말하였다.
  "이 애는 까치들의 호위를 받으며 이곳까지 왔으니 까치 작(鵲)자에서 새 조(鳥)를 
생략하여 석(昔)자로 성을 삼는 것이 좋을 것 같고, 비단보와 궤짝을 헤치고 
나왔으니 탈해(脫解)라고 이름을 짓는 것이 좋을 것 같소이다."
  "석탈해, 그것 참 좋은 이름이외다."
  할머니는 기뻐하면서 집에 돌아와 더 정성 들여 어린애를 키웠다.
  탈해가 일곱 살이 되자 할머니는 선생을 모시어 탈해를 공부시켰다. 탈해는 
공부에 힘썼을 뿐 아니라 할머니를 도와 바닷가에 나가 일도 하였다. 세월은 빨리도 
흘러 탈해는 어느새 늠름한 대장부로 자라났다.
  하루는 할머니와 탈해가 바닷가에서 일하다가 해변 가에 있는 토함산 기슭에 앉아 
쉬게 되었다. 할머니는 허리를 툭툭 치면서 한탄하였다.
  "아이구, 허리야, 이젠 나도 늙어서 더 일할 수 있을 것 같지 않구나. 너 혼자서 
어떻게 일을 할 수 있겠느냐?"
  할머니의 말을 듣던 탈해는 측은한 눈길로 할머니를 바라보며 말하였다.
  "어머니, 근심 마십시오. 저는 얼마든지 일할 수 있어요."
  "너는 아직 바다 일에 익숙하지 못하고, 집도 다 쓰러져 가니 새 집을 지어야 할 
텐데 이 많은 일을 너 혼자서 어떻게 다 해내겠느냐!"
  탈해는 자신 있게 말하였다.
  "집 짓는 일 말인가요? 얼마든지 할 수 있어요. 그런데 집 자리가 좋은 곳이 
있어야지요."
  "집 자리 말이냐? 좋은 곳이 있지. 하지만 모두 남의 땅이라서 얻기가 쉽지 
않느니라. 저"
  할머니는 한참 생각하더니 말을 이었다.
  "저 월산 아래 호공네 집이 있는 곳이 집 자리로는 제일 좋지만 호공이 욕심 
많기로 이름난 사람이어서 집 자리를 내어 줄 것 같지 않구나."
  "어는 곳인지 저에게 알려주십시오."
  탈해는 할머니는 부축하여 토함산 꼭대기에 올라가서 월산 아래를 내려다보았다. 
월산은 정말 그 이름이 헛되지 않은 훌륭한 곳이었다. 초생달처럼 생긴 월산 
아래쪽으로 기름진 들판이 펼쳐져 있었다. 호공이 집은 바로 월산 밑에 자리잡고 
있었는데, 고래등같은 큰집이었다.
  "호공네 집은 언제 지은 집입니까?"
  탈해가 묻자 할머니는 한숨을 후 내쉬면서 대답하였다.
  "언제 지었는지는 잘 생각나지 않지만 저 집은 호공이 지은 집이 아니란다. 원래 
한 야장이 저 집에서 살았느니라. 하루는 늙은 야장이 집 식구들을 데리고 어딘 
가로 떠나더니 아직도 돌아오지 않았단다. 호공은 누구와도 상관없이 저 집을 
차지했단다."
  "그 야장은 어디로 갔을까요?"
  "야장이야 비천한 사람이니 어디 가서 죽었는지 살았는지 누가 알겠느냐."
  할머니의 말을 들은 탈해는 깊은 생각에 잠겼다.
  그날 저녁 깊은 밤이었다. 검은 구름이 덮인 하늘에는 별빛조차 없었고, 사위는 
먹칠을 한 듯 캄캄하였다. 그때 갑자기 월산 아래 호공네 뒤뜰로 검은 그림자가 
훌쩍 뛰어들었다. 그 검은 그림자는 한참 동정을 살피더니 늙은 느티나무 아래로 
뛰어가서 곡괭이와 삽으로 땅을 파기 시작하였다. 검은 그림자는 깊숙한 굴을 
파고는 그 속에 무엇인가를 쏟아 넣고 흙으로 메워 잘 정리해 놓은 다음 어디론가 
사라졌다.
  그로부터 몇 달이 지난 어느 가을 날 아침이었다. 호공이 일찍 일어나 뜰을 쓸고 
있는데 웬 젊은이가 대문 안으로 들어서더니 고개를 기웃기웃하며 집안을 
들여다보았다. 호공이 나오며 버럭 소리를 질렀다.
  "웬놈인데 주인도 찾지 않고 남의 집안을 훔쳐보는 게냐?"
  그 젊은이는 아무 대답도 하지 않고 멍하니 호공의 낯을 쳐다보다가 입을 열었다.
  "남의 집이라니? 난 제 집으로 찾아왔는데요. 당신은 누구신데 우리 집을 
차지하고 있소?"
  호공은 짚이는 데가 있어 깜짝 놀랐으나 금세 진정하고는 소리쳤다.
  "네 이놈, 너는 웬놈이기에 남의 집을 제 집이라고 하는 게냐? 썩 물러가거라."
  젊은이는 "허허허" 웃더니 마루에 턱 걸터앉으며 말하였다.
  "이 집은 원래 늙은 야장의 집이 아니요? 늙은 야장이 쇳돌을 캐려고 집 식구들을 
데리고 산 속에 들어간 후 당신이 이 집을 차지하지 않았소? 이것이 그래 사실이 
아니요? 내가 바로 그 늙은 야장의 아들이요. 그래도 이 집이 나의 집이 아니란 
말이오?"
  호공은 말문이 막혔으나 이 집을 내놓을 것을 생각하니 기가 막혔다. 그리하여 
기를 쓰고 그 젊은이에게 달려들었다.
  "네 이 발칙한 녀석, 웬 허튼 소리냐? 이 집은 내가 지은 집이다. 무슨 놈의 
야장이 있었단 말이냐?"
  이같이 호공과 젊은이는 반나절이나 입씨름을 하며 누구도 지려 하지 않았다. 
마지막에 젊은이는 이렇게 말하였다.
  "좋소. 당신이 이 집을 자기 집이라고 우기니 관청에 가서 재판해 봅시다."
  "관청에 가도 무서울 것 없다."
  호공이 계속 버티자 젊은이는 호공을 끌고 서지촌 촌장을 찾아갔다.
  두 사람의 공소를 다 듣고 난 촌장은 젊은이에게 물었다.
  "자네가 이 집을 자네 아버지 집이라고 하는데 무슨 근거가 있나?"
  젊은이는 금세 대답하였다.
  "네, 근거가 있습지요. 저희 아버지가 세상을 뜨실 때 말씀하시기를 이 집 뒤뜰에 
늙은 느티나무 한 그루가 있는데, 그 나무 밑에 좋은 숫돌과 숯을 파묻어 두었다고 
하셨습니다."
  촌장은 두 사람을 데리고 그 집 뒤뜰로 들어가 느티나무 밑을 파 보았다. 한참 
파헤치니 과연 숫돌과 숯이 나왔다. 촌장도 원래 이 집이 호공의 집이 아니라는 
것을 알고 있었는데다가 이런 근거까지 있으니 이 집은 젊은이의 집이 맞다고 
판결을 내렸다.
  그 젊은이가 바로 석탈해였다. 그는 그날 해변 가에서 할머니의 말을 듣고 이같은 
꾀를 써서 호공이 차지하였던 집을 빼앗았다. 마을 사람들은 탈해가 정말 야장의 
아들인지는 몰라도 아무튼 이곳 태생이 아니므로 그렇게 믿을 수밖에 없다고 
생각하였으며, 호공이 너무도 욕심이 많고 악한 짓을 많이 하였기에 모두들 그를 
미워하고 있던 차라 누구나 다 탈해를 지지하였다.
  그후부터 탈해는 월산 아래에 살면서 부지런히 일하며 마을 사람들도 잘 
도와주었다. 그리하여 아진포 사람들은 모두 탈해를 좋아하였고, 무슨 일이 있으면 
탈해를 찾아와 토론하곤 하였다.
  그때 서라벌 제2 대 임금인 차차웅(차차웅은 임금에 대한 존칭이다)이 아진포에 
인물이 뛰어나고 총명한 석탈해라는 젊은이가 있다는 말을 듣고 한 번 만나 보려고 
그를 왕궁으로 불러들였다.
  탈해가 임금 앞에 나가 예를 마치고 단정히 서자 임금은 탈해를 찬찬히 
훑어보았다. 구 척이나 되는 키, 늠름한 체격, 준수한 용모, 어디를 보나 훌륭한 
젊은이였다. 말을 시켜 보니 대답이 시원시원하고 마디마다 도리가 있었다. 임금은 
아주 기뻐하며 그를 사위로 삼았다.
  궁전에 들어간 탈해는 자기의 재간을 나타내기 시작하였다. 모든 정사에서 독특한 
견해를 가지고 있었고, 일을 맡기면 빈틈없이 해 나갔다. 임금은 그를 몹시 
신임하였으며 그에게 대보라는 높은 벼슬을 주고 나라의 정사를 맡아보게 하였다.
  임금은 세상을 뜰 때 태자 유리와 탈해를 앞에 불러 놓고 이렇게 말하였다.
  "나는 뒷일이 근심되노라. 아들이든 사위든 가릴 것 없이 더 능력이 있는 사람이 
내 뒤를 이어야 하느니라."
  임금의 장례를 끝내고 나자 태자 유리는 탈해에게 왕위를 양보하려 하였다. 
그러나 탈해는 한사코 거절하고 유리를 받들어 임금자리에 모셨다. 유리가 바로 제3 
대 임금인 유리 이사금이다.
  유리 이사금이 죽자 탈해는 비록 나이는 많았으나 여러 사람들의 지지를 받아 
왕위에 올랐다. 그가 바로 제4 대 임금인 탈해 이사금이다.
  그리하여 서라벌에서 석씨가 처음으로 왕위에 오르게 되었다. 
    미추왕과 댓잎 군사

  기원 65 년 3월의 어느 날 밤중, 탈해왕은 후궁에서 깊은 잠에 빠져 있었다. 
그런데 꿈결에 듣자니 어디서인지 닭 울음소리가 들려 오는 듯하였다.
  '꼬끼오^6,3^'
  처음에는 멀리서 은은히 들려 오는 듯하더니 점점 가까워지면서 우렁찬 닭 
울음소리가 온 궁전을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  탈해왕은 벌떡 일어나 앉았다.
  '참 이상한 꿈인데!'
  그는 이렇게 중얼거리며 멍하니 앉아 있었다. 그런데 실제로 닭 울음소리가 
은은히 들려 오는 것이었다.
  '아니, 꿈이 아니었구나! 이 밤중에 닭이 어디에서 운단 말인가?'
  탈해왕은 이상한 생각이 들어 가만히 앉아 귀를 기울였다. 우렁찬 닭 울음소리가 
어디서인지 들려 오는 것이 확실하였다.
  탈해왕은 잠옷 바람으로 마루에 나왔다. 푸른 하늘에는 수많은 구슬을 뿌려 놓은 
듯 별들이 반짝였고, 만물은 모두 깊이 잠들어 사위는 쥐 죽은 듯 고요하였다. 그 닭 
울음소리는 여전히 들려 오고 있었다. 그러나 어디에서 들려 오는지 분간하기가 
어려웠다.
  "거기 누구 있느냐?"
  탈해왕은 시종을 불렀다. 한참 지나서야 호공이 눈을 비비며 나와서 "대왕님, 무슨 
분부가 계시옵니까?"하고 물었다.
  "그대는 내 곁에 와 서서 무슨 소리가 나는지 들어보라."
  임금이 명령하자 호공은 임금 곁에 다가서서 귀를 기울였다. 멀리서 닭 
울음소리가 들여왔다.
  "대왕님, 닭 울음소리가 들리옵니다."
  "이 밤중에 어디서 저렇게 우렁찬 닭 울음소리가 들려 온단 말이냐? 아무래도 
이상한 일이로다. 그대가 사람 몇을 데리고 나가서 찾아보도록 하라."
  임금의 명령을 받은 호공은 곧 그 자리를 물러나 몇몇 사람과 함께 말을 타고 
궁전을 나섰다.
  탈해왕은 방에 들어와 자리에 누웠으나 좀처럼 잠이 들 수 없어 이리 뒤척 저리 
뒤척 하면서 호공이 돌아오기만 기다렸다. 그러다가 어슴푸레 잠이 들까말까 하는데 
호공이 헐떡거리며 들어와 아뢰었다.
  "저 저 대왕님, 참 이상한 일이 있사옵니다. 밤하늘에서 밝은 빛이 시림을 
내리비치고 있는데, 닭 울음소리는 그곳에서 들려옵나이다."
  "음, 그래? 시림에는 들어가 보았느냐?"
  임금이 이렇게 묻자 호공은 몹시 황공해 하며 대답하였다.
  "감히 저희들끼리 들어가 볼 수 없어서 대왕님께 먼저 아뢰려고 왔나이다."
  "빨리 나가서 행차를 준비하라."
  임금의 명령이 떨어지자 온 궁전은 삽시에 들끓기 시작하였다. 대신들, 시종들, 
병사들, 숱한 사람들이 나와서 임금의 행차를 준비하였다. 준비가 다 되자 임금은 
말에 올라 궁전 문을 나섰다. 대신들과 병사들도 임금을 호위하며 따라나섰다.
  탈해왕은 시림을 향하여 말을 달렸다. 시림이란 왕궁에서 10여 리 떨어져 있는 
삼림이었다. 이곳에는 고목들이 빼곡이 들어섰는데, 그 한쪽은 높은 산과 이어져 
있었다. 임금은 늘 이곳에 와서 노닐거나 사냥을 하곤 하였다.
  탈해왕이 시림 부근에 이르자 과연 신기한 일이 눈앞에 나타났다. 밤하늘에서 한 
줄기 눈부시게 밝은 빛이 시림 한가운데를 비추는데, 그곳에서 닭 울음소리가 
요란하게 들려 왔다.
  말을 세우고 한참 이 광경을 바라보던 임금은 대신들을 돌아보며 말하였다.
  "이는 하늘이 우리를 이곳에 부른 것이니 속히 들어가 볼지어다."
  임금의 행렬은 어두컴컴한 삼림 속에 들어가서 이리저리 헤쳐 삼림 복판에 
이르렀다. 그 밝은 빛은 한 늙은 소나무 꼭대기를 비추고 있었는데, 그곳은 대낮같이 
밝았다.
  임금과 신하들이 그 소나무를 바라보니 소나무 꼭대기에 금빛 나는 궤짝이 걸려 
있고, 그 밑에서 흰 수탉이 울고 있었다. 사람들이 그곳에 이르자 흰 수탉은 
'꼬끼오'하고 울더니 푸드득 날아 공중으로 높이 떠서 어디론지 사라져 
버렸다.
  "이는 하늘이 우리에게 주는 궤짝이니 내려올지어다."
  임금이 명령하자 한 사람이 나무에 기어올라가서 금궤짝을 내려다가 임금 앞에 
바쳤다. 임금과 신하들은 빙 둘러서서 금궤짝을 열어 보았다.
  금궤짝 속에는 영특하게 생긴 어린애가 반듯이 누워 있었다.
  '하늘이 나에게 주는 아들이로구나!'
  임금은 몹시 기뻐하면서 하늘을 우러러 감사를 드리고 그 애를 잘 싸안고 
궁전으로 돌아왔다. 이미 날은 훤히 밝아 있었다.
  그날 저녁, 임금은 궁전에서 큰 잔치를 베풀었다. 온 궁전에 등불을 대낮같이 밝혀 
놓고 산해진미를 상다리가 부러지도록 차려 놓았다. 임금과 신하들은 풍악 소리를 
들으며 잔을 들었다. 술이 몇 순배 돌아가자 임금이 입을 열었다.
  "우리 서라벌은 하늘의 뜻에 의하여 세워진 나라이노라. 6부의 선조들이 나라를 
세우려 할 때 하늘에서 혁거세 대왕을 내려보내시어 이 세상을 다스리게 하였도다. 
오늘 하늘에서 또 영특한 어린애를 내려보냈으니 이는 필연코 이 애에게 나라를 
다스리게 하라는 것이로다. 나는 하늘의 뜻을 받들어 이 애를 태자로 봉하노라."
  신하들은 일어서서 임금을 축하하였고 태자를 축하하였다. 임금은 말을 이었다.
  "태자는 금궤짝에서 나왔으므로 성을 김씨로 하며 이름은 알지라고 짓노라. 이 
일을 영원히 잊지 않기 의하여 흰 닭이 운 시림을 계림이라 부르며, 우리 나라 
국호를 계림국이라 고치노라."
  "지당하옵나이다."
  신하들은 모두 일어서서 잔을 높이 들며 임금의 결정을 지지한다고 표시하였다. 
그때부터 이 나라는 약 240 년 간 계림국으로 불리웠다.
  김알지는 비록 태자로 책봉되었지만 왕위엔 오르지 않고 대보라는 최고 
벼슬자리에 있으면서 나라의 군정 대권을 장악하였다.
  262 년 김알지의 6 대 후손인 미추가 왕위에 올랐는데, 그가 바로 제13대 임금인 
미추 이사금이다. 이때부터 김씨가 왕위에 오르기 시작하였다. 그리하여 이 
나라에서는 박, 석, 김 3성이 왕위를 계승하게 되었다.
  그 후 김씨 통치자들은 자기들의 왕위를 공고히 하기 위하여 김씨의 첫 임금인 
미추를 신화하면서 이런 전설을 꾸며내었다.
  미추 이사금이 죽고 제14 대 임금인 유례 이사금이 왕위에 오른 지 14 년이 되는 
297 년의 여름이었다.
  어느 날 저녁, 유례왕이 큰 잔치를 베풀어 놓고 한참 흥을 울리고 있는데, 한 
장군이 갑옷을 입은 채 임금 앞에 와서 엎드렸다.
  "웬일인가?"
  임금이 놀라며 묻자 그 장군은 급보를 아뢰었다.
  "대왕님, 금성이 위급하나이다. 이서고국의 대군이 금성을 포위하고 치는데, 그 
기세가 사나워 막아낼 수가 없나이다."
  이 말을 들은 임금은 몹시 긴장하면서 연회를 파하고 몇몇 장군들을 불러다 놓고 
의논하였다. 대책이 결정되자 임금은 두 장군에게 대군을 내주며 나가서 이서고국 
군대를 물리치라고 명령하였다.
  계림 군사들이 금성 부근에 이르러 보니 이서고국 대군이 금성을 물샐틈없이 
포위하고 한참 진공하고 있었다. 계림국 군사들이 들이닥치자 양군은 대격전을 
벌였다. 만 하루 동안의 치열한 싸움을 거쳐 금성의 포위는 겨우 풀어놓았으나 
이서고국 군사들의 사기는 여전하였다. 그런데 계림국 군사들은 적지 않은 살상자를 
내고 기진 맥진하였다. 역량을 집중하여 적군을 물리치기 위해서 성을 지키던 
군사들도 성밖에 나와 주력군과 함께 이서고국 군대를 막지 않으면 안 되었다.
  양군은 금성 동쪽에 진을 쳐 놓고 싸울 준비를 하였다. 그런데 계림 군사들이 
진을 채 치기도 전에 이서고국 군사들이 물밀 듯 쳐들어왔다. 계림국 군사들은 
막아낼 수가 없어 흩어지고 말았다. 이서고국 군사들은 파죽지세로 금성을 
들이쳤다. 금성의 운명은 태풍을 만난 쪽배처럼 흔들거렸다. 금성이 함락되면 
왕경이 위험하다. 나라의 운명이 결정되는 아슬아슬한 시각이었다.
  이때였다. 갑자기 세찬 바람이 동쪽 하늘가에서 일더니 숱한 댓잎을 하늘로 감아 
올렸다. 하늘에는 댓잎들이 새까맣게 떠올랐다. 그리고는 "와"하는 함성이 
천지를 진동하며 댓잎들이 모두 말 탄 군사로 변하여 하늘에서 내려왔다.
  하늘에서 내려온 말을 탄 군사들은 저마다 귓바퀴에 댓잎을 꽂았는데 시퍼런 칼을 
번뜩이며 번개같이 이서고국 군사들에게 달려들었다. 이서고국 군사들의 머리가 
추풍 낙엽처럼 땅에 떨어졌다.
  이서고국 군대가 전멸되자 또 세찬 바람이 일어났다. 그러자 댓잎을 꽂은 
군사들이 하늘로 둥둥 떠오르더니 눈 깜짝할 사이에 댓잎으로 변하여 바람에 날려 
동쪽으로 사라졌다.
  어리둥절하여 이 광경만 바라보고 있던 계림 군사들은 이때에야 제정신이 들어 
적진으로 달려갔다. 이서고국 군사들은 한 사람도 남지 않고 전멸 당하였다.
  계림국 장군들은 너무도 이상하여 댓잎이 날아간 동쪽으로 달려가 바라다 
보이는데, 그 묘 앞에 숱한 댓잎들이 쌓여 있었다. 계림국 장국들은 그제서야 
미추왕이 자기들을 도와주었다는 것을 알게 되었다.
  계림국 장군들은 미추왕 묘 앞에 배복하였다.
  "돌아가신 대왕님의 은덕으로 나라를 보존할 수 있게 되었나이다."
  그들은 세 번 절하여 감사를 드리고 군사들을 정돈하여 왕경으로 돌아왔다.
  유례왕은 몹시 긴장하여 전쟁터의 소식만 기다리다가 승리하고 돌아온다는 말을 
듣고는 너무도 기뻐서 버선 바람으로 뛰어나가 군사들을 맞이하였다.
  임금은 장군들을 친절히 맞아들이고는 찬사를 아끼지 않았다.
  "그대들은 우리 나라를 위하여 큰 공적을 쌓았노라. 그대들에게"
  임금의 말이 채 끝나기도 전에 한 장군이 임금 앞에 무릎을 꿇어앉아 눈물을 
흘리면서 아뢰었다.
  "대왕님, 이번 승리는 저희들이 싸워서 얻은 것이 아니옵니다. 돌아가신 미추 
대왕님께서 댓잎 군사를 풀어 적군을 소멸하였나이다."
  이 말을 들은 임금은 어리둥절해 하였다.
  "뭐? 돌아가신 미추 대왕께서? 댓잎 군사를?"
  "네, 그렇나이다."
  그 장군은 이번 싸움의 자초지종을 임금에게 그대로 아뢰었다.
  임금은 몹시 감격하여 동쪽 하늘을 우러러 감사를 드렸다. 그 후 임금은 친히 
미추왕 묘에 가서 제사를 지냈다. 이때부터 이 나라 사람들은 미추왕의 신이 나라를 
보호하고 있다고 생각하였다. 
    연오랑과 세오녀

  신라 제8 대 임금 아달라 이사금 4 년, 그러니까 기원 157 년의 일이다.
  검푸른 파도가 철썩이는 동해안 기슭의 어느 한 마을에 젊은 부부가 살고 
있었는데, 남편은 연오랑이라 하였고 아내는 세오녀라 하였다. 연오랑은 바다에 나가 
고기를 잡고 미역을 따고 조개를 주워 생활하였으며, 세오녀는 집에서 밥을 짓고 
베를 짜고 하면서 금슬이 좋게 살았다.
  그러던 어느 날이었다. 바다에 나가서 미역을 한 짐 따 가지고 돌아오던 연오랑은 
바닷가의 큰 바위 위에 올라앉아서 잠깐 숨을 돌리다가 깜박 잠이 들고 말았다. 
이윽고 바위가 움찔 하는 바람에 놀라 깨어 보니, 그를 실은 바위는 어느새 망망한 
바다 위에 둥둥 떠내려가고 있었다.
  '아니, 이게 웬일이지?'
  연오랑은 눈이 휘둥그래졌으나, 때는 이미 늦어 바위가 떠내려가는 대로 몸을 
맡겨 버리는 수밖에 없었다.
  그 이튿날 바위는 어느 큰 섬에 닿았다. 그곳 섬나라 사람들은 연오랑이 섬에 
닿자 북을 치고 깃발을 흔들며 환호 속에서 맞아 주었다. 연오랑이 바위에서 
뛰어내리자 모든 사람들이 일제히 꿇어앉아 머리를 숙였다.
  "음, 여기가 어디냐?"
  연오랑이 짐짓 위엄을 차리고 묻자 두령인 듯한 한 늙은이가 무릎으로 두어 걸음 
걸어나와서 아뢰었다.
  "네, 여기는 일본 땅입니다. 오늘 하늘에서 신인을 이 고장에 보낸 것은 이 나라의 
임금이 되시라는 분부인가 하오니, 이제 곧 보위에 오르시기 바랍니다."
  두령의 말에 모든 사람들은 다시 한 번 머리를 조아렸다. 이리하여 연오랑은 그 
즉시 왜국의 임금이 되었다.
  한편 연오랑이 행방 불명이 되자 그의 아내 세오녀는 날마다 바닷가에 나가 
남편을 부르며 찾아 다녔다.
  "여보, 여보^6,3^"
  남편을 부르는 세오녀의 처량한 목소리는 금세 파도 소리에 잠겨 버렸으나 
갈매기들은 그의 마음을 헤아렸던지 끼륵끼륵 울면서 어느 한 바위 위에서 계속 
맴돌았다.
  '앗! 저게 무엇인가?'
  남편을 부르며 눈물을 흘리던 세오녀는 문득 그 바위 위에 남편의 신발이 놓여 
있는 것을 발견했다. 그녀는 더 생각할 겨를도 없이 바위 위에 뛰어올라가 신을 
들어올렸다. 분명히 눈에 익은 남편의 신발이었다. 세오녀는 남편을 만나기라도 한 
듯이 신발을 품에 꼭 껴안고 소리를 질렀다.
  "여보, 여보! 어디 있는지 대답이나 해주오."
  그러나 망망한 바다 위에서는 파도 소리만 세차게 철썩일 뿐 남편의 목소리는 
들리지 않았다.
  바로 그때였다. 세오녀가 올라앉은 바위가 갑자기 움찔 하고 흔들리더니 이내 
바다 위로 미끄러졌다.
  '오, 그이가 간 곳으로 가나 보다!'
  세오녀는 이렇게 생각하고는 겁도 내지 않고 바위가 가는 대로 몸을 맡겨 버렸다. 
쏜살처럼 달리던 바위는 역시 그 이튿날 일본에 가서 닿았다. 연오랑과 세오녀는 
이역 만리에서 감격적인 상봉을 하게 되었고, 그곳 사람들은 세오녀를 왕비로 
삼았다.
  이때 연오랑과 세오녀가 바위를 타고 일본으로 건너갔다는 소문은 한 입 두 입 
건너 마침내 온 신라 안에 퍼지게 되었다.
  "우리 나라 사람 둘이 바위를 타고 왜국으로 갔다면서?"
  "그것도 남편하고 아내래. 남편은 왕이 되고, 아내는 왕비가 됐다나!"
  사람들은 여기저기서 이렇게 수군거렸다. 소문은 어느덧 아달라 이사금의 귀까지 
들어가게 되었다.
  그러던 어느 날, 신라에 큰 변이 생겼다. 해와 달이 갑자기 빛을 잃고 천지가 
깜깜해 지며 앞을 분간할 수 없게 되었던 것이다.
  왕은 가슴이 서늘해져 얼른 일관을 불러 물어 보았다.
  "이게 도대체 무슨 변인가?"
  "이것은 연오랑과 세오녀가 왜국으로 간 뒤, 이 나라에 비껴 있던 일월의 정기가 
왜국으로 따라간 탓입니다."
  "그러면 어찌 해야 할 것인가?"
  "곧 사신을 보내 그들을 모셔 오는 수밖에 없는 줄로 아옵니다."
  아달라 이사금은 일관의 말대로 곧 사신을 보내 연오랑에게 신라의 변고를 
전달하고 속히 고국에 돌아올 것을 청하였다.
  사신의 말을 듣고 무엇인가 곰곰이 생각하던 연오랑은 천천히 입을 열었다.
  "내가 왜국으로 오게 된 것은 하늘의 뜻이거늘, 이제 어찌 천의를 어기고 함부로 
떠날 수 있겠소. 그러나 고국에 변고가 있다 하니 무심할 수도 없는 일이오."
  연오랑은 이렇게 말하고 세오녀가 왜국에 와서 짠 비단 한 필을 가져오게 하여 
사신에게 내주는 것이었다.
  "이 비단은 나의 아내 세오녀가 이곳에 와서 짠것인데 비단의 날과 올에 해와 
달의 정기가 모두 스며 있소. 이것을 가져다가 임금께 바치고 하늘에 제사를 지내면 
변고가 사라질 것이오."
  "분부대로 하오리다."
  신라 사신은 그 비단을 받아 가지고 황급히 돌아와 왕에게 바치고 사연을 
아뢰었다.
  왕은 사신의 말대로 그 비단을 제물로 하여 곧 하늘에 제사를 지냈다. 그랬더니 
과연 해와 달이 전과 같이 밝아졌다.
  아달라 이사금은 너무도 신기하여 그 비단을 나라 창고에 국보로 간직하게 하고 
그 창고를 귀비고라 하였으며, 하늘에 제사 지낸 곳을 영일현 또는 도기야라고 
하였다. 
    나는 신라의 신하로다!

  418 년 봄 어느 날, 신라 왕궁에서는 큰 잔치가 벌어졌다. 눌지왕이 친히 베푼 이 
잔치에는 나라의 대신들만 참가한 것이 아니라 지방 관리들까지 초청을 받고 
참가하였다. 그러나 누구도 임금이 어째서 이같이 성대한 잔치를 베풀었는지 알지 
못하였다.
  대신들과 관리들은 궁전 뜨락에 줄지어 서서 임금이 나오기를 기다리고 있었다. 
그들은 임금이 잔치를 베푼 의도를 알지 못하여 몹시 궁금해하였다. 어떤 대신들은 
수군수군 귓속말로 자기의 견해를 말하기도 했고, 어떤 사람들은 눈치만 슬금슬금 
살피고 있었다.
  이윽고 눌지왕이 나왔다. 신하들은 엎드려 절을 하며 문안을 드렸다. 눌지왕은 
아무런 말도 없이 음식을 차려 놓은 대청으로 들어갔다. 대신들과 관리들도 임금을 
따라 들어가 등급에 따라 제자리를 찾아 앉았다.
  잔치는 보기 드물 만큼 잘 차렸다. 잔칫상에는 산해진미는 물론이거니와 이 
나라에서는 보기 드문 요리도 있었으며, 매우 귀한 술들도 있었다. 풍악 소리가 
은은히 울리는 가운데 선녀같이 아름다운 궁녀들이 너울너울 춤을 추며 돌아갔다.
  그러나 임금은 기뻐하는 기색이라고는 조금도 없이 덤덤히 앉아서 여러 신하들을 
살펴볼 뿐이었다. 한참이 지나서야 임금은 술잔을 들어 차례로 술을 권하는 
것이었다.
  술이 몇 순배 돌아가자 임금은 슬픈 표정을 짓더니 눈물을 흘렸다. 신하들은 
너무도 황송하여 어찌할 바를 몰랐다. 임금은 신하들을 빙 둘러보며 이렇게 묻는 
것이었다.
  "내가 어째서 오늘 잔치를 베풀었는지 그대들은 아느냐?"
  누구도 감히 대답을 하지 못하고 머리만 숙이고 앉아 있었다. 임금은 또 물었다.
  "내 이 마음속에 무슨 슬픈 일이 있는지 그대들은 아느냐?"
  역시 대답하는 사람이 없었다. 임금은 좀 서운해하는 기색을 짓더니 이렇게 
말하였다.
  "내가 듣자니 임금이 걱정하게 되면 신하들은 욕을 보게 되고, 임금이 욕을 보게 
되면 신하들은 죽어야 한다고 하였노라. 내 마음속에 슬픔과 걱정이 서리고 있거늘 
그대들은 어찌 알지 못하는가?"
  이 말을 들은 신하들은 모두 무릎을 꿇고 앉아 죄를 청하였다. 임금은 신하들을 
편안히 앉으라 하고는 말을 이었다.
  "그대들이 알다시피 나의 둘째 동생 미사흔이 왜국에 가서 볼모로 있은 지 벌써 
15 년이나 되며, 나의 셋째 동생 복호가 고구려에 볼모로 간 지 벌써 5 년이나 
되노라. 지금 두 동생의 소식조차 모르고 있으니 내 어찌 근심하지 않으며, 내 어찌 
슬퍼하지 않겠느냐? 두 동생이 생각날 때마다 나는 눈물을 흘리지 않을 수 없노라."
  여러 신하들은 다시 무릎을 꿇고 앉아 사죄하였다. 사실 그러한 일이 있었다. 
전대 임금인 실성왕 때에 왜국에서 우호 관계를 맺는다는 구실로 볼모를 보낼 것을 
요청하자 실성왕은 미사흔을 보내었다. 십 년 후 고구려가 또 볼모를 요구하자 
실성왕은 복호를 보내었다. 실성왕이 죽자 눌지왕이 왕위에 올랐다. 눌지왕은 바로 
미사흔과 복호의 형이었다. 대신들도 이 일을 알고 있었지만 별 방법이 있을 것 
같지 않아 입밖에 내지 않고 있었다.
  한참 지나서 임금이 또 입을 열었다.
  "그대들 가운데서 누가 나의 두 동생을 찾아올 지략이 있느냐? 나의 두 동생을 
데려온다면 꼭 은혜를 갚을 것이니 누가 이 일을 맡겠느냐?"
  한 대신이 임금 앞에 나와서 엎드려 말하였다.
  "이 일은 결코 쉬운 일이 아니옵니다. 지금 왜국이나 고구려나 모두 구실을 
만들어 우리 나라를 침입하려 꾀하고 있는데, 하물며 볼모를 순수히 돌려보내려고 
하지는 않을 것입니다. 그러므로 이 일을 성공하려면 반드시 지모가 있고, 용기가 
있는 사람을 보내야 될 것이라고 생각하나이다."
  "그렇다면 그대들이 사람을 천거하라."
  임금의 말이 떨어지자 이윤촌 관리 파로가 앞으로 나와 아뢰었다.
  "신이 듣건데 삽량주 관리 박제상이 지모가 있고 용맹하다고 하니 대왕님의 
근심을 풀어 드릴 만할 것이옵니다."
  적지 않은 신하들이 이구 동성으로 "지당한 것으로 아뢰옵니다"라고 하였다. 
임금은 머리를 끄덕이더니 박제상을 불렀다.
  박제상은 임금 앞에 나와서 공손히 절하고 섰다. 임금은 박제상을 유심히 
훑어보았다. 후리후리한 키, 떡 벌어진 앞가슴, 정기 도는 두 눈, 어디를 보나 
지혜와 용맹이 구비된 사람이었다.
  " 그대가 수고를 아끼지 않고 나의 근심을 풀어 준다면 이보다 더 다행한 일이 
어디 있겠느냐?"
  임금의 말을 들은 박제상은 임금 앞에 선뜻 나섰다.
  "왜국이나 고구려나 우리 나라의 왕제를 가두어두고 보내지 않는 것은 우리 
나라를 업신여기기 때문이나이다. 두 왕제님을 모셔 오지 못하면 이는 나라의 
수치라고 생각하나이다. 대왕님의 근심을 풀어 드리고 나라의 수치를 씻어 버리기 
위하여 신은 왜국과 고구려에 갈 것을 바라나이다. 비록 재간은 없사오나 죽기를 
각오하고 꼭 일을 성사할 것을 맹세하나이다."
  "장하구나!"
  임금은 몹시 기뻐하면서 술 석 잔을 부어 박제상에게 권하였다. 박제상은 별로 
사양하지도 않고 술 석 잔을 받아 마시고 곧 떠나려 하였다.
  "너무 조급하게 서둘지 말고 집에 돌아가서 며칠 잘 준비하고 떠나도록 하라."
  임금이 만류하자 박제상은 다시 절을 하며 간청하였다.
  "나라의 일을 잠시인들 지체하오리까? 이 자리에서 떠나도록 허락하옵소서."
  임금은 감동하여 박제상의 손을 마주 잡으며 떠나라고 하였다. 박제상은 임금의 
신임표를 받아 가지고 왕궁에서 나와 평민복을 차려입고 혼자서 고구려를 향하여 
길을 떠났다.
  그해 5월의 어느 날이었다.
  고구려에 인질로 있는 복호는 늦게야 아침밥을 먹고 마루로 나왔다. 오늘따라 
어쩐지 마음이 울적하고 기분이 나빴다. 그가 이곳에 온 지도 벌써 5 년이 된다. 5 
년 간 그는 마치 조롱에 갇힌 새마냥 이 검은 담장 안에서 나날을 보내었다. 
드문드문 고구려 임금의 조회에 참가하는 것 외에 아무 할 일도 없었다. 언제 
고국에 돌아갈지 그것 역시 기약할 수 없는 일이었다. 복호는 긴 한숨을 내쉬며 
뜨락을 천천히 거닐다가 문득 좋은 생각이 떠오른 듯 걸음을 멈추었다.
  '그렇지, 오늘은 날씨도 좋은데 사냥이나 나가 볼까?'
  복호가 이렇게 생각하는 것도 무리는 아니었다. 지난번 조회 때 고구려 임금은 
복호를 불러내어 자기 앞에 세워 놓고는 이것저것 묻더니 몹시 관심 있는 듯 이렇게 
말하였다.
  "몸을 조심하게나. 심심할 때에는 근처의 산에 가서 사냥 놀이를 하여도 
무방하노라."
  고구려 임금의 이런 허가가 있었으니 사냥을 나간다 해도 의심받지는 않을 
것이다. 복호는 감시하는 병사를 불러다가 말하였다.
  "지난번 조회 때 대왕님께서는 사냥을 나가도 무방하다고 하였소. 오늘 날씨도 
좋은데 그대들도 함께 사냥 놀이를 나가도 무방하다고 하였소. 오늘 날씨도 좋은데 
그대들도 함께 사냥 놀이를 하는 것이 어떠하오?"
  이 말을 들은 병사는 눈이 휘둥그래지며 응하려 하지 않았다.
  "그 그것은 안 됩지요. 대왕님께서는 신라 왕자님을 어디든 나가게 하지 
말라고 새삼 명령하셨는데요."
  복호는 그 병사의 어깨를 다독이며 구슬렸다.
  "허, 자네 그렇게도 무정한가? 우리가 같이 있은 지 벌써 몇 년이 되는데, 
그렇게도 나를 믿지 못하겠는가? 오늘 내가 좋은 술을 가지고 갈 터이니 하루 잘 
놀아보세."
  그 병사는 복호의 말을 듣고 좀 머뭇거렸다.
  "몇 년 간 저희들이 왕자님의 혜택을 많이 입었습죠. 하지만 이건 너무도 큰 
일이어서"
  "좋네. 그러면 자네가 대왕님께 가서 청해 보게."
  복호의 말이 떨어지자 그 병사는 싱글벙글 웃으며 복호의 앞에 나타났다.
  "왕자님, 왕자님은 오늘 재수가 좋습니다요. 대왕님께서 왕자님이 오늘 사냥 
놀이를 나가는 것을 허락하셨습니다."
  그날 오후, 복호는 사냥터에 나갔다. 십여 명 고구려 병사들이 뒤를 따라다녔다. 
그래도 복호는 자유스러운 것 같았다. 울창한 삼림 속을 빠져나가기도 하고, 넓은 
들에서 말을 달리기도 하고, 눈 깜짝할 새에 산꼭대기에 오르기도 했다.
  복호가 한창 신이 나서 말을 달리는데 사슴 한 마리가 산중턱에서 냅다 뛰는 것이 
보였다. 복호는 번개같이 말을 달리며 화살을 들고 사슴을 쏘았다. 그러나 사슴은 
맞지 않았는지 산꼭대기로 뛰더니 다시 깊은 골짜기로 내려갔다. 복호가 바짝 
뒤따르며 활을 당기려 할 때 이상한 일이 일어났다. 사슴이 앞으로 푹 고꾸라지며 
나뒹구는 것이었다. 복호는 말을 멈추고 멍하니 내려보다가 천천히 사슴이 있는 
곳으로 가 보았다. 어디서 날아온 화살인지 사슴의 정수리에 꽂혀 있었다. 복호가 
이상스러워 이리저리 살펴보는데 저쪽에서 말발굽 소리가 들리더니 한 장군이 
이쪽으로 달려왔다.
  그 장군은 복호의 앞까지 달려와서는 말에서 훌쩍 뛰어내리며 사방을 
두리번두리번 살피면서 입을 열었다.
  "저는 계림 사람이옵니다. 왕제님을 구하려고 이렇게 찾아왔소이다. 저의 이름은 
박제상이라 하오며 지금 삽량주 관리로 있소이다."
  박제상은 임금의 신임표를 내어 복호에게 넘겨주었다. 신라 임금의 신임표와 
박제상을 번갈아 살펴보던 복호는 말에서 뛰어내려 박제상의 가슴에 낯을 파묻으며 
울음을 터뜨렸다.
  "장군, 왜 인제야 저를 찾아오시었소?"
  "쉿! 고구려 사람들이 감시하고 있소이다. 조심하옵소서."
  박제상은 복호를 달래며 말을 이었다.
  "눌지 대왕께서는 왕제님이 그리워 매일 눈물을 흘리십니다. 그러다 이번에 저를 
이곳에 보내어 왕제님을 맞아오라 하셨나이다. 제가 이곳에 온 후 왕제님을 
만나려고 늘 왕제님 처소 앞에서 지켰으나 오늘에야 만나게 되었나이다. 
왕제님께서는 5월 15일 밤중에 고성 포구에 나오십시오. 제가 그곳에서 기다리다가 
왕제님을 모셔 가겠나이다."
  "5월 15일 밤중? 그런데 나는 감시를 받는 몸이어서 마음대로 할 수 없습니다."
  복호가 난처해하자 박제상은 빙그레 웃으며 복호의 귀에 입을 대고 뭐라고 한참 
소곤소곤 이야기하였다.
  박제상의 말을 듣고 난 복호는 머리를 끄덕이며 말하였다.
  "그렇게 하겠습니다. 꼭 기다려 주십시오."
  박제상은 말에 뛰어오르며
  "저쪽에서 고구려 사람들이 왕제님을 찾나이다. 저는 자리를 
피해야겠소이다."라고 말하고는 삼림 속으로 사라졌다.
  그 이튿날부터 복호는 앓기 시작하였다. 식사도 변변히 하지 못할 뿐 아니라 
침대에서 일어나지도 못하였다. 고구려 임금으로부터 조회에 참가하라는 통지가 
왔으나 병을 핑계하고 참가하지 않았다.
  드디어 5월 15일 밤중이 되었다. 복호는 만반의 준비를 갖추고 있다가 가만히 
침실을 빠져나와 미리 준비해 두었던 밧줄을 타고 담장을 뛰어넘었다.
  복호를 감시하던 한 고구려 병사가 약을 들고 복호의 침실에 들어와 보니 복호가 
없었다. 그는 복호가 변소에 갔거니하고 한참 기다렸으나 돌아오지 않았다. 부쩍 
의심이 난 그 병사는 다른 병사들을 동원하여 온 성안을 발칵 뒤집었다. 그래도 
복호는 없었다. 복호가 도망갔다는 것을 알게 된 병사들은 허둥지둥 달려가 
임금에게 아뢰었다. 고구려 임금은 장군에게 명령하여 빨리 쫓아가 잡아오라고 
하였다.
  고구려 장군은 수십 명 병사들을 이끌고 남대문 앞에 이르렀다. 그는 성문을 
지키는 병사들을 보고 소리쳤다.
  "오늘 저녁에 어떤 사람이 성문을 나가지 않았는가?"
  성문을 지키는 병사들은 이구 동성으로 "그런 일은 없었소이다."하고 대답하였다.
  이때 고구려 병사들 속에서 뒷줄에 선 한 병사가 소리쳤다.
  "장군님, 어떤 놈이 동쪽 성벽을 뛰어 넘어갔습니다."
  "뭐? 어디냐, 어디?"
  고구려 장군과 병사들은 동쪽 성벽 쪽으로 눈을 돌렸다. 그러나 캄캄한 밤이라 
알아볼 수가 없었다. 장군은 말머리를 돌리며 명령했다.
  "동쪽 성벽에 가서 살펴보아라."
  그 장군과 병사들이 동쪽 성벽으로 달려가서 살펴보았더니 과연 성벽에 밧줄이 
드리워져 있었다. 고구려 장군은 병사들을 거느리고 남대문을 빠져나와 동쪽으로 
달려갔다.
  금방 동쪽 성벽으로 한 사람이 뛰어 넘어갔다고 소리친 병사는 바로 복호였다. 
그는 침실에서 빠져나온 후 동쪽 성벽에 밧줄을 걸쳐놓고는 고구려 병사복으로 
갈아입고 고구려 병사들 속에 끼어들었다. 고구려 병사들이 성문을 나설 때 복호도 
병사들과 함께 성문을 빠져나왔다. 고구려 병사들이 동쪽으로 쫓아갈 때 복호는 
슬그머니 수풀 속에 몸을 숨겼다가 고구려 병사들이 어둠 속으로 사라지자 서쪽으로 
달렸다.
  고성 포구에 다다른 복호는 거기에서 배 한 척을 숨겨 놓고 기다리는 박제상을 
만났다. 그들은 재빨리 노를 저어 그곳을 떠났다.
  그로부터 한 달 후, 신라 왕궁에서는 큰 잔치가 벌어졌다. 눌지왕이 동생 복호를 
환영하는 뜻으로 이 잔치를 베풀었던 것이다. 한쪽 옆에 복호를 앉히고, 또 한쪽 
옆에는 박제상을 앉힌 임금은 기쁨의 눈물을 흘리며 복호와 박제상을 번갈아 
쳐다보았다. 술이 거나하게 되자 임금은 신하들을 돌아보며 입을 열였다.
  "나의 두 동생은 나의 두 팔과 같노라. 오늘 한 팔은 얻었으나 다른 한 팔은 
여전히 얻지 못했도다. 이것이 나의 유감이노라."
  이 말은 들은 박제상은 임금 앞에 나가 무릎을 끓고 아뢰었다.
  "대왕님, 신이 둘째 왕제님을 맞으러 왜국으로 가겠나이다."
  "기특한 일이로다. 하지만 그대의 수고를 더 빌려고 하지는 못하겠노라."
  "신은 이미 나라 일에 몸을 바치려고 맹세하였나이다."
  박제상의 결심이 굳은 것을 안 임금은 기뻐하면서 박제상이 왜국에 가는 것은 
허락하였다. 박제상은 임금 앞에 다가서며 이렇게 말하였다.
  "대왕님, 왜국은 고구려와 달라 그리 쉽게 성사치 못할 것이옵니다. 아무래도 임기 
응변할 수밖에 없사오니 신이 떠난 후 박제상이 나라를 배반하고 도망갔다고 소문 
내어 주옵소서. 그리고 대왕님께서는 왕제님께 편지 한 장을 써 주옵소서."
  임금은 머리를 끄덕이더니 그 자리에서 편지 한 장을 써 주었다. 박제상은 그날 
저녁 왜국은 향해 떠났다.
  박제상의 아내는 박제상이 고구려에서 돌아왔다는 소문을 듣고 왕궁에 찾아왔다. 
그러나 그때는 이미 박제상이 왜국으로 떠난 뒤였다. 박제상의 아내는 남편을 만나 
보려고 급히 박제상의 뒤를 쫓아 떠났다.
  박제상의 아내가 율포에 이르니 박제상이 탄 배가 서서히 떠나고 있었다.
  "좀 기다려요!"
  박제상의 아내는 손을 흔들며 소리쳤다. 박제상은 아내를 알아보고 손을 
흔들었으나 배를 세우지는 않았다.
  "어쩌면 그렇게 무정해요. 좀 기다리세요."
  박제상의 아내가 애타게 부르짖었으나 박제상은 배를 세우지 않고 이렇게 
소리쳤다.
  "나라에 바친 몸이니 한시인들 지체할 수가 있겠소! 나는 다시 돌아올 수 없는 
몸이니 그대는 부모님을 잘 모시고 어린애들을 잘 기르오!"
  박제상의 아내는 발을 동동 구르면서 배를 세우라고 소리쳤으나 배는 점점 멀어져 
가고 출렁이는 파도 소리만 높아 갈 뿐이었다.
  7월의 어느 날, 왜왕이 방금 조회를 마치고 내궁으로 들어가려 할 때 한 장군이 
바삐 뛰어들어왔다. 그 장군은 숨이 차서 헐떡거리면서 아뢰었다.
  "대왕님께 아뢰오. 바닷가에서 신라 장군 한 사람은 붙잡았나이다. 그는 신라를 
배반하고 우리 나라로 도망쳐 왔다고 하나이다."
  왜왕은 한참 생각하더니 이렇게 명령하였다.
  "잡아들여라."
  그 장군이 명령을 받고 나가더니 신라 장군의 복장을 한 장대한 사람을 앞세우고 
들어섰다. 신라 장군은 들어오자마자 계단에 엎드렸다. 왜왕은 의심스러운 눈길로 
신라 장군을 훑어보더니 입을 열었다.
  "그대는 어떤 사람인데 우리 나라에 왔는가?"
  신라 장군은 머리를 들고 왜왕을 바라보며 말하였다.
  "대왕님, 저의 원수를 갚아 주옵소서. 저는 원래 신라의 장군이었는데, 신라왕이 
저에게 모반했다는 죄명을 들씌우고 저의 부모와 처자를 무참히 살해하고 저를 
죽이려 하기에 신라에서 도망하였나이다. 그리고 대왕님이 영명하시다는 말을 들은 
지 오래되었는지라 일부러 이 나라로 찾아왔나이다."
  "너의 이름은 무엇이며 무슨 벼슬에 있었느냐?"
  "저의 이름은 박제상이라 하오며 아찬 벼슬에 있었나이다."
  왜왕은 박제상의 말을 듣고 한참 생각하더니 이렇게 명령하였다.
  "얘들아, 저 신라 장군을 잘 돌봐 드려라."
  몇몇 병사들이 박제상을 압송하여 방에 가두어 놓았다. 그날부터 박제상은 감옥 
생활이나 다름없는 생활을 하였다.
  왜왕은 신하들을 시켜 한 방면으로는 신라에 모반 사건이 있었는가를 알아보도록 
하고, 다른 방면으로는 박제상의 일거일동을 살피도록 하였다. 왜왕은 한 달이 
지나서야 신라에 확실히 모반 사건이 있었는데, 박제상을 잡으라는 방이 고을마다 
나붙어 있다는 것을 알게 되었다. 또한 박제상을 감시하던 병사들도 박제상의 
행동에서 의심스러운 점을 발견하지 못하였다고 보고하였다.
  왜왕은 그제서야 박제상을 불러 놓고 말하였다.
  "그대가 나의 신하가 된다면 이 나라에 있을 수 있고, 또 앞으로 원수도 갚을 수 
있으리라."
  "그것이 바로 제가 바라는 바올시다."
  박제상의 시원한 대답을 들은 왜왕은 박제상에게 자그마한 벼슬을 주고 관복까지 
내주었다.
  그때부터 박제상은 자유로운 몸이 되었다. 별로 할 일이 없는 그는 매일 물고기를 
잡고 사냥을 하여 맛 좋은 물고기나 사냥물을 왜왕에게 바치며 충성을 보였다. 
왜왕은 박제상을 믿게 되었다.
  어느 날, 박제상은 왜왕을 만나서 이렇게 말하였다.
  "듣자니 신라의 왕자 미사흔이 이곳에 있다고 하는데 그자의 태도는 
어떠하옵니까?"
  "그는 아직도 신라를 잊지 않고 있노라."
  "만약 대왕님께서 저를 믿으신다면 제가 그를 설복하여 대왕님의 신하가 되게 
하겠나이다."
  "그대가 그렇게만 할 수 있다면 얼마나 좋겠는가! 그러면 설복하여 보라."
  그날 저녁 박제상은 미사흔의 방으로 찾아갔다. 미사흔은 자리에 비스듬히 누워 
있다가 박제상이 들어오는 것을 보자 좀 놀라는 듯하더니 뒤로 돌아누우며 본 체도 
하지 않았다.
  "왕제님, 좀 볼일이 있어서 찾아왔소이다."
  박제상이 말하자 미사흔은 벌떡 일어나 앉으며 소리쳤다.
  "너같이 나라를 배반하고 왜국의 앞잡이가 된 사람과 무슨 말을 한단 말이냐? 썩 
물러가거라."
  "허허허 그래도 말은 들어봐야 할 게 아니옵니까?"
  박제상은 말하면서 신라왕의 편지를 꺼내어 미사흔의 앞에 놓았다. 미사흔은 그 
편지를 집어 보더니 눈이 휘둥그래지면서 박제상을 한참 쳐다보다가 눈물을 흘렸다.
  "장군, 나를 용서해 주오. 나는 장군을 오해하고"
  "쉿, 조용하옵소서. 지금 우리 나라 대왕님께서는 왕제님을 생각하며 매일 눈물을 
흘리시나이다. 저는 왕제님을 구하기 위하여 부득불 이렇게 마음에 없는 일을 하고 
있나이다. 그리고 왕제님을 만나기 위하여 제가 왜왕에게 거짓말을 하였사오니 
왕제님께서는 잠시 제가 시키는 대로 하옵소서."
  두 사람은 손을 굳게 잡았다.
  이튿날부터 박제상은 미사흔을 데리고 사냥도 나가고 고기잡이도 다녔다. 
그러면서 미사흔을 떠나 보낼 계획을 짜 놓았다. 왜왕은 박제상을 만나면 미사흔의 
태도가 어떠냐고 묻곤 하였다. 그때마다 박제상은 좋도록 얼버무리면서 왜왕을 
안심시켰다.
  안개가 자욱이 낀 어느 날 저녁, 박제상은 미사흔을 데리고 해변 가로 나갔다. 
사방을 자세히 살펴보고 난 박제상은 미사흔의 손을 덥썩 잡으며 말하였다. 
  "왕제님, 오늘 저녁이 절호의 기회이오니 빨리 떠나야겠나이다. 제가 천기를 보니 
며칠 간 풍랑이 일 것 같지 않고, 안개가 자욱하니 능히 빠져나갈 수 있겠나이다."
  "그러면 빨리 떠납시다."
  미사흔은 기뻐하며 말하였다.
  박제상은 미사흔을 이끌고 조그마한 항만에 이르렀다. 거기에는 이미 마련해 놓은 
배 한 척이 있었고, 어떤 건장한 사나이가 노를 잡고 있었다.
  "왕제님, 빨리 배에 오르소서. 저 사람도 신라 사람인데 고기를 잡다가 풍랑을 
만나 왜국에 온 사람이나이다. 왕제님을 모셔 가겠다고 자원해 나섰나이다."
  박제상의 말을 들은 미사흔은 몹시 기뻐하면서 배에 올랐다. 그런데 박제상은 
배에 오르려고 하지 않았다. 미사흔은 빨리 배에 오르라고 박제상을 독촉하였다.
  "왕제님, 저는 지금 떠날 수 없나이다. 뒷일을 제가 처리해야 하오니 먼저 
떠나옵소서."
  박제상의 말을 들은 미사흔은 배에서 훌쩍 뛰어내려 박제상의 옷자락을 와락 잡아 
쥐었다.
  "안 됩니다. 부모처럼 믿어 오던 장군을 홀로 두고 어찌 나 혼자 떠납니까?"
  박제상은 엄숙한 표정을 짓고 미사흔을 설복하였다.
  "왕제님께서는 어찌 이같이 신중하지 못하나이까? 저까지 떠난다면 오늘 저녁 
내로 우리가 도망간 것이 발각될 터이며, 두 사람 다 잡히고 말 것이 아니옵니까. 
그러니 제 걱정은 말고 빨리 떠나옵소서."
  미사흔은 눈물을 비오듯 흘리며 배에 올랐다. 배는 자욱한 안개 속으로 사라졌다. 
박제상은 그 자리에 오래오래 서 있다가 안도의 숨을 내쉬면서 천천히 궁전으로 
향하였다.
  그는 먼저 미사흔의 처소에서 보초를 서는 왜병을 찾아가서 말하였다.
  "오늘 저녁은 안심하고 자게나. 신라 왕자는 내 방에서 자네."
  왜병은 "네, 네"하고 대답하면서 자리를 떴다. 요사이 박제상은 고의적으로 
미사흔을 자기의 방에 데려다가 재우곤 하였다. 처음에는 좀 의심하던 왜병들도 
이젠 습관이 되어 조금도 의심하지 않았다.
  이튿날 아침, 박제상은 늦잠을 잤다. 해가 한 발이나 떠올랐을 때 왜병이 찾아와서 
아침 식사가 준비되었다고 알렸다. 박제상은 자리에 누운 채 문도 열지 않고 
말하였다.
  "어제 저녁에 오래 놀았더니 곤하여 일어나지 못하겠네. 아침을 걷어치우게."
  점심때가 거의 되어서야 박제상은 자리에서 일어나 앉았다. 그러나 밖으로는 
나가지 않았다. 점심때 또 왜병이 찾아와 미사흔을 찾았다.
  "신라 왕자는 소풍하러 나갔네. 좀 있으면 돌아올거네."
  박제상의 말을 들은 왜병은 좀 의심스럽다는 듯이 박제상을 흘끔흘끔 쳐다보면서 
돌아갔다.
  한참 지나서 왜국의 장군 한 사람이 왜병 몇을 데리고 박제상의 방으로 찾아왔다. 
그는 방에 들어서자마자 박제상을 쏘아보며 물었다.
  "신라 왕자는 어디로 갔소?"
  "금방 소풍하러 나갔는데 곧 돌아올거요. 왜 그러오?"
  박제상이 시치미를 떼고 이렇게 대답하자 왜국 장군의 눈이 꼿꼿해 졌다.
  "흥, 우리가 돌아다니며 찾아보았지만 신라 왕자는 어디에도 없었소."
  박제상은 이젠 더 숨길 수 없게 되었다는 것을 알자 일어서서 엄숙하게 말하였다.
  "신라 왕자는 이미 자기 나라로 떠나갔소."
  "무엇이?"
  왜국 장군은 깜짝 놀라며 박제상의 목덜미를 잡았다. 박제상은 왜국 장군의 손을 
탁 쳐버리며 말하였다.
  "너희들 임금한테로 가자. 내가 자세히 알려 줄 테니."
  박제상은 앞장서서 방에서 나왔다.
  왜왕은 노발대발하면서 박제상을 다그쳤다.
  "네 이놈, 내가 그만큼 돌봐 주었는데 네놈은 딴마음을 먹고 신라의 볼모를 빼 
보냈다지? 괘씸한 놈, 나를 속이고 그따위 짓을 하였구나."
  왜왕은 고래고래 소리를 질렀다. 그러나 박제상은 태연하게 서서 대답하였다.
  "나에게 딴마음이란 없다. 오직 우리 나라를 위해 일하려는 한마음뿐이다."
  "무엇이? 너는 이미 나의 신하가 되겠다고 맹세하지 않았느냐?"
  왜왕이 소리치자 박제상은 앙천 대소 하였다.
  "하하하 네가 나의 속임수에 넘어갔다는 것을 지금도 깨닫지 못했느냐? 
신라의 땅에서 태어나 신라의 물을 먹고 자란 나는 신라의 사람이다. 조상들의 
백골이 묻혀 있는 나의 나라를 내가 어찌 배반한단 말이냐?"
  왜왕은 너무도 노하여 펄쩍펄쩍 뛰었다.
  "네 이놈, 뼈다귀가 얼마나 억센가 어디 보자. 나의 신하라고 응낙할 때까지 
네놈을 족칠 테다."
  왜왕은 형리들에게 명령했다.
  "저놈의 발바닥 껍질을 벗기고 갈대 위를 걷게 하여라."
  시퍼런 칼을 든 형리들이 박제상에게 달려들어 발바닥 껍질을 도려내었다. 이를 
악문 박제상은 구슬 같은 땀방울을 철철 흘렸다. 박제상의 두 발에서는 피가 줄줄 
흘러내려 땅을 붉게 물들였다. 형리들은 갈단을 가져다가 쭉 펴놓고는 박제상을 
잡아 일으키려 하였다.
  박제상은 온몸의 힘을 다하여 벌떡 일어나며 형리들을 물리치고 고개를 들고 갈대 
위를 걸어나갔다. 갈대에는 붉은 피가 가득 배었다. 그러나 박제상은 신음 소리 한 
번 내지 않았다.
  왜왕이 물었다.
  "너는 어느 나라 신하냐?"
  "나는 신라의 신하로다!"
  박제상은 의젓하게 서서 떳떳하게 대답하였다. 왜왕은 악을 쓰며 소리쳤다.
  "철판을 달구어라."
  형리들이 넓은 철판을 들어다 받쳐 놓고는 숯불을 피웠다. 철판은 시뻘겋게 
달아올랐다. 형리들이 달려들어 박제상을 철판 위로 들어올렸다.
  박제상을 형리들을 뿌리치고 스스로 철판 위에 올라섰다. 살 타는 소리가 나면서 
냄새가 코를 찔렀다.
  왜왕은 일어나 섬돌 아래로 내려와 박제상을 똑바로 쳐다보며 말하였다.
  "네가 만약 나의 신하라고 한 마디만 승인한다면 일체 죄를 묻지 않을 뿐만 
아니라 높은 벼슬을 주겠다."
  박제상의 눈에서는 서릿발같은 빛이 번뜩였다.
  "네 듣거라. 난 차라리 신라의 개나 돼지가 될지언정 왜국의 신하는 되지 않을 
것이며, 신라의 매를 맞을지언정 왜국의 벼슬은 하지 않을 것이다. 이것이 나의 
대답이다."
  박제상의 말을 들은 왜왕의 낯은 새파랗게 질렸다. 그는 부들부들 떨면서 맥없이 
소리쳤다.
  "불에 태워 죽여라."
  형리들은 박제상을 붙잡아 나무에 매달아 놓고 장작을 쌓아 놓은 다음 불을 
붙였다. 시뻘건 불길이 일어났다. 그러나 박제상의 얼굴에는 승리의 미소가 
피어났다. 
    이차돈이 머리를 바쳐 불법을 펴다.

  신라 제19 대 임금인 눌지왕 때의 일이다. 왕경 동북쪽에 일선이라는 고을이 
있었는데, 이 고을 북쪽 외딴집에 모례라는 젊은 농민이 살고 있었다. 저녁 노을이 
붉게 타는 어느 날 저녁, 모례가 뜨락을 쓸고 있는데 사립문이 스르르 열리더니 웬 
괴상한 사람이 뜨락에 들어섰다. 그 사람은 머리를 반들반들하게 깎고 소매 넓은 
검은 도포를 입고 있었다.
  그 괴상한 사람은 뜨락에 들어서더니 주인 앞으로 천천히 걸어와 두 손을 들어 
합장하며 눈을 지그시 감고는 허리를 굽실거리며 무어라고 중얼중얼하였다.
  모례가 놀라서 뒤로 물러서며 소리쳤다.
  "당신은 웬 사람이오?"
  그 사람은 천천히 머리를 들고 모례를 쳐다보고 나서 빙그레 웃으며 대답하였다.
  "소승이 이곳을 지나가다가 날이 저물어 하룻밤 잠자리를 빌려고 무례하게 찾아 
들어왔사오니 주인님께서 용서하옵소서."
  모례는 거절하려다가 비록 불청객이기는 해도 집에 찾아온 손님을 내쫓는다는 
것은 너무 무례한 일이라 생각하여 그 손님을 방안으로 안내하였다.
  두 사람이 마주앉자 그 괴상한 손님은 무릎을 꿇고 앉으며 두 손을 들어 합장하고 
반들반들한 머리를 연신 조아렸다.
  모례는 어쩔 바를 몰라 하며 손님에게 편안히 앉으라고 권하고는 이렇게 물었다.
  "손님은 어디서 오는 사람이오? 왜 이렇게 괴상한 차림을 하고 다니시며, 이같이 
괴상한 행동을 하시오?"
  그 손님은 또 무어라고 중얼대더니 머리를 들고 대답하였다.
  "소승은 북쪽 나라 고구려에서 왔으며, 이름은 묵호자라 하나이다. 저는 불법을 
숭상하는 사람이옵니다. 이 나라에는 아직 불법이 퍼지지 않아 저 같은 사람을 
알아보지 못하나이다."
  "뭐? 불법? 불법이란 것이 도대체 무엇이오?"
  주인이 묻자 묵호자는 난처한 듯 한참 머뭇거리더니 이렇게 대답하였다.
  "황송하오나 한 마디로 말씀드리기 어렵나이다. 신성하신 부처님을 모시고 
부처님께 정성을 다하면 극락 세계로 가나이다."
  "하하하 어디에 극락 세계가 있단 말이오? 부처님은 또 무슨 놈의 
부처님이오?"
  모례의 말이 채 끝나지도 않았는데 묵호자는 엄숙한 표정을 지으며 다시 두 손을 
합장하고 머리를 조아리며 무어라고 중얼거리더니 "나무아미타불"하고는 말을 
이었다.
  "주인님께서 아직 불법을 모르시니 그렇게 말씀한들 무슨 죄가 되오리까? 이후에 
차차 알게 될 것이나이다."
  모례는 너무도 어이가 없어 그 손님을 한참 쳐다보다가 말하였다.
  "난 모르겠소. 아무튼 먼길을 걸어왔겠으니 오늘밤은 푹 쉬기나 하오."
  그날 밤 묵호자는 모례의 집에서 잤다. 묵호자는 고구려에서 온 불교 승려였다. 
불교는 4세기 후반에 고구려에 전파되었는데 얼마 안 지나 아주 흥성하게 되었다. 
그러나 신라에는 그때까지도 불교가 전파되지 않았으며, 불교에 대한 개념도 없었다. 
그러니 모례가 묵호자의 말을 이해 못한 것은 당연한 일이었다.
  이튿날 아침, 묵호자는 주인에게 이렇게 간청하였다.
  "소승이 이곳에 온 것은 이 나라에 불법을 펴서 나라와 백성들에게 부처님의 
성스러운 덕을 안겨 주려는 것이옵니다. 주인님께서 소승을 이곳에 머물게 해주실 
수 없는지요? 그 은혜는 꼭 갚아 드리겠나이다."
  모례가 그렇게 하라고 선선히 대답하자 묵호자는 또 이런 요구를 제기하였다.
  "이 나라에는 아직 불법이 퍼지지 않아 사람들은 이 소승을 괴상하게 볼 것인즉 
저에게 편안하고 조용한 방을 마련하여 주옵소서."
  모례는 한참 생각하다가 말하였다.
  "우리 집 뒤뜰에 조그마한 움집이 한 채 있으니 그곳에서 머무시는 것이 
어떠하오?"
  묵호자는 기뻐하면서 재삼 사례하였다. 그날부터 묵호자는 모례의 집에 머물면서 
매일같이 불경을 읽으며 묵호자의 방에 들어가 한담도 하고 묵호자의 설교를 듣기도 
했다.
  하루는 모례가 묵호자와 한담을 하다가 이런 말을 꺼내었다.
  "오늘 고을에 방문이 한 장 나붙었소. 이웃 나라에서 우리 나라 임금께서 예물을 
보내 왔는데 젓가락 같은 것을 한 묶음 보냈더라오. 임금은 그것이 무엇인지 몰라서 
나라 각지에 방문을 내붙이고 이것을 아는 사람에게는 많은 상을 주겠노라고 
하시었소. 그런데 그것이 무엇인지 어느 누가 알겠소?"
  이 말을 들은 묵호자는 무릎을 탁 치며 한탄하였다.
  "불법이 퍼지지 않으니 사람들이 우매하기 그지없도다. 그것이 무엇인지도 
모르다니 참 가련하도다."
  "아니, 그래 그것이 무엇인지 당신은 안단 말이오?"
  모례가 놀라면서 묻자 묵호자는 빙그레 웃으며 대답하였다.
  "소승은 물론 알고 있나이다."
  "정말이오? 당신은 큰상을 타게 되었소."
  모례는 기뻐하면서 밖으로 뛰어나갔다.
  며칠 후, 묵호자는 신라 임금의 부름을 받고 왕궁으로 갔다. 묵호자가 눌지왕 앞에 
절하고 무릎을 꿇고 앉자 대신들은 모두 의아한 눈길로 그를 쏘아보았다.
  "그대는 어디에서 온 사람인가?"
  임금이 묻자 묵호자는 두 손을 합장하고 머리를 조아리며 중얼거리다가 
대답하였다.
  "소승은 고구려에서 왔사온데 불법을 숭상하나이다."
  "그대가 이 물건이 무엇인지 알고 있다니 자세하게 아뢰기를 바라노라."
  임금은 모양이 젓가락같이 생긴 것을 한 묶음 내밀었다. 묵호자는 일어나 두 
손으로 받아 들고 뒤를 물러서서 말하였다.
  "이것은 향이라는 것이온데 불에 태우면 향기로운 연기가 피어오르나이다. 향을 
피우고 소원하는 바를 정성 들여 빌기만 한다면 그 정성이 향기로운 연기와 
응결되어 부처님께 이르나이다. 그러면 소원이 성취될 것이나이다."
  이 말을 들은 임금과 대신들은 모두 눈이 휘둥그래졌다. 이때 한 늙은 대신이 
임금 앞으로 나오며 말하였다.
  "이자의 말은 믿기 어렵지만 한 번 시험해 보는 것이 어떠하오리까?"
  임금과 대신들은 모두 머리를 끄덕이며 찬성하였다.
  "그대가 한 말이 정말이라면 한 번 시험하여 볼지어다. 지금 공주가 병이 
위급하니 그대가 향을 피워 병을 치료하도록 하라. 그대가 공주의 병을 치료한다면 
많은 상을 줄 것이고 치료하지 못한다면 사람을 속인 죄를 면치 못하리라."
  임금의 명령을 들은 묵호자는 한참 대답 없이 묵묵히 앉아 있다가 이렇게 
말하였다.
  "대왕님의 명령에 복종하겠나이다. 하지만 공주님의 병 정황을 자세히 알아야 
부처님께 사실대로 아뢰고 영험을 빌 수 있사오니, 바라옵건대 공주님의 신변에서 
시중 드는 사람들을 만나 공주님의 병 정황을 알고자 하나이다. 그러면 적당한 
시간을 정하고 치료해 드리겠나이다."
  "그렇게 하라."
  임금은 묵호자를 궁궐 내에 묵게 하고 공주의 시녀들을 시켜 묵호자에게 공주의 
병 정황을 이야기해 주라고 하였다.
  그날 오후, 공주의 두 시녀가 묵호자를 찾아왔다. 묵호자는 공주가 어떻게 병이 
들었는지 물었다. 한 시녀가 대답하였다.
  "며칠 전 점심때, 어린 왕자님께서 공주의 방으로 놀러 오셨어요. 서로 
마주앉으셔서 한참 이야기하시던 공주님께서 목이 마르다고 하시며 물을 
찾으셨어요. 제가 물 한 그릇을 떠서 공주님께 올렸는데, 공주님은 물을 마시다가 
갑자기 비명을 지르며 막 가슴을 쥐어뜯고 토하기까지 하지 않으시겠어요? 사람들이 
모여들어 웬일인가 하고 묻자 공주님께서는 물을 마실 때 시꺼먼 뱀 한 마리가 
입안으로 들어갔다고 하시는 것이었어요. 그날부터 공주님께서는 드시지도 못하더니 
이젠 기진 맥진하여 쓰러지셨어요. 약이란 약은 다 써 봤지만 병은 조금도 낫지 
않아요."
  공주의 병 정황을 자세히 듣고 난 묵호자는 또 물었다. 
  "그날 왕자님께서는 무슨 물건을 가지고 오시었소?"
  "물건은 가지고 오시지 않았지만 큰 활을 메고 계셨어요."
  시녀의 대답을 들은 묵호자는 빙그레 웃으며 또 물었다.
  "그때 공주님과 왕자님은 어디에 앉아 계셨소?"
  "바로 창문 앞에 앉아 계셨어요."
  시녀가 대답하자 묵호자는 잘 들었다고 사례하며 시녀들을 돌려보냈다.
  그 이튿날, 묵호자는 시녀들을 시켜 왕자의 활을 빌어다가 공주방의 창문턱에 
세워 놓게 하고는 공주의 병을 치료하겠다고 임금에게 전하였다.
  점심때가 되자 묵호자는 시종들의 안내를 받으며 공주의 방으로 갔다. 임금과 
신하들도 모두 지켜보았다. 묵호자는 먼저 향 세 개를 피워 놓고 공주를 창문 앞에 
앉게 한 후, 무릎을 꿇고 앉아 합장을 하고는 무엇이라 중얼중얼 외웠다.
  퍽이나 시간이 지나갔다. 묵호자는 머리를 들고 시녀들을 돌아보며 물 한 그릇을 
떠서 공주에게 주라고 하였다. 그리고는 공주에게 이렇게 말하였다.
  "존귀하신 공주님, 소승이 정성 들여 부처님께 빌었더니 향기로운 연기와 저의 
정성이 응결되어 신성한 부처님께 이르렀나이다. 부처님께서 자비심을 베푸시어 
공주님이 드신 뱀을 다시 물그릇에 담기게 하셨사오니 물그릇을 보옵소서."
  시녀들에게 부축되어 눈을 감고 앉아 있던 공주가 이 말을 듣고 정신을 바짝 
차렸다. 시녀가 주는 물그릇을 받아서 이리저리 들여다보던 공주는 "앗!"하고 
소리를 지르며 물그릇을 내동댕이쳤다.
  "참말이에요. 뱀이 나왔어요. 아, 이젠 살았구나!"
  공주는 기뻐서 해쭉해쭉 웃었다.
  묵호자는 임금 앞에 절하며 말하였다.
  "공주님의 병이 다 나았나이다."
  임금은 기쁘기도 하고 신비하기도 하였다. 그는 공주에게 정말 병이 나았는지를 
자세히 묻고는 친절하게 묵호자의 손을 잡고 사례를 표하였다.
  사실 묵호자가 향을 피우고 정성 들여 빌어서 공주의 병이 나은 것은 아니었다. 
공주가 병든 것은 다른 원인이 아니라 왕자의 검은 활이 물그릇에 비친 것을 뱀인 
줄로 잘못 알고 물을 마셔 뱀이 입안으로 들어갔다고 생각하였기 때문이었다. 
의심이 병이 되어 공주는 앓게 되었고, 묵호자는 시녀들에게서 이 이야기를 듣고 
금세 공주의 병 근원을 알아내게 되었다. 그리하여 왕자의 활을 다시 빌어다가 
창턱에 세워 놓고 공주에게 물그릇을 비친 것을 본 공주는 뱀이 자기 입에서 
나왔다고 생각하여 의심을 풀었던 것이다. 그리하여 공주의 병은 완전히 나았다.
  그러나 임금과 신하들은 이것을 모르고 묵호자가 부처님께 빌어서 공주의 병을 
치료하였다고 생각하며 몹시 신기하게 여겼다.
  임금은 묵호자에게 어떤 소원이 있는지 물었다. 묵호자는 머리를 조아리며 
대답하였다.
  "소승은 아무런 물욕도 없나이다. 그저 부처님을 모셔 놓고 불법을 펴서 이 나라 
백성들의 명복을 빌었으면 하는 한마음뿐이로이다."
  묵호자의 대답은 들은 임금이 결단을 내리지 못하고 있는데 한 대신이 말하였다.
  "불법이란 요사한 것이어서 숭상할 수 없나이다."
  여러 대신들도 모두 불법을 펴는 것을 반대하였다. 임금은 묵호자의 요구를 
거절하고 많은 상을 주어 돌려보냈다.
  모례의 집에 돌아온 묵호자는 상으로 받은 물품을 모두 모례에게 주면서 
말하였다.
  "소승이 주인님 덕분으로 이곳에서 편안히 나날을 지내 왔나이다. 지금 이 나라 
형편을 보니 아직 불법을 펼 수 없을 것 같아 돌아갈 수밖에 없나이다."
  묵호자는 말을 마치자 곧 떠나가 버렸다.
  그때부터 몇 십 년이 지나갔다. 모례도 늙어서 백발 노인이 되었다.
  하루는 모례의 집으로 사람 넷이 찾아왔다. 모례가 찬찬히 여겨보니, 모두 몇 십 
년 전에 본 묵호자와 같이 머리를 깎고 검은 도포를 입은 사람들이었다. 그 중 한 
사람이 모례의 앞에 와서 합장하고 말하였다.
  "소승은 아도라고 하옵니다. 노인님 댁에 있으면서 이 나라에 불법을 펴려고 
하옵니다."
  모례는 선선히 응낙하고 네 사람을 자기 집에서 묵게 하였다. 아도 등 네 사람은 
각처에 다니며 불경을 읽으며 설교하였다. 2 년 후 아도가 죽은 뒤에도 세 사람은 
계속 불교를 전파하였다. 그리하여 신라 사람들 가운데서도 불교를 믿는 사람이 
생기게 되었으며, 점점 그 영향이 넓어졌다. 심지어 나라의 대신들 중에도 불교는 
믿는 사람이 있게 되었다.
  그때부터 또 몇 십 년이 지나갔다. 아도 등 네 사람이 전파한 불교는 점점 더 
흥성해져 임금마저 불교에 흥취를 가지게 되었다.
  신라의 제23 대 임금인 법흥왕은 불교에 흥취를 느끼고 있었으나 대신들이 극구 
반대하므로 감히 숭상하지는 못하고 있었다.
  528 년 여름의 어느 날, 이차돈이란 신하가 법흥왕을 만나고자 하였다. 법흥왕이 
불러들이니 이차돈은 이렇게 말하였다.
  "대왕님, 신은 불법을 숭상한 지 오래입니다. 불법은 사람들을 선량하게 하고 
나라에 신성한 덕을 입게 하오니 반드시 나라에서는 절을 지어 부처님을 모셔 놓고 
불법을 제창해야 하나이다."
  "나도 그것을 알고는 있노라. 하지만 많은 사람들이 반대하고 있으니 어찌할 수 
없도다."
  임금의 말을 들은 이차돈은 큰 결심을 내린 듯 벌떡 일어나서 임금 앞에 한 
발자국 다가섰다.
  "대왕님께서 불법을 펴려고 하신다면 저의 머리를 빌어야 할 것이나이다."
  "그게 무슨 말인가?"
  임금이 놀라서 묻자 이차돈은 이렇게 설명하였다.
  "지금 많은 사람들이 불법을 펴는 것을 반대하고 있으니 대왕님께서는 여러 
사람들 앞에서 불법을 숭상하는 저의 목을 자르라고 명령하옵소서. 저의 목을 자를 
때 이상한 현상이 나타난다면 사람들은 감히 불법을 반대하지 못할 것이며, 자연히 
불법을 숭상하게 될 것이나이다."
  "그러하나 어찌 죄 없는 사람의 목을 자르겠느냐?"
  임금이 아주 난처해하자 이차돈은 강경한 태도로 말하였다
  "신을 이 나라에 불법을 펴기 위하여 몸을 바칠 것을 결심하였나이다. 비록 신이 
죽더라도 불법이 이 나라에 퍼진다면 유감이 없겠나이다."
  임금은 머리를 끄덕였다.
  이튿날, 임금은 대신들을 모두 불러 놓고 말하였다.
  "지금 불법이 성행되고 있도다. 어떤 사람들은 나라에서 불법을 펴야 한다고 
하는데 그대들은 어떻게 생각하는가?"
  한 대신이 임금 앞에 나서며 말하였다.
  "불법이란 요사한 것이니 믿을 수 없나이다. 머리를 깎은 중들이 괴상한 옷을 
입고 다니며 입 속으로 중얼중얼하는 것을 보면 떳떳한 일이 아니옵니다. 그대로 
놓아두면 큰 후환거리가 될 것인즉 제지시켜야 하옵니다. 나라에서 불법을 편다는 
것은 더욱 안 될 일이라 생각하옵니다."
  많은 대신들이 "지당한 말씀인 줄로 아뢰옵니다"라고 하였다. 이때 이차돈이 
앞으로 나서며 말하였다.
  "나라에서 불법을 펴는 것은 옳은 일이라 아뢰옵니다. 불법은 그 내용이 심오하고 
위력이 크나이다. 나라에서 절을 지어 놓고 부처님을 모신다면 백성들이 선량해질 
것이고 나라가 흥성할 것이니 이보다 더 좋은 일이 또 어디에 있겠나이까? 
바라옵건대 대왕님께서는 무지한 사람들의 말을 믿지 마시고 결심을 하시어 불법을 
펴옵소서."
  이차돈의 말이 끝나자 임금은 이렇게 말하였다.
  "나는 여러 사람들의 주장을 따르지 않을 수 없도다. 너만이 딴 주장을 내세워 
민심을 소란하게 만드니 용서할 수 없는 일이로다."
  임금은 형리들을 독촉하여 이차돈의 목을 자르라고 호령하였다. 이차돈은 
형리들에게 끌려나가면서
  "나는 불법을 위하여 몸을 바친다. 부처님께서 신통력이 있다면 내가 죽을 때 
이상한 일이 있을 것이다."
라고 하였다.
  이차돈이 끌려나간 지 오래지 않아 한 형리가 뛰어들어오며 소리쳤다.
  "대왕님, 이상한 일이 벌어졌나이다. 이차돈의 목을 베니 붉은 피가 나오는 것이 
아니라 젖같이 흰 피가 하늘 높이 솟아올랐나이다."
  "무엇이?"
  임금과 대신들은 모두 아연 실색하였다. 임금은 무겁게 입을 열었다.
  "보아하니 불법의 위력은 신기한 것이니 믿지 않을 수 없도다. 눌지대왕 때 
묵호자가 향을 피우고 부처님께 빌어서 공주의 병을 치료한 것이나 이차돈의 목을 
베어 이상한 일이 생긴 것이나 모두 보통일이 아니로다. 불법을 펴면 나라가 흥성할 
것이니 불법을 펴야 하겠노라."
  임금의 말을 들은 대신들은 감히 반대하지 못하였다. 그리하여 법흥왕은 불교를 
제창할 수 있었다. 그 후 불교는 신라에서 재빨리 전파되었다. 불교는 통치 
계급들의 구미에 맞았고, 백성들을 지배하기 좋은 사상 무기였으므로 신라 통치 
계급들은 열광적으로 전파하고 제창하였다. 이때부터 백성들은 불교의 속박을 받게 
되었다. 
    방아 타령(확악)

  눌지왕 때부터 가악이 성행하기 시작하였다. 자비왕 때에 이르러서는 서라벌의 
서울도 제법 길거리가 호화롭게 되었다. 또한 생활이 풍족하게 되자 이곳 저곳에서 
가악의 소리가 은은히 들려 오기도 하였다. 그리고 그 즈음 섣달 그믐께가 되면 
조상에게 제사를 지내고 새해를 맞이하기 위하여 떡을 만들어 먹는 풍습도 생기기 
시작하였다.
  이때 사비성 외곽에 백결 선생이란 사람이 살고 있었다. 집이 너무도 가난하여 
누더기 옷을 백 번 이상 기워 입었기 때문에 붙여진 이름이다. 백결 선생도 청년 
시절에는 크게 출세하여 장부로서의 포부를 펴 보려 하기도 했으나, 그것이 뜻대로 
되지 않자 세상을 비관한 나머지 이제는 거문고나 뜯으며 하루하루를 한가롭게 
지내고 있었다. 날이면 날마다 거문고와 벗하며 지냈으므로 이제는 희로 애락의 
감정이나 세상 만사를 거문고 줄에 담아 곡조를 맞추어 표현할 수 있는 경지에까지 
도달하였다.
  어느 해 섣달 그믐께가 되자, 이웃집에서는 새해를 맞이하기 위하여 떡방아를 
찧는 소리가 요란스럽게 들려 오고 있었다. 그러나 백결 선생의 집에는 
식량이라고는 쌀 한 톨도 없으니 그의 부인은 착찹한 기분으로 하릴없이 가만히 
앉아 있어야만 했다. 거문고 소리만 들리면 부인은 가슴을 에이는 듯, 얼굴을 
찡그리고 당장 먹을 끼니 걱정을 하게 되었다. 밤이 깊어질수록 이웃집에서의 방아 
찧는 소리는 백결 선생의 가난을 비웃는 듯 더욱 더 극성스럽게 높아만 갔다.
  마침내 부인이 참다못해 바가지를 긁기 시작했다.
  "여보, 당신은 저 소리가 들리지도 않소?"
  "왜 들리지 않겠소? 내 오관 중에서는 귀가 가장 영리하다오. 그러니 내가 음률의 
곡조를 잘 만들지 않겠소?"
  "또 아무짝에도 쓸모 없는 그 거문고 곡조 말씀이군요. 거문고 소리는 우리에겐 
그림의 떡이나 마찬가지지요."
  "왜 안 들려. 잘 듣고 있소. 쿵쿵 쿵쿵덕궁 하는 소리가 마치 내 귀에는 무슨 
곡조처럼 들려 오는구려."
  백결 선생은 그 소리를 들으며 무슨 곡조를 만들 것을 생각하고 있었다. 사방에서 
들려 오는 방아 찧는 소리가 어딘지 모르게 백결 선생에게는 음악 소리처럼 들려 
왔다.
  부인은 화가 나서 더 이상 참을 수가 없었다. 부인은,
  "여보, 당장 내일 아침 먹을 양식도 없어요. 어떻게 구해다 끼니를 이어야 할 게 
아니요?"
하며 옆에 앉은 백결 선생을 원망하는 듯 쳐다보았다. 부인의 얼굴에는 수심이 가득 
차 있었다. 선생은 한숨을 내쉬고 길게 탄식한 다음 부인에게 한 마디 했다.
  "그러지 마오. 인명은 재천이란 말이 있소. 또 부귀도 하늘에서 주시는 것이오. 
부귀가 올 때가 되면 저절로 오는 것이고, 갈 때가 되면 또 저절로 가는 것이오. 
인력으로 잡으려 해도 막으려 해도 되지 않는 법이니, 부인은 너무 걱정 말고 
천명에 맡깁시다."
  매우 낙천적인 사상이다. 옛날 선비들은 아무리 가난하다해도 누구를 원망하거나 
또는 도둑질 같은 것을 할 생각은 절대 가지지 않았던 것이다.
  "우선 당장 먹을 끼니도 없는데 상심하지 말라니요?"
  부인은 여전히 마음이 풀리지 않았다.
  "여보, 우리 집에서는 떡방아를 찧을 수가 없으니 내 거문고에 방아 찧는 곡조를 
만들어 보리다."
  백결 선생은 거문고 줄을 고르고 방아 찧는 곡조를 뜯기 시작하였다. 한 곡 한 곡 
넘어갈 때마다 무의식중에 부인도 곡조에 맞추어 장단을 치며 나중에는 덩실덩실 
춤까지 추었다. 그뿐 아니라 이웃집 아이들까지도 거문고 소리, 더구나 방아 타령만 
들리면 저절로 모여들어 한바탕 신나게 춤을 추어 댔다. 가난한 중에서도 이 곡조가 
생겨나 후세에 길이길이 전해져 누구나 이 곡조에 맞추어 흥겹게 놀게 되었다. 
    거문고집을 쏘아라(사금갑)

  제21 대 소지왕이 왕위에 올라 10 년째가 되던 해의 일이다.
  어느 날 왕이 대신들과 국사를 의논하기 위해 천천정에 거동했을 때, 난데없이 
까마귀와 쥐가 몰려와 왕 앞에서 울부짖는 것이었다. 왕과 신하들이 이상히 여겨 
쳐다보고 있는데, 그 가운데 쥐 한 마리가 불쑥 튀어나오더니 말을 하는 것이었다.
  "까마귀가 날아가는 곳을 놓치지 말고 쫓아가면 반드시 무슨 일이 있을 
것입니다."
  왕은 상서롭지 않은 일이라 생각하고 기사로 하여금 따라가 보라고 명령하였다. 
까마귀는 남쪽으로 날아가 피촌까지 이르렀다. 그런데 마침 돼지 두 마리가 싸우는 
것을 보고 있다가, 기사가 그만 까마귀가 날아가는 곳을 놓치고 말았다. 왕의 명을 
받고서 까마귀를 따라왔다가 잊어버리게 되자, 낙심한 기사는 돌아가지도 못하고 
길가에서 방황하고 있었다.
  그런데 갑자기 한 노인이 연못에서 나와 웬 편지를 건네주며 하는 말이,
  "만약 이 편지를 열어 보면 두 사람이 죽고, 열어 보지 않으면 한 사람이 죽게 될 
것입니다."
  사신은 황급히 돌아와서 왕에게 이 편지를 바치고 그 사실을 고하였다. 왕은 
한동안 묵묵히 생각하더니 무겁게 입을 열었다.
  "이 편지를 열어 보아서 두 사람이 죽는 것보다는 열어 보지 않고 한 사람이 죽는 
편이 낫다."
하고는 열어 보지 않기로 하였다. 그때 왕의 곁에 있던 점을 잘 치는 관원이 
아뢰었다.
  "두 사람이란 서민을 말함이요, 한 사람이란 왕을 이르는 것입니다. 하오니 열어 
보는 것이 좋을 줄로 아뢰옵니다."
  왕은 그 말도 타당하다고 여겨 그 편지를 열어 보았다. 거기에는 '거문고집을 
쏘아라'고 쓰여 있었다.
  왕은 급히 내궁으로 들어가서 즉시 거문고집을 화살로 쏘았다. 그랬더니 내전의 
분수승(향불을 피우고 도를 닦는 중)이 궁주(왕녀의 한 호칭)와 은밀히 간통하고 
있었다. 왕은 크게 노하여 두 사람을 사형에 처하였다. 그리고 노인이 연못에서 
나와 편지를 전했다 하여 그 연못 이름을 서출지라 불렀다.
  서출지, 사금갑이라는 이변이 있은 후 용, 말, 쥐, 돼지에 연관된 괴변이 생겨 
매년 정월 진, 해, 자, 오일에는 모든 일을 조심한다는 풍속이 있는데, 이를 
달도일이라하며 달도가라는 노래도 있었다고 하나 지금은 전해지지 않는다. 
'달도'라는 말을 해석하면, 서글피 근심되어 모든 일을 꺼린다는 뜻이다.
  또한 일부 지방에서는 매달 15일을 까마귀의 제삿날이라 하여 찰밥으로 제사를 
지내는 풍습이 지금까지 행해지는 곳도 있다고 한다. 
    나라의 꽃 화랑

  제24 대 임금 진흥왕은 신라의 중흥을 이룩한 훌륭한 임금이었다. 그는 특히 
인재의 양성과 선발에 각별한 관심을 가지고 있었다.
  '나라의 꽃 나라를 위해 꽃처럼 피었다가 꽃처럼 떨어질 수 있는 그런 
인재를 양성하고 선발해야 한다. 특히 청소년들을 잘 교육하여 장차 나라의 기둥이 
되게 해야만 한다. 나라의 장래 운명은 젊은이들에게 달린 것이다. 그럼 어찌해야 
한담?'
  진흥왕은 늘 이런 생각을 하면서 무슨 좋은 방도가 없을까 하고 지혜를 짜냈다.
  어느 날 진흥왕은 만조 백관이 모인 자리에서 자기의 이런 생각을 털어놓았다.
  "지금 삼국의 각축은 날마다 심해지고 있소. 누가 흥하고 누가 망하는가 하는 
것은 인재가 있는가 없는가 하는 것에 달렸소."
  이렇게 서두를 뗀 왕은 청소년 교양 문제에 대해 평소에 생각하던 바를 
되풀이해서 들려 준 다음, 신하들에게 무슨 좋은 방도가 없겠느냐고 물었다.
  "황공하오나 신 등은 갑자기 좋은 생각이 떠오르지 않습니다."
  신하들은 왕의 돌연한 물음에 신통한 방도를 내놓을 수 없어 끙끙 앓고 있었다.
  "과인에게 한 가지 생각이 있는데 경들의 생각이 어떨는지 모르겠소."
  왕은 자기의 생각을 말하기 시작했다. 즉, 나라 안에서 용모가 준수한 처녀 몇 
사람을 골라 원화로 삼아 그 주위에 귀족 출신의 자제들을 여러 개의 집단으로 묶어 
놓고, 그들에게 특수한 훈련을 시켜 인재를 양성,선발하자는 것이었다.
  "그게 좋겠습니다."
  "훌륭한 방도입니다."
  신하들이 한결같이 찬성하자 왕은 곧 원화 제도를 시험해 보기로 작정하였다.
  "좋고 나쁜 것은 시험을 해봐야 아는 것이니, 우선 원화 두 사람을 뽑아 두 개의 
도장에 낭도들을 모이게 하는 것이 좋겠소."
  이리하여 진흥왕은 신라 안에서 용모가 가장 아름답다고 알려진 남모와 준정 두 
사람을 원화로 삼고, 그 둘에게 각기 3백여 명의 마음이 밝고 바르며 깨끗한 
청소년들을 낭도로 선발하여 두 개의 원화단을 꾸리도록 하였다.
  낭도로 선발된 청소년들은 모두 다 귀골 출신의 자제들이었다. 귀골이라는 것은 
이른바 신라의 귀족을 칭하는 말로써 거기에는 성골, 진골 등의 여러 등급이 
있었는데, 신라의 왕위는 성골과 진골 출신의 왕족들만이 계승할 수 있었다.
  귀골 출신의 청소년들은 두 원화를 중심으로 두 개의 큰 집단을 형성하여 
무^36^예도 익히고 문장도 짓고 하면서 서로 경쟁을 벌였다. 원화인 남모랑과 
준정랑은 낭도들의 핵심이었으며, 우두머리였다. 귀족 자제들의 핵심이 되고 
우두머리가 되었다는 것은 여간 행운이 아니었다.
  그런데 남모와 준정의 용모를 두고 말한다면 우열을 따질 여지도 없이 다 같은 
경국지색이었지만, 성격을 비교해 보면 큰 차이가 있었다. 남모는 온순하고 정직하여 
사람됨이 착실하였으나 준정은 성격이 괴팍하고 특히 질투심이 많았다. 결국 준정의 
낭도들은 차차 남모에게 마음이 쏠리기 시작하여 단결도 되지 않고 마음도 산란해 
지기 시작하였다. 그러니 남모의 낭도들은 자연히 모든 면에서 우위를 차지하게 
되었다.
  '괘씸한 년, 잘난 체나 하고! 어디 두고 보자!'
  준정의 가슴속에서는 마침내 질투의 불길이 이글이글 타올랐다.
  '어떻게 하면 저년을 몰아내고 내가 모든 낭도들을 독차지 할 수 있을까?'
  준정의 무서운 질투는 마침내 야심을 낳게 하였고, 그 야심은 다시 음모를 낳게 
하였다.
  어느 하루, 준정은 아무도 모르게 남모를 자기 집에 초대했다.
  "우리 둘이 원화로 뽑힌 지도 벌써 여러 달이 지났건만 낭도들 틈에 끼어 바쁘게 
생활하다 보니 조용히 이야기할 새도 없었구나. 오늘은 한 잔 마시면서 맘껏 놀아 
보자."
  준정은 술상을 푸짐하게 차려 놓고 다정스럽게 남모를 대접하였다.
  "얘, 이건 인사가 거꾸로 되었구나. 내가 먼저 청해야 할텐데"
  남모는 준정의 은근한 접대에 가슴이 뭉클하였으며, 속으로 미안한 생각까지 
들었다.
  "얘두, 별소리를 다 하는구나. 어서 마셔라. 오늘은 우리 단 둘이 취하도록 마셔 
보자."
  준정은 큰잔을 쑥 내밀었다. 남모는 준정의 성의를 거절할 수 없어서 부어 주는 
술을 연거푸 서너 잔 마셨다. 남모는 원화로 뽑힌 후에 낭도들과 함께 지내면서 
술을 배우긴 했으나 준정처럼 잘 마시지는 못했다.
  "됐다, 난 이제 더 못 먹겠다."
  "얘두, 원화로서 술을 제대로 못 먹으면 되나! 자, 한 잔만 더 마셔라."
  "안 된다는데두!"
  "얘두 참, 취하면 여기서 자면 되지 않니? 어서 마셔!"
  남모는 준정의 호의를 거절할 수 없어 또 몇 잔을 연거푸 마셨다. 마침내 그는 
자리에 쓰러지고 말았다.
  '흥! 술 몇 잔에 고꾸라지는 주제에 잘난 체만 하고!' 
  준정은 입가에 싸늘한 웃음을 띄우며 쓰러진 남모를 내려다보았다.
  어느덧 밤이 깊어 사위는 쥐 죽은 듯 고요하였다. 준정은 남모를 둘러메고 
뒷산으로 올라갔다. 그는 있는 힘을 다 해 북천이란 강물이 내려다보이는 절벽까지 
남모를 끌고 갔다. 남모는 그때까지도 죽은 듯이 늘어져 있었다. 준정은 남모의 
허리에 큰 돌을 달아매고 절벽 밑으로 내던졌다. 처얼썩 하는 소리와 함께 사나운 
강물은 삽시에 남모를 삼켜 버리고 말았다. 쥐도 새도 모르게 한 일이었다.
  '이젠 내 세상이야!'
  남모를 없애 보린 준정은 이제부터 모든 낭도들이 자기의 주변에 모여들리라고 
자신하였다.
  그러나 그것은 허튼 생각이었다. 남모랑이 행방 불명이 되자 그의 낭도들은 
침식을 전폐하고 사방으로 남모랑을 찾아다녔다. 가장 먼저 찾아간 곳은 준정의 
집이었다.
  "혹시 남모랑이 안 왔었니?"
  "안 왔어."
  "어디 갔는지도 모르니?"
  "몰라!"
  준정은 얼굴 색도 변하지 않고 낭도들을 속여넘겼다.
  "이거 큰일 났다. 어서 임금께 아뢰자!"
  낭도들은 이내 조정에 보고하였다. 조정에서도 숱한 사람을 풀어 낭도들과 함께 
남모랑을 찾아보게 하였으나 역시 허사였다.
  남모랑을 잃은 낭도들은 가슴이 터지는 듯하였다. 그들은 드디어 하나 둘 
원화단을 떠나기 시작하였다. 남모의 낭도들이 흩어지자 준정의 낭도들도 그만 
마음이 산란하여 산산이 흩어지고 말았다.
  '아니, 이게 웬일인가? 내가 남모보다 못 하더란 말인가? 하늘이 준정을 태어나게 
하면서 하필 남모를 태어나게 한 것은 또 무어란 말인가?'
  준정은 날마다 얼굴을 움켜쥐고 고민하였다. 질투가 야심으로 변하여 살인까지 
하였으나 얻은 것은 오직 나라의 일을 그르친 것과 이제 자칫하면 자신을 망치는 
것뿐이었다.
  하늘도 무심할 수 없었던지 남모가 행방 불명이 된 후 보름이 지나자 경주 시내와 
항간에는 이상한 동요가 나돌았다. 누가 지은 것인지는 모르나 노래는 아이들의 
입을 통해 여기저기서 불리워졌다.
  남모의 마음은 비단 같고
  준정의 심보는 악귀 같네
  꽃 같은 남모랑 어디 간고
  북천강 물 속에 잠겨 있지
  남모랑 해친 자 누구인고
  악독한 준정의 작간일세
  이런 노래를 부르는 사람은 날로 늘어갔다. 노래는 드디어 남모랑의 원화단에 
속해 있던 낭도들의 귀에도 들어가고 임금의 귀에도 들어갔다.
  "북천강을 조사해 보자!"
  조정에서 파견한 사람들과 낭도들은 북천강 깊은 물 속에서 돌에 매여진 남모랑의 
시체를 건져내게 되었다. 격분한 낭도들은 준정을 붙잡아 그 자리에서 몰매로 때려 
죽였다.
  "여자들의 질투는 오뉴월에도 서리가 내리게 한다더니 끝내 대사를 망치고 
말았구나!"
  진흥왕은 처음엔 낭도들이 무럭무럭 자라나는 것을 보고 기쁨을 금치 못하였으나, 
준정의 질투와 야심으로 하여 모처럼 실시한 원화 제도는 결국 실패하고 말았다. 
그러나 왕은 낙심하지 않았다.
  '여자로 원화를 삼는다는 것은 안 될 일이다. 미남자로 화랑을 삼아 화랑 제도를 
시험해 보자!'
  진흥왕은 곧 원화제도를 폐지하고, 화랑 제도를 실시하였다. 용모가 준수하고 
재덕이 높은 귀족 소년을 선발하여 화랑으로 삼고, 그 주변에 귀골 출신의 
청소년들을 모아 화랑단을 만들었다.
  낭도들은 역시 활쏘기, 칼 쓰기, 창 다루기 등 무^36^예를 익히는 한편 글짓기, 
음악 등 여러 방면에서 특수한 훈련을 받으면서 씩씩하게 성장하였다.
  화랑 제도는 마침내 순조롭게 발전하여 신라에서 청소년들을 육성하는 주요한 
제도가 되었다. 그리하여 그후 재능 있는 정치가, 군사가, 학자들이 화랑단 속에서 
수많이 배출되었다. 훗날 신라의 삼국 통일에서 용맹을 떨친 명장 김유신도 바로 
화랑 출신의 인물이었다.
  이와 같이 신라의 화랑 제도는 청소년들을 애국 사상으로 교양하여 나라를 
부흥시키는 데 커다란 역할을 하게 했다. 
    가야금에 깃든 이야기

  가야국 고령현 북쪽 멀지 않은 곳에 금곡이라는 조그마한 마을이 있었다. 
우륵이라는 대악사가 악공들을 거느리고 이곳에서 음악을 전수한다고 해서 마을 
이름이 그렇게 붙여지게 된 것이었다.
  금곡에서는 매일같이 거문고 소리가 멎지 않았다. 우륵은 악공들에게 악기를 
전수하고 악기를 익히게 하는 한편 친히 곡을 쓰기도 하면서 부지런히 음악을 
연구하고 있었다.
  그러던 어느 날, 가실왕이 금곡에 있는 악공들을 궁중에 불러들여 연주를 하게 
하였다. 우륵은 악공들로 하여금 평소에 익힌 재간과 모든 악기를 총 동원하여 새로 
지은 악곡을 연주하게 하였다. 시냇물이 흘러가는 듯한 명쾌한 곡조가 있는가 하면 
흐느끼는 듯한 구슬픈 곡조도 있었고, 안개가 흐르듯 조용한 곡조가 있는가 하면 
밀려드는 조수처럼 격앙된 곡조도 있었다.
  연주는 그만 하면 성공인 셈이었다. 모든 사람들이 음악에 도취되어 손가락 하나 
움직이지 못할 지경이었다. 그러나 오직 가실왕만은 얼굴을 찌푸리고 탐탁하게 
생각지 않는 모양이었다.
  연주가 끝나자 우륵은 조마조마한 마음으로 왕의 분부를 기다리고 있었다.
  "우리 가야국의 노래와 악곡은 부드럽고 명쾌하여 듣기 좋으나 악기가 단조로워서 
아무래도 틀렸다. 새 악기를 만들어 내도록 하라!"
  왕의 말은 뜻밖에도 부드러웠다. 치하를 받거나 상을 받는 것은 둘째로 치더라도 
왕의 노여움만 사지 말았으면 하는 것이 언제나 악공들이 바라는 바였다. 우륵은 
안도의 숨을 내쉬면서 왕에게 아뢰었다.
  "지당한 말씀이십니다. 둔재 우륵은 요즘 우리 가야 사람들의 정서에 알맞은 12 
현금을 고안하였사온데, 이제 머지않아 성공할 줄 아옵니다. 악기의 이름도 우리 
나라의 이름을 따서 '가야금'이라고 할까 합니다."
  "음, 그런가? 그거 좋군! 빠른 시일 내에 만들어 내도록 하라!"
  "성은이 망극하오이다."
  우륵은 엎드려 사례한 다음 악공들을 거느리고 금곡으로 돌아왔다. 이때부터 그는 
밤낮을 가리지 않고 가야금을 만들기에 고심하였다.
  이렇게 얼마가 지나 우륵의 심혈이 깃든 첫 가야금이 드디어 세상에 태어났다. 
길이가 한 발이나 되고 너비가 두 뼘 가까이 되는 공명관 위에 열두 줄을 세로로 
메우고 기러기발을 버티워 세운 12 현금이었다.
  "둥기당 둥기당 둥둥"
  그 소리는 마치 쟁반에 옥구슬이 구르는 듯하였다.
  우륵은 이어 가야금 연주곡 12곡을 지어 연주해 보였다.
  "둥기당 둥기당 둥둥"
  그 소리는 마치 천궁에서 들려 오는 금방울 소리와도 같았다.
  "야^6,3^"
  모든 악공들이 손뼉을 치면서 감탄하였다.
  며칠 후 대궐에서 가실왕 이하 만조 백관이 모인 자리에서 처음으로 가야금 
연주회가 있었다. 구슬이 구르는 듯한 그 소리, 금방울이 울리는 듯한 그 소리, 모든 
사람들이 환성을 질렀다. 연주회는 대성공을 거두었다
  "가야국에서 우륵이라는 악사가 가야금을 만들었다 하오."
  "거문고나 비파를 무색하게 하는 악기라 하오."
  소문은 마침내 신라에까지 퍼져 진흥왕의 귀에도 들어가게 되었다.
  "과인이 가야금 연주를 듣고자 하니 어서 그 악사를 불러오도록 하라!"
  진흥왕은 우륵을 신라에 불러오도록 명령하였다. 그때는 가야와 신라가 나라를 
합친 지 이미 십여 년이 넘은 때여서 악사 한 사람 불러오는 것쯤은 어려울 것이 
없었으며, 가야국에서도 감히 거절할 수 없는 일이었다.
  551 년의 어느 날, 우륵은 새로 만든 가야금을 안고 신라로 가서 진흥왕을 
만났다.
  "신, 우륵은 대왕의 분부대로 가야금을 가지고 왔나이다."
  그는 가야금을 앞에 놓고 엎드려 머리를 조아렸다.
  "그대가 천하에 이름을 떨친 대악사 우륵인가? 근자에 가야금을 만들었다고 
들었는데, 어서 한 곡 뜯어보라."
  "황공하오이다."
  우륵은 그 자리에서 가야금을 뜯었다.
  두 눈을 감고 조용히 듣고 있던 진흥왕은 연주가 끝나자 용상에서 내려와 우륵의 
손을 잡고 치하하였다.
  "실로 듣던 소문과 같군, 그래! 훌륭하오. 이제부터 악사는 신라에 남아서 
제자들을 가르치면서 재간을 증진하도록 하오."
  왕은 우륵에게 후한 상을 내렸다.
  "성은이 망극하오이다. 둔재 우륵은 대왕의 분부를 기꺼이 따를 뿐입니다."
  우륵은 왕의 은덕에 감읍하여 오래오래 머리를 들지 못하였다.
  며칠 후 진흥왕은 우륵을 국원이라는 곳에 안주시키고 대내마주지, 계고, 
대사만덕등 세 사람을 제자로 파견하여 그에게서 가야금을 배우도록 하였다.
  우륵은 그가 친히 지은 가야금 연주곡인 열두 곡을 교재로 삼아 열심히 가르쳐 
주었고, 세 제자는 부지런히 배우고 익혔다.
  제자들이 열한 곡까지 배웠을 때였다. 어느 날 우륵은 진흥왕의 덕택으로 신라 
각지를 돌아보는 여행을 하게 되었다. 그는 제자들에게 자기가 돌아올 때까지 이미 
배운 열한 곡을 깊이 터득하라고 당부한 다음 길을 떠났다.
  우륵이 외출한 후 열심히 열한 곡을 익히던 세 제자는 스승의 곡에 흠집이 있는 
것을 발견하고 엉뚱한 생각을 하게 되었다.
  "이 곡은 번잡하고 음탕해서 아름답지 못하니 우리가 좀 고치는 것이 어떤가?"
  "그게 좋겠네. 스승이 안 계실 때 우리 마음대로 한 번 고쳐 보세."
  그들은 마침내 스승의 열두 개 곡을 다섯 개 곡으로 고쳐 놓았다.
  그후 한 달만에 겨우 여행을 마친 우륵이 돌아와서 이 이야기를 듣고는 
노발대발하였다.
  "아니, 너희들이 무엇을 안다고 스승의 곡에 함부로 손을 댔단 말이냐!"
  "스승님, 저희들이 무례한 짓을 저질렀습니다만, 우선 노여움을 거두시고 저희들이 
고친 곡조를 들어보신 다음 다시 꾸짖어 주십시오."
  "그래, 어서 들어보자!"
  걸상에 비스듬히 앉아 제자들이 고친 곡을 듣고 있던 우륵은 차차 자신을 억제할 
수 없었다. 어느덧 그의 양볼에서는 두 줄기 눈물이 흘러 내렸다.
  제자들의 연주가 끝나자 우륵은 흐르는 눈물을 닦을 생각도 않고 제자들을 
치하하였다.
  "내가 괜히 성을 냈구나. 듣고 보니 실로 훌륭하다. 흥겨운 감을 주면서도 방탕히 
흐르지 않고, 애달픈 맛이 있으면서도 비^36^애조로 나오지 않았으니 과연 
정악이라고 하겠다. 그대들이 이 곡을 임금 앞에서 연주하여 주상을 기쁘게 
해드리라."
  "스승님, 고맙습니다."
  제자들도 우륵의 높은 인격에 감동되어 눈물을 흘렸다.
  며칠 후 우륵과 그의 제자들은 대궐에 들어가서 새로 고친 가야금 곡을 
연주하였다. 사람들의 폐부를 파고드는 아름다운 가야금 곡조에 진흥왕은 완전히 
도취되어 있었다.
  "참으로 훌륭한 악기이며, 참으로 훌륭한 곡조이다!"
  진흥왕은 그 자리에서 우륵과 그의 제자들에게 후한 상을 내리고 그들의 재주를 
재삼 치하하였다.
  그런데 무서운 것이 사람의 입이라더니, 예로부터 남들이 달다고 할 때 쓰다고 
하는 사람이 있었고, 남들이 좋다고 할 때 궂다고 하는 사람이 있었다. 가야금이 
사람들의 사랑을 받게 되고 그에 따라 우륵의 명성이 높아지자, 배를 아파하는 
사람들이 나타나기 시작했다.
  어느 날, 한 신하가 진흥왕을 찾아 간하였다.
  "가야는 벌써 망한 나라입니다. 가야에서 나라를 망친 악기와 음악은 받아들일 
것이 못 되오니 대왕께서 굽어살피소서."
  그 말을 들은 왕은 잠시 무엇인가 생각하더니,
  "가야는 그 나라의 임금이 음탕하고 무도해서 망한 것이거늘 음악이 무슨 죄가 
있겠는가? 나라가 태평하고 어지럽고 하는 것은 운율과 곡조에 관계되는 것이 
아니니 경은 달리 생각지 말라!"하고 심각한 어조로 말했다. 간하던 그 신하는 그만 
말문이 막혀 얼굴이 빨개진 채 물러가고 말았다.

 
    화랑 사다함

  562 년 9월의 어느 날이었다. 진흥왕은 만조 백관과 출정 장수들이 모인 자리에서 
신라를 배반한 가야국을 무력으로 정복할 것을 선포하고, 이찬 이사부를 대장군으로 
삼아 대군을 이끌고 나가 가야국을 치게 하였다.
  진흥왕은 노발대발하여 소리소리 외쳤다.
  "저 가야의 쥐새끼 같은 것들이 오늘은 간에 가서 붙고 내일은 쓸개에 가서 
붙으니 괘씸하기 짝이 없도다. 20여 년 전에 제놈들이 나라를 들고 항복해 오기에 
선왕께서 예의로 받아들였더니 오늘은 우리 신라가 백제, 고구려와 싸우는 틈을 
타서 떨어져 나가려 하는도다. 저 미약한 가야놈들을 이젠 힘으로 정복할 
따름이다!"
  왕의 일장 연설은 가야국에 대한 선전 포고와도 같았으며, 출정 장수들에 대한 
동원령과도 같았다. 만조 백관은 치를 떨고 있었으며, 출정 장수들은 저마다 주먹을 
불끈 쥐었다.
  그런데 '가야국의 배반'이란 도대체 무슨 일이기에 이토록 신라 상하를 분노에 
떨게 하였는가? 여기서 잠깐 지나간 일들을 돌이켜보기로 한다.
  기원 6세기의 백 년과 7세기 초는 뒤떨어졌던 신라가 전면적으로 급속히 창성, 
발전하는 시기로서 지증왕, 법흥왕, 진흥왕 3 대와 그 다음 진지왕을 건너 진평왕 
때는 신라를 부흥시키고 삼국 통일의 토대를 굳건히 다지는 중요한 역사적 
시기였다.
  우선 지증왕(500--514) 때에는 마립간이라는 칭호를 처음으로 왕으로 고쳐 
부르고, 또 순장 제도를 폐지하고, 국내에 주, 군, 현 제도를 실시하는 등 봉건 국가 
체제가 차츰 완숙해져 가고 있었다.
  다음 법흥왕(514--540) 때에 이르러서는 여러 가지 법률의 제정과 반포, 불교의 
장려, 연호의 사용 등으로 경제 문화의 발전에 박차를 가하는 한편, 중국 남조의 
양나라나 낙동강 유역의 가야국들에 대한 외교 등의 면에서도 커다란 성공을 보여 
주었다.
  이렇게 신라의 국위가 크게 떨치자 가야국의 장래 운명에 크게 불안을 느끼고 
있던 가야국 임금 김구해가 그의 왕비와 아들 삼 형제 및 신하들과 함께 나라를 
들고 신라에 항복하였다. 법흥왕은 크게 기뻐하여 예를 갖추어 대접하고 구해에게 
상대등이라는 높은 벼슬을 내려 본국을 식읍으로 삼게 하였으며, 그의 막내아들 
무력에게도 각행이라는 높은 벼슬을 내렸다. 이리하여 수로왕이 세운 가야국은 
처음으로 신라에 의해 통합되었다.
  그러다가 진흥왕 초년에 이르러 신라는 백제와 손을 잡고 죽령 이북 철령 이남의 
고구려 땅을 탈취하고, 그 후에는 또 백제가 고구려에서 탈환한 한강 하류 지역을 
탈취함으로써 백제와의 동맹은 깨어지게 되었다. 이리하여 신라가 백제, 고구려의 
공격을 동시에 받게 되는 틈을 타서 앞서 항복하였던 가야국은 신라에서 떨어져 
나가 다시 백제와 가까이 지내게 되었던 것이다.
  "어서 가서 그 도성을 짓밟아 버리고 그 임금을 사로잡아 오라!"
  진흥왕은 눈에 핏발을 세우고 분노에 떨며 소리쳤다.
  "신이 비록 재주는 없으나 기어코 가야를 토평하고 돌아오리다."
  이사부는 왕 앞에서 굳은 결의를 다졌다.
  이때 문득 소년 장군 한 사람이 왕 앞에 나와 엎드렸다.
  "소신이 아직 나이는 어리고 재주는 없사오나 이번에 대장군을 따라가서 가야를 
쳐 없애려 하오니, 대왕께서 허락해 주옵소서."
  왕이 내려다보니 그는 당년 16살의 나이 어린 화랑 사다함이었다.
  "아니, 사다함 그대가? 음, 그 기개는 실로 장하다만 아직 어린 몸이니 
싸움터에는 보낼 수 없노라!"
  진흥왕은 이미 신라 전역에서 이름 난 화랑인 사다함의 재주와 기개를 모르는 
바는 아니었지만 앞길이 천리 같은 홍안의 소년을 너무 일찍 싸움터에 보내고 싶지 
않았다.
  그러나 사다함은 다시 간청하였다.
  "소신이 비록 나이는 어리다 하오나 이때야말로 나라를 의해 공을 세울 때라고 
봅니다. 우리 낭도들이 출전하여 신라의 화랑 정신을 크게 떨치면 적들의 간담을 
서늘하게 할 수 있고 우리 군사들의 사기도 북돋아 줄 수 있사오니, 청컨대 
대왕께서는 허락해 주소서."
  사다함은 땅바닥에 머리를 조아리면서 두 번 세 번 거듭 간청하였다. 왕은 
사다함의 기개와 충성이 하도 갸륵하여 마침내 5천의 낭도 군사를 거느리고 대장군 
이사부를 따라 출정하도록 허락하였다.
  사다함은 기쁨을 이기지 못하여 눈에 눈물이 글썽글썽하였다. 나물왕의 7 대 
손으로 진골 출신인 사다함은 어려서부터 지용을 겸비하고 신의가 두터워 신라 
왕실의 사랑을 받았다. 열두 살에 화랑에 뽑혀 장차 나라를 위해 한 몸을 바칠 굳은 
결의를 다졌다.
  대장부 이사부가 거느리는 신라군은 파죽지세로 진군하여 크고 작은 성 수십 개를 
쳐부수고 어느덧 가야국의 도성을 철통같이 에워쌌다.
  신라군은 북을 치고 함성을 지르며 연 며칠 맹공격을 퍼부었다. 그러나 높고 굳은 
가야성은 쉽게 무너지지 않았다. 가야 군사들은 높은 성에 의지하여 활을 쏘고 돌을 
날리면서 죽기 살기로 싸웠다.
  '어떻게 할 것인가?'
  일찍이 선왕 법흥왕 때 울릉도에 있는 우산국을 쳐서 항복시키는 등 용맹을 
떨치던 이사부도 가야국이 끄덕도 하지 않자 그만 초조해져 군막 안에서 맴돌이 
치고 있었다. 지구전이 멀리서 원정을 온 신라 군사들에게 불리한 것은 말할 것도 
없었다.
  이때 사다함이 급히 군막으로 뛰어들어왔다.
  "장군, 소장이 낭도군을 이끌고 성문을 부수겠습니다."
  "그대가 어떻게?"
  "장군께서는 과히 근심하지 마옵소서. 군사들이 죽기를 각오하고 싸운다면 이기지 
못할 것이 없습니다."
  사다함은 비장한 결의를 다지고 그의 계획을 말하였다. 수차의 공격에서 실패한 
이사부는 할 수 없이 사다함의 청을 들어주었다.
  사다함은 낭도 군사로 결사대를 만들어 한 조는 성 밑에서 엄호하게 하고, 한 
조는 나가서 성문을 부시게 하였다.
  새로운 공성 전투는 시작되었다. 엄호를 맡은 조의 군사들이 화살이 새까맣게 
하늘을 덮으며 날아오자 가야 군사들은 감히 머리도 들 수 없었다. 그 틈을 타서 
사다함이 인솔하는 낭도들은 번갈아 가며 성문을 부수었다.
  드디어 성문은 부서졌다. 사다함은 낭도들을 지휘하여 선두에 서서 성안으로 
뛰어들어가 적군을 무찔렀다. 뒤이어 이사부가 거느린 대군과 엄호를 맡은 조의 
낭도 군사들이 물밀 듯 덮쳐 들어가 순식간에 가야국 도성을 점령하였다.
  이리하여 가야국은 마침내 멸망하고, 신라는 가야의 옛 땅에 가야군을 설치하여 
철저히 신라 판도로 만들어 버렸다. 이로써 낙동강 유역의 올망졸망한 나라들은 
완전히 신라에 통합되어 신라는 삼국 통일의 대업을 이룩할 튼튼한 터전을 닦아 
놓게 되었다.
  신라군은 일부 군사를 남겨서 가야 땅을 지키게 하고, 곧 개선하였다. 진흥왕은 
도성 밖 멀리까지 나와서 개선하는 장수들을 맞이하였고, 그날로 성대한 잔치를 
베풀어 장졸들을 위로하였다.
  이사부는 왕 앞에서 사다함의 공로를 입에 침이 마르도록 치하하면서 이번 싸움의 
첫째 가는 공로를 그에게 돌렸다.
  "아, 그대가 나이 어린 몸으로 그토록 큰 공을 세웠으니 신라 화랑의 기개를 크게 
떨쳤도다. 그 기개와 충성이 갸륵하여 이제 가락국 포로 3 백 명을 노비로 하사하니 
그대는 사양 말고 받을지어다."
  왕은 사다함의 손을 꼭 잡고 그의 공로를 치하하면서 포로 3 백 명을 친히 
하사하였다. 사다함은 거듭 사양하였으나 왕이 듣지 않으므로 굳이 물리칠 수도 
없었다.
  그 이튿날이었다. 사다함은 3 백 명의 포로들을 뜨락에 세워 놓고 말하였다.
  "그대들의 나라는 임금이 무도하여 망했지만 그대들에게 무슨 죄가 있겠는가! 
그대들에게도 부모, 처자, 형제, 자매가 있을 것이니, 그대들을 잃은 친지들도 
그렇고 또한 친지들의 품을 떠난 그대들도 모두 얼마나 슬플 것인가! 이제 신라와 
가야는 하나의 나라가 되었으니 그대들은 고향에 돌아가 농사나 잘 지으면서 본분을 
지키기 바란다. 이제 모두 고향으로 돌아가라!"
  사다함의 말에 포로들은 모두 눈이 둥그래져 자기들의 귀를 의심할 지경이었다. 
종으로 평생을 마칠 줄 알았던 포로들에게 있어서 이것은 실로 꿈만 같은 소리였다.
  사다함은 어리둥절해 서 있는 포로들에게 다시 한 번 큰소리로 외쳤다.
  "모두들 놓아주는 것이니, 어서 고향으로 돌아가라!"
  그제서야 포로들은 일제히 꿇어앉아 소년 장군의 은덕에 백배 사례하고 눈물을 
흘리면서 고향을 향해 떠나갔다.
  이 소식을 전해들은 진흥왕은 나이 어린 사다함의 인의지정에 크게 감복했다.
  "사다함은 실로 큰 그릇이다. 그가 종으로 하사한 포로들을 다 놓아주었다니 그 
대신 기름진 땅을 주리라."
  왕은 이내 사다함에게 서울 남쪽의 옥답을 하사하였다. 그러나 사다함은 이번에도 
굳이 사양하였다.
  "소신은 나라의 덕택으로 의식에 걱정이 없사옵니다. 대왕의 은덕은 황감하오나 
이에 사양하는 바입니다."
  "음? 포로는 그렇다 하고 땅은 왜 마다하는고?"
  "소신에게 내리시는 땅은 반드시 임자가 있을 것인즉 그 땅에서 농사를 짓던 
사람은 장차 어떻게 살아 나가겠습니까? 그래서 사양하는 것입니다."
  "생각은 갸륵하지만 땅만은 꼭 받아야 하는 거다! 어명이라 해도 받지 
못하겠는가?"
  어명이라는데는 더 어쩔 수 없었다.
  "성은이 망극하시와 소신에게 기어이 땅을 내리신다면, 저 알천 냇가의 임자 없는 
황무지를 떼어 주신다면 감읍하겠습니다."
  "그 불모의 땅을 가져선 무엇 하는고?"
  "나쁜 땅이 따로 없고, 금전 옥답이 따로 없는가 합니다. 대왕께서 내리신 땅을 잘 
가꾸어 이 나라에 금전 옥답을 조금이라도 보탤가 하오이다."
  "음, 알겠도다. 사다함 그대는 장차 이 나라를 위해 큰 일을 할 인물임에 
틀림없도다."
  진흥왕은 사다함의 충성에 거듭 감복하면서 미더운 눈길로 그를 내려다보았다.
  사다함의 이름은 드디어 온 신라에 알려지게 되었으며, 심지어는 백제, 
고구려에까지도 알려지게 되었다. 그에 따라 신라 화랑의 명성도 세상에 널리 
알려지게 되었다.
  그런데 그 이듬해 봄, 사다함에게 뜻하지 않은  불행이 닥쳤다. 생사를 같이하려고 
하늘에 맹세한 막연한 친구인 화랑 무관랑이 병을 앓다가 그만 죽고 만 것이다. 
사다함이 매일같이 찾아가 위로하고 시중을 든 보람도 없이 그만 숨을 거두고 만 
것이었다.
  무관랑은 임종을 앞두고 사다함의 손을 잡고 숨가삐 말하였다.
  "이 한 목숨이 끊어지는 것은 아까울 것 없지만 화랑의 몸으로 나라에 공로도 못 
세우고 죽는 것이 한스러울 뿐이다."
  "안 된다. 죽어서는 안 된다. 할 일이 태산 같은데, 어서 정신 차려라. 죽어서는 
안 돼!"
  사다함은 눈물을 흘리면서 그의 손을 잡아 흔들었다.
  "나는 이젠 틀린 몸이다. 내가 죽은 후에도 이 나라를 위해 힘을 아끼지 
말아다오. 그리고 삼국 통일을 성취하는 그날엔 나의 무덤 앞에서 '신라 만세'를 세 
번 불러다오!"
  무관랑은 말을 마치자 조용히 눈을 감았다.
  "무관랑, 무관랑! 아, 너 어찌 먼저 가느냐!"
  사다함은 식어 가는 벗의 가슴에 얼굴을 파묻고 목놓아 울었다. 무관랑의 장례를 
후히 치른 뒤에도 사다함은 꼬박 이레 동안 친구의 무덤을 끌어안고 통곡하다가 
마침내 그의 무덤 앞에서 꽃처럼 떨어지고 말았다.
  "화랑 사다함은 의리에 살고 의리에 죽었도다!"
  진흥왕을 비롯하여 신라 상하는 사다함의 죽음을 슬퍼하지 않는 사람이 없었다. 

    죽어서도 간하는 충신

  신라 제26 대 임금 진평왕은 어려서부터 얼굴이 기이하고 체구가 장대하였으며, 
성격이 호방하였다. 특히 그는 젊은 시절부터 사냥이라고만 하면 오금을 못 쓸 
형편이었는데, 왕위에 오르면서부터는 사흘이 멀다 하게 큰 사냥 대회를 열고 
국사를 전혀 돌보지 않았다. 이에 전조의 늙은 신하로서 이찬의 벼슬까지 오른 
김후직은 왕의 허물을 고쳐 주려고 그때마다 직언으로 간했으나 왕은 좀처럼 듣지 
않았다.
  그러던 어느 해 가을, 진평왕은 이날도 많은 사냥꾼들을 거느리고 사냥길에 
올랐다.
  왕의 일행이 막 도성문을 나서려는 그때였다. 어디서 어떻게 알고 왔는지 앓아 
누워 있다던 이찬 김후직이 또 왕 앞에 나타났다.
  "아니, 이찬! 옥체가 불편하다더니 어떠하오? 또 사냥을 그만두라는 간언이오?"
  왕은 김후직이 나타난 것이 다른 까닭이 아니라는 것을 짐작하고 먼저 선수를 
쳤다.
  "그렇소이다. 신하가 되어 임금의 허물을 보고서도 말하지 않는다면 어찌 
충신이라 하겠소이까! 예로부터 어느 임금이 사냥을 아니 했으리오만 모든 일에는 
절도가 있어야 하오이다. 어서 놀이를 삼가고 정사를 살피소서."
  김후직은 간절한 목소리로 간하였다.
  "그럴 테지. 이젠 귀에 못이 박혔소."
  "아닙니다. 그래도 들으셔야 합니다. 대왕은 신라 사직이 망해도 좋단 
말씀입니까?"
  "부질없는 소리! 사냥 몇 번 한 대서 사직이 망할까?"
  진평왕은 워낙 도량이 넓은 임금이었던지라 그때까지도 성을 내지 않고 맑은 
얼굴을 짓고 있었다. 특히 병석에 누워 있는 이찬이 이렇게 병고를 무릅쓰고 
나왔다는 것을 생각하면 측은한 생각도 없지 않았다.
  "그렇지 않소이다. 대왕께서는 옛 성현의 말씀도 듣지 못했습니까? 노자는 
말씀하시기를 '사냥에 정신이 팔리면 인심을 걷잡을 수 없게 된다'고 하셨으며, 
'상서'에서는 이르기를 '안으로 여색에 미치거나 밖으로 사냥에 미치거나, 이 두 
가지 중에서 한 가지만 범해도 망하지 않는 자가 없다'고 하였소이다. 부디 
명념하시기 바랍니다."
  김후직의 이 말에는 왕도 찔리는 데가 있었든지 한동안이나 말을 못하다가 다시 
부드러운 목소리로 말했다.
  "우선 이찬은 돌아가서 푹 쉬시오. 과인이 오늘 사냥을 끝낸 다음 알아서 처사할 
것이오."
  "속히 결단을 내리셔야 합니다. 지금 고구려와 백제는 날마다 우리 나라를 
넘겨다보고 있습니다. 예로부터 재앙은 따로 있는 것이 아니라 사람이 불러들일 
따름이라고 했습니다. 신이 생전에 간해서 대왕께서 듣지 않으시면 죽어서도 
간하리다."
  이찬이 물러가자 왕의 마음은 다소 무거웠으나 끝내 결단을 내리지 못하고, 
도성문을 빠져나가 산으로 들어갔다.
  그 후 김후직의 병세가 매우 악화되어 움직일 수도 없게 되자 더는 왕에게 간하는 
사람이 없었다. 진평왕은 모든 것을 까마득히 잊어버리고 다시 사냥에 정신이 
팔렸다. 그 말을 전해들은 김후직은 신라 사직의 앞날이 걱정되어 좀처럼 잠을 이룰 
수 없었다.
  그러던 어느 날, 이찬 김후직은 갑자기 병환이 위급해져 도저히 살아날 가망이 
보이지 않았다.
  후직은 아들 셋을 머리맡에 불러 놓고 힘겹게 말하였다.
  "내가 신하로서 끝내 임금의 허물을 고쳐 드리지 못했으니 한스럽다. 이러다간 
신라 사직이 위태하겠으니 그게 걱정이다. 나는 죽은 다음에도 기어이 임금을 
깨우쳐 드리려 하니 너희들은 나의 시체를 대왕이 사냥 다니는 길옆에 묻어 다오!"
  김후직은 이렇게 유언하고 숨을 거두었다.
  어느덧 그 이듬해 봄이 왔다. 푸른 하늘 흰 구름 속에서는 노고지리가 즐겁게 
우짖고, 멀리 토함산 기슭에서는 갖가지 꽃들이 다투어 피고, 버들개지가 어지럽게 
핀 알천 냇가에서는 아지랑이가 아물아물 피어올라, 보는 사람마다 봄의 정취에 
마음이 노긋해 지게 하였다.
  이런 때 대궐 안에 가만히 앉아 있을 진평왕이 아니었다. 그는 또 사흘이 멀다 
하게 사냥꾼들을 거느리고 사냥터에 다녔다.
  어느 날, 왕의 일행이 도성을 빠져나가 토함산 기슭을 돌아설 때였다. 훈훈한 
봄바람을 타고 어디선가 무슨 소리가 들려 왔다. 임금 이하 여러 사람들이 귀를 
기울이고 들어보니 분명 사람의 말소리 같았으나 근처에 사람이라고는 그림자도 
보이지 않았다.
  "이게 무슨 소리인고?"
  "아무래도 사람의 넋두리 같나이다."
  "어디서 나는 소리인고?"
  왕이 의아해서 거듭 묻자 신하들이 모두 귀를 모으고 그 소리의 향방을 가늠해 
보았다. 그 소리는 분명 길옆의 숲 속에서 들려 왔다.
  "얼른 가서 알아보고 오라!"
  왕의 명령이 떨어지자 몇몇 신하들이 길 옆 숲 속에 들어가서 한동안 있더니 
이윽고 깜짝 놀란 표정으로 뛰어나왔다.
  "대왕님, 대왕님!"
  "웬일인고?"
  "김후직의 무덤에서 말소리가 납니다."
  "무엇이?"
  진평왕은 얼른 말에서 뛰어내려 신하들을 따라 그곳으로 가 보았다. 길옆의 
외로운 무덤 앞에는 '이찬 김후직의 묘'라는 조그마한 비석이 서 있었다. 왕이 
가까이 다가가자 무덤 속에서는 다시 말소리가 들려 왔다.
  "대왕이시여!"
  진평왕은 깜짝 놀라 그 자리에 엎드렸다.
  "이찬, 과인을 부르셨소?"
  "대왕이시여! 나라가 망해도 좋소이까? 어서 사냥을 삼가고 정사에 힘쓰십시오!"
  무덤 속에서 울려 나오는 그 목소리는 김후직이 살았을 때와 꼭 같았다. 왕은 
그의 충성이 하도 갸륵하여 눈물을 흘리면서 머리를 조아렸다.
  "이찬은 생시에 과인의 허물을 고쳐 주지 못하면 죽어서도 간하겠다고 하더니 
경은 과연 충신이요. 과인이 불민하여 정사를 그르치고 경으로 하여금 지하에 
가서도 편안히 눈을 감지 못하게 하였으니 죄송스럽기 그지없소. 과인이 이젠 
허물을 알았으니 경은 부디 눈을 감으오."
  왕은 비통한 심정으로 말을 마치고 일어서더니 그 자리에서 명령을 내렸다.
  "모든 사냥 기물들을 이리 가져다 놓아라!"
  이윽고 사냥 기물들이 김후직의 무덤 앞에 산더미처럼 쌓였다.
  "어서 불을 질러라!"
  왕은 재차 명령하였다.
  시뻘건 불길은 삽시간에 사냥 기물들을 잿더미로 만들어 버렸다.
  "이찬, 이래도 과인을 믿지 못하겠소? 이젠 눈을 감으오!"
  왕은 다시 한 번 엎드려 절을 한 다음, 곧 말머리를 돌려 도성으로 돌아갔다.
  이때부터 진평왕은 사냥을 삼가고 정사에 힘써 재위 54 년 동안 나라의 중흥을 
이룩하고 신라의 삼국 통일 대업을 성취시키기 위해 믿음직한 터전을 닦아 
놓았으니, 여기에는 죽어서도 간하는 충신 김후직의 숨은 공로도 깃들어 있었다. 

    가실이와 설씨 처녀

  신라 제26 대 임금인 진평왕 때 사량이라는 고을에 가실이라 불리는 한 총각이 
살고 있었다. 어려서 부모를 여읜 그는 이 고을의 집집을 돌아다니며 품팔이를 하여 
겨우 살아갔다. 힘겨운 노동과 가난 속에서 잔뼈가 굵어진 그도 어느덧 늠름한 
대장부가 되었다. 후리후리한 키에 부리부리한 두 눈, 떡 벌어진 앞가슴, 어디를 
보나 훌륭한 청년이었다. 그는 부지런히 일을 하였을 뿐만 아니라 마음씨 또한 
착하고 너그럽고 심지가 곧아서 불쌍한 사람들을 잘 돌봐 주곤 하였기에 마을 
사람들의 칭찬을 받았다.
  저녁 노을이 빨갛게 물들고 시원한 바람이 솔솔 불어오는 어느 여름날 저녁, 
가실이는 고된 일을 끝내고 집으로 돌아가고 있었다. 시원히 세수나 하려고 그는 
시냇가로 발길을 돌렸다. 녹음이 우거진 오솔길을 따라 천천히 걸어 시냇가에 
이르니 바위 틈 사이로 졸졸 흘러내리는 티없이 맑은 시냇물이 그를 반겨 맞는 듯 
조잘조잘 노래를 부르며 흘렀다. 세수를 하려고 서두르며 무심결에 맞은편 시냇가를 
건너다보던 가실이는 그만 그 자리에 우뚝 선 채 굳어지고 말았다. 시냇가 저편 
바윗돌 위에 어여쁘게 생긴 한 처녀가 살포시 고개를 숙이고 앉아 머리를 빗고 있지 
않은가! 가실이는 넋을 잃고 그 처녀를 한참이나 건너다보았다. 솟아오르는 달같이 
환한 얼굴, 이슬같이 맑은 눈, 꼭 다문 앵두 같은 입 그림처럼 아름다운 
처녀였다.
  "세상에 저렇게 아름다운 처녀도 있구나!"
  가실이는 저도 모르게 중얼거렸다.
  자기를 훔쳐보는 사람이 있다는 것을 느꼈는지 처녀는 살짝 일어서서는 웃는 듯 
마는 듯한 눈길로 이쪽을 한 번 흘끔 건너다보고는 사뿐사뿐 걸어가는 것이었다. 
처녀의 걷는 맵시는 물오른 수양버들처럼 고왔다.
  너무나 황홀하여 넋을 잃고 처녀를 지켜보던 가실이의 머리 속에는 이런 생각이 
퍼뜩 떠올랐다.
  '아니, 저 처녀는 하늘에서 내려온 선녀가 아닐까? 산천이 아름답고 물이 맑은 
곳에는 선녀들이 내려온다더니'
  가실이는 시냇물을 뛰어 건너 그 처녀의 뒤를 따랐다. 처녀는 잰걸음으로 언덕을 
넘어서더니 앞마을로 들어가는 것이었다. 어느 초가집 사립문 앞에 와서 발길을 
멈춘 처녀는 은방울을 굴리는 듯한 목소리로 "아버지!"하고 부르면서 사립문 안으로 
사라져 버렸다.
  가실이는 사립문 앞에 멍하니 서 있었다. 이때 "으흠^6,3^"하는 소리와 함께 
집안에서 한 노인이 문을 열고 나왔다.
  그제서야 정신이 든 가실이는 뺑소니치듯 달아났다.
  '내가 왜 이런 짓을 하나! 내가 정말 미쳤나 보다!'
  가실이는 스스로 자기를 질책하면서 집으로 돌아왔다. 저녁을 대충 먹고 자리에 
누운 가실이의 머리 속에는 그 처녀의 어여쁜 모습이 맴돌면서 떠날 줄을 몰랐다. 
가실이는 좀처럼 잠이 들 수가 없었다.
  그 후부터 가실이는 그 처녀를 한 번만 더 만나 보려고 매일 시냇가로 나갔지만 
한 번도 만나지 못하였다. 어떤 때는 일을 끝마치고 돌아오면서 일부러 앞마을에 
들러 그 처녀의 집 앞을 지나오곤 하였다. 그래도 만날 수 없었다.
  가실이가 사모하는 그 처녀는 어릴 때 어머니를 여의고 늙은 아버지와 함께 
살아가는 설씨 댁 딸이었다. 처녀는 용모가 아름다웠고 마음씨도 착하였으며, 태도 
또한 단정하였다. 부지런한 그는 아버지에게 효성을 다하였다.
  어느 날 저녁, 처녀가 아버지에게 저녁상을 차려 드리고 있는데 사립문 밖에서 
요란스런 말발굽 소리가 들려 왔다. 이에 깜짝 놀란 처녀가 장지문을 열고 내다보니 
관복을 입은 웬 사람 셋이 벌써 뜨락에 들어서고 있었다. 처녀는 불안한 눈길로 
아버지를 돌아보았다. 심상치 않은 일이 생길 것을 짐작한 노인은 얼른 딸을 
안방으로 밀어 놓고 문밖에 나섰다.
  관복을 입은 세 사람은 늙은이의 아래위를 한참 훑어보다가 그 중 한 사람이 입을 
열었다.
  "에^6,3^, 이 집이 설씨 댁인가?"
  "네, 그렇소이다."
  노인이 대답하자 관복 입은 사람이 책 한 권을 꺼내 이리저리 뒤적이더니 말했다.
  "올해에는 이 집에서 수자리를 갈 차례요. 사흘 후에 떠나야 하오."
  "뭐라구요?"
  노인은 깜짝 놀라며 소리쳤다.
  "귀가 먹었소? 사흘 후에 수자리에 나가란 말이오."
  그 관리가 짜증을 내었다.
  "아니, 나이 예순에 병까지 있어 집일도 바로 못하는 늙은이더러 수자리를 가라니 
이게 웬일이오니까? 아마 이것은" 
  노인의 울음 섞인 말이 채 끝나기도 전에 그 사람이 꽥 소리쳤다.
  "무슨 잔말이오? 이것은 나라의 법이란 말이오. 그 누구든 날 법을 어기는 날이면 
참형을 당한다는 것은 알고 있겠지?"
  이때 낯색이 백짓장처럼 된 처녀가 문을 활짝 열고 뛰어나오며 노인의 앞을 
막아섰다.
  "나리님, 좀 봐주세요. 우리 아버지는 늙으신 몸에 병까지 있어서 수자리에 나갈 
수 없어요. 제발 이번만 용서해 주세요. 네, 나리님!"
  그처럼 고운 처녀가 뛰어나와 두 손을 싹싹 비비며 애원하자 세 관리는 멍하니 
서서 처녀만 바라보았다.
  "정말 비나이다. 이번만 봐주세요. 나리님!"
  처녀가 다시 한 번 간청하자 그 중 한 관리가 히죽이 웃으며 말하였다.
  "이는 나라의 법이니라. 나라 대장에 이름이 등록되어 있으니 더 말하여도 
쓸데없느니라."
  "나라 법은 그렇게도 시비 곡직이 없단 말이세요? 늙고 병들어 운신조차 변변히 
못하는 분이 어떻게 수자리를 떠난단 말이세요? 그래, 이런 법도 있단 말이세요?"
  처녀가 시비를 따지고 들자 앞에 섰던 관리가 눈을 꼿꼿이 세우며 호통 쳤다.
  "에익, 이 발칙한 년, 뉘 앞이라고 아무 소리나 막 하는 거냐? 나라 법을 거역한 
죄가 얼마나 큰지 네 아느냐?"
  노인이 딸을 한옆으로 밀어 놓고 말하였다.
  "아무튼 나는 못 가겠소. 아무리 나라 법이 중하다 하여도 못할 일을 어떻게 
대답한단 말이오."
  "무엇이? 애비딸이 반역할 셈인가?"
  한 관리가 노인과 딸을 쏘아보며 소리쳤다.
  "무엇이 반역이오? 정녕 할 수 없는 일이기에 바른 말을 한 것뿐인데"
  아버지의 말이 채 끝나기도 전에 그 관리가 또 소리쳤다.
  "잔말 마라. 사흘 후에 수자리에 나가지 않으면 너의 가족을 몰살시킬 줄 
알아라."
  말을 마친 세 관리는 홱 돌아서서 나가 버렸다.
  "나리님!"
  처녀가 사립문 밖으로 달려나가려는데 아버지가 딸의 팔목을 잡았다.
  "그놈들에게서 무슨 선심을 바라겠느냐?"
  노인은 분노에 찬 눈길로 멀리 사라져가는 세 관리의 뒷모습을 쏘아보며 
말하였다.
  딸은 아버지의 품에 와락 안기며 흐느꼈다. 말없이 딸의 머리를 쓰다듬던 
아버지는 땅이 꺼지게 한숨만 내쉬었다.
  그날 저녁 아버지와 딸은 잠을 이루지 못하였다. 딸은 온 밤을 울음으로 새웠고, 
아버지는 한숨으로 지새웠다. 그것도 그럴 것이 수자리에 뽑혀 간다는 것은 
북망산을 찾아가는 것이나 다름없기 때문이었다. 수자리에 나간 사람은 멀고 먼 
변방에 가서 변방을 수비하거나 성을 쌓는 힘겨운 노동은 강요당하게 된다. 수많은 
사람들이 고된 노동에 지쳐 쓰러졌고, 수많은 사람들이 관리들의 몽둥이에 맞아 
죽었으며, 가혹한 형벌에 목숨을 잃었다. 그러니 예순이 넘은 늙은 노인이 수자리에 
간다는 것은 살아서 돌아올 희망이 전혀 없는 것이었다.
  이튿날 새벽, 처녀는 슬며시 일어나 한숨만 짓는 아버지를 물끄러미 바라보았다. 
하얗게 서리 내린 머리, 밭고랑처럼 주름 잡힌 얼굴, 푹 꺼져들어간 생기 없는 두 
눈 볼수록 가엾었다.
  '저렇게 늙으신 아버지가 어떻게 수자리에 나간단 말인가? 게다가 병까지 
지니고서'
  처녀는 이렇게 생각하며 또 슬피 울었다. 아버지가 일어나 앉으며 딸을 
위로하였다.
  "얘야, 네가 운들 무슨 소용이 있겠느냐? 그만 그쳐라. 사람이란 한 번 죽기 
마련인데, 아무렴 죽기밖에 더 하겠느냐."
  아버지의 말이 끝나기도 전에 처녀는 "아버지!"하며 아버지의 목에 매달렸다.
  "아버지, 아버지가 세상을 뜨셔서는 안 돼요. 저를 혼자 두고 흑 
흑."
  "얘야, 수자리에 간다고 다 죽겠느냐? 혹시 살아 돌아올 수도 있겠지."
  "아버지의 병 있는 몸으로는 견디기 어려울 거^36^예요."
  "하기야 살아 돌아올 가망이 없는 것은 당연한 일이지. 하지만 별 수 없구나."
  아버지와 딸은 이렇게 말을 주고받으며 한탄하였다.
  이날 아침, 가실이는 남산의 먼 밭에 일하러 가다가 이 마을을 지나게 되었다. 
그는 버릇처럼 처녀의 집 앞을 돌아서 지나갔다. 처녀의 집 앞을 지나가려는데 다 
허물어져 가는 초가집 안에서 처녀의 울음소리가 처량히 들려 오고 노인의 낮은 
말소리가 가끔씩 들려 왔다. 굴뚝에서는 연기도 피어오르지 않았다. 이에 깜짝 놀란 
가실이는 
  '웬일인가? 혹시 처녀의 아버지가 죽은 것이 아닐까? 아니면'
  가실이는 발걸음을 멈추고 집안의 동정만 살폈다. 이윽고 처녀의 말소리와 
아버지의 말소리가 들려 오더니 또 처녀의 울음소리가 들리는 것이었다.
  '아, 노인께서는 무사하신 것 같구나. 그렇다면 무슨 불행한 일이 생겼을까? 내가 
도와줄 수 있는 일이나 아닌지'
  이 생각 저 생각을 굴리던 가실이는 사립문을 살며시 열고 뜨락에 들어섰다.
  '아니, 내가 낯모르는 처녀의 집에 들어서다니! 너무 무례한 짓이 아닐까?'
  가실이는 발길을 돌려 나오다가 그 자리에 멈춰 서며 다시 생각에 잠겼다. 남의 
불행을 알고도 모르는 체하고 지나치는 것이 더 무례한 짓이라고 생각한 가실이는 
그 집에 들어가 보기로 마음먹었다.
  "주인님 계시옵니까?"
  한참 흐느끼며 울고 있던 처녀는 밖에서 주인을 찾는 낯선 목소리를 듣고 눈물을 
훔치며 아버지를 쳐다보았다. 노인이 천천히 일어나 문을 열고 나서니, 한 건장한 
젊은이가 허리 굽혀 공손히 인사를 하는 것이었다. 처녀의 아버지는 의아한 눈길로 
낯선 젊은이를 한동안 훑어보다가 물었다.
  "젊은인 누구를 찾아왔소?"
  "저는 이 뒷마을에 사는 가실이라는 사람이옵니다. 오늘 이 집 앞을 지나다가 
집안에서 흘러나오는 울음소리가 너무도 처량하여 아마 불행한 일이 생긴 것 같아 
이렇게 외람되이 들어왔나이다. 혹시 저의 미진한 힘으로라도 도와 드릴 수 없을까 
해서"
  가실이가 집주인을 찾게 된 이유를 설명하자 노인은 퍽 놀라는 것 같았다.
  "아, 자네가 가실인가? 뒷마을 노인들에게서 가실이라는 착하고 부지런한 
젊은이가 있다는 말은 많이 들어왔지만 이제 이렇게 만나니 반갑구려. 헌데 젊은이, 
우리 집 일은 하느님의 도움도 받을 수 없는 일이네. 그러니 자네라고 무슨 방법이 
따로 있겠나. 그 마음만은 고맙네."
  "노인님, 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는데 너무 근심하시지 마옵소서. 
제가 있는 힘껏 도와 드리겠나이다."
  "젊은이, 정말 고맙네, 고마워 아무튼 집안에 좀 들어 와 앉게나."
  노인이 이렇게 청하자 가실이는 머뭇머뭇하면서 무엇인가 생각하는 것 같더니 
그대로 집안에 들어섰다. 처녀는 벌써 고방으로 피해 들어갔다. 가실이가 자리에 
앉자 노인은 한숨을 길게 내쉬면서 말하였다.
  "자네같이 고마운 젊은이가 어디에 또 있겠나. 허나 우리 집 일은 자네의 
힘으로는 도울 수 없네."
  "노인님, 무슨 큰일이시기에 그러십니까? 만약 제가 알아도 무방하다면 말씀하여 
주십시오. 제가 들어보고 처리하겠나이다."
  가실이의 말을 듣고 난 노안은 또 한숨을 쉬더니 말하였다.
  "자네가 알까봐 꺼리는 것이 아니라 자네 힘으로도 어쩔 수 없는 일이라서 
그러네. 하, 글세, 이 늙은 것더러 수자리에 나가라고 하질 않겠나?"
  "네? 노인님, 그게 정말이십니까? 노인님더러 수자리를 살라 하니 그게 어디 될 
말입니까? 관청에 가서 못 가시겠다고 해야지요."
  가실이는 제가 관청을 찾아가겠다고 벌떡 일어섰다. 노인은 가실이의 손을 잡고 
그를 앉히면서 말하였다.
  "안 되네, 안 돼! 젊은이, 낸들 왜 그렇게 하고 싶지 않겠나. 관청에 있는 
어르신들은 모두 한통속이라네. 그들은 우리 백성들을 사람으로 치지도 않는다네. 
그러니 사정 이야기를 해 봤자 헛수고라네."
  "그럼 어떻게 하시렵니까?"
  "그러니 자네인들 어떻게 돕겠나. 할 수 없이 내가 갈 수밖에 별 방법이 있을 것 
같지 않네."
  가실이는 더 이상 할 말이 없었다. 그는 머리를 푹 수그리고 깊은 생각에 잠겼다. 
시간이 얼마쯤 흘렀다. 가실이는 머리를 번쩍 들었다. 그의 눈은 빛났고 얼굴에는 
무언가 결심한 듯 결연한 빛이 떠올랐다.
  "노인님, 제가 노인님 대신 수자리에 나가겠습니다."
  "뭐, 뭐라고?"
  가실이의 말에 너무도 놀란 노인은 자기의 귀마저 의심했다.
  "제가 노인님을 대신하여 수자리에 가겠습니다. 저는 젊기에 수자리에 나간대도 
얼마든지 견뎌 낼 수 있습니다."
  가실이가 이렇게 말하자 노인의 얼굴에는 감격의 빛이 어리더니 다시 엄숙한 
표정을 지었다.
  "말만 들어도 고맙기 그지없네. 하지만 그렇게야 어떻게 하겠나. 남에게 그런 
수고를 끼칠 수는 없네. 하루 이틀도 아닌 삼 년이란 기나긴 세월을 젊은인들 무슨 
힘으로 견뎌 내겠나. 자네의 말은 고맙네만 어찌 남에게 고생을 시킨단 말인가. 
그러니 그 말은 이젠 더는 하지 말게."
  노인의 말이 끝나자 가실이는 더욱 간절히 말하였다.
  "노인님, 수고는 무슨 수고라고 그러십니까? 저에게는 힘밖에 없습니다. 
젊은이로서는 노인님을 도와 드리는 것은 응당한 일인 줄로 여깁니다. 그러니 제가 
가겠습니다."
  말을 마친 가실이는 벌떡 일어서더니 떠날 차비를 하려 했다. 급히 가실의 손목을 
잡아 앉히는 노인의 두 눈에는 이슬이 맺혔다.
  "아, 훌륭한 젊은이, 자네는 진정 나의 은인이네. 내가 무엇으로 자네의 은공에 
보답하겠나?"
  노인은 가실의 손을 꼭 잡고 눈물을 흘렸다. 구석방에서 아버지와 젊은 총각의 
말을 귀담아 듣고 있던 처녀는 감격한 나머지 부끄럼도 잊고 뛰어나왔다. 그는 
가실이 앞에 절하며 말하였다.
  "이 은혜 백골 난망 하와요!"
  처녀의 이와 같은 거동에 가실이는 어쩔 바를 몰라 했다. 한참이나 머뭇거리던 
가실이는 훌쩍 일어서면서 말하였다.
  "노인님, 그렇게 합시다. 저는 이제 돌아가 떠난 준비를 하겠습니다."
  "아니, 게 좀 앉게. 내 긴히 한 말이 있으니"
  노인은 또다시 가실이의 손을 꼭 잡고 말하였다. 
  "자네가 보다시피 우리 집은 이처럼 가난하네. 자네의 은공에 보답하려 해도 아무 
것도 없구만. 그러니 만약 자네만 꺼리지 않는다면 내 이 하나밖에 없는 딸을 
자네에게 주겠네. 나도 자네와 같은 사람을 사위로 삼는다면 더없이 만족하겠네. 
자네의 뜻은 어떤가?"
  이 말을 들은 가실이는 얼굴이 화끈 달아올랐다. 그는 어떻게 대답해야 좋을지 
몰라 머뭇거리다가 성큼 일어나 노인 앞에 넙죽 엎드리며 큰절을 하였다.
  "이는 제가 감히 바랄 수 없던 일이옵니다. 노인님께서 저를 이처럼 극진히 
사랑하여 주시는데 이제 제가 무슨 말을 더 하겠나이까?"
  노인의 얼굴에는 웃음이 피어났다. 그는 그때까지 돌아앉아 부끄러움으로 낯을 
붉히고 있는 딸을 불렀다.
  "얘야, 어서 절을 올려 백년 가약을 맺도록 하여라."
  아버지의 말이 떨어지자 처녀는 살며시 일어나 가실의 앞으로 다가왔다. 가실이도 
일어섰다. 둘은 서로 맞절을 하여 백년 가약을 맺었다.
  그날 저녁이었다. 쟁반같이 둥근 달이 동산에 떠올라 온 누리를 은빛으로 
물들였다. 가실이와 처녀는 뒷동산 소나무 밑에 나란히 앉아 하늘에 높이 뜬 달을 
쳐다보며 많은 이야기를 나누고 또 나누며 밤 깊은 줄을 몰랐다. 처녀의 은방울 
굴리는 듯한 웃음소리도 들려 오고, 가실이의 행복에 넘친 말소리도 들려 왔다.
  밤은 소리 없이 깊어만 갔다. 이젠 아쉬운 대로 자리를 뜰 때가 되었다. 이때 
가실이가 말을 꺼냈다.
  "이젠 우리도 성례를 치러야겠소. 이틀밖에 여유가 없으니 속히 서둘러야 하지 
않겠소?"
  처녀는 방긋 웃고 가실이를 쳐다보면서 말하였다.
  "혼인이라는 것은 일생에 한 번밖에 없는 대사인데 어찌 그렇게 서둘러 
해치우나요? 당신이 수자리에서 돌아온 후 좋은 날을 택하여 성례를 치루어도 늦지 
않을 것으로 보아요!"
  "그럼, 그때까지 기다린다?"
  가실이가 결단을 내리지 못하고 있는데 처녀는 계속 말을 이었다.
  "저는 한 번 먹은 마음 죽는 한이 있어도 변하지 않을 테니 어떤 일이 
있든지 꼭 당신을 기다리겠어요. 안심하시고 가셨다가 몸 성히 돌아오세요."
  가실이와 처녀는 손을 굳게 잡았다.
  이튿날부터 처녀는 밤을 새워 가며 가실이의 새 옷을 지었고, 소박하나마 깨끗이 
행장을 꾸렸다.
  가실이가 떠나는 날 아침, 설씨 처녀는 고개 너머까지 가실이를 전송하였다. 
헤어질 때 처녀는 눈물을 흘리며 품속에서 동그란 거울 하나를 꺼내 들고 이렇게 
말하였다.
  "제 마음은 이 거울처럼 맑아요. 이 거울을 두 조각 내어 한 조각은 당신이 갖고, 
다른 한 조각은 제가 가졌다가 당신이 돌아오면 맞춰 봅시다. 이 거울을 우리 두 
사람의 굳은 맹세의 징표로 삼는 거^36^예요."
  처녀는 거울을 두 조각 내어 한 조각은 가실이에게 주고, 다른 한 조각은 자기 
품속에 넣었다. 가실이는 그 거울 한 조각을 받아 손에 꼭 쥐고 이렇게 부탁하였다.
  "내가 두고 가는 그 말을 잘 기르시오. 그 말은 우리의 유일한 재산일 뿐만 
아니라 또 내가 제일 사랑하는 것이오. 내가 그리울 때 그 말을 보면 나를 본 
듯할거요."
  가실이와 처녀는 눈물을 흘러서, 가실이가 노인 대신 수자리를 떠난 지도 벌써 삼 
년이 다 되었다. 설씨 처녀와 그의 아버지는 매일같이 가실이가 돌아오기를 
기다리며 부지런히 일하였다. 이젠 잔치 준비도 거의 되어 가실이만 돌아오면 
성례를 치르고 재미있게 새 살림을 할 수 있었다.
  그러나 기다리고 기다리던 가실이는 돌아오지 않았다. 처녀는 몇 년을 하루와 
같이 고을밖에 나가 먼 곳을 바라보며 가실이를 기다리고 또 기다렸다. 어느덧 사 
년이란 세월이 지나갔다. 그래도 가실이의 소식은 감감하였다. 처녀와 그의 
아버지는 근심 속에서 눈물로 그날 그날을 보냈다.
  가실이가 떠난 지 육 년이 되는 어느 봄날이었다. 설씨 노인은 딸을 불러 앞에 
앉히고 말하였다.
  "듣자니 가실이와 함께 수자리 갔던 사람이 돌아왔다는구나. 그런데 가실이만은 
종무 소식이니 어찌된 영문인지 모르겠구나. 내 생각엔 그 사람이 십중팔구는 
잘못된 것 같다. 죽은 사람 생각하면 가슴이 쓰리지만 죽은 사람을 생각한들 
무슨 소용이 있겠느냐, 산 사람도 제 살 도리는 해야 할 게 아니냐. 너도 한 평생을 
홀로 늙을 수 없을 거고 저 건너 마을 이씨 댁에서 여러 번 청혼해 왔지만 
가실이를 생각하고 차마 말을 꺼내지 못하곤 했었다. 그러나 육 년이나 기다려도 
돌아오지 않는 가실이를 두고, 그것도 이미 이 세상 사람이 아닐 사람을 계속 
기다린다는 것도 말이 아닌 것 같다. 그래 내가 어제 이씨 댁에 기별하여 
허혼하였느니라. 그러니 얘야"
  여기까지 듣고 난 처녀는 눈물을 비오듯 쏟으며 일어섰다.
  "아버지, 그게 웬 말씀이세요. 저는 이미 그이에게 허락한 몸이니 아버지나 저나 
마음대로 할 아무런 권리가 없어요. 저는 백 년이든 천 년이든 그이를 꼭 
기다리겠어요. 아버지의 엄명이라도 따를 수 없어요."
  "얘야, 이 늙은 애비가 양심이 없어 그러는 것은 절대로 아니다. 가실이가 돌아올 
희망이 조금이라도 있다면 기다려도 되겠지만 그 젊은이는"
  아버지는 목이 메어 더 이상 말을 잇지 못하였다. 처녀는 눈물을 씻으며 또박또박 
말하였다.
  "아버지, 아버지의 심정을 이 딸이 모르는 바 아니오나 저는 일생을 두고 홀로 
살아가는 한이 있더라도 꼭 그이를 기다리겠사오니 그런 줄 알아주세요. 다른 
곳으로는 절대 시집가지 않겠어요."
  "아이구 얘야, 어떻게 처녀로 늙는단 말이냐. 육 년을 기다렸어도 오지 않는 그를 
두고 글쎄, 이 일을 어찌해야 옳단 말이냐?"
  아버지는 땅을 치며 눈물을 흘렸다. 딸도 따라 울었다.
  요즘 이씨 댁에서는 어서 성례를 치르자고 성화가 심했다. 하루에도 몇 차례씩 
독촉이 왔다. 설씨 노인이 결단을 못하자 이씨댁에서 잔칫날을 택하고 설씨 
노인에게 소식을 전해 왔다.
  이씨 댁에서 정한 잔칫날이 바득바득 다가왔다. 설씨 처녀는 가만히 집을 나가 
가실이를 찾아 떠나기로 마음먹었다.
  잔치 전날 저녁이었다. 처녀는 새 옷을 갈아입고 외양간에 들어가 가실이가 두고 
간 말을 어루만지며 혼잣말로 한탄하였다.
  "그이가 두고 간 말은 이렇게도 잘 자라건만 그이는 어이하여 여지껏 돌아오질 
않을까? 내 오늘 그이를 찾아 떠나리라. 저 하늘 끝까지라도 찾아가 그이를 
만나고야 말리라."
  외양간에서 나온 처녀는 방안에 홀로 앉아 한숨만 쉬고 계시는 백발이 성성한 
아버지를 들여다보았다.
  "아, 이제 내가 떠나면 아버지께서는 어떻게 살아가시나?"
  처녀의 마음은 칼로 에이는 듯 아팠다. 그는 눈물을 쏟으며 서 있다가 속히 
떠나려고 서둘렀다.
  이때였다. 문이 벌컥 열리면서 한 사나이가 바삐 들어서는 것이었다. 처녀는 깜짝 
놀랐다. 노인도 깜짝 놀라며 방에서 뛰어나왔다. 처녀와 노인은 그 사나이를 찬찬히 
여겨보았다. 길게 자란 머리칼은 이마를 푹 덮었고 덥수룩하게 자란 수염이 온 낯을 
가렸다. 허리는 구부정하였으며 몸은 형편없이 여위었다.
  "당신은 누구시오? 누굴 찾아오시었소?"
  노인이 이렇게 묻자 그 사나이의 수염이 부들부들 떨렸다.
  "아버지, 저를 못 알아보시겠습니까? 제가 가실이옵니다."
  "뭐? 가실이라고?"
  처녀와 노인은 또다시 놀랐다. 노인은 눈을 비비며 그 사나이를 훑어보았다. 
사나이 앞에 다가가 찬찬히 여겨보던 처녀도 뒷걸음질쳤다.
  그 사나이는 눈물을 주르르 흘리며 품속에서 거울 한 조각을 꺼내어 처녀 앞에 
내밀었다. 처녀는 얼른 그 거울을 받아 들고 자기 품속에 고이 간직해 두었던 
거울을 꺼내어 맞추어 보았다. 두 조각의 거울이 하나의 동그란 거울로 이어졌다. 
처녀는 너무도 놀랍고 기뻐 눈물을 흘리며 그 사나이를 다시 쳐다보았다. 여위긴 
하였으나 부리부리한 두 눈만은 그대로였다.
  '아! 그이가 분명하구나!'
  처녀는 가실이의 품속에 와락 안겼다.
  "낭군님께서 돌아오셨군요. 아, 그래 정녕 당신이 돌아오셨단 말이에요? 이게 
꿈이나 아닌지"
  처녀는 기쁨에 겨워 소리쳤다.
  가실이도 처녀를 꼭 안고 기쁨의 눈물을 흘렸다.
  이 광경을 멍하니 바라보고 있던 노인은 한참이 지나서야 정신이 든 듯 가실이의 
앞으로 급히 다가왔다.
  "정말 자네란 말인가? 이게 꿈이냐, 생시냐? 어디 좀 보세."
  노인은 가실이를 앞에 세워 놓고 이리저리 훑어보더니 그의 손목을 덥석 잡아 
쥐고서 말하였다.
  "틀림없이 내 사위일세. 이렇게 변할 줄을 누가 생각이나 했겠나!"
  노인은 또다시 눈물을 훔쳤다.
  세 사람은 다정히 모여 앉았다.
  "아버지, 오랫동안 기다리셨지요? 수자리 생활 삼 년이면 돌아올 줄 알았는데 그 
기한이 차차 또다시 삼 년을 연장시킬 줄을 누가 알았겠습니까? 관부에서 삼 년 더 
연장시킨다고 선포한 날 많은 사람들이 관부에 몰려가 싸웠지만 아무런 소용이 
없었습니다. 도망칠래야 도망칠 수도 없고 그래 육 년을 고생 속에서 살다 
보니 이 모양 이 꼴이 되었습니다."
  가실이가 그 동안의 정황을 설명하자 노인은 가실이의 손을 꼭 잡으며 말하였다.
  "나 때문에 고생이 얼마나 많았겠나? 아무튼 살아서 돌아왔으니 천만 다행일세. 
인젠 우리도 단란히 살아갈 수 있게 되었네."
  세 사람의 마음은 기쁨에 설레였다. 서로서로 쳐다보며 행복의 웃음꽃을 피웠다.
  가실이가 돌아오니 이씨 댁에서도 모든 것을 양해하고 혼담을 없었던 일로 
하였다.
  그후 가실이와 설씨 처녀는 좋은 날을 받아 성례를 치르고 다정한 부부가 되어 
아버지를 모시고 부지런히 일하며 잘 살았다. 
    서동이와 선화 공주

  신라와 백제 변경의 한 깊은 산골짜기에 자그마한 고을이 있었다. 이 고을에는 
십여 호 되는 인가가 있었는데. 그들은 모두 신라와 백제 통치자들의 가혹한 착취와 
압박에 견디지 못하여 도망친 사람들이었다.
  처음에는 두 집이 이곳에 와 자리를 잡았으나 그 후에 한 집 두 집 모여 오더니 
이젠 제법 자그마한 고을을 이루게 되었다. 그들은 이곳에 와서 단칸짜리 초가집을 
지어 놓고 산기슭에 올라가 괭이로 나무 뿌리를 뽑아 내고 밭을 일구어 감자를 
심었다. 그후부터 이곳 사람들은 주로 감자 농사를 지으면서 살아왔다. 비록 궁벽한 
산골에는 가난하게 살아가기는 하였지만, 자유롭게 살아가는 것이 그들에게는 
더없이 좋았다.
  이 고을에 어머니 한 분을 모시고 살아가는 서동이란 젊은이가 있었다. 어릴 때 
아버지를 여읜 그가 어머니의 손을 잡고 정처 없이 떠돌아다니다가 이곳에 와서 
자리잡은 지도 어언 십여 년이 넘었다. 이 십여 년 간 그는 어머니와 함께 부지런히 
감자 농사를 지으며 살아왔다. 가난에 쪼들리다 보니 그에게는 이름조차 없었다. 
그가 매년 감자 농사만 지으므로 사람들은 그를 서동이라 불렀다. 그리하여 그의 
이름은 자연히 서동이로 되었다.
  서동이는 자라나면서 용모가 영준하고 총명한 젊은이가 되었다. 고을 사람들은 
그를 볼 때마다 감탄을 금치 못했다.
  "이 산골 샘물과 감자밥이 저런 훌륭한 젊은이를 키워 내다니"
  고을에 무슨 일만 있으면 서동이가 발벗고 나서서 제집 일처럼 하였기에 고을 
사람들은 모두 그를 좋아하였다.
  어느 여름날 저녁, 고을 사람들이 하나 둘 서동이네 뜨락에 모여들었다. 그들은 
뜨락 한가운데 모깃불을 지펴 놓고 그 주위에 빙 둘러앉아 재미있는 이야기로 꽃을 
피웠다. 이것은 이 고을 사람들의 유일한 기쁨이었다. 낮에는 고된 노동을 하고는 
저녁에는 이같이 모여 앉아 이야기를 나누며 하루의 피곤을 푸는 것이었다.
  이날 저녁에도 재미있는 이야기가 그칠 줄 몰랐다. 한 노인이 무지개를 타고 
하늘에서 내려온다는 선녀의 이야기를 신나게 하고 있는데 백발이 성성한 다른 한 
노인이 말참견을 하였다.
  "선녀가 아무리 아름답다 한들 선화 공주에 비하겠나!"
  이 말을 들은 사람들은 모두 눈이 휘둥그래졌다. 그래, 이 세상에 선녀보다 더 
아름다운 사람이 있단 말인가? 한 젊은이가 물었다.
  "할아버지, 선화 공주가 그렇게 아름다운가요? 그녀는 어디에 있나요?"
  그 할아버지는 앞으로 나앉으며 말을 시작했다.
  "지난해에 내가 한 달이나 걸어서 신라 왕경 부근에 있는 읍으로 친척을 찾아갔다 
오지 않았겠나. 그때 읍내 사람들이 하는 말이, 신라 임금의 셋째 딸을 선화 공주라 
하는데 그 공주의 인물이 어찌나 아름다운지 선녀도 그와 비할 바가 못된다고 
하더군. 어쨌든 사람들이 그를 보기만 하면 너무도 황홀하여 시간 가는 줄도 
모른다고 하지 않겠나?"
  할아버지의 말을 듣고 있던 한 사람이 또 물었다.
  "그런 아름다운 공주가 어디서 사나요? 한 번만 볼 수 없을까요?"
  할아버지는 빙그레 웃으며 대답하였다.
  "허, 우리 같은 천민들이 공주를 만나 본다는 것은 어림도 없는 소리지. 그 공주는 
금으로 칠한 궁전 속에서 사는데 대문을 아홉 개나 지나야 공주가 있는 곳으로 
들어갈 수 있다네."
  "야!"
  사람들은 감탄을 금치 못했다. 이야기에 신이 난 그 할아버지는 또 말을 이었다.
  "임금이나 공주는 보통 백성들과는 달라. 그들은 모두 하늘에서 내려온 성인의 
후손이거든. 그러니 보통 백성들이야 아^36^예 만나 볼 수 없고 말고."
  뒷자리에 앉아 할아버지의 이야기를 듣고 있던 서동이가 불쑥 나앉으며 
할아버지의 말을 반박했다.
  "할아버지, 그런 것이 아닙니다. 임금이나 공주나 모두 우리와 똑같은 사람입니다. 
그저 그들에게는 귄세가 있고 재산이 많을 뿐입니다."
  "이 산골에서 자란 자네가 무엇을 안다고 그러는가? 내가 듣자 하니 신라의 선대 
임금은 하늘에서 내려온 성인이라고 하였네."
  할아버지가 자기의 의견을 고집하자 서동이도 지려고 하지 않았다.
  "저는 임금이나 공주를 만나 본 일은 없습니다. 그러나 임금이나 공주가 그 어떤 
특별한 종류의 사람이리라고는 생각지 않습니다. 우리 가난한 사람들도 관리가 될 
수 있고, 임금이 될 수 있습니다."
  서동의 말을 듣고 난 사람들은 왁자지껄 떠들어대기 시작하였다. "서동의 말이 
옳아. 그 말에 일리가 있어"하는 사람도 있었고, "어림도 없는 소리, 우리 가난한 
사람들이 임금이 되다니"하는 사람도 있었다. 한참 떠들썩하게 쟁론하던 사람들은 
밤이 퍽 깊어서야 하나 둘 집으로 돌아갔다.
  그후부터 서동이는 늘 깊은 생각에 잠기곤 하였다.
  '우리 가난한 사람들은 세세대대로 가난 속에서 허덕여야만 한단 말인가? 가난한 
사람들은 선화 공주와 같이 아름다운 여자를 볼 수 없단 말인가?'
  그는 생각하고 또 생각한 끝에 이런 결론을 지었다.
  "임금도 관리도 사람이고 우리도 그들과 같은 사람들이다. 선화 공주가 아무리 
아름답다 하여도 그도 사람일 것이다. 어디 한 번 그들과 겨루어 보자."
  서동이는 자기의 결론을 굳게 믿었다. 그는 공주와 한 번 겨루어 보리라 
다짐했다.
  가을이 되었다. 서동이는 일손을 빨리 놀려 남보다 먼저 감자를 캐서 움 속에 
파묻었다. 그리고는 튼튼한 수레 한 채를 준비해 놓고 소도 잘 먹여 놓았다.
  어느 날, 서동이는 소 수레에 감자를 가득 싣고 길을 떠났다. 걸음을 재촉해서 한 
달만에 신라 왕경 부근에 이른 그는 양지 바른 언덕 아래에 초막을 짓고 그곳에서 
지내며 나무를 베어다가 불을 피워 싣고 온 감자를 구웠다.
  그는 구운 감자를 한 짐 짊어지고 왕경 거리로 들어갔다. 화려한 집들이 즐비하게 
늘어섰고 가는 곳마다 사람들로 붐볐다. 사람들이 잘 다니는 거리의 한 모퉁이에 
감자 마대를 내려놓은 그는 구운 감자를 팔기 시작했다.
  한참 감자를 팔고 있는데 여남은 살 되는 남자^36^애들이 열 대여섯 모여 오더니 
빙 둘러서서 구운 감자를 파는 것을 구경하였다. 서동이는 이때라고 생각하고 그 
애들을 돌아보며 물었다.
  "구운 감자를 먹고 싶으냐? 달콤하고 구수한 감자다. 자, 하나씩 먹어라. 돈은 
받지 않을 테니."
  서동이는 애들의 손에 감자를 하나씩 쥐어 주었다. 애들은 좋아라고 감자를 
먹으며 웃고 떠들어댔다.
  서동이는 아^36^예 감자를 팔지 않고 그 애들과 같이 앉아 이 이야기 저 
이야기하면서 놀았다. 애들이 구운 감자를 다 먹으면 다 먹으면 또 주었다. 이렇게 
하니 아이들은 서동이를 좋아하게 되었다.
  아이들이 돌아갈 때 서동이는 이렇게 말하였다.
  "얘들아, 내일 또 여기로 오너라. 더 맛있는 감자를 가져다줄 테니, 응? 다른 
애들을 많이 데리고 와도 좋아. 알겠니?"
  아이들은 그렇게 하겠노라고 대답하며 돌아갔다.
  그 이튿날 서동이는 감자를 구워서 한 짐 지고 또 이 거리에 왔다. 아니나다를까, 
어제 왔던 아이들이 뛰어와서 서동이를 둘러쌌다. 새로 온 아이들도 많았다. 
서동이는 또 아이들에게 구운 감자를 나누어주고는 거리에 앉아 이야기하며 놀았다.
  "얘들아, 내가 너희들에게 재미있는 노래를 가르쳐 줄 테니 배우겠니?"
  서동이가 말하자 아이들은 좋아라고 퐁퐁 뛰며 서동이의 주위에 모여 앉았다. 
서동이는 아이들에게 노래를 가르쳐 주었다.

  선화 공주님은요
  밤중이 되면
  궁전에서 나온대요.
  서동을 만나면
  생글생글 웃어 가며
  온밤 새운 대요.

  아이들은 재미있는 노래라면서 부르고 또 부르며 떠들썩하였다. 서동이는 그 
애들에게 또 구운 감자를 나누어주며 말하였다.
  "너희들은 이 노래를 여러 아이들에게 가르쳐 주어라. 누가 더 많은 애들에게 
가르쳐 주는가 보자. 이후에 또 감자를 나누어줄 테니."
  아이들은 좋아라고 뛰어가며 이 노래를 불렀다.
  서동이는 이와 같이 거리마다 다니면서 아이들에게 감자를 나누어주고 노래를 
가르쳐 주었다. 한 달이 지나자 왕경 거리의 아이들은 모두 이 노래를 알게 되었고, 
버릇처럼 흥얼흥얼 불러 댔다. 드디어 이 노래는 왕경에 쫙 퍼졌다.
  이 소식을 들은 신라의 진평왕은 노발대발하면서 이 노래를 제지시키라고 
관리들에게 명령했다. 관리들은 거리에 방문을 내붙인다, 노래 부르는 아이들을 잡아 
가둔다 하며 부산을 피웠다. 그러나 이 노래를 부르는 것을 제지시키지는 못하였다. 
오히려 이 노래는 점점 더 퍼졌다. 이와 동시에 사람들 속에서는 이런저런 풍설들이 
떠돌았다.
  "선화 공주는 남몰래 서동이라는 관리와 같이 산대."
  "서동이라는 관리가 선화 공주를 데리고 백제로 도망치려고 한대."
  "임금은 자기 딸의 행실을 알면서도 모르는 체한대."
  심지어 어떤 사람은 밤중에 선화 공주가 서동이라는 관리와 같이 다니는 것을 
보았다고까지 하였다.
  일이 이쯤 되고 보니 진평왕은 왕의 체면을 유지할 수 없게 되어 매일 골머리를 
앓게 되었다.
  그러던 어느 날 진평왕은 대신들을 불러 놓고 말하였다.
  "공주에 대한 풍설이 민간으로 퍼져만 가고 있는데 그대들은 어찌하여 좋은 
대책을 세우지 못하는가?"
  한 대신이 나서며 대답하였다.
  "저희들은 대왕님의 명령을 받들고 거리마다 방문을 내붙여 이런 노래를 부르는 
사람은 엄벌을 받을 줄 알라고 경고하였고, 또 이런 노래를 부르는 아이들을 
만나기만 하면 붙잡아 가두고 그 부모에게도 형벌을 안겼나이다. 하지만 만백성의 
입이라 도저히 막아낼 수가 없나이다."
  다른 한 대신이 말을 이었다.
  "지금 공주님에 대한 풍설이 점점 더 퍼져 가오이다. 여쭙기 황송하오나 어떤 
사람들은 선화 공주님이 밤중에 젊은 관리와 만나는 것을 보았다고 하옵니다."
  또 한 대신이 말하였다.
  "며칠 전 백제에서 온 한 관리가 말하는데 선화 공주에 대한 풍설은 백제 
궁전까지 들어갔다고 하옵니다. 백제왕은 이 풍설을 듣고 양천 대소하면서 '신라 
왕족은 하늘에서 내려온 성인의 후손이라고 떠벌리더니 과연 성인의 후손답군'하고 
비웃었다 하나이다."
  "뭐? 원통한지고!"
  임금은 너무도 분하여 부들부들 떨었다. 한 대신이 나서며 말하였다.
  "대왕님, 이는 우리 나라 왕족의 위엄을 손상시키는 일일뿐만 아니라 우리 나라의 
위신에 관계되는 일이오니 소홀히 하지 마옵소서."
  이 말을 들은 임금의 낯은 백짓장처럼 되었다. 그는 "음"하고 신음 소리를 내더니 
더 말을 하지 못했다.
  그후 임금은 두문 불출하면서 누구와도 만나려 하지 않았다. 며칠 후 대신들은 
임금의 부름을 받고 임금이 거처하는 곳으로 갔다. 임금을 본 대신들은 모두 놀라지 
않을 수 없었다. 이 며칠 동안에 임금은 볼품없이 여위었고, 눈에는 핏발이 섰다. 
대신들이 모여들자 임금은 미친 듯이 고래고래 소리를 질렀다.
  "이 쓸모 없는 무능한 놈들, 내 너희들을 믿고 무슨 일을 할 수 있겠느냐?"
  대신들은 무슨 영문인지도 모르고 그저 죄송하다고 머리말 조아렸다. 이때 임금이 
벌떡 일어서며 명령하였다.
  "선화 공주를 평민으로 만들어 궁전에서 내쫓아라."
  이 명령을 들은 대신들은 놀라서 멍하니 서 있었다. 임금은 자리에 털썩 
주저앉으며 머리를 움켜쥐고 눈을 지그시 감았다. 한 대신이 나서며 간하였다.
  "대왕님, 이는 너무 과분한 처분이십니다. 재삼 고려하옵소서."
  임금은 아무 대답도 없이 빨리 나가서 집행하라는 뜻으로 손을 내저을 뿐이었다.
  이 명령이 전달되자 후궁에서는 울음소리가 그칠 줄 몰랐다. 왕후가 통곡하는가 
하면 다른 공주들도 슬피 울었고, 심지어 시녀들까지 울었다. 
  선화 공주는 인물이 아름다울 뿐만 아니라 품성이 어질고 성격이 활달하여 
사람들의 칭찬을 받았다. 그녀는 자라면서 제약이 많은 궁전 생활에 싫증을 느끼고 
서민 생활을 동경하였다. 임금의 명령을 들은 그는 너무도 억울한 누명을 쓴 것이 
원통하여 슬피 울었다. 그러나 가만히 생각해 보니 차라리 이 구속스러운 궁전을 
빠져나가 자유로운 서민 생활을 하는 것이 더 좋을 것 같았다. 그는 울음을 그치고 
떠날 준비를 하였다.
  이때 왕후가 허겁지겁 뛰어들어와서 선화 공주를 끌어안고 통곡하였다.
  "얘야, 이 일을 어찌하느냐? 대왕님께 가서 사정해 보았으나 말조차 할 수 없게 
하니 무슨 방법이 없겠느냐?"
  왕후의 말을 들은 공주는 도리어 왕후를 위로하였다.
  "어머니, 너무 상심하지 마세요. 제가 궁전에서 나가면 되지 않아요?"
  "네가 가면 어디로 간단 말이냐. 어디 가서 어떻게 살아간단 말이냐!"
  "어머니, 근심 마세요. 많은 백성들이 모두 살아가는데 저라고 왜 살아갈 수 
없겠어요."
  선화 공주의 말을 들은 왕후는 더 슬피 울었다. 
  그 이튿날 새벽, 선화 공주는 서민복으로 차려입고 조그마한 짐을 머리에 이고 
궁전 문을 나섰다. 그는 어디로 가면 좋을지 몰라서 서성거리다가 발길이 닫는 대로 
큰길을 따라 걸어갔다.
  한편, 서동이는 소와 수레를 팔아 밥을 사 먹으며 계속 왕경 교외의 초막에서 
지냈다. 낮이면 시내에 들어가서 백성들의 말을 귀담아 듣기도 하고, 선화 공주의 
소식을 묻기도 하였다. 선화 공주가 궁전에서 쫓겨난다는 소문을 들은 그는 
새벽부터 궁전문 앞에 와서 선화 공주가 나오기만 기다렸다. 아니나다를까, 한 
여자가 궁전 문을 나서는데 그 뒤에서는 통곡 소리가 요란하게 울렸다. 틀림없이 
선화 공주라고 생각한 서동이는 그 여자의 뒤를 따라나섰다.
  아침해가 솟아오를 무렵, 공주는 왕경 교외에 나섰다. 길옆에 허술한 절당이 있는 
것을 본 그는 부처님께 자기의 처지를 하소연하려고 그 절당으로 발길을 돌렸다. 
이것을 본 서동이는 공주 모르게 뛰어가서 절당 뒷문으로 들어가 부처의 뒤에 
숨었다.
  공주는 부처 앞에 이르러 공손히 절을 하며 자기의 처지를 하소연하였다.
  "저의 억울함을 부처님께서는 아시는지요. 저는 앞으로 어디로 가서 어떻게 
살아가야 하나요?"
  이때 부처가 있는 곳에서 우렁찬 목소리가 들려 왔다.
  "네가 선화 공주냐?"
  공주는 깜짝 놀라 뒤로 벌렁 주저앉았다.
  "너 잘 듣거라!"
  또 그 목소리가 들려 왔다. 선화 공주는 부처님이 말하는 것이라 생각하고 부처님 
앞에 무릎을 꿇어앉았다.
  "너의 억울함은 잘 알고 있노라. 너는 큰길을 따라 서쪽으로 가라. 길가의 큰 
소나무 밑에 한 젊은이가 앉아 있을 것이다. 그가 바로 너의 남편이니라."
  이 말을 들은 공주는 부처님께 세 번 절하여 깊은 사의를 표하고 절당을 나와 
큰길을 따라 곧장 서쪽으로 향하였다.
  절당 뒷문으로 가만히 빠져나온 서동이는 지름길로 하여 어느새 길가의 큰 소나무 
밑에 앉아 공주가 오기만 기다렸다.
  한참 지나서 공주가 사뿐사뿐 걸어왔다. 서동의 앞에 이른 공주는 낯을 살짝 
붉히며 머뭇거리더니 공손히 절을 하며 "낭군님"하고 불렀다. 서동이는 그때에서야 
공주를 마음놓고 쳐다보았다. 과연 듣던 바와 같이 선녀처럼 아름다웠다. 서동이는 
뛰는 가슴을 진정시키며 입을 열었다.
  "그대는 누구신데 나를 낭군이라 부르시오?"
  공주는 죄송한 듯 머리를 다소곳이 숙이며 기어 들어가는 소리로 대답하였다.
  "저는 원래 신라 대왕님의 셋째 딸이었사온데 억울한 누명을 쓰고 쫓겨났나이다. 
오늘 아침, 부처님께 빌었더니 부처님께서는 길가의 큰 소나무 밑에 앉아 있는 이를 
낭군으로 섬기라고 하셨기에"
  "하하하 부처님께서는 참 영명하시구려. 나는 서동이라는 시골 사람이오."
  서동이라는 말에 공주는 깜짝 놀라며 머리를 번쩍 쳐들고 서동이를 쳐다보았다. 
영특하게 생긴 서동의 모습을 쳐다보던 공주는 머리를 숙이며 말하였다.
  "성함은 들어온 지 오래였사오나 여기에서 이같이 만날 줄은 정말 몰랐나이다."
  "나도 잘 알고 있소. 만약 그대만 꺼리지 않는다면 나는 그대와 일생 동안 함께 
살아가려 하오. 하지만 우리 집은 가난한 두메 산골에 있다오. 나와 같이 
살아가려면 고생도 많을 텐데 그대는 후회하지 않겠는지?"
  서동의 말을 들은 공주는 웃음을 지으며 말하였다.
  "하늘에서 맺어 준 연분인가 하옵니다. 제가 이미 낭군으로 모신 이상 무엇을 
꺼리오며 어덴들 못 따라가오리까!"
  서동이는 매우 기뻐하며 선화 공주를 데리고 자기 집으로 떠났다.
  서동이가 선화 공주를 아내로 맞아 돌아온다는 소식은 뒤늦게야 서동이의 고을에 
전달되었다. 고을 사람들은 모두 눈이 휘둥그래졌다. 아니나다를까, 서동이는 
선녀같이 아름다운 여자를 데리고 고을에 나타났다. 고을 사람들은 모두 동구 
밖까지 나와 서동이와 공주를 맞이하였다. 실제로 선화 공주를 보게 된 사람들은 
너무도 황홀하여 넋을 잃고 공주를 쳐다볼 뿐 감히 가까이 오지 못하였다.
  서동이와 공주는 결혼하여 고을 사람들의 지극한 관심과 사랑 속에서 행복하게 
살아갔다.
  어느 날 공주는 금덩이 하나를 서동의 앞에 꺼내 놓으며 말하였다.
  "이것은 제가 궁전을 떠날 때 어머니께서 주신 보물이에요. 이것을 팔면 소와 
수레, 그리고 많은 가제 도구들을 살 수 있어요."
  "아니, 이것이 무엇이오?"
  서동이가 묻자 공주는 눈을 곱게 흘기며 말하였다.
  "이것도 모르세요? 이것은 금이에요. 세상에서 제일 귀중한 보물이에요."
  서동이는 금덩이를 들고 이리저리 돌려보다가 온돌 바닥에 내던졌다.
  "이것이 무슨 대단한 것이라고 그러오? 이런 돌덩이는 서쪽 감자밭에 가득하오."
  "뭐라구요? 이런 금덩이가 가득하다구요? 그럼 우리 가서 찾아봐요."
  서동이는 공주와 함께 서쪽 골 감자밭으로 나갔다. 가파른 산을 겨우 올라 중턱에 
이르니 빼곡이 들어선 나무 사이로 환한 산골짜기가 내려다 보였다. 서동이를 따라 
골짜기에 이른 공주는 아름다운 경치에 도취되었다.
  기암 괴석들이 우뚝우뚝 솟아 있고, 뭇꽃들이 활짝 피어 있는 골짜기에 거울같이 
맑은 샘물이 바위틈으로 흘러내리는 것이 여간 신기하지가 않았다. 골짜기의 한쪽에 
자그마한 감자밭 한 뙈기가 있었다. 서동이는 그 감자밭에 들어가 어슬렁어슬렁 
돌아다니더니 주먹만한 금덩이를 하나 주워 들고 뛰어오며 공주를 불렀다.
  공주가 그것을 받아 들고 보니 틀림없는 금덩어리였다. 공주는 기쁨을 참지 
못하여 서동의 팔을 와락 끌어 잡으며 소리쳤다.
  "금이에요, 금이에요! 아, 틀림없는 금이에요!"
  그들 둘은 온종일 그 밭과 주위에서 금을 찾아 해질 무렵에는 십여 개의 금덩이를 
주울 수 있었다.
  저녁 식사 후 서동이와 공주는 마주앉아 금덩이를 쳐다보면서 기뻐 어쩔 줄을 
몰라 했다.
  "우리도 큰 부자가 되었어요. 금덩이 하나를 팔아서는 기와집을 짓고 또"
  공주의 말이 끝나기도 전에 서동이는 아내의 어깨에 손을 얹으며 타일렀다.
  "우리는 우리만 생각해서는 안 되오. 우리 고을 사람들은 모두 우리 집과 같이 
가난하지 않소? 우리 이 금덩이를 고을 사람들에게 나누어줍시다. 한 집에 한 
덩이씩 나누어준다면 우리 가난한 이 고을은 잘 살게 될 거요."
  이 말에 공주는 얼굴 가득히 웃음꽃을 피우며 선뜻 동의하였다.
  "그러지요. 내일 아침 일찍 일어나 고을 사람들에게 나누어주어요. 고을 
사람들에게 나누어주고 남은 것으로도 우리는 얼마든지 잘 살아갈 수 있을 
거^36^예요."
  그 이튿날 아침, 서동이와 공주는 집집마다 돌아다니며 금덩이를 나누어주었다. 
사람들은 기뻐 날뛰며 금덩이를 팔아서 새 집도 짓고, 소와 수레도 사고, 여러 가지 
옷감과 식량도 사들였다. 고을은 크게 변하였다. 서동이와 공주도 금덩이를 팔아서 
번듯한 기와집을 짓고 여러 가지 기물들을 사들였다.
  하루는 고을 사람들이 큰 잔치를 베풀고 서동이와 공주를 청했다. 서동이와 
공주에게 감사를 드리려는 것이었다.
  잔치가 한창 흥성흥성해 갈 때 서동이가 일어서서 여러 사람들을 둘러보며 
말하였다.
  "여러분, 보십시오. 우리에게도 재산이 있으니 잘 살 수 있지 않습니까? 임금이나 
대신들이 잘 사는 것은 그들에게 재산이 있기 때문입니다. 임금도 공주도 모두 
우리와 같은 사람입니다. 나의 아내를 보십시오. 그는 원래 공주였습니다. 그러나 
역시 보통 사람과 같지 않습니까? 가난한 사람도 잘 살 수 있으며, 임금도 관리도 
될 수 있습니다."
  여러 사람들은 모두 환성을 울렸고, 서동이와 공주를 둘러싸고 너울너울 춤을 
추었다. 그때부터 서동이와 공주는 고을 사람들과 함께 부지런히 일하며 행복하게 
살았다 한다. 
    남악산의 석굴

  기원 595 년 봄 어느 날, 만노군 태수 김서현의 아내 만명부인은 임신한지 열 
달만에 옥동자를 순산하였다.
  옥동자는 태어나면서부터 범상치 않은 데가 있었다. 우선 울음소리가 어찌나 
씩씩하고 우렁찼던지 큰 아이들의 울음소리 같았고, 등에는 신기하게도 칠성 무늬가 
놓여 있었다. 그야말로 용의 눈이요, 범의 이마요, 거북의 등을 가지고 있었다. 이 
아이가 바로 훗날 신라의 애국 명장이며, 삼국 통일의 과정에서 빛나는 위훈을 떨친 
탁월한 군사가이자 명장군인 김유신이었다.
  김유신은 가락국의 시조 김수로왕의 12 대 후송이며, 신라와 가야가 나라를 합칠 
당시 가야국의 임금이었던 구해왕의 증손이라고 한다. 그의 조부 김무력은 진흥왕 
때 백제군 3 만을 무찌르고 백제 임금 성왕을 잡아죽인 명장이었으며, 부친 
김서현도 여러 번 전공을 세운 유명한 장수였다.
  김서현 부부는 비범한 아기의 탄생으로 하여 기쁘기도 했지만 놀랍기도 하였다. 
서현은 아기의 이름을 '유신'이라 지어 주고 아명을 '산다라'라고 지었는데, 그것은 
신라 말로 '굳세다'는 뜻이었다.
  유신은 하루가 다르게 무럭무럭 자라났다. 그는 아이 때부터 총명과 용맹이 다른 
사람을 앞섰고, 하나를 가르치면 열을 알고 열을 가르치면 백을 아는 비범한 재주가 
있었다. 또한 신의가 두텁고 남을 사랑하고 자신을 절제할 줄 아는 천품이 있었다.
  그러한 유신이었던지라 나이 열 다섯이 되자 벌써 화랑으로 뽑히게 되었다. 
유신의 주위에는 그의 재능과 덕을 사모하는 귀골 출신의 유능한 소년들이 많이 
모여들었고, 그래서 용화 향도라는 자랑스러운 이름으로 불리게 되었다.
  도량이 넓고 작은 일에 거리낌이 없으며 의협심이 강한 정열에 불타오르는 화랑 
생활은 즐겁기도 한 반면 벅차기도 했다. 백제, 고구려와 더불어 우열을 다투는 
긴박한 상황에서 심신을 수련하고 재주를 익히는 신라의 화랑 김유신은 장차 나라를 
위해 떨치리라는 결의를 어려서부터 가슴 깊이 다졌다.
  이러구러 세월은 빨리도 흘러 어느덧 유신도 청소년기에 접어들었다. 어느 날 밤, 
동료들과 함께 국사를 의논하며 밤늦게 술을 마시고 집으로 돌아오던 그는 우연한 
기회에 천관이라는 어여쁜 술집 여인을 알게 되었다. 눈부시게 아름다운 천관의 꽃 
같은 모습, 유신은 첫눈에 그의 미모에 마음이 끌렸다.
  "아, 천관이! 자넨 정말 곱게도 생겼네. 모란꽃이 왔다가 울고 가겠네."
  "아이, 도련님도! 사람을 놀리시네."
  천관은 풍채가 좋고 의기가 당당해 보이는 유신을 다정한 눈매로 쳐다보면서 빙긋 
웃었다.
  "천관이!"
  젊은 유신은 가슴이 뒤고 숨소리가 거칠어졌다.
  "천관, 천관이!"
  그는 천관의 손목을 끌어 덥석 잡았다. 천관은 잡힌 손목을 뺄 생각도 하지 않고 
그저 다소곳이 고개만 숙이고 있었다
  이리하여 이날부터 유신은 날이 어둡기를 기다려 사흘이 멀다 하고 천관의 집을 
찾아갔다. 그리고 그때마다 유신은 낭도들이 모여 강학을 한다는 핑계로 어머니를 
속였다. 그때 유신의 부친 서현은 변방을 지키느라 늘 외지에 나가 있었고, 집안의 
모든 일은 어머니가 주관하고 있었다.
  이럭저럭 여러 달이 지나 유신과 천관 사이에는 미운 정, 고운 정이 들대로 
들었다. 하루만 보지 못해도 그리워서 못 견딜 지경이었다.
  그러던 어느 날, 해가 저물자 유신은 또 강학을 핑계로 외출을 하려 하였다.
  "어머니, 소자 다녀오겠습니다."
  그런데 이날만은 어찌된 셈인지 어머니가 수심에 찬 기색으로 아들을 불러 
세웠다.
  "얘, 유신아! 이리 좀 들어오너라."
  "네, 무슨 분부라도 있으십니까?"
  "오냐, 내가 오눌 네게 한 마디 할 말이 있어서 그러니 여기 와서 잠깐 앉거라."
  유신은 단정히 앉아 어머니의 말이 떨어지기만 기다렸다. 그러나 어머니는 한참이 
지나도록 말 한 마디 없었다. 유신이 궁금함을 참지 못하고 어머니를 올려다보자, 
갑자기 어머니가 눈물을 비오듯 쏟았다. 깜짝 놀란 유신은 어머니의 옷자락을 
붙잡고 급히 물었다.
  "어머니 왜 그러십니까? 무슨 일이온지 어서 소자에게 말씀해 주십시오."
  어머니가 눈물을 흘리는 것을 보자 유신의 마음은 칼로 저미는 듯하였다. 그러나 
어머니는 여전히 아무 말도 없이 눈물만 흘리고 있었다.
  "어머니, 무슨 일이십니까? 어서 말씀해 주십시오."
  유신이 다시 간청하자 그제서야 어머니는 한숨을 쉬며 겨우 입을 열었다.
  "유신아. 너 요즘 강학을 핑계로 뻔질나게 다니는 곳이 대체 어디냐?"
  어디서 어떻게 눈치를 챘는지 어머니는 단도 직입적으로 물었다. 유신은 짚이는 
데가 있는지라 대답도 못하고 고개를 떨구었다.
  "왜 말이 없느냐?"
  "어머님, 이 불초 자식이 부모님의 가르침을 잊고 길을 잘못 들었습니다. 용서해 
주십시오."
  유신은 어머니가 모든 것을 다 알고 있다는 것을 알고 무릎을 꿇고 빌었다. 
  "화랑의 몸으로 장차 나라를 위해 큰 일을 하겠다는 사람이 벌써부터 여색에 빠져 
세월을 헛되이 보낸다면, 그 얼마나 통분할 일이냐! 너는 지금 너의 학식이 
어떠하며, 너의 무^36^예가 어떠하다고 생각하느냐? 그만하면 족하다고 
생각되느냐?"
  어머니의 말씀은 조용하면서도 엄격하였다.
  "진정 잘못하였습니다. 한 번 발을 잘못 디디어 어머님께 심려를 끼쳐 
드렸습니다. 이제부터는 발길을 끊고 어머님의 가르침대로 공부에 전념하겠습니다."
  유신은 눈물을 흘리면서 진정으로 잘못을 뉘우쳤다.
  "그게 정말이냐?"
  "두고 보십시오, 다시는 어머님께 심려를 끼치지 않겠습니다."
  "오냐, 그렇다면 이 어미가 아들을 믿어 보겠다. 그만 물러가거라!"
  어머니의 방에서 나온 유신은 다시 한 번 마음속으로 다짐하였다.
  '어머님의 말씀이 옳다! 대장부로 세상에 태어나 일개 아녀자 때문에 일생을 망칠 
수는 없다. 장차 할 일도 많지만 당장 할 일도 태산 같다. 젊은 시절을 헛되이 
보내면서 장차 나라를 위해 큰 일을 하겠다는 것은 빈말이다. 용서하라, 천관이!'
  유신은 이렇게 다짐하고 이때부터 천관의 집을 다시는 찾지 않았다.
  그후 며칠이 지나서였다. 유신은 친구의 생일을 축하하는 모임에서 낭도들과 함께 
밤늦도록 술을 마시고 집으로 돌아오는 길에 취기를 이기지 못해 그만 말 잔등에서 
깜빡 잠이 들고 말았다.
  한참이 지나서 말이 어디서 멈춰 섰는지 앞굽으로 땅을 헤치면서 요란스럽게 
울어댔다. 깜짝 놀란 유신이 눈을 떠보니 다름 아닌 천관의 집 뜨락이었다.
  "아이, 귀공자께서는 그 동안 왜 이 몸을 찾아 주지 않으셨어요? 얼마나 
기다렸는지 아세요?"
  천관은 버선 바람으로 뛰어나와 말고삐를 잡으면서 반가와하였다.
  유신은 얼른 말에서 뛰어내려 천관의 정다운 얼굴을 한동안 말없이 바라보았다. 
이미 취기는 말끔히 사라진 후였다. 유신의 마음은 쓰리도록 아팠다. 마지막으로 
천관을 한 번 꼭 껴안아 주고 싶은 충동을 억제할 수 없었다. 그러나 유신은 끝끝내 
끓어오르는 마음의 충동을 간신히 누르고 등을 돌렸다.
  "천관이, 나를 용서하오. 내 이미 결의한 바가 있어 그대와의 인연을 끊지 않을 수 
없게 되었오. 오늘밤엔 이 짐승 때문에 이리로 오게 되었으니, 주인의 마음을 이렇게 
모르는 짐승은 살려 둘 수 없소."
  유신은 말을 마치자 당장에 허리에서 시퍼런 장검을 뽑아 말의 목을 힘껏 
내리쳤다. 말의 머리는 땅에 굴러 떨어지고 붉은 피가 삽시간에 땅바닥에 흥건히 
고였다.
  천관은 그 바람에 소스라치게 놀라 두 손으로 얼굴을 감싸쥐었다.
  "귀공자께서는 이 몸을 죽이지 못해 저 대신 말을 죽이시는 거겠지요? 그러시다면 
주저치 마시고 이 몸도 함께 죽여주세요!"
  천관은 서럽게 흐느껴 울면서 유신의 종아리를 끌어안고 말했다.
  "미안하오, 천관이! 용서하오, 천관이! 부디 나의 마음을 넓은 아량으로 헤아려 
주기 바라오. 훗날 다시 만날 때가 있을 것이오."
  유신은 천관을 부축해 일으켜 세운 다음 홱 몸을 돌려 버렸다.
  그 후 유신은 두 번 다시 천관을 만나지 않았다. 그리고 천관은 천관대로 연 며칠 
동안 침식을 전폐하고 울다가 마침내 속세와 인연을 끊고 홀연히 집을 나서더니 
선도산에 있는 건덕사라는 자그마한 절에 들어가 머리를 깎고 중이 되었다.
  유신이 천관과 영영 인연을 끊고 사랑하는 말의 목까지 잘라 버렸다는 이야기를 
전해들은 그의 어머니는 안도의 숨을 내쉬었다.
  어느 날 어머니는 아들을 조용히 불러 놓고 말했다.
  "이 세상에 허물이 없는 사람이 어디 있겠느냐만, 너는 네가 말을 하면 말한 대로 
스스로 제 몸을 절제할 줄 알거늘 이 어미는 이제 아들을 굳게 믿을 뿐이다."
  "황공하오이다. 다시는 어머님께 심려를 끼치지 않을 것이오니 안심하시옵소서."
  "오냐!"
  어머니는 한참 동안 아들을 미더운 눈길로 바라보더니 다시 입을 열었다.
  "그런데 얘야!"
  "네, 어머님."
  "너는 우리 나라가 백제와 고구려의 틈에 끼어 여태 기를 못 펴고 있는 것이 무슨 
까닭이라고 생각하는냐?"
  "네, 그것은 나라의 힘이 약하고 인재가 적기 때문이라고 생각하옵니다."
  유신은 별로 생각지도 않고 평소에 생각하던 대로 대답하였다.
  "옳은 말이다. 남한테 눌려 살지 않으려면 어서 빨리 나라의 힘을 길러야 한다. 
그러자면 우선 인재가 많이 나와야 한다. 이 어미가 듣자니 중악산에 유명한 도사 
한 분이 숨어산다고 하던데, 혹시 그곳에 가서 수련할 생각은 없느냐?"
  유신은 귀가 번쩍 띄었다.
  "소자 역시 요즘 들어 그런 말을 듣고 생각하는 바가 없지는 않았습니다. 하지만 
아버님도 집에 안 계신데 집을 나서기가 꺼려져서 망설이고 있었나이다."
  "오냐, 그러면 됐다. 집 걱정은 말고 급히 행장을 갖춰 떠나도록 하여라."
  "부모님의 은혜가 망극하나이다. 그러면 소자는 어머님 분부를 따르겠습니다."
  "어디로 가든지 한 몸을 바로 가지고 만사를 인의로 행해야 하느니라."
  "소자 명심하겠습니다."
  이리하여 며칠 후 유신은 이름난 도사가 숨어산다는 중악산 첩첩 산중으로 
들어가게 되었다. 그는 도사가 있음직한 곳을 두루 찾아다니면서 연 며칠을 산 속을 
헤매었다. 그러나 도사는커녕 그림자도 보이지 않았다.
  '헛소문이었단 말인가? 아니야, 아직 나의 성의가 부족한 것이리라.'
  그는 계속 산 속을 누비며 찾아다녔다. 이렇게 하기를 연 며칠, 유신은 지칠 대로 
지쳤다. 어느 날, 그는 큰 바위에 기대어 앉아 장차 어떻게 할 것인가를 곰곰이 
생각하고 있었다. 무더운 여름철이었으나 깊은 산 속의 그늘진 곳은 서늘하기까지 
했고, 어디선가 산 짐승이 우는소리가 메아리쳐 들려 왔다. 
  그때 문득 허술해 보이는 삼베옷을 걸친 백발 노인 한 사람이 지팡이를 짚고 
유신의 앞으로 걸어왔다. 유신은 그가 범상한 사람이 아님을 한눈에 알아보고 얼른 
엎드려 절을 하였다.
  "신라의 화랑 김유신 어르신께 인사드리겠습니다."
  그러자 백발 노인이 우렁찬 목소리로 물었다.
  "여기는 독한 벌레와 사나운 짐승들이 득실거려 조심해야 할 곳인데 소년의 
몸으로 이렇게 혼자 와 있는 것은 무슨 까닭인고?"
  목소리만 들어도 보통 노인이 아니었다. 유신은 엎드린 채로 고개도 감히 들지 
못하고 자기의 포부를 조심스럽게 말하였다.
  "지금 백제와 고구려가 이리나 호랑이처럼 우리 나라 영역을 침범하여 하루도 
편안한 날이 없습니다. 소인이 비록 재주는 없으나 무도한 적국을 쳐 없애기 위해 
이 한 몸을 바치기로 이미 다짐했사오니 어르신께서 그 방법을 가르쳐 주시기 
바랍니다."
  "음, 나이는 비록 어리나 뜻만은 장하도다. 이 몸은 이미 늙고 재주가 없어 그대를 
가르칠 바 못 되지만 한 가지 도와줄 방도는 있노라!"
  "소인 유신 열심히 듣고 있사오니 어서 말씀해 주십시오."
  "여기서 남쪽으로 조금 더 내려가면 남악이라는 깊은 산이 있고 그 속에 석굴이 
하나 있을 것이니, 그리로 가보면 무슨 수가 있을 것이다. 그러나 배우고 익힌 
재간을 정의에 써야지 불의에 쓰면 오히려 화를 면치 못할 것이니 명념할지어다."
  "알아들었나이다. 어르신의 은혜는 실로 각골난망이옵니다. 그런데 어르신은 
어디서 거처하시며 존함은 어떻게 쓰시는지요?"
  "이 몸은 구름처럼 정처 없이 떠다니는 사람이지만 훗날 다시 만날 때가 있을 
것이다."
  노인은 말을 마치고 표연히 사라져 버렸다. 어디로 갔는지 그림자도 보이지 
않았다.
  "아, 어르신!"
  유신은 노인이 서 있던 자리에 다시 한 번 큰절을 하고, 곧장 남악을 향해 발길을 
옮겼다.
  남악은 과연 명산이었다. 깎아 세운 듯한 기암 절벽이며, 하늘이 낮을세라 높이 
치솟은 아름드리 나무며, 그야말로 장관이었다. 유신은 석굴이 있음직한 곳을 찾아 
또 며칠 산 속을 헤맸으나 석굴은 보이지 않았다. 그러나 그는 실망하지 않고 계속 
찾아다녔다.
  문득 저 아래 깊은 골짜기에서 보랏빛의 상서로운 기운이 무럭무럭 피어오르고 
있는 것이 보였다. 그래도 여전히 석굴은 보이지 않고 깎아지른 듯한 절벽이 눈앞을 
가로막고 있을 뿐이었다.
  "하늘은 굽어살피시어 이 유신을 도와주소서."
  유신은 그 자리에 꿇어앉아 하늘을 향해 우러러 빌었다. 그랬더니 갑자기 우뢰 
소리 마냥 하늘과 땅이 움직이는 소리가 울리면서 절벽 한가운데서 돌문이 쫙 
열렸다.
  '신령께서 점지하신 석굴이 바로 여기 있었구나!'
  유신은 기쁨에 넘쳐 무릎걸음으로 석굴 안으로 들어갔다. 밖에서 들여다볼 때는 
쥐 굴처럼 깜깜하던 석굴이었지만 들어와보니 바깥처럼 환했다.
  널찍한 석굴 한가운데는 돌 상자 하나가 놓여 있었는데, 뒤주마다 하얀 백미가 
가득 차 있었다. 군사 백여 명쯤은 쉽게 기를 수 있는 큰 석굴이었고, 넉넉한 
군량이었다.
  유신은 석굴 안을 한동안 살펴본 후 조심스럽게 돌 상자 뚜껑을 열어 보았다.
  "아니!"
  순간, 유신은 너무도 기뻐서 소리까지 질렀다. 돌 상자 안에는 보검 한 자루와 큰 
활 하나, 그리고 병서 한 권이 가지런히 놓여 있었다. 칼을 뽑아 보니 눈이 부실 
정도로 광채가 번뜩거렸고, 칼자루에는 '천룡검'이라는 글발이 새겨져 있었다. 다시 
활을 들어 시위를 당기니 거문고 소리가 나고, 활등에는 '대성군'이라는 글자가 
새겨져 있었다. 이어 병서를 훑어보니 칼 쓰는 법, 활 쏘는 법으로부터 시작하여 
진법, 용병 등 없는 것이 없었다.
  이날부터 유신은 열심히 병서를 읽으면서 거기에 쓰여진 대로밖에 나가 실제로 
활도 익히고, 칼도 익혔다. 이렇게 꼬박 한 해 동안 석굴을 집으로 삼아 병서를 
통달하고 무^36^예를 익혔다.
  그러던 어느 날, 유신이 활을 메고 천룡검을 차고 석굴밖에 나가 무^36^예를 
익히는데 문득 어디선가 말의 울음소리가 들려 왔다.
  '누가 오는가?'
  유신은 소리 나는 곳으로 가 보았다. 그랬더니 백설같이 흰 말 한 필이 바위 위에 
서서 큰 소리로 울고 있는 것이 보였다. 굴레도 하고 화려한 안장도 있었다.
  '이런 산중에 임자 없는 말이 있을 수 없는데 이것은 역시 신령께서 주시는 
말이다!'
  유신은 이렇게 생각하면서 말 앞으로 다가갔다. 말은 도망칠 생각도 않고 
기다렸다는 듯이 유신을 바라보며 머리를 끄덕이는 것이었다. 유신은 얼른 바위 
위에 올라가 살며시 말잔 등에 올라앉아 보았다. 그러자 말은 바위에서 가볍게 
뛰어내려 몇 걸음 천천히 걷더니 차츰 속력을 내기 시작하였다. 김유신은 말고삐를 
단단히 거머쥐고 전속력으로 말을 몰아 달리기 시작했다.
  말은 과연 명마였다. 한 길도 넘는 벼랑을 훌훌 뛰어넘고 수십 척이 되는 
낭떠러지도 훨훨 날아 넘었다.
  유신은 너무도 기뻐서 말을 멈춰 세우고 말갈기에 마구 얼굴을 비벼 댔다.
  바로 그때였다. 저 앞에서 한 떼의 사람들이 말을 타고서 나는 듯이 유신을 향해 
달려왔다. 언뜻 보아도 대략 50 명은 넘어 보였다.
  유신은 이상하다고 생각하면서 말잔 등에 앉은 채 달려오는 사람들을 
눈여겨보았다.
  "넌 어떤 놈인데 무슨 까닭으로 이런 산중에 혼자 와 있느냐?"
  앞에서 달려오던 두령인 듯한 눈이 동그란 사나이가 말을 멈춰 세우고 유신에게 
물었다. 그것은 완전히 유신을 어린애로 취급하는 말이었다. 그의 부하들도 모두 
신비로운 눈초리로 유신을 건너다보았다.
  "여보시오, 좀 점잖게 노시오. 그게 무슨 말버릇이오?"
  유신은 짐짓 그 사나이를 곯려 주었다.
  "체, 입에서 젖내 나는 놈이 제법이군. 그런데 별 것 아닌 녀석이 말은 좋은 것을 
타고 있구나!"
  동그란 눈의 사나이는 유신이 타고 있는 백마에 대뜸 눈독을 들였다.
  "그 눈에도 말이 좋은 것쯤은 보이는 모양이구려!"
  "무엇이 어쩌고 어째? 얘들아, 어서 저 녀석이 탄 말을 빼앗아라!"
  사나이가 소리치자 졸개 십여 명이 칼을 빼 들고 우르르 달려들었다.
  "이 강도 놈들아, 덤빌 테면 덤벼라!"
  유신은 칼을 빼 들고 달려드는 자들을 풀 베듯 하였다. 대여섯 놈이 쓰러지자 
나머지 놈들은 겁을 집어먹고 뒤로 물러섰다.
  "이 병신 같은 것들아, 비켜! 열 몇 놈이 어린애 하나도 당하지 못해!"
  사나이는 부아가 나서 석 자나 되는 장검을 뽑아 들고 썩 앞으로 나섰다. 유신은 
이때야말로 한 해 동안 기른 힘과 재주를 시험해 볼 좋은 기회라고 생각하면서 우선 
말을 걸어 보았다.
  "아무리 강도라 할지라도 통성명이나 하고 싸우는 것이 사내답지 않겠는가?"
  "너 같은 애숭이와 무슨 통성명이냐! 잔말 말고 어서 칼이나 받아라!"
  둥근 눈의 사나이는 말을 마치자 곧바로 유신을 향해 덮쳐 들었다.
  칼과 칼이 부딪치면서 30여 합 싸웠다. 유신은 상대방의 검술을 알아보려고 
처음에는 방어만 하고 공격은 하지 않았다. 그런 대로 사나이의 검술은 괜찮았다. 
그제서야 유신은 큰 소리를 지르면서 공격하기 시작했다.
  사나이는 유신의 칼을 막아낼 만한 재주가 없었다. 그는 눈이 커지면서 
아무렇게나 칼질을 하더니 그만 더 지탱하지 못하고 뒤로 밀리기 시작했다. 그러자 
뒤에서 얼굴이 험상궂게 생긴 사나이가 말을 몰고 나와 동그란 눈의 사나이를 도와 
싸웠다.
  유신은 용기 백배하여 두 사람을 동시에 맞아 싸웠다. 그러나 두 사람이 함께 
달려들어도 유신의 적수는 안 되었다.
  "투구가 깨진다!"
  유신은 큰 소리를 지르면서 칼등으로 눈이 동그란 사나이의 투구를 내리쳤다. 
투구가 두 조각이 되어 땅바닥에 떨어졌다. 그 바람에 눈이 동그란 사나이는 그만 
기가 꺾여 한편에 비켜서고 말았다. 그러나 얼굴이 험상궂은 그 사나이는 한사코 
덤벼들었다.
  "상투가 떨어진다!"
  유신의 손에서 칼이 번쩍하더니 그 사나이의 머리에서 상투가 뭉텅 잘리워 땅에 
떨어졌다. 유신의 칼이 연이어 그 사나이의 머리 위에서 윙윙 울었다.
  "이래도 항복을 못 하겠는가!"
  유신은 그를 죽이지 않고 연거푸 소리쳤다.
  "소년 장군께서는 칼을 멈추오. 이 사람, 어서 내려 항복을 드리자구!"
  눈이 동그란 사나이가 큰소리를 치면서 말에서 뛰어내리자 두 번째 사나이도 
말에서 뛰어내렸다.
  "나이깨나 먹은 놈들이 무지하여 장군을 몰라보고 죽을죄를 지었소이다. 부디 
용서하고 거두어 주시기 바라오."
  눈이 동그란 사나이가 꿇어앉아 사죄하자 그의 부하들도 모두 땅바닥에 
꿇어앉았다.
  "자, 어서 일어들 나시오."
  유신은 말에서 뛰어내려 두 사나이를 부축해 일으켜 세우고 다시 말을 이었다.
  "그대들은 도대체 무엇을 하는 사람들이며, 성명은 어떻게 쓰시오?"
  유신이 묻자 두 사나이는 다시 엎드려 땅에 머리를 조아리며 아뢰었다.
  "이 몸은 사량군에 사는 원단원이라는 놈이올시다. 부디 거두어 주시기 바라오."
  눈이 동그란 사나이의 말이었다.
  "이 몸은 압량주에 사는 지경개라는 놈이올시다. 부하로 거두어 주시기 바라오."
  두 번째 사나이가 이어 말했다.
  "이 몸은 신라의 화랑 김유신이올시다. 그런데 두 분은 무슨 까닭으로 무리를 
모아 산중에 들어왔소?"
  유신은 그들의 일이 궁금하여 원단원과 지경개를 번갈아 보면서 물었다.
  "네, 기실은"
  눈이 동그란 사나이의 말에 의하면, 그들은 본디 가난한 농사꾼이었는데 굶주림을 
견디다 못해 들고일어났다는 것이었다.
그때 조정에서는 이런 사람들을 '산적'이라고 불렀다.
  "아, 그러시군요! 방금 보니 두 분의 칼 재주가 그만하면 대단하시던데, 
원하신다면 우리 손을 잡고 백제와 싸우고 고구려와 싸워 봅시다. 지금 나라에서는 
재주가 있고 용맹한 사람을 얼마든지 쓰고 있소."
  "부끄럽소이다. 장군께서 버리지 않는다면 기꺼이 따르리다."
  원단원과 지경개는 다시 땅바닥에 머리를 조아렸다. 
  이리하여 김유신은 원단원과 지경개를 부하로 삼고 그들의 무리를 거두어 한동안 
남악의 석굴에서 훈련을 시켜 날쌘 군사로 길렀다. 그 후 김유신은 이 군사들을 
거느리고 부친 김서현과 함께 낭비성 싸움에서 고구려 군을 크게 무찔러 처음으로 
세상에 이름을 날리게 되었다. 그리고 원단원과 지경개는 줄곧 김유신의 수하에서 
많은 전공을 세우고 훗날 신라의 유능한 장군이 되었다. 
    김유신과 세 신령

  612 년 여름의 어느 날이었다. 김유신이 방안에 앉아 책을 읽으며 고구려와 
백제를 정복할 계책을 연구하고 있는데 한 낭도가 찾아왔다. 김유신은 그를 반가이 
맞아들였다. 이 낭도는 김유신의 화랑 집단에 있는 백석이라는 청년인데 늘 
김유신을 찾아오곤 하였다.
  백석은 자리에 앉으면서 김유신에게 물었다.
  "유신공은 무엇을 그렇게 골똘히 생각하나이까?"
  "다른 생각을 할 것이 있나? 어떻게 나라를 위하여 큰 공훈을 이룩할까 하는 
것이지. 자네도 알다시피 나는 이미 십팔 세의 대장부가 되었으나 나라를 위하여 
아무런 일도 하지 못했네. 이는 대왕님의 은덕에 보답하지 못하는 것이고, 나라의 
미안한 일이 아니겠나?"
  김유신이 자기의 심정을 토로하자 백석은 얼굴에 미소를 띄우며 말을 받았다.
  "유신공같이 재능 있는 인재가 나라를 위하여 공훈을 이루지 못할까봐 근심할 것 
있나이까? 일단 손을 펴기만 한다면 큰일을 해낼 수 있을 것이외다. 그런데 무슨 
일부터 해야 하겠는가는 잘 생각할 바이올시다. 저의 얕은 소견으로는 고구려와 
백제를 정복하는 것이 나라의 제일 큰일이라고 보나이다."
  "옳은 말이네. 한데 어떻게 고구려와 백제를 정복할 수 있나 좋은 계책을 세울 수 
있겠소이까? 옛 사람들도 한 번 보는 것이 백 번 듣기보다 낫다고 하지 않았소이까? 
한 번 고구려에 들어가서 그 나라의 실정을 알아본 다음 계책을 세워도 늦지는 않을 
것이옵니다."
  이 말을 들은 김유신은 눈을 번쩍 떴다.
  "옳은 말이오. 곧 고구려에 들어가서 고구려의 허실을 알아봐야겠소."
  "언제 떠나려 하십니까?"
  "대장부가 말을 하면 곧 행동해야지. 가까운 시일 내로 떠나려 하오."
  "그렇다면 저에게 한 가지 생각이 있사온데"
  백석은 말끝을 흐리며 김유신의 얼굴 색을 살폈다.
  "무슨 좋은 생각이오? 어서 말하오."
  김유신이 독촉하자 백석은 말을 이었다.
  "저는 어릴 때 고구려와 우리 나라의 변경 지구에서 자랐나이다. 그러므로 
고구려로 들어가는 길을 잘 알고 있소이다. 만약 유신공께서 허락하신다면 제가 
유신공의 길잡이가 될까 하나이다."
  이 말을 들은 김유신은 매우 기뻐하면서 백석의 손을 덥석 잡았다.
  "자네가 나와 같이 간다면 그보다 더 고마운 일이 어디 있겠나."
  이리하여 두 사람은 같이 고구려로 갈 것을 약속하였다.
  며칠 후, 김유신과 백석은 길을 떠났다. 그들은 북쪽을 향하여 걷고 걸었다. 어느 
날 아침, 그들이 길에 나서 보니 높은 산이 앞길을 막고 있었다. 두 사람은 산비탈의 
오솔길을 따라 산으로 높이 올라갔다. 산꼭대기에 오르니 온몸이 땀투성이가 
되었는지라 평평한 곳을 찾아 휴식하였다.
  김유신이 휴식하면서 무심결에 산 아래를 내려다보니 멀지 않은 산비탈에서 두 
여자가 산을 오르고 있었다.
  '이 깊은 산중에 여자들의 행차가 웬일일까?'
  김유신은 이상한 생각이 들었다. 백석도 의아한 눈길로 두 여자를 내려다보았다. 
두 여자는 별로 힘도 들이지 않고 사뿐사뿐 걸어서 산꼭대기로 올라왔다. 가까이 온 
것을 보니 두 여자는 모두 아름다운 처녀였다. 두 여자는 김유신과 백석을 보자 좀 
꺼리는 듯하더니 큰 처녀가 김유신 앞에 와서 공손히 절하며 말하였다.
  "소녀는 산너머 마을에 사는 사람이온데 고모 집에 놀러 갔다가 오는 길이옵니다. 
같이 오는 저 애는 제 시녀올시다. 깊은 산 속 길을 걷기가 걱정스러워 길동무를 
찾던 중 두 장군님을 만났으니 반갑기 그지없나이다. 바라옵건대 저희들을 산아래 
마을까지 데려다주시옵소서."
  김유신은 어떻게 대답하면 좋을지 몰라 잠시 머뭇거리다가 "그렇게 하시오"하고 
퉁명스럽게 대답하였다.
  김유신은 곧장 길을 떠나 부지런히 걸었다. 두 여자도 바싹 따라오면서 웃고 
떠들어댔다. 그러나 김유신은 모르는 체하고 길만 다그쳤다.
  김유신 일행이 겨우 산 아래에 내려서려는데 길 옆 숲속에서 한 여자가 살짝 
일어섰다. 김유신이 그 여자를 살펴보니 역시 어여쁜 처녀였다. 그 여자는 김유신 
일행의 앞으로 와서 머리를 숙여 인사하며 말하였다.
  "저는 먼길을 떠난 사람이옵니다. 홀로 깊은 산 속을 헤매기가 무서워서 여기에 
앉아 길동무를 기다리던 중입니다. 두 장군님과 두 자매를 만나니 반갑기 
그지없소이다. 바라옵건데 저를 데리고 가 주옵소서."
  김유신이 대답하기도 전에 같이 오던 두 여자가 먼저 뛰어나가며 그 여자의 손을 
잡았다.
  "아이구, 반갑네요. 또 길동무를 만났구려. 우리 같이 가지요."
  김유신은 아무런 말도 없이 걸음만 다그쳤다. 세 여자는 이야기꽃을 피우며 
"호호호" 웃기도 하였다. 김유신 일행이 산을 내려서 수림 속의 오솔길에 
들어서서 걷고 있는데 뒤에서 따라오던 한 여자가 "아이고!"하고 비명을 지르며 
털썩 주저앉았다.
  김유신은 놀라서 뒤를 돌아다보았다. 후에 만난 여자가 쪼그리고 앉아 다리를 
만지고 있었다. 먼저 따라오던 두 여자가 뛰어가서 그 여자의 다리를 주물러 주며 
부산하게 서두르다가 한 여자가 김유신 앞에 와서 간청하였다.
  "장군님, 좀 쉬어서 가면 안 되나이까? 저 언니는 다리가 아파서 더 걷지 
못하겠다고 하나이다."
  김유신은 속으로 재수 없이 여자들을 만나서 갈 길이 늦어졌다고 투덜거렸으나 
별수 없는지라 "그렇게 하오"하고는 길가에 앉았다.
  김유신과 백석이 앉자 세 여자는 수군수군하더니 자신들의 가방을 풀어헤치고 그 
속에서 술과 음식을 꺼내어 김유신과 백석의 앞에 차려 놓았다. 한 여자가 김유신 
앞에 와서 절하며 말하였다.
  "보잘것없는 음식이나 저희들의 성의옵니다. 두 장군께서 먼길을 걸으시느라 
지치셨겠는데 술이나 한 잔 드시며 노독을 푸옵소서."
  김유신은 굳이 사양하면서 먹으려 하지 않았다. 그러나 세 여자가 어떻게나 
아양을 떨며 권하는지 한 잔 받아 마시지 않을 수 없었다. 술 한 잔을 받아 마신 
김유신을 깜짝 놀랐다. 이 술은 과연 훌륭한 술이었다. 여태까지 여러 가지 술을 
마셔 보았으나 이같이 좋은 술은 처음 맛보는 것이었다. 그는 술맛에 끌려 몇 잔 
받아 마셨다.
  술이 거나하게 되자 김유신도 말이 많아졌다. 세 여자를 앞에 앉혀 놓고 이것저것 
묻기도 하고 신라의 왕경에 대한 이야기도 늘어놓았다. 세 여자는 김유신의 비위를 
맞춰 주면서 계속 술을 권하였다.
  김유신의 얼굴에 술기가 어리자 한 여자가 이렇게 물었다.
  "장군님께서는 이 술이 무엇으로 빚은 것인지 아시나이까?"
  김유신은 얼떨떨해 하며 대답하였다.
  "무엇으로 빚었겠나, 곡식으로 빚었겠지."
  세 여자는 "호호호"하고 웃어댔다. 한 여자가 눈을 곱게 흘기면서 
말하였다.
  "장군님께서는 술을 드시면서도 무엇으로 빚은 술인지는 모르고 계시군요. 이 
술은 이슬 맞은 모란꽃으로 빚은 술이 옵니다."
  "아, 그런가? 그렇기에 술맛이 이같이 좋지. 과연 좋은 술이군."
  김유신이 감탄하자 또 한 여자가 말하였다.
  "장군님께서는 이곳의 모란꽃을 보시었나이까? 참말 꽃중의 왕이라 할 수 
있나이다. 붉디붉은 꽃송이는 쟁반만큼 크나이다. 처음 보면 너무도 황홀하여 시간 
가는 줄도 모르나이다."
  "과연 그런 꽃도 있나? 내가 많은 곳을 돌아다니며 꽃구경을 하였으나 그렇게 큰 
꽃은 보지 못했네. 한 번 구경이라도 했으면 좋겠는데"
  "장군님께서 마음만 있으시다면 매우 쉬운 일입니다. 저 수림 속에 들어가면 양지 
바른 언덕에 모란꽃이 피어 있나이다. 휴식도 할 겸 그곳에 가서 잠깐 구경하고 
옵소서."
  한 여자가 꽃구경을 가자고 김유신에게 권하자 두 여자도 손뼉을 치며 
좋아하였다. 김유신이 대답하기도 전에 세 여자는 일어나 김유신의 팔을 잡아끌며 
꽃구경을 가자고 재촉하였다. 기분이 좋아진 김유신은 세 여자가 이끄는 대로 
꽃구경을 가려고 자기의 배낭을 둘러메려 하였다. 이때 한 여자가 김유신의 배낭을 
빼앗아 땅에 놓으며 말하였다.
  "아니, 꽃구경을 가시면서 배낭까지 메고 가시려 하네."
  세 여자는 또 "호호호"웃어댔다. 김유신은 얼떨떨하여 어찌할 바를 몰라 
했다. 이때 한 여자가 백석을 흘끔흘끔 보며 "한 분이 남아서"하며 말끝을 
흐렸다. 백석은 이 눈치를 금세 알아차렸다.
  "유신공께서 먼저 가서 구경하옵소서. 제가 이곳에 남아 배낭을 지키겠나이다."
  김유신은 별말 없이 백석을 남겨 두고 세 여자를 따라 수림속으로 들어갔다. 세 
여자는 김유신을 둘러싸고 걸으면서 웃기도 하고 이야기도 하였다. 얼마나 멀리 
걸어왔는지 김유신은 알지 못하였다. 펑퍼짐한 언덕 위에 올라서자 한 여자가 
건너편 언덕을 가리키면서 말하였다.
  "장군님, 저쪽을 보옵소서. 저것이 모란꽃이나이다."
  김유신은 그 여자가 가리키는 맞은편 언덕을 유심히 살펴보았으나 꽃이라고는 
보이지 않았다. 한참 멍하니 서 있는데 등뒤에서 "호호호"하는 세 여자의 
웃음소리가 들려 오더니 잠깐 사이에 그 웃음소리는 "허허허"하는 늙은이의 
호탕한 웃음소리로 변하였다. 김유신은 자기의 귀를 의심하며 뒤를 돌아보다가 그만 
화다닥 놀라며 털썩 주저앉았다.
  세 여자는 간 곳 없고 세 여자가 서 있던 곳에 백발 노인 셋이 용뿔 지팡이를 
짚고 서 있지 않은가! 김유신은 눈을 동그랗게 뜨고 백발 노인 셋을 쳐다보았다. 한 
노인이 흰 수염을 쓰다듬으며 말하였다.
  "우리는 이 나라를 호위하는 세 신령이니라. 자네가 위험한 길을 걷기에 깨우쳐 
주려고 잠시 여자로 변신하여 자네를 따라왔네. 자네와 같이 가는 백석이라는 
낭도는 고구려의 첩자네. 자네는 빨리 돌아가서 그자를 다그쳐 보게."
  김유신이 소스라쳐 놀라며 벌떡 일어서자 세 신령은 머리를 끄덕이며 
어슬렁어슬렁 걸어가는 것 같더니 삽시에 연기에 사라져 버렸다.
  김유신이 원래 쉬던 곳으로 달려오니 백석이 태연하게 앉아서 책을 보고 있었다. 
김유신이 돌아오는 것을 본 백석은 미소를 띄우며 말하였다.
  "유신공께서는 세 미녀와 같이 재미있게 꽃구경을 하시었겠나이다."
  김유신은 아무런 대답도 없이 덤덤히 앉아 있었다. 백석은 김유신의 곁에 바싹 
다가앉으며 물었다.
  "금방 만난 세 여자는 어떤 신분의 여자인지 알 수 없소이다. 그들은 어디로 
갔나이까?"
  "저쪽 길로 돌아갔네."
  김유신은 퉁명스럽게 대답하면서 백석을 쳐다보았다. 백석은 김유신의 눈길을 
피하며 배낭을 둘러메었다.
  "유신공, 속히 길을 다그칩시다."
  김유신은 백석의 말을 들은 듯 만 듯 제자리에 멍하니 앉아 있다가 백석을 불러 
옆에 앉으라 하고는 이렇게 말하였다.
  "내가 금방 꽃을 구경하다가 한 가지 일을 처리하지 못하고 떠나왔다는 것을 
기억하게 되었네. 대왕님께 올려야 할 문서를 올리지 못하고 떠나왔네. 그러니 이 
아니 큰일인가? 아무래도 돌아갔다가 다시 떠나는 것이 옳을 것 같네."
  이 말을 들은 백석은 깜짝 놀라는 것 같더니 금세 낯에 웃음을 띄우며 김유신의 
어깨에 손을 얹었다.
  "유신공께서는 너무나 세세한 것이 흠이옵니다. 그만한 일을 가지고 근심할 것이 
무엇이옵니까? 고구려에 갔다가 돌아온 후 다시 처리해도 별문제 없으리라고 
생각하나이다."
  "그게 무슨 소린가? 우리는 대왕님께 충성해야 하네. 내가 만 리 길을 더 걷는 
한이 있더라도 대왕님께 털끝 만한 근심이라도 더해 드려서는 안 되네. 우리 
돌아갔다가 금세 다시 떠나세."
  백석은 그냥 고구려로 가야 한다고 우겨댔다. 김유신은 돌아가야 한다고 강경하게 
주장해서야 백석은 할 수 없이 김유신을 따라 오던 길로 되돌아섰다.
  김유신과 백석은 왕경에 돌아왔다. 며칠 후 김유신은 만반의 준비를 갖추고 
백석을 청하였다. 백석이 대문 안에 들어서자 몇몇 낭도들이 뛰쳐나와서 백석을 
꽁꽁 묶여 김유신 앞으로 끌고 갔다. 백석은 부들부들 떨면서도 발악하였다.
  "유신공, 이게 어찌된 일이옵니까? 자기 수하에 있는 낭도를 이같이 대하다니, 
나는 대왕님께 고소하겠소이다."
  김유신은 백석을 쏘아보며 심문을 하였다.
  "네 이놈, 네가 어떤 사람이라는 것을 너 자신이 모른단 말이냐? 네가 고구려의 
첩자라는 것을 나는 그전부터 알고 있었다. 이놈, 바른 대로 말하여라. 그렇지 
않으면 능지 처참을 면치 못하리라."
  백석은 낯이 새파랗게 질려 김유신 앞에 넙죽 엎드렸다.
  "유신공께서 목숨만 살려주옵소서! 저는 원래 고구려의 사람이온데 유신공을 
해치려고 신분을 위조하여 유신공의 낭도가 되었나이다."
  "네 이놈, 상세히 고백하라."
  김유신이 호령하자 백석은 사실대로 고백하지 않을 수 없었다. 백석이 고백한 
사실은 이러하였다.
  18 년 전의 어느 하루, 고구려왕이 몇몇 신하들을 데리고 경치 좋은 곳으로 
들놀이를 나갔다. 그곳에는 자그마한 강물이 흐르고 있었는데, 이상하게도 강물이 
위쪽으로 거슬러 흘렀다. 고구려왕이 신하들을 돌아보며 말하였다.
  "이상한 일이로다. 강물이 위쪽으로 거슬러 흐르다니."
  신하들도 이상하다는 듯 머리를 갸웃거렸다. 이때 한 신하가 나서며 말하였다.
  "이것은 상서러운 일이 아닌 것 같사오니 점을 쳐보는 것이 좋을 것 같나이다."
  그날 저녁, 고구려왕은 고구려에서 점을 제일 잘 친다는 추남이라는 사람을 
불러다가 이 사실을 이야기하고 점을 치라고 하였다. 추남은 점을 치고 점괘를 
보더니 말하였다.
  "왕후께서 대왕님을 속이고 왕법을 거슬렀기에 이런 괴상한 일이 생겼나이다."
  이 말을 들은 고구려왕은 몹시 놀랐다. 이 소문이 왕후의 귀에 들어가자 왕후는 
분해서 펄펄 뛰면서 추남이를 죽여 버리려고 마음먹었다.
  하루는 왕후가 임금을 찾아가 아양을 떨며 말하였다.
  "그 추남이라는 점쟁이는 요사스러운 말로 사람을 속이니 믿지 마옵소서."
  "그게 무슨 말인가? 추남이는 나라에서 점을 제일 잘 치는 사람인데 어찌 믿지 
않을 수 있겠는가?"
  임금이 동의하지 않자 왕후가 금세 말을 받았다.
  "그러시다면 대왕님께서 추남이를 데려다가 다시 시험해 보옵소서. 궤짝 속에 
무슨 물건을 감추었는가 물어 보옵소서. 만약 맞춘다면 큰 상을 내리시고, 맞추지 
못하면 목을 베옵소서."
  임금은 그렇게 한다고 약속하였다. 그 이튿날, 임금은 추남이를 불러들였다. 
추남이가 오자 임금은 조그마한 궤짝을 내놓았다.
  "그대가 점을 잘 친다기에 한 번 시험코자 하노라. 그대는 이 궤짝 속에 무슨 
물건이 들어 있으며, 몇이 들어 있는가를 맞추어 보라."
  추남이는 별로 생각하지도 않고 금세 대답하였다.
  "그 궤짝 속에는 쥐 여덟 마리가 들어 있나이다."
  임금은 노하여 소리쳤다.
  "당치않은 소리. 쥐는 옳다만 여덟 마리인 것이 아니라 한 마리로다. 네가 점을 
잘 친다고 하더니 헛소리로구나. 네가 이것도 알아맞추지 못하면서 요사한 말로 
사람들을 속이니 그 죄 죽어 마땅하다."
  추남이는 별로 겁내는 기색도 없이 태연하게 말하였다.
  "대왕님께서 왕후의 말을 듣고 저를 죽이려 한 이상 아무리 변명한들 무슨 소용이 
있겠나이까? 그 궤짝 속에는 여덟 마리 쥐가 있사오니 그리 아옵소서."
  임금은 대노하였다.
  "무엇이? 네 이놈, 나까지 모욕하려 드느냐? 이놈을 끌어내다 목을 베어라."
  추남이는 형리들에게 끌려나가면서 하늘을 우러러 말하였다.
  "내가 죽었다가 환생하게 되면 장군으로 태어나 고구려를 멸망시키리라!"
  추남이를 죽인 후 임금이 그 궤짝을 열어 보니 그 속에는 과연 쥐 여덟 마리가 
있었다. 큰 쥐가 궤짝 속에서 새끼 일곱 마리를 낳았던 것이다. 임금은 추남이를 
죽인 것을 몹시 후회하지 않을 수 없었다.
  그날 저녁, 고구려 임금의 꿈에 추남이가 하늘에서 훨훨 날아다니다가 곧장 신라 
땅에 가더니 한 귀부인의 품속으로 들어가는 것이었다. 고구려 임금이 이 꿈 
이야기를 대신들에게 하였더니 여러 대신들은 모두 근심하면서 "추남이가 신라에서 
환생하는가 보옵니다."라고 하였다.
  그때부터 십여 년이 지나갔다. 고구려 임금이 듣자니 신라에는 김유신이라는 
화랑이 있는데, 용맹하고 총명하여 앞으로 대장군 감이라고 하였다. 고구려 임금이 
김유신의 생년월일을 따져 보니 바로 추남이가 죽던 날이었다. 김유신이 추남의 
환생이라고 생각한 고구려 임금은 몹시 근심하던 끝에 김유신을 일찍 죽여 버려 
후환을 없애리라 마음먹었다.
  고구려 임금은 백석이라는 소년을 물색하여 신라 귀족의 자제로 가장시켜 신라에 
보내면서 이렇게 부탁하였다.
  "너는 신라에 간 후 김유신과 친하게 지내다가 김유신을 유인하여 고구려로 데려 
오라. 성공하는 날이면 너에게 큰 상을 내리고 높은 벼슬을 주리라."
  그리하여 백석은 신라에 들어가 김유신의 낭도가 되었고, 그는 모든 기회를 
놓치지 않고 김유신과 접촉하였다. 그후 김유신이 고구려와 백제를 정복할 계책을 
연구하고 있다는 것을 알게 되자 그는 김유신을 꾀어 고구려로 데려가려 하였던 
것이다.
  백석의 고백을 다 듣고 난 김유신은 대노하여 백석을 그 자리에서 처단하였다. 
김유신은 또 세 신령에게 제사를 지내어 감사를 표시했다. 
    선덕 여왕의 예언

  632 년 정월, 진평왕이 죽자 그에게 아들이 없었으므로 나라 사람들이 왕의 맏딸 
덕만으로 왕위를 잇게 하니, 그가 바로 제27 대 임금이며 신라의 첫 번째 여왕인 
선덕 여왕이었다.
  성품이 너그럽고 머리가 총명한 그는 여자의 몸으로 나라를 잘 다스려 신라의 
문화를 발전시키는데 적지 않은 기여를 하였다. 선덕 여왕은 재위 기간 동안 불교를 
장려하여 중국에까지 그 이름이 알려진 유명한 영묘사를 지었고, 천문 지리에도 
밝아 세계 최초로 기상 천문대인 첨성대를 계림에 세워서 찬란한 신라 문화를 
세상에 자랑하기도 하였다.
  이러한 여왕이었던지라 그에 대한 이야기도 적지 않은데, 우선 그가 생전에 세 
가지 일을 예언하여 세 가지를 다 맞춘 일화는 특히 유명하다.
  첫 번째 예언은 다음과 같다. 여왕의 즉위 초년에 당나라 태종 황제가 붉은빛, 
자줏빛, 흰빛의 모란꽃을 그린 그림 한 폭과 모란꽃 씨 석 되를 보내 온 적이 
있었다. 여왕은 그 삼색의 꽃 그림과 꽃씨를 받아 들고 한동안 들여다보더니 빙그레 
웃으면서 말하였다.
  "이 꽃은 아름답고 소담스러우나 필시 향기가 없을 것이로다."
  신하들은 그 말을 듣고 반신반의하였다.
  "그림과 꽃씨를 보고 향기가 있는지 없는지 어떻게 아십니까?"
  "우선 꽃씨를 심고 꽃이 피기를 기다려 과인의 말이 맞으면 그때 다시 말하리라."
  선덕 여왕은 여전히 빙그레 웃을 뿐, 그 이상 더 말이 없었다.
  신하들은 꽃씨를 화단에 심어 놓고 꽃이 필 때만 기다리고 있었다. 아니나다를까, 
여왕의 예언대로 꽃은 아름답고 소담스러우나 향기가 없었다. 신하들은 여왕의 
예언이 적중한 것을 보고 놀라움을 금할 수 없었다.
  "예언하신 대로 꽃은 아름답고 소담스러우나 향기가 없습니다. 대왕께서 그것을 
어떻게 미리  알아맞추셨는지 말씀해 주시기 바랍니다."
  "그럼 들어보도록 하라!"
  여왕은 시녀들을 시켜 당 태종이 보낸 꽃 그림을 가져오게 하였다.
  "이 그림을 보라. 이토록 고운 꽃에 왜 나비가 없단 말인가? 그러니 향기가 
없다는 게 아니겠는가?"
  "아, 참으로 놀라우신 통찰력이올시다."
  신하들은 고개를 끄덕이면서 여왕의 통찰력에 감복하였다. 선덕 여왕은 잠시 
무엇을 생각하더니 다시 말하였다.
  "그리고 이 삼색의 모란꽃 그림에는 또 하나의 다른 뜻이 있을 것이오."
  "들려주시기 바랍니다."
  "이것은 과인이 여자의 몸으로 홀로 있으면서 매력이 없다는 것을 다아라 황제가 
조롱한 것이오."
  신하들은 여왕의 지혜에 또 한 번 깜짝 놀랐다.
  두 번째 예언은 겨울철에 개구리가 갑자가 나타나서 울어댄 것에 대한 판단으로 
군사적 승리를 거둔 것이다.
  선덕 여왕이 불교를 장려하기 위해 세운 영묘사의 뜨락에는 옥문지라고 하는 
아담한 연못이 있었다.
  어느 해 겨울, 꽁꽁 얼어붙은 그 옥문지 얼음장 위에 흰 개구리 떼가 갑작스럽게 
나타나서 연 사흘을 요란스럽게 울어댔다.
  "겨울에 개구리가 나와 울다니 별일이다."
  "무슨 변이라도 있으려나 보다."
  사람들은 여기저기 수군거렸다. 소문은 마침내 여왕의 귀에도 들어갔다.
  선덕여왕은 지체없이 각간이라는 높은 벼슬에 있는 알천과 필향을 불렀다.
  "경들은 각기 정병 천 명씩을 거느리고 속히 여근곡이라는 곳으로 급행하오. 
그곳에 적군이 매복해 있을 것이오."
  알천 각간과 필향 각간은 무슨 일인지도 모르고 왕명을 따라 군사를 거느리고 
나갔다. 부산 밑에 있는 여근곡이라는 골짜기까지 진군해 가니, 아니나다를까 5백 
명의 백제군이 그곳에 숨어 있었다. 신라군은 적들을 포위, 섬멸하고 남산령에 숨어 
있던 백제 장군 우소까지 잡아 죽였다. 그리고 뒤이어 달려오는 백제의 구원병 
1천2백 명도 전멸시켰다.
  "대왕의 명령대로 여근곡에 가보니 과연 백제군이 숨어 있었습니다. 대왕께서 
현명하시어 뜻밖의 승전을 거두었습니다."
  두 각간운 적군을 섬멸한 경위를 상세히 보고한 다음 적군이 그곳에 잠입한 것을 
어떻게 미리 알았는지 여왕에게 물었다.
  여왕은 입가에 보일 듯 말 듯한 웃음을 띄우더니 정색하며 말했다.
  "개구리가 성난 모양을 한 것은 군사의 모습이 아니겠소?"
  "그렇습니다."
  "그리고 흰 개구리라 하였으니 흰빛은 서쪽이고, 개구리가 나타난 옥문지의 
옥문과 여근곡은 다 같이 여자를 뜻함이 아니겠소?"
  "그렇습니다."
  "그래서 서쪽 여근곡에 적병이 나타났다는 것을 짐작하게 된 것이오."
  "신들은 대왕의 현명함에 감복할 따름입니다."
  두 각간은 혀를 내두르며 물러갔다.
  세 번째 예언은 여왕이 자신의 죽을 날짜를 미리 알아맞춘 것이다.
  "아무 해 아무 날 과인이 죽을 것이니 나를 도리천에 묻도록 하라!"
  어느 날 여왕은 앓지도 않으면서 이런 유언을 남겼다.
  "도리천이 어딥니까?"
  신하들은 도리천이라는 곳이 어디 있는지 아무도 몰랐다.
  "낭산 남쪽에 있노라."
  그 후 여왕은 자신이 예언한 그해 그날 과연 죽었다. 신하들은 여왕의 유언대로 
낭산 남쪽에 장사를 지냈다. 그 후 수십 년이 지나 문무왕이 여왕의 능 아래에 
사천왕을 모시는 큰절을 지었다. 그때야 비로소 사람들은 '사천왕 위에 도리천이 
있다'는 불경의 한 대목을 상기하고 선덕 여왕은 죽어서 묻힐 자리까지 
알아맞추었다고 하였다. 
    여왕을 사랑한 농부

  선덕 여왕 때의 일이었다.
  신라의 서울인 경주 북쪽 활리역이라는 곳에 어떤 늙은 양주가 지귀라는 
외동아들과 함께 살고 있었다.
  지귀는 성품이 온순하고 너그러워 착한 일만 골라 하는 어진 젊은이였으나 집이 
가난하여 나이 서른이 다 되도록 장가를 들지 못했다. 그러나 그는 그런 것쯤 
생각도 않고 황소처럼 열심히 일만 하면서 늙은 부모에게 온갖 효성을 다 하였다.
  그러던 그가 갑자기 무슨 병에 걸렸는지 자리에 눕게 되었다. 밥 한 술, 물 한 
모금 입에 대지 않으니 그 튼튼하던 몸도 금세 말라 가기 시작했다.
  "얘, 지귀야! 너 어디가 아픈 게냐? 시원히 말을 해야 알게 아니냐!"
  안달이 난 것은 그의 부모들이었다. 용한 의원들 불러다 보인다. 좋은 약을 
사다가 먹인다 하며 늙은 양주는 온갖 정성을 다하여 외동아들의 병을 고치려고 
노력하였으나 모두 다 헛수고였다.
  "그만두십시오. 저의 병은 의원이 못 고치는 병입니다."
  지귀는 달여 놓은 약도 한쪽으로 밀어 놓으면서 말하였다. 그제야 그의 부모들은 
아들이 상사병에 걸렸다는 것을 짐작하게 되었다.
  "얘야, 혹시 얌전한 색시라도 보아 둔 게 아니냐?"
  그의 어머니는 조용한 기회를 타서 아들에게 넌지시 물어 보았다. 그러나 지귀는 
천정을 멍하니 쳐다보며 한숨만 쉴 뿐 대답이 없었다.
  "시원히 말 좀 해보려무나. 이러다간 이 에미의 간이 재가 되겠다. 그래, 뉘 집 
색시냐?"
  "쳐다도 보지 못할 분입니다."
  "쳐다도 보지 못할 분이라니? 그게 도대체 누구냐?"
  "임금이지요. 여왕 말씀입니다."
  "아니, 이^36^애가 무슨 소리냐?"
  그의 어머니는 그만 소스라치게 놀랐다. 사람이 미치지 않았다면 가난한 농부의 
아들로 언감 이런 생각을 할 수 있겠는가? 장난 삼아 한 말이더라도 삼대가 멸족할 
만한 한심한 일이었다.
  "큰일 나겠다. 얘야, 그게 무슨 말이야?"
  그의 노모는 사시나무 떨 듯 하면서 안절부절못하였다.
  그러나 지귀는 미친 것도 아니며, 장난은 더욱 아니었다. 그는 진작부터 선덕 
여왕을 사모하고 있었던 것이다.
  어느 날이었다. 지귀는 서울 장안에서 우연한 기회에 선덕 여왕을 먼발치에서 
바라볼 수 있었다.
  '아, 임금이 어쩌면 저토록 이쁠까? 선녀가 왔다가 울고 가겠다.'
  지귀는 여왕의 아름다운 용모에 황홀해져 가던 길도 잊고 말았다.
  '얼마나 아름다운 여왕인가? 저런 여자를 아내로 맞을 수 있다면'
  그때부터 지귀는 이런 엉뚱한 생각을 하면서 여왕을 짝사랑하고 있었다.
  '오, 여왕이시여! 아름답고 너그러운 여왕이시여! 이 세상에 지귀라는 사람이 
여왕님을 사모하고 있다는 것을 아십니까?'
  여왕에게 한 번 마음이 쏠린 지귀의 눈앞에는 어느 한시도 여왕의 꽃 같은 얼굴이 
사라지지 않았다. 자나깨나 여왕 생각에 애가 끓었다. 차차 손에 일이 잡히지 않고 
밥맛이 없어지고 거의 날마다 뜬눈으로 밤을 새웠다. 마침내 지귀는 중병에 걸려 
자리에 눕게 되었다.
  '안 될 일이지! 그러나 얼굴이라도 한 번 더 보았으면 죽어도 한이 없겠다.'
  지귀는 이렇게 속으로 애달픈 생각을 하고 있었다.
  그러던 어느 날이었다. 선덕여왕이 근교 어떤 절로 분향을 하러 나간다는 소식이 
앓아 누운 지귀의 귀에도 들려 왔다.
  '됐다, 얼굴이라도 한 번 더 보아야겠다!'
  지귀는 얼른 자리를 차고 밖으로 뛰어나갔다. 어디서 나온 힘인지 저도 몰랐다. 
그는 지름길을 택하여 왕의 행차가 통과하게 될 길옆에 가서 기다리고 있었다.
  이윽고 왕의 행차가 나타났다. 길을 지나던 백성들은 길 좌우편에 엎드려서 감히 
머리도 들지 못했지만 지귀만은 꿋꿋이 서서 어가 쪽을 바라보았다. 그러나 여왕은 
가마 속에 앉아 있는지라 밖에서는 보이지 않았다. 안달이 난 지귀는 마침내 여왕의 
어가를 향해 쏜살같이 뛰어가면서 소리소리 질렀다.
  "대왕이시여, 대왕이시여!"
  깜짝 놀란 내시들이 지귀를 막아섰다.
  "이놈, 어떤 놈인데 감히 어가를 범하는 게냐?"
  "범하는 게 아니라 대왕을 뵈옵자고 그러오."
  "이 미친 놈 봐라! 어서 썩 물러가지 못할까!"
  내시들은 발길로 차고 주먹을 휘두르며 지귀를 길가의 풀밭에 밀어 던졌다.
  "이러지 말고 대왕을 좀 뵙게끔 해주오. 드릴 말씀이 있소."
  지귀는 입가에서 피가 흘렀으나 한사코 어가로 접근하려 하였다.
  "이 미친놈아, 그래 할 말이란 게 도대체 무어냐?"
  나이가 든 내시 한 사람이 지귀가 하는 행동이 하도 우스워 물어 보았다.
  "나는 지귀라는 사람인데 여왕님을 사모한 지 오래요. 오늘은 죽는 한이 있더라도 
여왕님을 한 번 뵈옵고 말씀드려야겠소."
  지귀는 모처럼 얻은 기회를 놓칠세라 속마음을 숨기지 않고 털어놓았다. 그 말을 
들은 내시들과 나인들은 너무도 어이가 없어서 그만 입을 딱 벌렸다.
  "분명 미친놈이로다. 어서 몽둥이로 때려 죽여라!"
  "아니요! 대왕이시여! 대왕이시여!"
  지귀는 날아오는 몽둥이를 피해 가며 발악을 하듯이 여왕을 불렀다.
  그때 여왕이 어가를 멈춰 세우면서 내시들에게 물었다.
  "웬일인가?"
  "어떤 미친놈이 대왕님을 뵙자고 합니다."
  "무슨 일로 날 보자는 건가?"
  "저, 저, 저"
  내시는 감히 아뢸 수 없었다.
  "무엇 때문에 머뭇거리는가? 이실직고하도록 하라!"
  "말씀드리기 황송하오나 저 거지 같은 놈이 대왕님은 사모한다고 하면서 꼭 
뵙겠다고 합니다."
  "그래? 이름은 무엇이고 무얼 하는 사람이던가?"
  "저, 이름은 지귀라고 하고, 행색을 보니 농사꾼 같습니다."
  "아무튼 사모한다니 미워한다기보다는 낫지 않은가?"
  선덕 여왕은 가벼운 웃음을 날리더니 지귀로 하여금 거가의 뒤를 따르게 하였다.
  "성수 만세! 성수 만세! 우리 여왕님이 너그러우신 분이라더니 과연 듣던 바와 
같구나!"
  지귀는 너무도 기뻐 으쓱으쓱 어깨춤을 추면서 어가의 뒤를 따랐다.
  어느덧 어가는 절에 닿았다.
  선덕 여왕과 몇몇 내시들만 절에 들어가고 다른 사람들은 뜨락에서 왕이 분향을 
마치고 나오기를 기다리고 있었다. 지귀도 한쪽 돌층계 밑에서 두 다리를 버티고 
서서 기다리고 있었다.
  흰 구름이 떠가는 푸른 하늘을 쳐다보면서 지귀는 야릇한 환상에 잠겼다.
  '이제 여왕께서 나오시면 나를 만나 줄 것이다. 그때 무엇이라고 말씀드릴까? 
곧이곧대로 말씀드려야지!'
  지귀의 가슴은 흐뭇하였다. 화창한 봄날 따스한 햇빛이 내리쪼이고 훈훈한 
봄바람이 다정히 얼굴을 스쳤다.
  어느덧 지귀는 꿈나라로 들어갔다.
  여왕이 분향을 마치고 절에서 나올 때까지도 지귀는 단잠을 자고 있었다.
  "저기 잠자고 있는 사람이 지귀인가?"
  "바로 그 미친놈이올시다."
  왕은 깊이 잠든 지귀를 먼발치에서 한동안이나 측은한 눈길로 바라보다가 말없이 
소매를 걷고 금팔찌를 빼어 들더니 내시에게 분부했다.
  "이 팔찌를 지귀의 가슴 위에 얹어 놓고 오라!"
  "네? 이것을?"
  내시는 깜짝 놀랐으나 시키는 대로 하지 않을 수 없었다.
  내시가 금팔찌를 잠자는 지귀의 가슴 위에 올려놓고 돌아오자 여왕 일행은 천천히 
대궐로 향했다.
  "땡! 땡! 땡!"
  한동안이 지난 후 절에서 종소리가 울렸다. 지귀는 그제서야 깜짝 놀라 잠에서 
깨어났다. 그러나 어가는 이미 온데간데없었다.
  지귀가 후다닥 일어서자 번쩍거리는 금팔찌가 댕그랑 하고 땅에 굴러 떨어졌다.
  '아니, 이게 뭐야? 이건 분명 대왕님께서 나에게 주신 것이다.'
  지귀는 금팔찌에 가슴에 꼭 대고 어가가 사라진 쪽을 바라보며 다시 한 번 여왕을 
불러 보았다.
  "거룩한 임금이시여, 아리따운 여왕이시여!"
  지귀의 눈앞으로 선덕 여왕의 아름다운 모습이 또 한 번 커다랗게 떠올랐다.
  순간, 지귀의 가슴속에서는 화산이 터진 것처럼 불길이 솟구치더니 이윽고 그의 
온몸이 불덩어리로 되고 말았다. 여왕을 깊이 사모하던 그 일편 단심이 마침내 
불길로 되었던 것이다.
  지귀가 여왕을 짝사랑하다가 그대로 불귀신이 되었다는 소문을 들은 선덕 여왕은 
술사로 하여금 다음과 같은 주문을 지어 그의 영혼을 위로하였다.
  지귀의 맘속에 불길이 일어
  그 한몸 불덩이로 되었거니
  바다 밖에 멀리멀리 보내어
  보지도 않고 사귀지도 않으리라
  이리하여 신라에서는 이때부터 선덕 여왕의 주문을 벽이나 문에 써 붙이고 화재를 
방지하는 풍속이 전해져 내려오게 되었다고 한다. 
      (부록)

    1. 신라 진흥왕 시대 영토 지도
  (묵자책 210쪽 참조.
      ------------
    2. 왕계표

    (고구려)
  1. 동명왕 2. 유리왕 3. 대무신왕 4. 민중왕 5. 모본왕 6. 태조왕 7. 차대왕 8. 
신대왕 9. 고국천왕 10. 산상왕 11. 동천왕 12. 중천왕 13. 서천왕 14. 봉상왕 15. 
미천왕 16. 고국원왕 17. 소수림왕 18. 고국양왕 19. 광개토왕 20. 장수왕 21. 
문자명왕 22. 안장왕 23. 안원왕 24. 양원왕 25. 평원왕 26. 영양왕 27. 영유왕 28. 
보장왕
    (백제)
  1. 온조왕 2. 다루왕 3. 기루왕 4. 개루왕 5. 초고왕 6. 구수왕 7. 사반왕 8. 
고이왕 9. 책계왕 10. 분서왕 11. 비류왕 12. 계왕 13. 근초고왕 14. 근수구왕 15. 
침류왕 16. 진사왕 17. 아신왕 18. 전지왕 19. 구이신왕 20. 비유왕 21. 개로왕 22. 
문주왕 23. 삼근왕 24. 동성왕 25. 무령왕 26. 성왕 27. 위덕왕 28. 혜왕 29. 법왕 
30. 무왕 31. 의자왕
    (신라)
  1. 혁거세 2. 남해 3. 유리 4. 탈해 5. 파사 6. 지마 7. 일성 8. 아달라 9. 벌휴 
10. 내해 11. 조분 12. 첨해 13. 미추 14. 유례 15. 기림 16. 흘해 17. 내물 18. 
실성 19. 눌지 20. 자비 21. 소지 22. 지증왕 23. 법흥왕 24. 진흥왕 25. 진지왕 26. 
진평왕 27. 선덕여왕 28. 진덕여왕 29. 태종 무열왕 30. 문무왕 31. 신문왕 32. 
효소왕 33. 성덕왕 34. 효성왕 35. 경덕왕 36. 혜공왕 37. 선덕왕 38. 원성왕 39. 
소성왕 40. 애장왕 41. 헌덕왕 42. 흥덕왕 43. 민애왕 44. 희강왕 45. 신무왕 46. 
문성왕 47. 헌안왕 48. 경문왕 49. 헌강왕 50. 정강왕 51. 진성여왕 52. 효공왕 53. 
신덕왕 54. 경명왕 55. 경애왕
    (고려)
  1. 태조 2. 혜종 3. 성종 4. 광종 5. 경종 6. 성종 7. 목종 8. 현종 9. 덕종 10. 
정종 11. 문종 12. 순종 13. 선종 14. 헌종 15. 숙종 16. 예종 17. 인종 18. 의종 
19. 명종 20. 신종 21. 희종 22. 강종 23. 고종 24. 원종 25. 충렬왕 26. 충선왕 27. 
충숙왕 28. 충혜왕 29. 충목왕 30. 충정왕 31. 공민왕 32. 우왕 33. 창왕 34. 공양왕
    (조선)
  1. 태조 2. 정종 3. 태종 4. 세종 5. 문종 6. 단종 7. 세조 8. 예종 9. 성종 10. 
연산군 11. 중종 12. 인종 13. 명종 14. 선조 15. 광해군 16. 인조 17. 효종 18. 
현종 19. 숙종 20. 경종 21. 영조 22. 정조 23. 순조 24. 헌종 25. 철종 26. 고종 
27. 순종
      ------------
    3. 삼국 비교 요람

    (건국)
  1. 고구려: 동부여 출신인 동명성왕 주몽에 의해서 나라가 세워졌다.  처음 나라 
이름을 '졸본 부여'라고 했으나 후에 '고구려'로 고쳐 불렀다.  단기 2297 년(기원전 
37 년) 건국되었다.
  2. 신라: 한반도의 동남쪽 진한 지방에 나라를 세우고 6부 촌장의 추대로 
박혁거세가 제1 대 왕이 되었다. 나라 이름은 처음에 '서라벌'로 정했으나 후에 
'계림'으로 바뀌고 다시 고쳐서 '신라'가 되었다.
  3. 백제: 고구려의 시조 동명성왕의 셋째 아들 온조에 의해서 나라가 세워졌다. 
처음 나라 이름을 '십제'라고 했으나 후에 '백제'로 고쳤다. 단기 2316 년(기원전 18 
년) 고구려보다 약 20 년이 늦다.
      (국토)
  1. 고구려: 지금의 황해도 이북, 강원도 이남 지방에서 시작하여 북으로는 중국의 
흑룡강 유역까지, 서쪽으로는 요동 반도 전역과 요수 일대에 이르는 대왕국을 
건설하였다. 고구려가 멸망한 후에는 이 자리에 대조영이 세운 발해가 들어앉았다.
  2. 신라: 건국 초기에는 지금의 경상 남, 북도 지방인 진한에 국한되었으나 법흥왕 
때 변한 지방에 있는 가락국을 병합하여 국토를 넓혔다. 삼국 통일 이후에는 
북쪽으로 평안북도, 함경북도 일부 지방까지 진출하여 발해국과 국경이 잇닿게 
되었다.
  3. 백제: 건국 초기에는 지금의 북한산 이남인 한강 유역에 나라를 세웠으니. 차츰 
남쪽으로 세력을 뻗쳐서 경기도, 충청 남, 북도, 전라 남, 북도 전역을 장악하였다. 
북쪽으로는 고구려, 동쪽으로는 신라와 국경이 잇닿아서 분쟁이 자주 벌어졌다. 
    (수도)
  1. 고구려: a. 졸본성(지금의 중국 홍경 동부) b. 국내성(지금의 중국 집안현 통구. 
옛 이름은 '위나암성'이라고 함) c. 장안성(지금의 평안남도 평양시 교외)
  2. 신라: 금성, 월성, 명활성 등으로 불렸는데, 모두가 경상북도 경주에 있었다. 
^25,135^서라벌
  3. 백제: a. 위례성(지금의 경기도 하남시 일대) b. 웅진성(지금의 충청남도 
공주시) c. 소부리(지금의 충청남도 부여시) ^25,135^사비성
    (관제)
  1. 고구려: 대대로(수상: 막리지)이하 태대형, 울절, 대부사자, 조의두태형, 대사자, 
대형가 등 14관등이 있었고, 지방에는 누살(태수)을 두어 군정과 민정을 겸하게 
하였다.
  2. 신라: 정부는 집사성 아래 병부, 조부, 창부, 예부 등 10부가 있었으며, 관직은 
각간 이하 17관등으로 나뉘어졌다. 지방에는 도독과 군주를 두어 행정과 군사를 
각각 맡겼다.
  3. 백제: 관등은 16, 품으로, 좌평(1, 품) 이하 달솔, 은솔, 덕솔, 간솔, 나솔, 장덕, 
시덜, 고덕, 계덕, 대덕, 문독, 무독, 좌군, 진무, 극우 등으로 나뉘었다.  내관 12부, 
외관 10부.
    (문화)
  1. 고구려: 유, 불, 도 3교를 정립시키고 당나라에 유학생을 파견하여 앞선 문화를 
받아들였다. 고구려는 특히 건축, 미술 부문에 뛰어난 솜씨를 보여 무용총, 쌍영총 
등 옛 무덤 내부에 그려진 웅장하고 아름다운 벽화와 광개토대왕릉비의 글씨 등이 
유명하다.
  2. 신라: 볍흥왕 이후 불교가 융성하여 공예 미술이 크게 발달했다. 석굴암, 
첨성대, 천마총, 분황사탑 등 건축과 조각에 뛰어나고 금관, 사리함 등 공예의 
걸작들을 남겼다. 또 일찍부터 향찰(이두문)을 발전시켜서 한문을 우리식의 글로 
읽게 했으며, 화랑 제도를 두어 나라에 쓰일 유능한 인재를 키웠다.
  3. 백제: 유교와 불교가 성해서 건축, 공예 등에 뛰어난 작품을 남겼다. 무령왕릉, 
각 사찰의 부처와 탑비 등에서 백제의 옛 장인들의 솜씨를 엿볼 수 있으며, 바다 
건너 일본과도 교류하여 그곳에 불교와 유교, 미술, 경전 등을 전해 주었다.
    (제사)
  1. 고구려: 음력 10월에 하늘에 큰 제사를 올리고 밤낮으로 노래와 춤을 즐기는데 
이를 '동맹'이라고 한다. 이것은 부여의 추수 감사절인 '영고'에서 유래한 것이다.
  2. 신라: 시조 혁거세 왕의 사당을 세워 춘하추동으로 제사를 지내고, 역대 왕의 
위패를 모신 종묘와 사직단에도 제사를 올린다. 또 3산, 5악 등 명산 대천에도 
제사를 지냈다.
  3. 백제: 매년 2, 5, 8, 11월에 왕이 5방 신에게 제사를 지내며, 또 백제 왕실의 
조상인 동명성왕의 묘에도 철따라 제사를 올린다.
    (옷차림)
  1. 고구려: 머리에 고깔 모양의 절풍을 쓰고 두 개의 새 깃을 꽂았다. 귀족은 그 
관을 '소골'이라 하는데, 보라색 비단으로 만들고 금과 은으로 장식했다. 소매가 큰 
적삼과 통이 큰 바지를 입었으며, 흰 가죽띠에 누런 가죽신을 신었다. 여자는 치마 
저고리에 단을 댄 것을 입었다.
  2. 신라: 머리에는 신분에 따라서 비단, 명주, 무명, 베로 만든 복두(두건의 
일종)를 쓰고 몸에는 무명과 베로 만든 겉옷과 바지를 입었다. 허리에는 신분에 
따라 옥, 놋, 쇠, 구리로 만든 띠를 둘렀으며, 신은 가죽, 삼실 등으로 만든 것을 
신었다. 높은 벼슬아치의 옷차림은 중국을 본받아서 보라색, 붉은 색, 푸른 색, 누런 
색 옷을 입고 머리에는 비단으로 만든 관을 썼다.
  3. 백제: 백제의 의복은 대략 고구려와 같다. 제사를 지낼 때는 머리에 쓴 관 
양쪽에 날개를 붙이지만 여느 때는 붙이지 않는다. 벼슬에 따라 허리에 두르는 띠의 
색깔이 다른데, 1 품에서 7 품까지는 보라색 띠, 8 품은 검은 띠, 9 품은 붉은 띠, 
10 품은 푸른 띠, 11--12 품은 누런 띠, 13--16 품은 흰 띠를 둘렀다.
    (대외 관계)
  1. 고구려: 서북쪽에 강력한 한족과 말갈족, 선비족들의 나라가 도사리고 있어서 
공격과 수비, 평화적인 교류와 전쟁을 되풀이하였다. 특히 수, 당 등 중국에서 
일어난 강대국과 싸워서 이겨 국위를 나라 안팎에 떨쳤으며, 신라, 백제와도 싸워서 
이겨 위세를 크게 떨쳤다.
  2. 신라: 한반도 남동쪽에 웅크린 신라는 고구려와는 처음 얼마 동안 조공을 
바쳐서 평화적인 관계를 유지했으나, 서남쪽에 있는 백제와는 국경 문제로 싸우는 
일이 많았다. 중국에서 당이 건국되자 그 힘을 빌어 백제와 고구려를 멸망시키고 
삼국을 통일했다.
  3. 백제: 처음에는 고구려와 자주 싸웠으나 후에는 신라와 싸우는 일에 힘을 
쏟았다. 신라와 연합한 당나라 군사들의 침입을 받고 멸망했는데, 바다 건너 
왜국과도 친교가 두터워 백제 멸망 이후 많은 유민이 왜국으로 건너갔다.
    (인물)
  1. 고구려: 을파소, 창조리, 명림답부, 연개소문(이상 정치가) 을지문덕, 온달, 
양만춘(이상 장군)
  2. 신라: 김유신, 이사부, 김인문, 장보고(장군) 김춘추, 거칠부, 박제상(정치가) 
원효, 의상(고승), 최치원, 설총(학자) 강수, 김대문(문장), 솔거(화가), 우륵(음악가) 
김생(명필)
  3. 백제: 우간, 마려, 계백(명장), 성충(충신), 왕인(학자: 일본에 학문을 전해 줌)
    (멸망)
  1. 고구려: 나, 당 연합군의 공격을 받고 패하여 보장왕을 마지막으로 멸망했다. 
28왕 705 년.
  2. 신라: 제56 대 경순왕이 자진하여 고려 태조 왕건에게 항복했다. 56왕 992 년.
  3. 백제: 나, 당 연합군의 침입으로 의자왕 22 년에 멸망했다. 31왕 678 년.

 


 
