

#697   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(1)             04/19 01:06   360 line

소설 " 투명인간이 된 샐러리 맨 " 을 연재하며.....

저는 어떤 작가적인 유희로서가 아니라 지금 우리가 숨 쉬며 살아가는
현실에서 무기력하기만한 평범한 소시민으로서 어떤 카타르시스가 필요
하다는 절박감에서 이 소설을 쓰게 되었읍니다. 
하지만 그러한 카타르시스는 결국 어떤 한계에까지만 국한 될 수 있음
을 궂이 회피하려 하지 않았읍니다. 카타르시스란 진공상태는 또 다른 
현실을 불러 들이기 마련인 까닭입니다.
이 소설은 독자의 복잡한 사고를 요구하지는 않습니다. 하지만 대중성이
야 말로 소설이 존재할 수 있는 의미라는 것이 저의 외람된 생각입니다.
모쪼록 가볍게 공상하듯이 부담없이 읽어 주시기 바랍니다.
이 소설은 원고지 900장 정도의 장편입니다. 수 차에 걸쳐서 연재할 예정
인 바 읽으시고 괠찮다는 생각이 들면 많은 격려해 주시기 바랍니다.
독자의 격려는 작가의 힘의 원동력이기에....

           "투명인간이 된 샐러리 맨 (1)"

1. 사직서의 변    

 삼풍사고, 성수대교 붕괴, 기름유출로 뒤범벅이 된 바다, 개스폭발 사고
등이 난무하는 현실. 항상 교통사고와 각종 재난으로 인해 죽은 사람들의 
이야기를 전하기에 바쁜 TV 뉴스시간.  좀 더 세계로 눈을 돌려보면 러시아
는 마피아가 사람 죽이는 걸 예사로 하고 뭐 또 체첸 반군인가는 가만있는
사람들을 인질로 잡아다가 처형하고 또 싸우다가 사살되고, 이스라엘 수상
은 졸지에 암살당하고 프랑스는 아름다운 남태평양 섬에서 무시무시한 
핵실험을 끊임없이 해대고 또 중국은 이에 뒤질세라 자기들도 핵실험 
조만간에 할것이라고 떠들고 뭐 어쩌고 저쩌고..
 가만 보면 도대체 이 세상이 어떻게 될 것인지 도무지 감이 잡히지 않는 
시대에 나 김영진이 살고있지 않은가 말이다.  
 하지만 조금만 시선을 돌려보면 이러한 세상을 비웃기라도 하듯 정말 
재미있고 살맛나게 사는 인간들도 그 얼마나 많은가 말이다.
 물좋은 기집만을 찾아다니기에 바쁜 오렌지족들, 삐까번쩍한 고급승용차 
지붕에 스키장비 실고 다니는 마빡에 피도 안마른 인생들, 한 번 CF찍고 
수억씩 챙기는 연예인들..., 나는 그런 연예인들중에 불효자있다는 소리 
들어본 적이 없다. 돈 많은데 괜히 불효자 소릴 들을 필요가 있겠는가. 
 솔직히 지가 효도하냐. 돈이 효도하지. 도 잘 벌면 효자고 돈 못 벌면 
천하에 죽일 놈이 되는 세상에... 다시 세계로 눈을 돌려 보면 이건 가히 
내가 할 수있는 상상력을 완전히 초토화시키기에 충분하다. 어떤 놈은 
결혼식하는데 수십 억씩 쓰질 않나, 또 어떤 놈은 수백 억원의 위자료를 
눈 하나 깜짝 안 하고 지불하고 이혼하고 또 결혼하고, 또 어떤 놈은 
대머리에 나보다 잘생긴 것도 별로 없는 것 같은데 테니스 잘치고 돈 잘 
번다고 내가 그렇게 흠모해마지 않던 부르크 실즈가 죽자사자 따라다니질 않나.   
 물론 다들 그렇게 되기 위해서 지들 나름대로 엄청난 노력을 했다고들하지만
이건 세상이 너무 불공평하지 않은가 말이다. 이 험난한 세상 살아가는데 
나름대로 발버둥쳐 보지 않은 놈이 또 어디 있단 말인가.
 나처럼 아주 평범한 보통인간으로 태어나서 남한테 해꽂이한 적도 한번 
없고 (물론 주사가 약간 있는 내가 언젠가 술 한잔 먹고 주둥아리로 잘난 
척을 해대는 어떤 녀석을 한번 패가지고 코뼈를 부러뜨린일을 해꽂이라고 
한다면 부인할 수는 없는 일이지만) 공부해서 대학가는게 효도라는 부모님의 
소망에 부응하여 착실히 공부해서 그래도 쪽팔리지는 않을 정도의 대학의 
영문과에 들어가서 남들 데모할 때 맨 앞장 서서 화염병을 던지지는 않았지만 
그래도 뒤꽁무니에서 나마 고래고래 소리 질러가며 의협심을 불태울지도 아는
괜찮은 놈이었다고 스스로 자부할 수는 있다 이말이다. 어디 그 뿐이냐. 
 나라에서 군대가서 뺑이치라는 명령을 받고 그 추운 강원도 땅에서 알토란
같은 내 청춘의 황금시기 삼 년을 거의 밤에 잠 못자고 영문도 모른채 철조망 
너머의 북한땅을 노려보지 않았던가.  고참한테는 순종하라기에 때리면 맞고
궂은일 시키면 궂은일 하고 또 쫄따구는 때리면 영창간다기에 뺀질거리는 
놈들 보면서 주먹 오형제가 울어도 꾹 참고 제대해서 복학하니까 대기업에 
취직을 해야 사람대접받는다는 소리에 또 열심히 공부해서 대기업에 취직
까지한 나란말이다. 그런데 문제는 그때부터가 시작이더군. 어떻게 생긴것도
제 각각, 성질머리도 제 각각, 자라온 환경도 제 각각인 사람들이 약속이나
한듯 똑같이 회색이나 어두운 색 양복을 입고 똑같은 시간에 출근해서 
진공청소기에 먼지 빨려가듯 콩크리트와 유리로 만들어진 빌딩으로 경쟁하듯
들어가서 회의하고 상사한테 욕먹고 나름대로 주어진 업무하다가 점심시간에
거의 비슷한 메뉴로 순대를 채우고 거의 똑같은 나른한 표정으로 다시
책상에 앉아서 더부룩한 뱃속과 밀려오는 식곤증에 시달리며 또 일하다가 
저녁이 어둑어둑해지면서 점점 정신이 맑아지는 듯한 착각속에서 또렷또렷
해진 눈망울을 굴리며 술친구를 찾는 이 일상적인 생활.
 월급이라곤 그야말로 쥐꼬리만해서 카드결제하고 또 현금써비스 받아서 
겨우겨우 꾸려가는 정말 흥부가 기가 막힌 현실. 참 기가 막힌데니까 
생각나서 하는 얘긴데 거 뭐시기냐 흥부가 기가 막혀 부른 육각수라는 
애들 정말 부럽데. 그 노래 하나로 단숨에 팔자에 없는 영계들의 오라버니로 
등극하고 짭짤한 동그라미도 수월찮이 들어왔으니 말이야. 다른 사람들도 
다 그렇게 월급 받아서 저축하고 집 사고 애들 교육시키는데 왜 너만 지랄
이냐고 하는 사람들도 있겠지만 원 그게 사람 사는 거라고 할 수 있겠는가 
하는 게 나의 주장이다.
 각설하고, 정말 그런 현실이 너무너무 싫었던 나 김영진은 주변의 만류에도
불구하고 과감하게 사표를 집어던졌던 것이다.
 결혼을 바로 코앞에 둔 시점이었으니 부모형제로부터의 비난과 힐난은 
가히 더 이상의 설명이 필요없을 것으로 생각이 드는바 자세한 욕설은 
생략하기로 하겠다.
 공기업에서 평생을 일하시다가 정년퇴직하시고는 무슨 장사라도 해볼까 하고
가게 구하러 다니시다가 전문적으로 신문에 좋은 점포있다고 광고내고 아버지
같이 아무것도 모르는 봉에게 것만 번지르르하고 장사도 안되는 가게를 소개
시켜 거액을 권리금으로 받아챙기는 부동산업자의 농간에 속아 퇴직금의 
대부분을 상납한 아버지. 평범한 월급장이들인 형제들. 이런 분위기에서 내가
회사를 그만 둔 것은 불효중에 불효요. 남들이 보기에는 한심하고 철없는 
일임이 자명한 터였다.
 하지만 친구들이라는 놈들조차 가진 것도 없는 놈이 그만두면 뭐할려고 
그러냐는 둥, 백수라는 둥 은근히 염장을 질러대는 것이 더 참을 수없는 
일이었다.
 그러나 이러한 모든 것이 한순간에 해결되고 남에게 우러러 보일 수있는 
해결책이 있었으니 그것은 바로 내가 보란듯이 단시일내에 돈을 많이 벌어
들이는 방법이었다.
 어쨌든 다른 나라도 마찬가지이겠지만 우리나라만큼 없는 사람에 대한 
괄세와 경멸이 심한 나라도 드물테니까. 나같이 지금까지 부모님 속 안썩히고 
친구일이라면 자다가도 일어날 정도로 친구들에게 잘했다고 자부하는 내가 
일순간에 회사를 그만두고 가진 것도 없는 실업자가 됐다고 해서 그들에게 
은근히 무시당하는 실태를 보아도 충분히 알고도 남을 일이었다.
 또한 돈이 있어야 내가 평소에 해보고 싶었던 일들도 한 번 해보고 죽지 
않겠는가. 그러한 일들을 궂이 나열할 필요는 없을 것으로 생각된다. 
 인지상정이라고 하지 않던가. 지금까지 내가 알아왔던 사람과 앞으로 
만날 사람. 또 그 외의 모든 사람이 하고 싶은 일이 내가 바로 하고싶은 
일이니까. 물론 예외는 항상 있는 법이니 그것까지는 논하지 말도록 하자. 

 하지만 돈을 벌기가 그리 쉬운 일인가. 돈을 벌기가 왜 그렇게 어려운 건지 
곰곰 생각해보니 그 이유는 세상사람들이 모두들 돈을 좋아하기때문이었다. 
모두들 나와 같은 이유로 돈을 필요로하니 당연히 돈을 좋아할 수 밖에. 
 그 좋아하는 돈을 함부로 남에게 건네 줄 수 없기때문에 결론적으로 돈을 
벌기가 어렵다는 말이 되는 것이다. 참 쉬운 말을 어렵게 할 수밖에 없는 
내 자신이 한심하다는 생각이 든다. 
 그럼 도대체 어떻게해야 돈을 벌 수있다는 말인가.

 "따르릉" 
 전화벨 소리에 영진은 화들짝 자리에서 일어났다. 아무렇게나 방바닥에 
널려져있는 신문지들. 구겨진 맥주 깡통들.
 누워서 천장을 바라보며 공상에 나래를 펴던 영진은 다시 한번 눈앞에 펼쳐
지는 현실에 전율감을 느끼며 수화기를 집어들었다.
 "나야"
 "응, 수연이구나"
 영진은 수연의 목소리에 저으기 안도의 숨을 내 쉬었다. 요즘 들어 그는 
전화 벨 소리만 울리면 괜히 가슴부터 덜컥 내려 앉기 일쑤였다. 전화를 건 
상대방은 영진이 전화를 받았다는 사실을 확인한 순간부터 그 좋은 직장은 
왜 그만 두었느냐, 지금은 무얼 하느냐, 아무리 직장을 그만 두었다라도 
남자는 집에서 빈둥거리면 안 되는 법이니 일이 없더라도 나가 돌아 다녀야
 한다, 요즘같은 불경기에는 그저 회사 다니는 게 최곤데 어쩌려구 
그러느냐는 등등...
 어떻게 들으면 진정으로 걱정해 주는 것 같기도 하고 또 달리 해석하면 
비난하는 것 같기도 한 질문을 퍼부어 대기 일쑤였다. 그럴 때마다 그는 
적당한 대답을 찾느라 땀을 뻘뻘 흘리곤 했다.
 "도대체 방안에서 하루종일 뭐하고 있는 거야. 다다음 달이 결혼식인데."
 ".........."
 "우리집에선 영진씨 아직도 착실히 회사다니구 있는 줄 알고있는데. 
 나중에라도 밝혀지면 난 어떡해야 해."
 "사업할 꺼야"
 "무슨 돈으로. 영진씨 돈있어? 당장 전세방 얻을 돈도 없으면서. 
 그러지 말고 다시 취직해라 응. 나랑 맞벌이하면 되잖아. 제발."
 "절대 취직은 안 할꺼야. 인생을 그렇게 비참하게 살고 싶지는 않다구. 
 큰 자본 없이도 할 수 있는 사업이 있을 꺼야. 두고 봐. 
 내가 알아서 할테니까. 당분간은 너희 집에는 계속 비밀로 해 줘."
 "맘대로 해. 더 이상 말 안 할테니까. 알아서 하겠지. 난 오늘 늦게까지 
일해야 돼. 내일 모레가 의상 품평회거든. 저녁에 회사로 전화 해. 끊어"
 "알았어"

 말로는 알아서 하겠다고 큰소리 쳤지만 난감한 일이었다. 전세금이야 퇴직금
조금에 그동안 월 5만원씩 들어왔던 재형저축과 어머니가 나 장가들일 때 
쓰시려 조금씩 모아두셨던 구렁이알같은 돈으로 변두리 조그만 연립정도는 
얻을 수있을 터였지만 당장 예물이며 여러가지 잡비를 생각하니 가슴이 
답답했다.
 사기꾼에게 가진 돈을 몽땅 털리신 아버지한테는 언강생심 도와달라는 말은
입 밖에 꺼낼 수 조차 없는 일이었다.
 무슨 사업을 하지. 무슨 사업을 해야 단기간에 돈을 많이 벌어서 인생을 
신명나게 한번 살아볼 것이가. 
 영진은 우선 주변의 사업하는 사람들을 머릿속에 떠올려 보았다.
 고등학교 졸업하고 바로 전기설비업체에서 일하다가 독립해서 지금은 무쏘를 
타고 다니며 나름대로 잘 나간다는 영복.
 대학동기이며 대학을 졸업하고 취직하지 않고 생선경매사인 아버지를 등에 
업고 부산에서 아버지가 싸게 경매해 준 생선을 받아다가 싼가격으로 
소매상인에게 생선을 넘겨 우리 대학동기중에서는 제일 성공했다는 중구.
 충청도 서산의 농부의 아들로 농촌에서 농사짓다가 서해안 개발 붐을 타고 
아무 쓸모없던 밭떼기가 엄청나게 뛰어올라 지금은 어엿하게 중심상권이라는
홍대앞에서 커다란 의류대리점을 하고있는 군대동기 명호.
 헛쳐도 한방이 노가다판이라며 건설회사에서 일하다가 때려치고 달랑 핸드폰
하나 들고 다니며 집지어 준다고 노가리 풀고 다니며 중견 건설업체의 이사로
있는 대학선배에게 날이면 날마다, 때되면 때마다 쫑아다니더니 결국은 그 
건설업체로부터 하청을 받아 건물을 짓기 시작하더니 지금은 직원을 
아홉명이나 두고 포텐샤 승용차에 비지니스를 위해서라는 명목으로 골프치러
다니느라 친구 한번 제대로 만날 시간이 없다는 대학 써클친구 재원.
 콧구멍만한 사무실에 전화받는 여직원 하나 두고 돈이 전혀 벌릴 것 같지 
않은데 젤라틴인가 뭔가하는 공업용 원료 브로커를해서 작년에 1억이상을 
벌었다며 그랜져타고 다니며 거들먹거리기 좋아하는 친구의 친구 판수.

 언뜻 생각하기에 이 정도가 다인 것같았다.
 그렇다고 내가 이제와서 전기기술을 배우기도 그렇고..
 또 아버지가 생선경매사도 아니고...
 중심상권에 가게를 차릴 수 있을 돈도 없고...
 건축과를 나와 건설회사에서 일 해 본 것도 아니고...
 무슨 돈이 될 공업용 원료를 찾을 노하우도 없고...
 회사에서 해외지사관리업무만 했던 내가 할 수있는 일은 아무것도 없었다.

 그리고 혹시 무슨 돈 벌일이 없을까 해서 녀석들을 찾아갔을때 한결같이 
하던 말.
 "야. 사업은 아무나 하는 건 줄 아냐. 좋게 직장이나 다니지 왜그러냐?"
하며 은근히 면박을 주던걸 생각하면 자존심도 상했다.
 또 자격지심인지는 모르겠으나 너도 별볼일 없구나하는 표정에 부하가 났다.
 '그래, 두고 보자. 어떡하든 놈들이 코가 납작해질 만큼 돈을 벌고 말테다.'
 영진은 마음 속으로 결의를 다지며 담배를 한 개비 입에 물었다.

2. 이덕주 박사

 이덕주 박사는 연구실에서 지금 막 어떤 실험을 하려하고 있었다.
 이 박사의 연구실은 서울대학교의 숲이 우거진 외곽에 자리하고 있는 
교수연구동 3층의 복도 맨 끝에 위치하고 있었다. 그는 이미 정년퇴직하여 
현역에서는 은퇴한지 오래였지만 세계적인 광물리학 박사인 그가 계속 연구를
할 수 있도록 하기 위해서 대학측에서는 특별히 연구실을 계속 쓸수 있도록
배려해 주고 있었다.
 그는 테이블에 놓여 있는 랜턴처럼 생긴 물건을 조심스럽게 집어들고는 
긴장된 표정으로 그의 책상에 놓여 있는 컴퓨터와 어느 정도의 거리를 두고
앉아있었다.  그는 심호흡을 한번 크게 하고는 무엇인가 결심한 듯 TV 
리모콘을 조작하 듯 컴퓨터를 향해 그 물건을 들이 대고는 엄지손가락으로 
버튼을 눌렀다.
 그러자 놀라운 일이 벌어졌다.
 순식간에 책상에 놓여있던 컴퓨터가 감쪽같이 사라져 버린 
것이었다.  이 박사는 만면에 환한 미소를 지으면서 두 손을 불끈 쥐고는 
들릴듯 말듯한 목소리로 말했다.
 '드디어 내 평생의 노력이 결실을 맺었구나. 결국 해내고 말았어. 정말 
놀라운 일이야. 저렇게 지우개로 지운듯이 깨끗이 사라져 버리다니.... 허허허'   
 이 박사의 주름진 얼굴의 굵은 안경테 사이로 기쁨의 눈물이 흘러 내렸다.
 이 박사가 지금 막 만들어 낸 랜턴 모양의 기계는 그가 젊은 시절부터 70이 
넘은 지금까지 빛의 모든 물리적 특성을 분석하고 연구하여 마침내 노출 된 
대상물체를 인간의 눈으로는 볼 수 없게하는 광선을 발사하는 광선총이었다.
 그러나 기쁨도 잠깐 이 박사의 표정이 어두워졌고 신음하듯 중얼거렸다.
 '너무.. 너무 늦었어. 몸은 늙어 거동도 불편한 이제 와서 저 기계가 나에게
무슨 소용이란  말인가. 그렇다고 함부로 학계에  발표도 할 수 없는  일 아닌가.  

저런 엄청난 물건이 혹여 잘못 사용되어지기라도 한다면 큰 혼란이 일어날 
텐데...'  이 박사는 그 자리에서 한참을 꿈적도 하지 않고 지긋이 눈을 
감은채 무엇인가 깊은 상념에 빠져 있었다. 이윽고 자리에서 천천히 일어난 
노구의 이 박사는 느릿느릿 가방에 여러 가지 서류뭉치와 광선총을 집어 넣은 
다음 개인 연구실을 나와 어디론가 발걸음을 옮겼다.

 이 박사는 허탈한 마음과 무엇인가 허무한 마음에 착찹한 심정이었다. 
어떤 목표를 이루고 난 후에 밀려드는 텅 빈듯한 허전함. 그리고 인생의 
황혼기에 그런 물건이 무슨 소용이 있겠는가 하는 자괴감. 그렇다고 세상에 
함부로 공개할 물건도 못되는 현실.  이런 여러가지 생각이 복잡하게 얽히고
섦힌 그런 묘한 심정이었다.
 이 박사는 오랜만에 일식집에서 늦게까지 혼자서 회와 정종을 들었다.
 이제 어느덧 75세가 된 이 박사는 같이 대작할 지기도 없었다.
 대부분 세상을 떠났거나 남아있는 몇몇의 친구도 병들고 쇠약해 술 마실 
처지가 아니었던 것이다.
 이 박사는 새삼 외로움이 밀려옴을 느끼며 과음을 했다. 하지만 이것이 이 
박사의 목숨을 재촉하게 될 지는 그 자신도 알지 못했다.
 취중에도 이 박사는 광선총이 들어있는 가방을 꽉 쥐고 목동의 아파트 
단지내에 있는 집으로 귀가하기 위해 저녁 아홉시 반이 조금 지나서 일식집을 
나섰다.
 택시를 타고 얼근한 기분으로 바라보는 서울의 야경, 무엇이 저리 즐거운 지
깔깔거리며 아무런 주저도 없이 서로 허리를 감싸고 걸어가는 젊다기보다는 
차라리 어리다는 표현이 더 어울릴 것같은 남녀, 자신있는 걸음으로 오고 
가는 하나같이 예쁜 얼굴의 젊은 여자들, 불야성을 이루는 거리의 야경....
 이 박사도 저들의 틈에 끼여 자신있는 걸음걸이로 저런 젊은 여자들과 
거리를 활보하고 싶은 충동을 느꼈다. 그 자신도 저 찬란한 서울의 밤거리를 
당당하게 빛내주는 한 구성원이고 싶었다.
 하지만 그럴 수가 없는 현실.  다시 한 번 젊은 날이 온다면 운명을 나의 
손아귀에 쥐고 신명나게 살아 볼 텐데.
 지나 왔던 옛날이 파노라마처럼 떠올랐다 사라지고 또 나타나곤 했다.

 아버지는 어린 시절의 소년 이 박사가 애써 구해서 공부하던 책들을 
마당에다 집어 던지며 고래고래 소리를 지르고 있었다.
 "소작이나 겨우 부쳐먹으면서 목구멍에 겨우 풀칠이나 하는 집구석에서 
공부는 무슨 얼어 죽을 놈의 공부여 공부는. 그럴 눔의 시간 있으면 나가서 
피라도 하나 더 뽑아 이눔아."
 아버지의 호통에 소년 이 박사는 마루에 꿇어 앉아 눈물만 뚝뚝 흘리고 
있었고 그런 이 박사를 어머니는 애처러운 눈으로 바라보고 있었다.
 "고만 해유. 지가 나쁜 짓 한것두 아닌디 그렇게 화를 내신대유. 따지구 
보면 지가 무슨 잘못이 있어유. 공부하고 싶어하는 자식 놈 하나 못가르치는
우리가 못 난거쥬."
 어머니는 독이 오른 얼굴로 아버지를 쏘아 보며 소리쳤다.
 "아니, 이 눔의 예편내가"
 소리를 버럭 지르고는 한참을 어머니와 소년 이 박사를 번갈아 노려 보던 
 아버지는 혀를 끌끌 차면서 사립문 밖을 나섰다.
 소년 이 박사를 눈물 글썽한 애처러운 눈으로 바라보던 햐볕에 그을려 
시커매지고 힘든 생활로 골이 깊이 패인 주름진 어머니의 얼굴..
 어느 친척의 도움으로 겨우 들어간 서울의 상급학교를 다니며 학비와 
생활비를 마련하기 위해 온갖 일을 가리지 않고 해야했던 그는 그때 가장
행복했던 때가 파김치가 된 몸으로 잠자리에 들어 까뿍 깊은 잠으로 빠져들 
때까지 눈을 감고 공상의 나래를 펴는 시간이었다. 투명인간이 된 소년 이 
박사는 먹을 것이 가득한 음식점에 들어가 맛있게 구어진고기, 갓가지 
생선부침, 향긋한 나물, 하얀 쌀밥, 뜨끈한 설렁탕 국물을 바라보며 서있곤 
했다.
 바로 그 자신이 투명인간이 되는 것. 그래서 자신이 하고 싶은 일을 그 
누구에게도 구애됨이 없이 마음껏 할 수 있는 상상속의 투명인간이 바로 
소년 이 박사의 공상의 주인공이었다.
 아무도 투명인간인 그를 알아 볼 수없으니 느긋한 마음으로 평소 그가 
지날 때마다 배창자를 곤두서게 하는 구수한 음식냄새가 흘러나오는 음식점의 
주방에 들어가 배가 터지게 음식을 먹고 난 소년 이 박사는 이번에는 
방바닥이 절절 끓는 여관으로 들어가 빈 방을 차지하고는 푹신한 이불을 깔고 
큰 대자로 기지개를 펴며 눠는다.
 대충 이 정도의 공상이 끝나면 소년 이 박사의 지친 몸은 깊은 잠으로 
빠져들기 마련이었다.
 그리고 청년 이 박사가 경성 제국대학의 물리학부에 장학생으로 입학한 것도 
그로서는 나름대로의 꿈을 이루어 보려는 생각에서였다.
 그 꿈이란 다름 아닌 물리적인 이론을 공부하여 사물을 인간의 눈으로는 
볼 수없게 하는 투명광선기계를 만들어 보겠다는 다소는 황당무게한 것이었다.
 하지만 대학에서 물리학을 공부하며 청년 이 박사는 그 꿈이 전혀 불가능
하지만은 않다는 생각을 점점 더 확고하게 갖게 되었다.
 빛의 간섭 현상, 굴절 현상, 가시 광선, 눈에 보이지 않는 빛의 일종인 
적외선, 감마선, 자외선, X선, 마이크로파에 대해 연구함에 따라 그는 사람이 
사물을 눈으로 인식 할 수있는 것은 가시광선이 사물에 반사되어 인간의 
눈으로 들어 오기때문이라는 것을 알게 되었고 어떤 제 3의 알려지 지 않은 
빛을 인공적으로 만들어낼 수만 있다면 투명기계를 만드는 것도 전혀 불가능
하지만은 않다는 신념을 갖게되었다. 누가 X선이 사람의 몸을 뚫고 들어가 
사람의 뼈를 비추리라고 상상이나 했겠는가. 또 누가 눈에 보이지 않는 
전파라는 빛이 라디오라는 기계를 통해 사람의 음성으로 바뀔줄 꿈이나 
꾸었겠는가. 하지만 전혀 불가능하다고 생각했던 일들이 하나 둘씩 
현실화되고 있는 지금 그러한 투명광선을 만들어내는 것도 가능하다는 
것이 청년 이박사의 확신이었다.
 그러면서도 청년 이 박사는 객지의 차가운 자취방에서 피곤에 지쳐 잠자리에 
들 때마다 거의 예외 없이 달콤한 공상의 세계로 빠져들곤 했다.
 그를 지탱해 주는 달콤한 공상의 세계.
 그 공상의 세계에는 돈이 있었고 커다란 집에서 하인을 부리는 어머니와 
아버지의 환한 미소가 있었으며 또한 아름다운 여자도 있었다.
 그러다가 청년 이 박사는 우여곡절 끝에 국비 유학생으로 미국으로 유학을 
가게 되어 결국은 물리학 박사가 되어 돌아와 국내 대학에서 교편을 잡게 
되었다.
 대학에서 강의를 하면서도 이 박사는 투명광선에 대한 연구를 게을리 하지 
않았고 수 많은 실험과 실패, 좌절을 겪으면서 세월은 흘러 결국 오늘 평생의 
꿈이자 생의 목표였던 투명광선기계를 완성해낸 것이었다.

 이 박사는 몇단지냐고 묻는 운전기사의 말에정신이 번쩍 들었다.
 과음한 술에 약간 속이 거북함을 느낀 이 박사는 바람을 쐬며 좀 걷고 싶었다.
 "이 쯤에서 내려 주시오, 기사양반"
 택시에서 내린 이 박사는 집을 향해 천천히 걷기 시작했다.
 하지만 취기가 오른 이 박사의 발걸음은 위태롭게 흔들리고 있었고 약간 
솟아나 있는 보도블럭에 발이 걸려 중심을 잃었다고 생각되는 순간 그는 앞 
이마에 강한 충격을 느끼며 의식이 가물가물해져 갔다.
 그리고는 그만이었다. 다시 한번 지금까지 지내 왔던 일들, 그리운 사람들, 
자신을 괴롭혔던 모든 사람들 조차의 형상이 빠르게 스쳐간다고 느끼며 그는 
숨을 거두었다.
 평생의 꿈을 이룬 그 날 이 박사는 어처구니 없게도 아무도 보는 이 없는 
길거리에서 뇌진탕으로 세상을 떠나 버린 것이었다.
 가로등도 없고 인적도 드문 목동의 한 인도에는 보도에 얼굴을 박고 누워 
있는 이 박사와 투명기계가 들어 있는 검은 가방만이 뒹굴고 있었다.
  
 이튿날 청소부에 의해 발견된 이 박사의 시신은 유일한 혈육인 딸에게 
수습되어 매장되었다.
 그리고 이 박사의 유품인 투명기계와 그 설계도가 들어 있는 서류가방은 
일단 딸의 집에 보관되었다.
 아버지의 유품을 정리하기로한 딸은 아버지가 남겨놓은 물건중에서 태울 
것은 태우기로 하고 몇 가지 아버지가 소중히 여기던 책만 남겨두기로하고 
나머지 잡다한 것을 골라내고 있었다. 서류가방을 열어 본 그녀는 투명기계는 
평소에 밤눈이 어두운 이 박사가 밤길에 사용하기 위해 갖고 다니던 
랜턴이려니 생각하고 일단 끄집어 내놓고 무슨 알 수없는 그림과 주로 
영문으로 작성된 설계도는 대수롭지 않게 여겨 다른 잡다한 물건들과 함께 
집뒤의 공터로 가져가 약간 움푹하게 패인 구덩이에 넣고는 불을 붙였다.
 이렇게 해서 이 박사의 평생의 꿈이었던 투명기계는 이 세상에서 다시는 
만들어질 수 없게 되었으며 오직 하나만이 그의 딸의 집에 남겨지게 되었다.
 하지만 그 하나마저도 그것이 그렇게 엄청난 물건인 줄을 전혀 알지 못하는 
그녀에 의해 언제 어떻게 될 지 모르는 상황이었다.
 그러나 예상 밖으로 빨리 그 투명기계는 세상밖으로 선을 보이게 되었다.
 이 박사가 평소에 사용하던 컴퓨터, 몇 가지 가전제품,그리고 투명기계를 
포함한 일상용품을 구석방에 보관해 둔 그녀는 그것을 볼 때마다 10여년 전에 
어머니와 사별하고 노년을 외롭게 지내다 돌아가신 아버지 생각이 나 가슴이 
미어짐을 느꼈고 결국 그것을 처분하기로 마음을 먹었다.
 컴퓨터와 가전제품등은 가까운 친지들에게 소중히 사용해 줄 것을 몇 번씩 
당부한 뒤 나눠 주고 투명기계는 이 박사가 평소에 즐기던 테니스 라켓과 
등산장비, 낚시대와 함께 지역 정보지에 무료로 필요로하는 사람에게 
주겠다는 광고를 내었다.
 그리고 그 광고를 김영진이 보게 되었고 마침 그때 그가 일단 머리도 식힐 
겸 바다 낚시를 가려고 여기 저기 낚시장비를 빌리려 하고 있었던 것은 정말 
우연이었다.


다음 "투명인간이 된 샐러리 맨 (2)"는  3. 환희의 서막 편으로 시작 됩니다. 









#698   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(2)             04/19 02:34   318 line


3. 환희의 서막

 "매형이세요, 접니다. 별일 없죠?"
 영진은 머리도 식힐겸 한 며칠 동해안으로 여행이나 다녀 올 심산이었다. 
그리고 동해안으로 가는 김에 평소에 해보고 싶었던 바다 낚시나 해 볼 요량
으로 낚시광인 매형에게 낚시장비를 빌리려 전화를 하고 있었다.
 하지만 네가 지금 낚시나 할 때냐는 면박과 함게 낚시장비는 이미 다른 
사람에게 빌려줬다는 얘기만 듣고 그는 씁쓸히 수화기를 내려 놓아야 했다.
 '젠장, 빌려 줬으면 빌려 줬지 웬 면박이야, 도대체 백수라고 사람 취급들을 
 안 하는구만, 돈 못 벌면 이렇게 해도 되는 거야?'

 이미 결혼한 지 두 달이 다 되어 가도록 별 뾰쪽한 수를 찾지 못 하고 있는 
영진으로서는 가뜩이나 초초하고 위축되어 있는 상태에서 평소같으면 그냥 
손윗사람으로서 걱정이 되어 하는 말이려니 하고 넘어갈 일이었지만 요즘은 
주변 사람들의 한 마디 한 마디가 배알이 꼴렸다.
 하긴 그래도 결혼할 때 매형이 500만원을 빌려주지 않았다면 정말 그 잘난 
먼지가루만한 다이아 반지 하나 못 해주고 달랑 변두리 콧구멍만한 전세집에 
불알만 덜렁거리며 장가를 들 판이었으니 그래도 나쁜 감정 가질 수는 없는 
처지였다.
 그래도 디자이너라는 전문직업이라도 갖고 있는 와이프를 만나서 
빈둥거리면서도 목구멍에 풀칠은 하고 있으니 그것이 다행이라면 다행이었다.
 하지만 정말 그것처럼 못 할 짓이 어디 있겠는가.
 천성적으로 남에게 모질지 못하고 낙천적인 생각을 갖고 있는 아내였지만 
어쩔 때는 짜증도 나는 모양이어서 영진은 나름대로 집안 일도 도와 주고 
가끔은 식사도 준비하며 미안한 마음을 보상하려 하였지만 그것도 하루 
이틀이지 정말 아내가 짜증스런 얼굴로 귀가라도 하는 날이면 영진은 괜히 
가슴부터 덜컥 내려 앉았다.
 그도 무슨 가게라도 해보려고 열심히 돌아다니지 않은 바는 아니었다.
 그러나 일 이천만 원 가지고 서울에서 할만한 장사는 눈을 씻고 봐도 없었다.
 물론 일 이천만 원을 꿔 줄 사람도 그에게는 없었지만..
 사업자금이 어느 정도 있다 해도 어떤 한 분야에 대한 노하우나 그 분야에 
있는 사람들을 전혀 알지 못 하는 영진으로서는 걱정이었다.

이 생각 저 생각을 하다가 저도 모르게 낮잠을 한 숨 늘어지게 자고 난 
영진은 따가운 햇살이 들어 오는 창문을 바라 보며 괜히 한심한 생각에 영 
찝찝한 기분이었다.
 사각의 공간에 유배된 것같은 어떤 외로움, 무심코 보게된 방바닥의 바퀴
벌레, 그래도 무엇인가 목적지를 찾아서 열심히 기어가고 있는 바퀴벌레. 
 오늘만큼은 그런 미물조차도 자신보다는 낫다는 생각이 들었다.
 '산다는 건 도대체 무엇인가? 저렇게 열심히 무엇인가를 찾아 열심히 
기어다니는 저 바퀴벌레는 자기가 사는 방식에 만족하며 살아가고 있는 
것일까? 
 아니면 음침한 곳으로부터 탈출하여 어떤 다른 삶을 찾아 보려 저렇게 
헤매고 있는 것일까?'
 영진은 바퀴벌레가 장농과 벽 사이의 틈으로 사라진 후에도 한참동안 그 
쪽으로부터 시선을 떼지 않았다.

 우울한 마음으로 집을 나선 영진은 까뮈가 그랬던 것처럼 따가운 태양빛은 
사람을 죽일 수도 있게 만들 것같다는 생각을 했다.  하지만 서울의 태양빛은 
인간의 본성을 일깨우기에는 너무 병들어 있었다. 그는 사람이 뚜렷이 갈 
곳이 없다는 사실이 얼마나 비참한 느낌을 주는지를 다시 한 번 뼈저리게 
확인할 수 있었다. 해가 질 때까지 버스를 타자. 아무려면 어떠랴. 
 영진은 시내로 나가는 아무 좌석버스에 올라 타서 맨 뒤의 구석의 창가에 
자리를 잡았다. 
 이 시각의 좌석버스는 몇몇 아이를 대동한 아줌마나 나이 지긋한 어른들을 
제외하고는 그같은 젊은이는 찾아보기 어려웠다. 자리에 앉은 영진에게 
앞좌석과 차벽사이의 틈에 아무렇게나 끼여 있는 타블로이드 판 신문이 
눈에 들어 왔다. 무심코 신문을 펼쳐든 영진은 별 생각 없이 활자를 훑어내려 
가다가 어떤 광고문구에 시선을 고정시켰다.
 " 테니스 라켓, 등산 장비, 낚시 장비를 꼭 필요로 하는 분에게 무료로 
드리고 싶습니다. 필요하신 분은 649-xxxx로 연락주시기 바랍니다."
 영진은 버스를 타고 가다 차창 밖으로 공중전화가 보이는 곳에서 차를 
내렸다.  
 "저, 광고보고 전화드리는데요, 아직 다른 사람 안 주셨으면 저에게 
주셨으면 하구요, 그렇지 않아도 마침 제가 그런 물건들을 구하려하던 
참이었거든요."
 다행히 상대방에서는 영진이 전화를 처음한 사람이라 하며 집의 위치를 
자세히 가르쳐 주었다.

 "정말 고맙습니다. 그렇지 않아도 막상 사려니 좀 부담이 되는 것같고 
주변에서 빌리려니 힘들던 참에 이렇게 우연히 광고를 보게 됐읍니다."
 "제 나름대로는 소중한 물건이지만 그냥 썩히기에는 아깝구 그래서 
광고를 냈어요, 아무쪼록 요긴하게 사용하셨으면 해요."
 이 박사의 딸은 테니스 라켓, 등산 장비, 낚시 장비를 영진에게 건네 주며 
말했다. 그녀는 매우 지적으로 보였으며 참 곱게 나이를 먹어 간다는 
느낌을 주는 사십대 중반의 여자였다. 그 등산장비중 배낭속에는 이 박사의 
평생의 노력의 결실인 투명기계가 들어 있었다. 영진은 몇 번이고 그녀에게 
고맙다는 인사를 하고 그 장비들을 메고 들고 바로 집으로 돌아 왔다.
 머리도 식힐 겸 동해안으로 혼자 며칠 여행이나 좀 하고 오겠다는 말에 
수연은 흔쾌히 그러라고 했다.
 수연은 그런 여자였다. 백수로 빈둥거리는 주제에 무슨 여행이냐고 
타박이라도 할 법 하였지만 그런 그가 밉다기 보다는 안타깝고 안쓰러운 
마음이 더 많은 부분을 차지하고 있었고 오히려 사업을 하는 데 있어서 
아무런 보탬도 되어 주지 못하는 것이 늘 마음에 걸렸다.
 "그래, 이번에 훌훌 털어 버리고 다녀 와. 지금까지 힘들었던 것 다 
잊어 버리고 앞날만 생각 해. 그리고 나름대로 계획도 세우고."
 "이번에 다녀 와선 무엇이라도 시작해야 겠지.너무 걱정하지 마. 돈 
많이 벌어서 내 호강시켜 줄 테니, 알았지?"
 그날 저녁 영진은 오래간만에 좀 느긋한 마음이 되어 수연에게 말로 
호기도 부려보고 농담도 하며 즐거운 저녁식사를 했다.
 저녁식사를 마치고 가지고 갈 낚시 장비를 챙기면서 영진은 같이 가지고 
온 등산배낭 안에 있는 물건을 모두 꺼내어 놓았다.
 등산 배낭 안에서는 버너, 코펠, 양념통과 함께 랜턴처럼 생긴 투명기계가 
나왔다.
 '이건 랜턴이 좀 특이하게 생겼는 데, 랜턴이라기 보다는 TV 리모콘에 
더 가깝게 생겼는 걸. 하지만 끄트머리에 랜턴 유리가 붙어있는 걸로 봐선 
분명히 랜턴은 랜턴인데, 어디 한 번 켜 볼까.'
 영진은 그 랜턴, 아니 투명기계를 끝에 광선이 나오는 부분을 얼굴 쪽으로 
향하게 하고 스위치를 눌렀다.
 하지만 아무리 스위치를 눌러도 랜턴에서는 어떠한 불빛도 나오질 않았다.
 고도의 매커니즘으로 만들어진 전파의 일종인 투명광선이 영진의 눈에 보일 
리 없었다.  그리고 영진이 그 투명기계를 얼굴에 들이 대고 스위치를 켰다 
껐다 할 때마다 그의 얼굴 부분이 사라졌다 다시 나타났다하는 사실을 그는 
모르고 있었다. 아마 누군가가 영진을 보고 있었다면 기절초풍울 할 
일이었지만 다행히 수연은 지금 설겆이를 하고 있는 모양이었다. 
 '밧데리가 없나, 왜 불이 안 들어 오지?'
 영진은 밧데리를 넣는 부분을 찾으려 랜턴을 샅샅이 살폈으나 그 랜턴에는 
밧데리를 넣을 만한 어떤 부분도 찾을 수 없었으며 랜턴에서 찾을 수 있는 
것이라곤 스위치 뿐이었다.
 '참 이상타, 어떻게 랜턴에 밧데리 넣는 데가 없나? 그렇다고 전기충전식도 
아닌 것 같은데, 충전장치도 없는 걸 보면...'
 이상하다는 생각을 하면서 투명기계를 방바닥에 내려 놓고 다시 낚시장비를 
챙기던 영진은 무심코 화장대를 보다가 화들짝 놀라지 않을 수 없었다.
 놀랍게도 화장대의 아래 부분이 텅 비어 있는 것처럼 사라져있었고 
화장대의 윗 부분은 마치 공중에 떠 있는 것처럼 보였기 때문이었다.
 순간 영진은 자신이 지금 허깨비를 보고 있나 하는 생각에 눈을 부비고 다시 
화장대의 아랫 부분을 보았다. 
 하지만 역시 화장대의 아랫 부분은 감쪽같이 사라져 있었고 아랫 부분이 
사라져 버린 화장대는 분명히 공중에 떠 있었다.
 소리쳐 수연을 부르려다가 영진은 잠시 마음을 가다듬고 방바닥을 기듯이 
화장대 쪽으로 갔다.
 그리고는 뛰는 가슴을 억누르며 조심스럽게 사라진 화장대의 아랫 부분을 
만져 보려 손을 갖다 대던 영진은 하마터면 비명을 지를 뻔했다.
 손이 잘려나간 것처럼 그의 시야에서 사라져 버렸기 때문이었다.
 움찔 손을 가슴 쪽으로 갖다 대자 다시 손이 나타났다.
 '아니, 이럴 수가, 이게 도대체 무슨 조화지?'
 영진은 한동안 그의 손과 화장대의 사라진 부분을 번갈아 바라 보며 정신을 
가다듬었다.
 다시 한번 손을 갖다 대어 보았지만 역시 그때마다 손은 잘린 듯이 사라져 
버렸다. 하지만 촉감으로 전해 오는 화장대의 아랫 부분은 분명히 그대로였다.
 서랍의 손잡이 부분, 매끌매끌한 감촉등.. 그것은 사라져버렸다기 보다는 
단지 눈으로 보여지 지 않는다는 것이 더 올바른 표현이었다.
 생각이 여기에 이른 영진은 흥분으로 가슴이 터질 듯이 방망이질 해대는 걸 
느끼며 주춤주춤 엉덩이를 방바닥에 붙이고 화장대에서는 눈을 떼지 않은 
채 손으로 방바닥을 밀면서 뒤로 물러 났다.
 그리고 그가 손으로 방바닥의 무엇인가를 건드렸다고 느끼는 순간 감쪽같이 
화장대의 없어진 부분이 다시 눈앞에 나타났고 대신 이번에는 창문이 있는 
벽의 방바닥과 맞다아 있는 아랫쪽이 시야에서 사라져 버렸다.
 사라진 부분은 마치 뭐라고 표현하기 어려웠다. 꽃무늬 벽지로 발라져있는 
방벽의 아랫 부분은 궂이 설명하자면 텅 빈 무색의 공간이 생긴 것같이 손을 
집어 넣으면 빨려 들어갈 것처럼 느껴졌다.
 영진은 재빠르게 그가 손으로 건드린 것이 무엇인지를 보려고 고개를 돌렸다. 
 아무래도 이러한 조화의 비밀은 그가 손으로 건드린 물건에 있을 것이라는 
걸 직감적으로 느꼈기 때문이었다. 그리고 고개를 돌리는 와중에서도 그 
물건은 그 밧데리 넣는 곳도 없는 이상하게 생긴 랜턴이 틀림없을 것이라고 
영진은 생각했다.
 역시 생각대로였다. 아까 영진이 스위치를 켰다 껐다 시험해 보다 스위치가
켜진 채로 방바닥에 놓여져 화장대의 아랫 쪽으로 투명광선을 뿜어내고 있던 
투명기계는 영진이 손으로 건드려 방향이 벽 쪽으로 바뀌자 이번에는 방벽의 
아랫 부분을 영진의 시야로부터 사라져 안 보이게 만들고 있었던 것이었다.
 영진은 떨리는 마음으로 조심스럽게 투명기계를 집어 들었고 투명기계를 
집어 든 영진의 손이 움직임에 따라 투명기계가 향하는 방향의 모든 물체가 
사라져 버렸다가 다시 나타나곤 했다.
 TV, 커다란 장농의 한 부분, 심지어는 벽에 걸려 있는 결혼사진도 감쪽같이 
사라져 버렸다.
 분명히 이것은 엄청난 물건이었다. 물체를 사라지게 만드는 물건 ,아니 
사라진다기보다 눈으로 볼 수 없게 만드는 그런 것이었다.
 영진은 흥분과 떨림으로 정신이 아뜩해지는 것같았다.
 수연은 아직도 설겆이를 하고 있는 모양이었다.
 영진은 심호흡을 한번 크게 하고 랜턴의 스위치를 껐다.
 그러자 다시 수연이 활짝 웃고 있는 결혼사진이 언제 그랬냐는 듯이 나타났다.
 한동안 멍청한 표정을 짓고 있던 영진은 이 랜턴이 자신의 앞날에 지대한 
영향을 미칠 수도 있는 엄청난 물건이라는 사실을 직감하고 조심스럽게 
그것을 방바닥에 내려 놓았다. 그의 손이 심하게 떨리고 있었다.
 '그렇다면 이 물건으로 나 자신도 보이지 않게 할 수있다는 얘기가 
되는데.., 그럼 내가 투명인간이 된단 말야? 상상 속에서나 그려 보던 
투명인간이?'
 생각이 이에 미치자 영진은 머릿 속에 만감이 교차하는 기분이었다.
 내가 투명인간이 된다면 세상에 그 무엇이 부럽단 말인가? 마음만 먹는다면 
내가 할 수 없는 일이 어디있어.
 영진은 일단 떨리는 손으로 그 투명기게를 책상서랍에 집어 넣었다.

 영진은 좀처럼 잠을 이룰 수 없었다.
 눈은 감고 있었지만 그의 머릿 속에는 온갖 상상의 나래가 펼쳐지고 있엇다.
강남의 50평짜리 아파트의 거실에서 푹신한 소파에 앉아 대형 와이드 TV를 
보고 있는 영진과 수현. 수현의 얼굴은 회사에서 돌아와 피곤에 지친 
요즈음의 표정이 아니었다.
 만면에 웃음을 띄고 행복에 겨운 얼굴. 누가 말했던가. 
 돈이 많은 집으로는 행복이 앞문을 열고 들어오고 돈 없는 집구석에서는 
행복이 뒷문을 열고 슬그머니 나간다고. 이 투명기계만 있다면 그러한 꿈은 
문제도 아니었다.
 '그래, 어차피 인생은 한번 뿐인 것, 이걸 이용해서 그 누구도 부럽지 않은 
재벌이 되어 보자. 평생 샐러리 맨으로 일하시다 이제 정년 퇴직하셔서 
나쁜 놈들한테 퇴직금 다 날리시고 더 늙어버리신 아버지. 그 알량한 
봉급으로 다섯 형제 뒷바라지 하시느라 고생만 하신 엄마. 직장도 없고 
가진 것도 한 푼 없이 사업이나 하겠다고 떠버려 대는 나에게 시집와서 
그래도 내 맘 상할까 속으로만 애태우는 수연. 그만 그만한 형제들...., 또 
지금 막상 생각은 나지 않지만 나에게 고맙게 대해 줬던 사람들, 모두를 
부자로 만들어 주자.
 그리고 이걸 이용해서 세상 나쁜 놈들을 혼내 줄 수 있다면 혼을 내줘 보자.
 가깝게는 착하고 세상물정 모르시는 아버지를 등쳐 먹은 부동산 업자. 
멀리는 세상 나쁜 짓은 다하고 젊잖고 고고하게 행동하는 재벌놈들까지.'

 밤을 이런 저런 상상으로 거의 뜬 눈으로 지새다시피한 영진은 아침도 
거른 채 바삐 출근길을 나서는 수연에게 여행은 다음에 가겠노라고 말했다. 
왜 그러냐는 묻는 그녀에게 그냥 생각해 보니 할 일이 있을 것 같아서 
그러노라고 적당히 얼버무리고는 그녀를 버스정류장까지 전송하고 돌아왔다.
 그리고는 방으로 들어가자 마자 책상서랍을 열었다. 
어젯 밤 일은 혹시 꿈이 아니었을까? 혹시 서랍을 열었을 때 서랍안은 
어젯 밤 일은 꿈이었고 그러한 것은 처음부터 존재하지도 않았다는 것을 
증명해 보이며 텅 비어있다면 어떡하나하는 초초함으로 이미 몸은 떨리고 
있었다.
 하지만 서랍 안에는 분명히 그 랜턴, 아니 투명기계가 영진을 반기고 있었다.
 그는 다시 한번 눈에 보이는 여러 물건에 그 투명기계를 시험해 보았다. 
 그것이 물체를 감쪽같이 사라지게 만드는 투명기계라는 건 더 이상 의심할 
여지가 없었다. 영진은 이제 이 기계로 자신을 어떻게 투명인간으로 
만드느냐에 대해서 골똘히 생각했다. 
 '내가 투명인간이 되려면 저 기계로 나를 비추어야 되는 데...
 누가 나를 비춰줄 수도 없고, 또 누가 나를 비춰준다 해도 움직이는 날 
제대로 비출 수 없을테고..., 그렇다면'
 한참을 곰곰히 생각하던 영진은 책상에 앉아서 나름대로 그림을 그려 보았다.
 몇장의 종이가 구겨진 끝에 영진은 만족스러은 미소를 지었다.
 그 종이에는 헬멧을 쓴 사람이 그려져 있었고 그 헬멧은 앞 부분에 책상에 
부착하여 자유자재로 구부릴 수 있게 만든 전기 스탠드처럼 삼 단으로 구부릴 
수 있는 대가 달려 있었고 대끝에 투명기계를 마치 전기스탠드의 전열구처럼 
부착시켜 헬멧을 쓴 사람을 쇠막대의 각도를 조절하여 비출 수 있게 되어있는 
그림이었다.
 약간은 엉성하고 우스꽝스러운 형태였지만 어차피 상관없는 일이었다. 
 그 누구도 투명헬멧을 실제로 눈으로 확인할 수는 없을 테니까.
 조바심으로 몸이 단 영진은 잠시도 지체할 수가 없었다. 어서 빨리 
투명인간이 되보고 싶었다.
 그는 다짜고짜로 한 전파사에 들어가 그림을 내 보이며 돈은 얼마든지 
줄테니 그러한 형태의 모자를 만들어 달라고 떼를 썼다. 
 처음에는 무엇에 쓸려고 이러한 모자를 만드냐면서시큰둥하던 전파사 
주인도 돈을 얼마든지 주겠다는 영진의 말에 솔깃했는지 그럼 한번 만들어 
보겠다고 했다. 그러나 시간이 좀 걸릴 것같다는 전파상 주인의 말에 영진은 
내일까지는 꼭 만들어야 한다며 수현에게 여행경비로 받아 두었던 20만 원을 
주었다. 그리고 또 내일까지 만들어 준다면 20만원을 더 주겠노라는 
영진의 말에 전파사 주인은 이게 웬 횡재냐는듯 흔쾌히 염려하지 말라며 
만들어 주겠다고 약속을 했다.
 세상에 돈으로 안 되는 일은 없었다. 특히 대한민국에서는..
 다음 날을 노심초사 기다리던 영진은 평소와는 달리 아침 일찍 일어나 들뜬 
마음으로 밥도 짓고 된장국도 끓여서 출근준비를 하고 있는 수연에게 
아침상을 차려 냈다. 사람이란 어떤 희망에 들뜨고 기분이 좋은 일이 있으면 
안 하던 일도 하게 마련인 모양이었다.
 이전에 없던 영진의 행동에 의아해 하면서도 수연은 자신을 위해 아침식사를 
차린 영진에게 고마움을 느꼈다.
 "이야, 우리 남편 이제 사람됐네. 외이프 위해서 아침도 차릴 줄 알고. 
잘 먹을께. 근데.. 무슨 좋은 일 있어. 기분이 굉장히 좋아 보여."
 수연이 밥숟갈을 뜨다가 영진의 얼굴을 살피며 말했다.
 "응, 글쎄 잘 될지는 모르지만 곧 사업을 시작할 것 같애. 아이템을 
잡았거든."
 "정말?"
 영진의 오랜만에 활기차고 자신있는 말에 수연은 눈이 땡그래서 물었다.
 "그럼, 정말이지. 내가 언제까지 놀기만 할 줄 알았냐?"
 영진은 약간 뻐기듯이 목소리에 무게를 실어서 말했다.
 "아이템이 뭔데? 그리고 돈 없이 할 수 있는 사업이야? 아무리 아이템이 
좋으면 뭘 해? 돈이 없는 걸."
 걱정스러운 듯이 말하는 수연에게 영진은 조금도 염려하지 말라는 말투로 
대답했다.
 "내가 누구냐? 걱정을 마라. 아는 선배가 많이 도와 준다고 했어. 
그 선배 지금 중국에서 여러가지 잡다한 물건들을 수입해다 파는 일을 하고 
있는데 지금 떼돈 벌고 있대. 당분간 그 선배 사무실을 같이 쓰기로 했어. 
 나도 그쪽 계통으로 일을 하려 하는데 좋은 아이템을 소개해 주기로 했거든."
 영진은 어젯밤 대충 생각해 놓은대로 수현에게 그럴 듯하게 꾸며댔다. 
 성격이 단순하고 남이 하는 말은 전혀 의심없이 곧이 곧대로 믿어 버리는 
수연의 성격을 잘 알고있는 영진은 고개를 끄덕거리는 그녀를 보고 회심의 
미소를 지었다.
 "당장 내일부터 일을 시작할 꺼야. 저, 그리고 미안한데 돈 있으면 좀 빌려 
주라. 일을 시작하려니 잡비가 좀 필요하네. 내가 며칠내로 갚을께."
 "피,금방 무슨 돈을 번다고 며칠내로 갚어. 알았어. 지금 현찰은 없고 내가 
카드 줄테니까 영진씨가 있다 은행가서 현금 써비스 받어."

 정오가 좀 지나서 은행에서 돈을 뺀 영진은 전파사로 달려 갔다.
 전파사 주인이 보여주는 그 모자를 요리 조리 꼼꼼히 살펴 본 영진은 제법 
훌륭히 의도대로 그 모자가 만들어졌다고 생각하고 고맙다는 인사와 함께 
20만 원을 건네 준 뒤 바쁘게 집으로 돌아 왔다.
 집으로 돌아 오자마자 영진은 모자의 대끝에 투명기계를 조임나사로 잘 
부착시킨 후에 헬멧을 썼다. 그리고 대를 영진의 앞쪽으로 적당히 구부린 후 
투명기계의 스위치를 켜고는 마루에 걸려있는 대형거울 앞에 섰다. 
 결과는 대만족이었다.
 거울 속에서 영진의 모습은 그 어디애도 없었다. 하지만 문제가 있었다. 
 영진의 모습은 감쪽같이 사라졌지만 대신 투명기계와 투명기계의 뒷부분에 
연결되어 있는 대의 일부분이 마치 공중에 대롱대롱 매달려있는 것처럼 
공중에 떠 있엇다.
 '아뿔싸, 너무 흥분해서 이것까지는 생각을 못 했구나 정작 내가 투명인간은 
될 수 있어도 투명기계 자체는 그대로 보일 수 밖에 없다는 것을.'
 영진은 낭패한 심정이었다. 하지만 포기할 수는 없었다. 
곰곰히 방범을 궁리하던 영진은 혹시나하는 마음으로 수현이 쓰던 조그만 
손거을을 가져다가 손거울을 향해 투명기계를 작동시켜 보았다. 
역시 영진의 생각대로 그 손거울은 눈앞에서 사라져 버렸고 그와 동시에 
투명기계도 사라져 버렸다. 투명기계로부터 나온 광선은 피사체인 손거울을 
사라지게 함과 동시에 그 거울에 반사되어 다시 투명기계조차도 눈에서 
사라지게 만들어버렸던 것이었다.
 영진은 쾌재를 불렀다. 인제 모든 문제는 해결된 것이나 마찬가지였다. 
영진은 다시 헬멧을 쓰고는 대형거울앞에 서서 투명기계의 스위치를 켰다. 
 그리고는 손거울을 집어들고 투명기계 정면에서 적당한 거리를 두고 
투명광선을 반사시켰다.
 드디어 대형거울에는 영진 뿐 아니라 투명기계까지 완전히 사라져 버렸다.
 마침내 사람들의 상상속에서만 존재하던 완전한 투명인간이 탄생한 것이었다.
 영진은 청계천으로 가서 의료기구상에서 의사들이 진료할 때 머리에 쓰는 
반사경을 하나 구입했다. 그리고 구입한 반사경을 헬멧에 부착시켰다. 
모양은 괴상하지만 이 세상의 그 누구도 감히 상상조차 할 수 없는 
보물덩어리였다.

 영진은 나름대로 이 투명기계의 사용에 있어서의 몇가지 원칙을 정했다.
 첫째, 가능한 한 길거리에서는 어쩔 수 없는 경우를 제외하고는 투명헬멧을 
쓰지 않는다. 왜냐하면 자신이 안 보임으로 해서 자동차사고가 날 수도있고 
다른사람과 부딪힐 수 있는 뜻밖의 사고가 일어날 가능성이 있기 때문이었다.
 둘째, 돈이 철철 넘쳐서 주체를 못 하는 사람으로부터 돈을 최대한 가져다가 
힘없고 가난하지만 착한 사람에게 돈을분배하여준다.
 셋째, 투명인간으로서 할 수 있는데까지 악한자를 응징한다.
 머릿속에서는 그 밖에도 많은 생각이 우성거리고 있었지만 대충 이 정도면 
될 것 같았다. 하지만 그러한 물건이 그렇게 정의로운 데에만 사용되어질 
수는 없다는 사실을 영진이 깨닫기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

 영진은 우선 5,000만 원 정도의 돈을 만들기로 했다. 
 앞으로 투명인간으로서 활동하자면 사무실이 하나 있어야 했으며 그래야 
영진이 사업을 해서 돈을 버는 줄 사람들이 알게 될 것이기 때문이었다.
 '자 어떻게 돈을 만들지, 은행에 무조건 들어가서 돈을 그냥 들고 나와? 
아냐, 그러면 괜히 애매한 은행직원들만 덤태기를 쓰게 될걸.'
 한참을 궁리하던 영진은 무엇인가 좋은 생각이 떠올랐다는 듯 고개를 
끄덕이고는 자리에서 일어나 다시 한번 헬멧을 쓰고 거울 앞에서 최종점검을 
한 후 투명헬멧을 등산배낭에 조심스레 집어넣고 배낭을 매고 집을 나섰다.

다음 "투명인간이 된 샐러리 맨 (3)"에서는 4. 첫번 째 사업 편으로 
시작합니다.


#699   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(3)             04/19 03:20   239 line


4. 첫번 째 사업
  
일단 배부른 돼지들이  밤마다 모여드는 강남에서도 최고급이라는  룸살롱으로 가
자. 거기 가면  내가 아무런 양심의 꺼리낌없이 돈을 뜯어내도  좋을 돼지를 만날 
수 있을꺼야.  거리는 이미 어두워져서 반짝이는  각종 네온사인들이 질퍽한 서울
의 밤거리를 비추고 있었다.
강남의 휘황찬란한 밤거리를  돌아다니며 장소를 물색하던 영진은  많은 룸살롱중
에서도 유독 외제  승용차와 국산중 최고급 승용차들이 많이 주차되어  있고 보기
에도 엄청나게 비싸보이는 "대도"라는 룸살롱 앞에 섰다.  그가 이 룸살롱을 대상
으로 지목한 이유는  물론 다른 룸살롱보다도 훨씬 더 호화판으로  보이는 외부의 
이미지도 있었지만 무엇보다도 "대도"라는 이름이 맘에 들었기 때문이었다. 
물론 "대도"는 한문으로 큰 대자에 섬 도자였지만  영진은 그것이 큰 대자에 도둑
놈 도자로 보였다.  영진도 회사 다닐 때 동료들과 서울  변두리의 룸살롱을 몇번 
간 적이 없진  않았다. 그리고 동료들과 월급날 술값을 나누어  계산을 치뤘고 그
리고는 한달 내내  돈이 없어서 뺑이를 치곤 했었다. 그리고는  다신 가보지 못했
다. 그러니 강남의 룸살롱이야 언감생심  지극히 평범한 대한민국의 민초들이라면 
꿈이나 꿔보겠는가? 이런데  오는 인간들이라면 정상적으로 돈을 번  인간은 없을
꺼야. 그래도 혹시  어떤 피치 못 할  사정으로 오게 된 사람도  있을테니 대상을 
잘 물색해야지. 이렇게 생각을 한 영진은 근방의  음식점에 들어가 김치찌게를 하
나 시켜 먹었다. 그리고 수현에게 전화를 걸어 오늘  같은 사무실을 쓰게 된 선배
와 술을 한잔 늦게까지  하게 되었으니 기다리지 말고 먼저 자라는  말을 잊지 않
았다. 12시가 넘어 강남의 네온사인들도 하나 둘 꺼지고 있었다.
영진은 새벽 한 시가  될 때까지 지나가는 행인인 듯 행세하면서  거리를 왔다 갔
다 하며  "대도"에서 나오는 사람들을 주의 깊게 관찰했다.
그 중에서도 영진은 40대  중반 쯤으로 보이고 영화에서나 나올 법한  쭉 빠진 영
계의 부축을 받으며 문앞을 나서는 한 사람을 지목했다.
그 영계는 정말  대단한 미인이었다. 대한민국의 잘 빠진 년들은  죄다 강남의 술
집에 있다는 말이 실감이 났다. 정말 한번 같이  자보고 싶은 마음이 그 와중에서
도 절로 생겨 날 정도였다.
운전기사인 듯한  사람이 허리를 궂히며  벤츠 중에서도 최고급인 듯한  승용차의 
뒷좌석의 문을  열었다. 그 년놈은 아무리  밤이라지만 짙게 썬팅되어  안은 전혀 
들여다 볼 수 없는 승용차 안으로 사라졌다.
"아저씨, 저 차좀 따라가 주세요."
영진은 일찌감치 룸 살롱 건너편에 대기시켜  놓은 택시에 올라타며 택시기사에게 
말했다.
"허허, 따라가긴 따라가겠소만 도대체 무슨 일이오?"
택시기사의 의심쩍은 질문에 영진은 별일 아니라는 듯 둘러댔다.
"저 차에 탄 사람이 우리 매형인데 바람이 난  것 같아요. 그래서 제가 지금 뒷조
사하는 중입니다."
"저 벤츠 주인이 아저씨 매형이오? 돈 많은 매형을  뒀네요. 그나저나 저 양반 큰
일 났네. 오늘 드디어 걸린 것 아니오?"
"그런 것 같네요"
영진은 앞서 가는 벤츠에 눈을 고정시켜 둔 채 건성으로 대답했다.
벤츠는 이미 한적해진 강남대로를 따라 달려가고  있었고 테헤란로로 들어서서 한
참을 가다가 라마다 르네상스 호텔의 지하 주차장으로 사라졌다.
택시에서 내린 영진은 호텔의 로비로 들어와서 얼른 화장실로 향했다.
역시 최고급 호텔의 화장실답게 온통 번쩍이는  타일과 대리석으로 장식되어 있는 
폼에 감탄하면서 용변실의  문을 잠그고 드디어가방에서 헬멧을 끄집어  내어 머
리에 썼다.
헬멧을 넣어 온 가방은 그냥 그대로 놓아두기로  마음먹은 영진은 가만히 귀를 기
울여 주변의 인기척을 살펴 보았다. 화장실에 다른 사람은 없는 것 같았다.
조심스럽게 최대한 문여는  소리를 내지 않고 용변실에서 나온 영진은  화장실 세
면대 앞에 있는 거울 앞에 섰다. 왼쪽 어깨  부분과 발목 아래 부분이 투명광선으
로 부터 벗어나 있었는지 삐쭉이 거울에 나타났다.  영진은 헬멧의 투명기계가 붙
어 있는 대를  요리조리 조정했다. 그러자 곧 어깨와 발목  아래도 완전히 거울에
서 사라져 버렸다. 화장실을 나온 영진은 로비에서  오가는 사람들과 부딪히지 않
게 최대한의 주의를 기울이면서 프론트 앞으로 다가갔다.  다행이 한 밤의 호텔로
비에는 오가는 사람들이  거의 없었고 투숙객들만 가끔 드나들  뿐이었다. 그리고  

운동장처럼 넓은  호텔로비에서 그 투숙객들과  영진이 부딪힐 확률은 거의  없었
다.
프론트에 있는 호텔직원들은 영진이 바로 앞으로 다가 가도 전혀 반응이 없었다.
다시 한번 투명기계의 위력에  감탄하면서 몇 분을 서 있자 저쪽  복도 에서 아까
의 그 년놈들이 나타났다.
"12층 25호실입니다. 편히 쉬십쇼."
몸에 배인 친절로  인사하며 건네 주는 룸키를 받아들고 둘은  엘리베이터를 향해 
발걸음을 옰겼다. 영계는 그 사내에게 매미처럼 달라  붙어 사내의 지나가는 말에
도 민감히 반응하며 갖은 아양을 떨어댔다.
영진은 비상계단으로 12층까지  올라갔다.  불빛이 은은한 객실복도에는  고급 카
펫이 깔려져 있어서 발자국소리가 나지 않을까 걱정 할 필요는 없었다.
처음부터 이렇게 호텔까지 따라 올 생각은 없었다.  단지 적당한 대상을 물색해서 
집까지 따라가  집안으로 잠입해서 나름대로  계획한 것을 실행에 옮길  생각이었
다. 하지만 막상 호텔까지 따라 오게 되니 영진은  또 다른 흥분으로 기분이 묘해
짐을 느꼈고 어떤 호기심, 즉, 남녀의 적나라한  성행위를 바로 앞에서 관망할 수 
있다는 기대감으로  몸서리가 쳐질 정도였다.  애써 침착하려 노력하였지만  몸이 
심하게 떨리고 있었다.  두 남녀는 영진이 계단을 올라오는 동안  벌써 룸으로 들
어 간 모양이었다. 
'자, 어떻게 방 안으로 들어간다? 무조건 노크를 해서  문을 여는 순간 살짝 들어
가? 아냐, 부딪일 염려가 있어.'
묘안을 짜내기 위해 방문  앞을서성거리던 영진은 더 이상 고민  할 필요가 없었
다. 객실 종업원이 멀리서 술과 안주가 있는 쟁반을 들고 객실 앞으로 다가왔다.
룸써비스를 신청한 모양이었다.  방문이 열리고 종업원이 방 안으로  들어갈때 잽
싸게 종업원의 뒤를 따라 방 안으로 들어오는데  성공한 영진은 살그머니 방의 구
석으로 가서 섰다. 역시 최고급 호텔 객실은  호화스러웠다. 방의 크기는 지금 그
가 살고 있는 전세집과 비슷할 것 같았다.
사내는 지갑에서 만 원짜리 몇 장을 꺼내더니 종업원에게 쥐어 주었다.
종업원이 나가자 방  안에는 사내와 영계, 그리고 영진만이 남게  되었다. 하지만 
그 년놈은 그들 외에  또 다른 사람이 그 방에 같이  있으리라고는 꿈에도 생각치 
못 할 일이었다. 이윽고 맥주 몇 잔을 들이키고는 영계가 옷을 벗기 시작했다.
사내가 빤히 보고 있는데에도 꺼리낌이 없었다. 사내가  흥분을 못참겠다는 듯 옷
을 입은 채로 영계를 끌어 안고 침대로 쓸어졌다.
"아이, 좀 참아요.  뭐가 그렇게 급해요. 씻고 올께요. 그리고  자기도 좀 씻어야
죠." 영계가 뿌리치는 듯이  사내를 살짝 밀어 내며 말했다   그러자 사내는 아쉬
운 표정을 지으며 알았다는 듯 영계를 놔 주고는 침대에 걸터 앉았다.
"오늘 몇번 할까?" 사내가 음흉한 웃음을 흘리며  브라자와 팬티까지 벗어 던지고 
목욕타월로 몸을 감싸는 영계에게 말했다.
"열번." 앙증맞게  웃으며 말하는 영계는  정말 천사처럼 예뻤다. 저런  얼굴에서 
어떻게 저런 대답을 꺼리낌 없이 할 수 있는지 믿어지지 않을 정도였다.
꼼짝않고 서서 그들의  수작을 바라보고 있는 영진은 자신이 성적으로  더 흥분되
어 있음을 느꼈다. 의식적으로 자제하려고 노력도 해  보았지만 숨소리는 점점 거
칠어졌고 영진은 숨소리가  새어나가지 않도록 최대한 입을 크게 벌리고  한 손으
로 지긋이 가슴을 눌렀다. 하체가 뻐근해져 왔다.
 번갈아 샤워를 마친 사내와 영계는 벌거 벗은채  침대에 걸터 앉았다. 사내의 남
근은 이미 부풀대로 부풀어 있었다.
그러더니 사내가 일어서서 양복상의에서 무엇인가를 꺼냈다. 두개의 주사기였다.
처음에는 웬 주사기를 꺼내지 하고 생각하던 영진은  그것이 다름아닌 뽕, 마약이
라는 것을 알기에는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.
신문을 통해서 일부  연예인이나 재벌 2세들이 섹스를 하는데  마약을 사용한다는 
것은 알고 있었지만 막상 이렇게 눈으로 보게 될 줄은 상상도 하지 못 했었다.
그들의 행동으로 보아 처음은 아닌듯 싶었다.
능숙한 솜씨로 서로의 팔뚝에 주사를 논 년놈은  약간의 시간이 흐르자 거칠게 서
로를 애무하며 성교를  시작했다. 격렬한 섹스였다. 그들의 섹스는 끝날  줄을 몰
랐다. 아마도 약 기운 때문일 것이었다. 계집의  교성과 사내의 거친 숨소리가 방 
안을 메웠다. 불도 안  끈채 그들은 체위를 바꿔 가며 몇번이고  섹스를 했다. 그
러한 모습을  지켜보고 있던 영진은 보는  것 만으로도 사정을  해버렸다. 하체가 
불쾌했다. 언뜻 정신을  차린 영진은 아까 종업원에게 팁을 주고  테이블 위에 던
져 놓은 사내의 지갑을 들어 내용물을 살펴 보았다.  10만 원짜리 수표 몇장과 만 
원짜리 현찰 몇장, 그리고 신분증, 신용카드등이 들어  있었다. 하지만 정작 영진
이 찾고있는 명함은 없었다. 무아지경에 빠져있는 년놈은  지금 방 안에서 무슨일
이 일어나고 있는지 전혀 눈치채지 못하고 있었다.  아마 영진이 투명인간이 아니
라 해도  눈치채지 못했을 것이었다. 그  정도로 그들은 마약과  섹스에 탐닉하고 
있었다.
신분증에 써있는 사내의  이름은 이동수였다. 양복상의에서 명함집을 찾아  낸 영
진은 여자의  헐떡거리는 소리와 남자의  씨근거리는 소리를 뒤로한 채  조심스레 
방문을 열고 다시 계단으로 내려와서는 아까  들어갔었던 로비의 화장실로 들어갔
다. 다행히 용변실에는 아까 놓아 두었던 배낭이  그대로 놓여 있었다. 그는 배낭
에 헬멧을 집어 넣고는 아무 일 없었다는 듯이  유유히 로비를 통해 이미 밤이 깊
어진 거리로 나왔다.
수연이 아무리 그래도 지금이 몇 신데 이제  들어 오냐고 짜증을 내었지만 그렇게 
되었노라고 적당히 얼버므리고  영진은 잠자리에 들었다. 오늘 하루의  일이 아득
한 꿈같이 느껴졌다. 다시 한 번 그 년놈의 섹스장면이 눈앞에 떠올랐다.

명함에 나타나  있는 녀석의 직업은 변호사였다.  변호사라는 게 그  정도로 돈을 
많이 버는 직업이였나.  영진은 새삼 변호사가 좋긴 좋구나 생각했다.  그리고 사
회적으로 지식인입네 하며  거들먹거리고 다니면서 밤에는 짐승과  다름없는 그런 
짓거리를 하고 다니는 녀석이 가증스러웠다.
다음 날 점심시간이 좀  지난 시각 영진은 일부러 집 앞의  공중전화로 가서 명함
에 나타나 있는 번호로 전화를 했다. 강남에 있는변호사 사무실이었다.
"저, 이  변호사님 계십니까? 아, 지금  잠깐 나가셨다구요? 아,  아닙니다. 다시 
전화 드리겠읍니다." 전화를  받은 사무장이라는 사람은 용건이  있으면 자기에게 
말하라고 했지만 영진은 서둘러 전화를 끊었다.
간밤의 환락으로 피로한  이동수는 분명 지금쯤 어느 곳에서 사우나를  하거나 아
니면 그만의 어떤 방법으로 피로를 풀고 있음이 분명했다.
오후 두세  시가 되어 다시 사무실로  전화를 건 영진은 이동수의  목소리를 들을 
수 있었다.
"이 변호사 이십니까?"
젊잖고 권위적인 목소리가 들려왔다.
"그렇습니다만, 무슨 일이십니까? 법률적인 일이라면  직접 사무실로 찾아 오셔서 
상담을 하시죠."
"아, 한 가지만 여쭤 보고 찾아뵙든지 하겠읍니다."
"뭡니까?"
"저, 마약에 관련된 건데요."
순간 상대방의 당황한 듯한 목소리가 들려왔다.
"마, 마약이요? 마약이 어쨌다는 겁니까?"
"당신이 마약을 하고 있다는 것. 다 알고 있읍니다."
"당신, 누, 누구야?"
"아, 그건 알 것  없고. 사무실 직원도 있을테니 말하지 말고  듣기만 하시오. 난 
오래전부터 당신이 마약을  하고 있다는 사실을 일고 있었소. 당장  바로 어제 저
녁만 해도 호텔에서 호스테스하고 마약주사하고 그  짓거리 했다는 사실까지도 알
고 있소. 시치미 뗄 필요는 없을 꺼요.  당신 팔뚝에 주사바늘자국이 앞으로 며칠
은 그대로 그  사실을 말해 줄 테니. 그렇다고 뭐  변호사님을 경찰에 고발하겠다
는 생각은  없는 사람이외다. 그렇다고 내가  경찰은 아니니 너무  염려하지는 마
슈. 단지 나는 돈이 좀 필요할 뿐이오."
영진은 자신이 생각해도 어디서 이렇게 느물느물하게  사람을 협박하는 힘이 나오
는지 알 수 없었다. 이미 한번 투명기계의 위력을  실감한 경험이 그를 이렇게 대
담하게 만들어 놓았을 것이라는 생각이 들었다.

당황하면서도 애써 침착하려는 목소리로 이 변호사는 조그맣게 말했다.
"만납시다. 만나서 얘기 합시다. 거기 어딥니까? 제가 바로 가도록 하죠."
"서로 만날 필요는  없을 것 같습니다. 서로에게  그다지 보탬이 안 될  테니. 딱 
잘라서 맘씀드리겠읍니다. 빳빳한  만 원짜리 현찰로 오천 만원을  내일까지 저에
게 주시기만 하면 됩니다. 돈을 전달하는 방법은 내일  정각 저녁 여섯 시에 여의
도 광장의 한강변 쪽으로 약간의 나무가 있고 사람이  쉴 수 있는 벤취가 있는 장
소가있읍니다. 
금방 찾으실 수 있을 겁니다. 그곳에 야외  화장실이 하나 있을 겁니다. 화장실의 
한강쪽 입구에서 제일  가까운 벤취에 돈가방을 놓아 두세요. 딴  생각은 안 하는 
게 좋을 겁니다. 만약 내가 말한 것중 어느  하나라도 어긋날 때는 변호사님은 파
탄을 맛 보시게 될 겁니다. 뭐, 경찰에 연락해도  상관 없구요. 내가 잡힌다 해도 
변호사님의 신상에 그다지 이롭지는 않다는 것을 누구보다도 잘 아실테니까요."
여기까지 말을 마친 영진은 서둘러 전화를 끊었다.  저쪽에서 무엇인가 말을 하려
는 듯 했으나 개의치 않았다. 양심의 가책은 느껴지지 않았다.
물론 이렇게  어렵게 하지 않고도 돈을  만들려면 얼마든지 만들 수  있는 일이었
다. 은행이나 많은 현찰을 취급하는 상점에 들어가  가방에 돈을 쓸어담기만 하면 
되는 일이었다.  하지만 그런 식으로 돈을  만들지는 않는 것이 좋을  것 같았다. 
물론 비도덕적인  돈 많은 사람을 협박해서  돈을 챙기는 것도 옳은  일이라고 할 
수는 없는 일이었지만 그래도  그냥 아무 돈이나 쓸어 담는 것  보다는 낫다는 생
각이었다.

다음 날  영진은 오후 여섯시 정각에  헬멧을 쓰고 화장실 입구의 담벼락에 붙어 
서있었다. 기득권을 가진  사람일 수록 역시 자신의 파멸을  누구보다도 무서워하
기 마련이었다.
이동수는 이미 벤취에  검은 가방을 들고 나타나서는 초초한 듯  담배를 빨아대고 
있었다. 그가 가방을  벤취에 놔둔 채 일어나서 서성거리는 틈을  타 영진은 재빠
르게 벤취로 다가가서 가방을 들고는 앞가슴 쪽으로  가방을 끌어 당겼다. 투명광
선의 사정권  안에 들어간 돈가방은  역시 영진과 마찬가지로 감쪽같이  사람들의 
시야에서 사라져 버렸다. 잠시 돈가방에서 눈을 떼고  있던 이동수는 벤취의 가방
을 확인하려 시선을 벤취로 향하는 순간 경악을 금치  못 했다. 그가 벤취에 가방
을 두고 일어나  잠시 한눈을 판 사이에 가방이 감쪽같이  사라져버렸기 때문이었
다. 그는 미친 듯이 벤취의 아랫 쪽도 살펴보고  둘레도 살펴 보았지만 가방은 그 
어디에도 없었을 뿐 아니라 벤취 주변에는 그  가방을 가져갈 만한 사람도 처음부
터 없었다.  여의도  광장쪽으로 있는 벤취에 광장에 자전거 타러 온 것  같은 두
명의 아이들이 자전거를 앞에  세워 둔 채 간식을 먹고있는 것이  보였지만 그 짧
은 시간에  그들이 이쪽으로 와서 가방을  가져 갔다고는 도저히 상상할  수 없는 
일이었다. 
녀석이 허둥대는 꼴을 뒤로하고 영진은 사람들이 덜  붐비는 길을 통해 걸어서 근
처의 빌딩으로  들어갔다. 역시 사람들의 이목을  피할 수 있는  곳은 화장실이었
다. 용변실에서  다시 헬멧을 벗어 구겨서  주머니에 넣어 두었던  천가방을 꺼내 
집어 넣고는 아무 일 없다는 듯이 유유히 두  개의 가방을 들고 택시를 타고 집으
로 돌아 온 영진은  집에 오자 마자 이동수로부터 넘겨 받은  가방을 설레는 마음
으로 열었다. 그는 지금까지  그렇게 많은 만 원짜리 현찰을 본  적이 없었다. 정
확히 백 만원짜리 묶음 오십 개가 들어 있었다.  아직 수연이 직장에서 돌아 오려
면 한 시간  정도의 시간이 남아 있었다. 그렇게  벌어 보려 해도 단 돈  백 만원 
벌기가 힘에 겹던  돈이 빳빳한 현찰로 오천 만원이 생긴  것이었다. 세상에 부러
울 것이 없었다. 그동안의 일이 여러가지가 복합적으로  떠 올랐다. 숨이 막힐 듯
한 회사생활을  과감히 때려치고 나올 때의  불안감. 회사를 그만  두었다고 했을 
때 쏟아지던 주변 사람들의 눈총. 뭐 좀 할만한  일이 없나 사업하는 친구들을 찾
아갔을 때  은근히 한심하다는 목소리로 충고나  늘어 놓던 녀석들.  백수 생활이 
길어지자 노골적으로  무시하는 듯한 눈길과  질책을 보내던 식구들.  사업거리를 
찾는답시고 밤을 꼬박 새워가며 고민하던 일. 못난  남편 둔 죄로 친정식구에게까
지 남편이 직장생활을  하고 있는 것처럼 가장하느라 회사 일은  고사하고 마음고
생까지 겹쳐 밝던  얼굴이 많이 어두워져 버린 수연. 누군지  얼굴은 못 보았으나 
아버지의 마지막  보루이던 구렁이알같은  퇴직금을 사기쳐 먹은  부동산업자.... 
등등 여러가지 생각이 떠올랐다 사라졌다.
영진은 그날 밤 집에 돌아 온 수연에게  생활비라며 호기있게 삼백 만원을 건네주
고 이게  무슨 일인가 의아해 하는  그녀를 데리고 나와 고급  갈비집에서 외식을 
했다. 사람의 말을 의심할 줄 모르는 수현은 지금  일이 잘 돌아가고 있고 수출할 
물건을 값싸게 소개시켜  준 댓가로 미리 얼마간의 돈을 받았노라고  적당히 얼버
무리는 영진의 말에 마냥 좋아하며 이제야 세상 살 맛이 나는 듯 즐거워 했다.
그리고 이제  돈도 잘 벌고 하니  떳떳하게 친정집에 회사 그만  두고 사업한다고 
얘기 할 거라는  말을 잊지 않았다. 별로 내색은 안했지만  그렇게 친정집을 속인
다는 사실이 얼마나 그녀에게 큰 마음고생이었는 지를 짐작할 만했다.

다음 "투명인간이 된 샐러리 맨(4)"은 5. 동진그룹의 울며 겨자 먹기 편으로
시작합니다.






#700   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(4)             04/19 03:36   149 line


5. 동진그룹의 울며 겨자 먹기

영진은 다음날 강남의 한 오피스 텔을 얻었고  당일로 모든 사무집기를 들여 놓았
다. 사실 사무집기가 꼭 필요한 것은 아니었지만  사람들에게 사업을 하는 것처럼 
보이게 하기 위해서는 사무실을 그럴 듯 하게 꾸며 놓아야 했다.
이제 시작이다. 이  투명기계로 물론 나 자신도 인생을 여보란  듯이 살겠지만 나 
혼자만 잘 먹고 잘 살지는 않을 것이다. 돈  때문에 세상을 힘들게 살아가는 사람
들을 위해 할 수 있는 일을 찾아 볼  것이다라고 영진은 마음 속으로 외치고 있었
다. 그는 나름대로 여러가지 플랜을 구상해 보았다. 그중에서도 첫  번째 사업으
로 이 나라의 모든  맞벌이 부부들이 아이들을 거의 무료로 맏겨  놓고 마음 편히 
일 할 수  있는 전일제 탁아소를 세우는 것을 꼽았다.  그러한 아이디어는 출가한 
누나의 푸념이 생각났기 때문이었다.
언젠가 누나는 요즘은 혼자 벌어서는 도저히 살  수 없는 세상인데 아직 아이들이 
어리니 그럴  수가 없다는 얘기를 했었다.  누나는 결혼 전에  학원의 수학강사로 
제법 짭짤한 수입을  올렸었다. 그렇다고 늙으신 엄마에게 또 다시  애를 길러 달
라고는 차마 할 수  없다며 이놈의 나라는 어떻게 제대로 된  탁아시설이 하나 없
다며 재벌놈들이 대통령한테  수천 억씩 뇌물로 바칠 돈이 있으면  그걸로 탁아소
나 많이 세워서 서민들이 마음 놓고 일 할  수 있도록 하면 오죽 좋겠느냐고 한탄 
아닌 한탄을 했었다.  그러한 푸념이 그 자신이 결혼하기 전에는  별로 가슴에 와 
닿지 않았었는 데 막상 결혼을 하고 보니  그녀의 이야기가 절실했다는 것을 알게 
되었다. 수현이 임신이라도  하게 되면 그야말로 큰일이라는 생각에  영진은 노심
초사하지 않을 수 없었던 것이었다. 적어도 투명기계가  그 앞에 나타나기 전까지
는. 
'그래. 아마 재벌 총수들이 개인적으로 갖고 있는  재산을 다만 몇 분의 일씩이라
도 내 놓으면 우리나라에서 그런 문제는 싸그리 사라질 껄. 좋아.'
영진은 어느 기업의 총수를 목표로 삼을지를  고민하다가 부실공사로 악명이 높은 
동진그룹의 총수를 곯려 주기로 결심하고 구체적인 행동계획을 짜보았다.

역시 말로만  듣던 동진그룹 총수의 집은  엄청났다. 높은 담벼락과  답벼락 위로 
고개를 내 밀고 있는 정원수들. 투명인간이 된 채  대문 앞에서 기다리고 있던 영
진은 동진그룹 총수가 검정색 BMW에서 내려 집안으로 들어  갈 때 그 뒤를 따라서 
집 안으로  들어 갔다. 집안은 집이라기  보다는 차라리 아방궁이라고  하는 편이 
더 옳았다. 그가 식사를 하고 침실에 들기를 기다린  영진은 잠 옷으로 갈아 입는 
총수를 보고  아무리 돈이 많아도 노쇠한  몸뚱어리는 어쩔 수 없다는  생각을 했
다.
'앞으로 길어야 한 십  년 살 껄 그 많은 돈을 뭐하려 그러는  지... 불쌍한 사람
들을 위해서 팍팍 쓰면 좀 좋아. 죽어서 가지고 갈 것도 아닐 텐데..쯧쯧쯧.'
영진은 괜히 심술이 나서 혀를 끌끌거렸다.
늙은 총수는 잠옷을 갈아 입고는 푹신한 침대에 누워  침대 옆에 있는 붉은 색 나
이트 스탠드를 키고는 이불을 목에까지 덮어 올렸다.
언젠가 신문보도를 통해  총수의 부인이 사망했다는 사실을 알고 있는  영진은 커
다란 침대에 왜소한  몸뚱이를 누이고 있는 늙은 총수에게서 약간의  연민을 느끼
지 않을 수 없었다. 그렇다고 그가 불행하다는 느낌은 전혀 들지 않았다.
그 나이에도 자신이  원하기만 한다면 언제든지 점띵고 싱싱한 여자들이  그의 시
중을 들기 위해 줄을 서고도 남을 것이기 때문이었다.  그런 그가 불행해 보일 이
유는 전혀 없었다. 그가 불행하다면 대한민국에서 행복할  사람은 거의 없다고 해
도 과언이 아닐 터였다.
영진은 한 십여 분이 지났을 때를 기다려 계획을 실행에 옮겼다.
"얘야. 일어나거라."
영진은 창문 쪽의 벽에  기대 선 채로 누워 있는 총수를  향해 위엄있는 목소리로 
호령을 했다.  늙은 총수는 깜짝 놀라서  벌떡 상의를 일으키고는  방안을 두리번 
거렸다. 그리고는 무슨 영문인 지를 생각해 내려  애쓰는 표정으로 얼굴을 찌푸러
뜨렸다. 아마 꿈을 꿨나보다라고 생각을 정리하려는 듯 했다.
영진은 갑자기 웃음이 나오려는 걸 가까쓰로 참으며 다시 호령했다.
"무얼 그리  놀래느냐. 나는 저승사자니라. 이제  때가 되어 너를  데리러 왔으니 
너무 놀라지 말거라."
"저. 저승사자요? 그. 그럼 제가 죽는다는 말입니까?"
총수는 보기에도 딱할  정도로 울상을 지우며 공포에 질린 얼굴로  두리번 거리며 
말했다.  그리고는 고급 샹들리에의 스위치를 켰다.  방안이 환해졌다. 그가 이불
을 걷어내고 침대에서 빠져나오려 했다.
"허허. 불을 끄지  못 할까. 그리고 침대에서는 내려오지 말렸다.  침대에서 내려 
오는 순간 너는 곧바로 황천으로 직행하게 될 것이로다."
"아이고 알았읍니다."
총수는 거의  우는 목소리로 바로 침대  옆 스탠드 탁자에 붙어  있는 샹들리에의 
스위치를 껐다.  그리고는 거의 정신 나간  표정으로 어디에다 시선을  둬야할 지 
모른 채 이빨까지 부딪히며 떨고만 있었다. 아무리  회사에서는 감히 보통 사람은 
넘겨 볼 수 없을 정도로 높은 사람이오, 모든  사람이 그 앞에서는 머리를 조아리
며 쩔쩔매는 재벌총수였지만 저승사자가 왔다는 말에는 한  없이 나약한 별 볼 일
없는 인간에 불과했다.  사실 사람들이 총수 그 자신을 보고  머리를 조이고 쩔쩔
맨 건 아닐 터였다. 다 그 웬수같은 놈의 돈때문이지.
"살 살려 주십시오. 저는 아직 죽으면 안 됩니다.  할 일도 많이 있고. 제발 살려 
주십시오." 그러면서 총수는 허공을 향해 손까지 싹싹 빌었다.
그러자 영진은  그 자신도 처음에는  긴장해 있었지만 지금은 오히려  장난끼까지 
발동 될 정도로 여유를 되찾았다.
"그만큼 세상을 풍미하며 살아온 놈이 아직도 더  살고 싶다는 거냐. 너는 부자가 
천국가기는 낙타가  바늘구멍 들어가는 것보다  어렵다는 사실을 잘 알고  있으렸
다." 영진의 호령이 방 안을 울렷다.
"살려주십시오. 살려주십시오."
늙은 총수는 이제 눈물까지 쏟으며 살려달라는 말만 되풀이하고 있었다.
잠시 뜸을  들이고 나서 영진이 다시  말했다. 하지만 이번에는  호령하는 말투가 
아니라 약간 부드러운 어조였다.
"그렇게 더 살고 싶으냐.  하지만 내가 봐주려 해도 네가 지은  죄가 너무도 크구
나. 돈 많다고 사람을 업신여긴 죄. 네 회사만  잘 되라고 다른 사람은 죽던 살던 
수수 방관한 죄. 돈이 그렇게 많으면서 불쌍하고  힘없는 사람들을 위해서는 어떤 
댓가 없이는 한 푼도 안 쓴 죄. 그리고 무엇보다도  가장 큰 죄는내일 모레 칠십
을 바라보는 데도  불구하고 개인재산이 수 천억이나 되면서도 아직도  그대로 간
직하고 있는 것인 바  이는 그러한 돈으로 인해 살릴 수도  있는 수많은 사람들을 
간접적으로 죽이고 있는  거나 마찬가지로다. 너는 돈이 없어서  중병이 들었는데
도 수술 한 번 제대로 받아보지 못하고 죽어가는  사람들이 그 얼마나 많은 지 알
고 있느냐? 또한 갈  곳 없는 노인들, 버림 받은 아이들, 이런 사람들을  위해 진
정으로 어떤 도움을  준 적이 한 번도 없으렸다. 게다가  너의 계열사인 동진건설
에서 부실하게  지은 건물이 무너져 내려  죽은 사람들의 원성을  들어 보았느냐. 
그들의 원한이 상제님의  귀에까지 들어가 너를 냉큼 잡아오라는 명령을  받고 내
가 이렇게 여기까지 직접 오게 되었느니라."
한 번 말문이 터지자  영진은 자기도 모르게 흥분하여 평소 돈  많은 자들에게 느
껴왔던 불만을 모두 털어놓고 있었다.
"이제부터라도 기회를  주신다면 저의 모든  재산을 털어서라도 그들을  돕겠읍니
다. 믿어주십쇼. 제발 한 번만 기회를 주세요. 헝헝헝."
총수는 기어히 울음을 터뜨리며 허공에 대고 울부짖었다.
영진은 다시 웃음이 터져나오려는 걸 지긋이 혀를 깨물며 겨우 참았다.
"음. 한 번만 기회를 달라고"
영진의 말에  일말의 희망을 발견했는지  총수는 눈물을 삼키며 간절한  눈빛으로 
보이지 않는 저승사자를 향해 다시 애원했다.
"저승사자님께서 하라는  대로 다 하겠읍니다. 이  늙은 것이 이제 살  날이 얼마 
남지 않은 걸  잘 알고 있읍니다. 하지만 제가 오늘  저승사자님을 따라가게 된다
면 제 재산은  고스란히 자식 놈들에게 상속될 게 뻔합니다.  제가 불쌍한 사람을 
도울 수 있도록 살려주십시오."
"그걸 뻔히 아는 놈이 왜 내가 오기 전에는  그리하지 않았느냐. 좋다. 어쨌든 네
가 그렇게 진심으로 애원을 하는 것 같으니 내  특별히 너에게 한 번의 기회를 주
겠노라."
"아이고 고맙습니다. 저승사자님. 정말 고맙습니다."
총수는 감격해서 말이 잘 안 나오는 것 같았다.  하기는 죽다 살아 난 기분이었을 
테니 그럴만도 하였다. 또한 아무도 없는 허공에서  호령하는 목소리는 한 늙은이
의 공포심을 유발시키는 데 충분했다.
"그럼 내가 하라는 대로 다 하겠느냐?"
"여부가 있겠읍니까. 분부만 하여 주십시오. 무엇이든 지 다 하겠읍니다."
이미 총수는 대한민국에서내노라 하는 대기업을 호령하는  위엄있고 권위적이던 
모습이 아니었다. 단지  죽음을 눈 앞에 두었을 때 살기  위해 몸부림치는 보통의 
평범한 인간에 불과 할 뿐이었다.
"좋다. 내  말을 잘 들어라. 내가  하라는 대로 하는지 내  지켜보겠노라. 그리고 
내 말을 그대로  시행하지 않을 시에는 가차없이 너를 데리러  다시 오겠노라. 하
지만 내가 한 말을  성심껏 시행한다면 너는 앞으로 이십 년은 더 살  수 있을 것
이로다. 우선 너는 날이 밝음과 동시에 주요 대도시의  각 동마다 하나 씩의 탁아
소를 세울 수 있도록 하나의 사업부를 만들어서  일을 추진하도록 하여라. 대한민
국의 모든 맞벌이 부부들이  아이들을 아무 걱정없이 맡기고 일을 할  수 있는 탁
아소 말이다. 물론 그 탁아소는 전액 무료로 원하는  모든 사람들이 이용할 수 있
도록 하여야 할 것이다. 탁아소의 시설은 어떤  선진국의 탁아소에 비교해서 손색
이 없도록 하여야 한다. 전국 대도시의 각 동마다  하나 씩이다. 하나 씩. 알겠느
냐?" 영진이 호령했다.
"예. 예. 알겠읍니다. 내일부터 당장 시행하겠읍니다."
"그럼 그렇게 알고 오늘은  그냥 가겠다. 내 천주님에게 혼 날  각오를 하고 너에
게 한 번의 기회를 주는 것이니 명심해서 시행하도록 하여라. 내 지켜보겠노라.
다시 한 번 말하지만 네가 혹여라도 마음이 변해  이 일을 소홀히 할 시에는 내가 
당장 너의 늙은  몸뚱아리를 지옥불로 끌고갈 것인즉, 네가 앞으로  이십 년을 더 
천수를 누리느냐,  아니면 당장 지옥불로 가느냐  하는 것은 순전히  너에게 달려 
있다는 사실을 명심 또 명심해야 할 것이로다."
늙은 총수는 계속 머리를 조아리면서 고맙습니다를 연발했다.
영진은 방문을  일부러 사납게  열어 젖히고 거실로  빠져나와 유유히 집  밖으로  

나왔다. 집안의 불빛이 모두 켜지고 웅성거리는 소리가 뒤로 들려 왔다.


다음 "투명인간이 된 샐러리 맨(5)"는 6. 룸 살롱 "대도" 로 시작합니다.
 






#701   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(5)             04/19 03:46   187 line


6. 룸 살롱 "대도"

며칠 후 영진은 사무실에서 조간신문을 읽으며 회심의 미소를 지었다.
'동진그룹 총수 재산 사회환원 차원에서 전국 대도시의  각 동마다 탁아소를 하나 
씩 설립하기로 결정.'
신문의 사회면에는 이러한 기사가 대문짝만하게 실려 있었다.
영진은 자신이 정말 무슨 신이라도 된 기분이었다.  그리고 죽음의 공포 앞에서는 
아무리 세상을  호령하던 자라 할지라도  나약한 인간일 뿐이라는 사실에  씁쓸한  

생각도 들었지만 어쨌든 이러한 성과에 스스로도 얼떨떨했다.
이 모든 게 투명기계의  덕분이라는 생각이 들자 영진은 다시 한  번 사무실에 비
치한 특수금고의 문을 열고 그 보물덩어리를 새삼 쓰다듬어 보았다.
'이 기계는 누가  만들었을까. 어떡하다 그 물건들과 함께 내  손에까지 들어오게 
되었을까. 그 여자는 이 기계가 투명기계라는 사실을  알면서도 나에게 공짜로 주
었을까. 아니야. 그럴  리는 없어. 세상에 어떤 사람이 이런  보물을 알면서도 남
에게 그냥 준단 말인가. 그렇다면...'
영진은 아무리 생각해도 실마리를 찾을 수 없었다.
'에이. 아무려면 어때.  어찌됐건 이 투명기계는 나의 손에 있고  모든 일이 꿈처
럼 잘 돌아가고 있는 걸. 자세한 건 생각하지 말기로 하자.'
영진은 그 날 중형차를 하나 뽑았다. 수연이  놀래는 건 당연했다. 수연은 이렇게 
빨리 사업이 잘 되서 차도 뽑는 현실이 믿기지 않는 모양이었다.
영진의 사업이 잘 된다는 소문은 금방 주변사람들에게  퍼졌다. 그리고 그들이 자
신을 대하는 태도가 눈에 띄게 달라져 있음을 영진은  피부로 느낄 수 있었다. 대
한민국에서 돈의 위력이란  그런 것이었다. 평소에는 영진이 찾아가도  거들먹 거
리기만 하던 영복, 중구,  명호, 재원, 판수등 제법 돈 좀  번다는 녀석들의 태도
가 가장 많이 달라진 것 같았다.
"야, 너 돈 잘 번다며. 사업시작한 지 한  달도 안되서 오피스 텔에 자가용에. 아
이템이 뭐냐? 같이 먹고 살자. 응. 나는 요즘  영 신통찮아. 젤라틴 장사도 못 해
먹겠어. 좀 된다 싶으니까  말야 이놈 저놈 붙는 통에 마진도  떨어지구. 너 오늘 
시간 있냐? 너 회 좋아하지. 회나 한 사라 하자."
누구에게 들었는 지  오후 늦게 사무실로 찾아와서 엄살을 떨어대는  녀석은 판수
였다. 젤라틴인가 뭔가 하는 공업용 원료 부로커로  그랜져 타고 다니며 거들먹거
리기 좋아하는 친구의 친구 판수.
회사를 그만 두고 녀석을 찾아갔을 때가 생각났다.
영진은 녀석을 찾아가서 나도  공업용 원료를 납품 할 수 있는  무슨 일거리가 없
겠느냐고 차마 직접적으로  말은 못 하고 넌지시 지나가는 말처럼  녀석에게 물었
었다.
"야야. 너는 그냥 회사나 다니지 뭐하러 나왔냐.  결혼도 내일 모레인 놈이. 쯧쯧
쯧.사업은 아무나 하는게  아녀. 세상이 뭐 그렇게 호락호락한 줄  아냐? 너 내가 
이거 하는 게 아무  것도 아닌 것 같아 보여도 밑천도 상당히 있어야  해. 그리고 
그 바닥의 사람도 많이 알아야 되구. 나도 이  바닥에뛰어들어서 수업료 많이 날
렸다."
녀석은 그에게 자기가 이만큼 되기까지는 고생도  많이 했노라며 자기의 무용담만 
얘기 할 뿐 정작 영진이 듣고싶어 하는 사업의  내용에 대해서는 한 마디도 해 주
질 않았다. 영진은 괜히 왔구나하는 참담한 심정이  되어 녀석의 충고인지 자기자
랑인지 모를 얘기만 듣다가 사무실로 배달시킨 짜장면을  먹는 둥 마는 둥 하고는 
서둘러 사무실을 빠져나왔었다. 그리고 돌아오면서  괜히 뒤통수가 뜨뜻함을 느꼈
고 한편으로는 녀석이 괘씸하다는 생각을 하며 이를 악물었었다.
그래도 혹시 무슨 좋은 방도가 없을까 해서  찾아간 다른 녀석들도 영진에게 대하
는 말투나 태도는 판수와 대동소이했다. 그래도 친구라고  믿고 찾아간 것이 실수
라면 실수였다.  회사다닐 때는 그래도 말  한 마디라도 조심해서  하던 녀석들이 
은근히 무시하는 듯이  말하는 것처럼 들리는 건 꼭 영진의  자격지심때문만은 아
니었다.
그런 판수가 오늘은 제발로 영진을 찾아와 싹  달라진 태도로 회까지 사겠다는 것
이었다. 영진은 그 날 오랜만에 그동안의 긴장을  풀고 술을 마셨다. 고급 일식집
에서 생전  먹어보지 못했던 다금바리 회에그 귀하다는 복어회도  먹었다. 물론 
여봐란 듯이 계산은 영진이 했다. 술이 얼근해지자  영진은 문득 자신도 내노라하
는 미인이 따라  주는 술을 마시고 싶다는 충동을 느꼈다.  그러자 "대도"가 생각
났다. 강남의 내노라하는  룸 살롱. 그리고 그가 얼마전 맨  처음으로 투명기계를 
써먹을 수 있는 기회를 제공해 주었던 곳. 무엇보다  밤새 교성을 지르던 그 영계
의 우윷빛 속 살이 눈에 어른거렸다.
"야. 술 한 잔 더할래. 따라 와 임마. 내 근사한 데서 한 잔 살께."
판수는 정말 의외라는 듯 영진을 바라 보았다. 그도  그럴 것이 지금까지 거의 술
자리에서 호기 한 번  부려 본 적도 없이 소주에 생맥주면  만사 오케이던 영진이 
오늘은 그 비싸다는  다금바리회에 복어회에 이미 상당한 돈을 썼음에도  다시 근
사한 데서 한 잔 더 하자는 것이 아닌가. 판수는  정말 저 녀석이 무슨 구찌를 잡
아도 크게 잡은  모양이구나하는 표정을 지으며 택시에 올라타는 영진의  뒤를 따
라 뒷좌석에 몸을 기댔다.
판수는 다시 한  번 놀라지 않을 수 없었다. 영진이  호기있게 판수에게 따라오라
고 하는 곳은  보기에도 기가 질릴 정도로 으리으리한 룸  살롱이었다. 판수도 자
주 거래처 사람들과 룸 살롱을 가는 편이었으나  이곳은 그러한 룸 살롱과는 격이 
다른 듯 했다.  그리고 무엇보다 놀란 것은 여자들이었다. 이건  숫제 테레비에서
만 보아 오던 슈퍼 모델들을 모두 이 룸 살롱에 데려다 놓은 것 같았다.
"영진아. 너, 너무 무리하는 것 아니냐. 룸 살롱도  보통 룸 살롱이 아닌 것 같은
데." 판수가 약간 기가 죽는지 조그만 목소리로 영진에게 말했다.
"자식. 겁 먹기는. 임마 걱정하지마. 내가 누구냐. 내가  회사 그만 둘 때는 그냥 
아무 생각없이 고만 둔 줄 알았냐? 다 나도생각이 있어서 고만 둔거야. 두고 봐
라. 내 이제 곧 강남에 큰 아파트 하나 살끼다. 나 지금 잘나간다 이 말이야."
영진은 그 동안의  설움을 모두 씻어버리기라도 하는 것 처럼  판수에게 거들먹거
리며 호기를 부렷다. 문득 유치하다는 생각도 들었지만 한  번 쯤 이러는 것도 괜
찮다는 생각이 들었다.  내가 부처님 가운데 토막이 아닌 이상  아무 것도 부러울 
게 없는 이 상황에서 그럴 수도 있지 않겠느냐고 영진은 스스로를 위로했다.
처음에 영진은 다른 아가씨를 부를까도 생각했지만  섹스하는 적나라한 장면을 목
도한 그 영계를 데리고 술을 마시는 것도 재미있을 꺼란 생각이 들었다.
영진은 웨이터에게 그날  본대로 인상착의를 대충 얘기해 줬다.  그러자 웨이터는 
누군지 알겠다는 표정으로  나가더니 아가씨 둘을 데리고 왔다. 그  중에는 그 날 
마약을 하고 변호사와 뒹굴던 그 영계도 있었다.
판수는 슈퍼 모델 뺨치는 파트너에게 이미 넋을  잃었는 지 기분이 들떠서 여자들
이 앉자마자 필요 이상으로 떠들면서 술을 권했다.  영진은 그녀를 옆에 앉히고는 
이름을 물었다. 테이블 밑으로 들어난 그녀의 하얀  허벅지 살이 그날의 호텔에서
의 장면과 겹쳐져 더욱 관능적이었다.
"지숙이예요. 김지숙."
영계는 아주 얌전한 요조숙녀처럼 말했다.
"김지숙이라. 아주 좋은 이름인데. 자 술이나 일단 하자고."
영진은 마음에 없는  말을 하고는 모두에게 건배를 하자고 했다.  판수는 이미 제 
파트너와 장난도 치며 아주  기분이 좋아 있었다. 하긴 지 돈 안 내고  이런 고급 
룸 살롱에 와서  슈퍼 모델 뺨칠 것  같이 생긴 영계 데리고 술을  마시니 기분이 
안 좋을 리 없었다.
"근데, 지숙이는 여기 나온 지 오래 됐나?"
영진이 눙을 쳤다.
그러자 그녀는 살짝 눈을 흘기며 사뭇 순진한 목소리로 말했다.
"아뇨. 저 이런 데 온 지 이틀 밖에 안 됐어요."
영진은 속으로 혀를 찼다.  불과 한 달 전에 변호사와 뽕 맞고 뒹굴던  년이 이런 
데 나온지 이틀  밖에 안 됐다니. 어쩜  저리 어리고 천사같이 생긴  게 거짓말을 
진짜처럼 천연덕스럽게 할까. 영진은 속으로 푹 웃었다.
"몇 살이야?"
"스물이예요."
"에이. 스물 안 된 것 같은데. 솔직히 얘기해 봐."
"저, 사실은 열 여덟이예요. 사장님이 스물이라고  얘기하라고 했는데. 그냥 아저
씨한테만 얘기해 주는 거예요."
뱃속에서 욕지기가 치밀어  올랐다. 그리고 돈이면 안 되는 일이  없는 이 사회에 
다시 한번 분노가 일었다.  왜 사람들은 돈이라는  걸 만들었을까. 왜 돈 없는 자
들은 열등하고 능력없는  인간으로 분류되고 돈 잘버는 기술을 가진  자들은 사람
들로부터 선망의 대상이 되는 것일까? 문득  아버지가 생각났다. 세상에서 돈버는 
기술이라곤 평생 남이  주는 월급받는 것 밖에 모르는 아버지.  그리고 그러한 회
사에서 정년퇴직을 하자마자  사기꾼에게 걸려들어 한눈 안 팔고 평생  일한 댓가
인 퇴직금을  일순간에 날려버리고 억장이  무너진 표정으로 잔뜩 풀이  죽어잇는 
아버지. 쥐꼬리만한 월급으로  자식들을 별 탈없이 키우느라 평생  당신만의 즐거
움을 위해선  일 원 한푼을 벌벌떨며  살아오신 어머니. 정직하게  회사에서 주는 
월급만을 받으시다 이제 나이 들어 회사에서  정년퇴직하시고 남은 거라곤 그만그
만한 집  한 채와 약간의 저금과  퇴직금이 전부였던 아버지에게 이  사회는 너무 
험난한 것이었다. 아직 쉬운 다섯이라는 연세에 월급장이  이외에는 돈 버는 기술
이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 찾을 수 없는  아버지에게 특히나 돈이 지배하는 대한
민국 사회는 너무  가혹한 세상이 아닐 수 없었다. 착하고  법없이도 살 사람이라
는 말이 지금은 그렇게 듣기 좋은 말이 아님을  영진은 이미 알고 있었다. 그러한 
말은 대신 돈 버는 능력은 없는 쪼다같은  인간이라는 말과 일맥상통한다는 걸 사
회생활을 시작하면서  알게되기에는 그리 오랜  시간이 걸리지 않았었다.  그리고 
똑똑하다는 말은 곧  돈을 잘 버는 능력있는 사람이라는 말과  동의어라는 사실도 
알게 되었다.  착하기만 하고 돈 버는  기술은 없는 사람들은  은근히 무시당하는 
세상. 그리 착한  사람은 아닐지라도 돈 잘 버는 능력을  갖고있는 사람들은 우러
러 보이는  세상. 그것이 현재의 대한민국의  현실이라고 해도 과언은  아닐 터였
다. 물론 이러한 결론이 굉장히 이기적이고 위험한  생각이라고 할 수도 있겠지만 
사회의 전체적인 분위기가  이미 배금주의를 넘어서 거의 돈 버는  것만이 인생의 
목표가 되어가고 있다는  것은 부정 할 수 없는 엄연한  사실이었다. 영진 자신도 
그러하지 않았던가. 하지만 부자나 없는  사람이나 전반적으로 하나의 인간으로서
만은 평등한 대접을  받는 그런 사회라면 이렇게 까지 극단적으로  영진의 생각이 
치닫지는 않았을 것이었다. 하지만 우리 사회가 돈  앞에서는 결코 모두가 평등하
지는 않다는 것에 문제가 있는 것이었다.
언젠가 신문에 난 기사가 생각났다. 방학을 맞아  외국에서 돌아온 재벌집 자식들
이 밤늦게 그랜져 승용차에 계집애들을 태우고  술집을 찾아다니다가 프라이드 승
용차가 자기들을  추월했다고 프라이드 승용차에  타고 있던 사람을 끄집어  내어 
머리가 터지도록 구타를 했다던가. 그리고 그들은 제  애비들이 거액을 주고 합의
를 해서 아무 탈없이 다시 외국으로 나갔다던 기사.  그때 사람들은 이런 말을 했
었다. 그 프라이드 승용차에 타고 있던 사람들은  억세게 재수가 좋은 사람들이라
고. 재벌집 자식들에게  얻어 터졌으니 합의금으로 대단한 돈을  받았을 것이라며 
자기들한테는 머리기  깨져도 좋으니 그런 행운이  안 오나 하며.  물론 농담조로 
하는 말들이었지만 영진은  그때 상당한 충격을 받았었다. 없는  사람들에게는 그
렇게도 무섭고 공포의 대상인  법이라는 것이 돈 많고 힘 있는  자들에겐 별 볼일 
없는 우스운 존재라는  사실과 그러한 사실에 분노하기 앞서 합의금의  액수에 관
심을 갖던 사람들.
이러한 일들은이미 우리 사회에서는 하도  비일비재해서 이제는 거의 당연하다는 
듯이 흘러가는 상식이 된 지 오래였다. 이러한  것들이 쌓이고 쌓여서 황금만능주
의 사상이 우리 사회를 병들게 하고 있는 것이었다.
그리고 오늘 내 옆에  앉아서 내숭을 떨고 있는 이 계집에도  어쩌면 그러한 사회
가 만들어 놓은  희생자일 수도 있다는 생각이 들었다. 물론  어느 나라나 이러한 
문제가 전혀 없다고 말 할 수는 없을 것이었다.  어느 사회에서나 돈이 많은 사람
이 있으면 없는 사람도 있기 마련일 테니까. 그리고  그 돈에 의해 인간의 등급이 
어느 정도는  매겨지는 것이 자본주의 사회에서는  어쩔 수 없는  현실일 테니까. 
하지만 정도가 문제였다.  어느 정도로 그 사회가 돈에 의해  영향을 받는가 하는 
정도의 문제.
"아이, 무슨 생각을 그리 골똘히 하세요?"
영진은 계집의 목소리에 문득 정신을 차렸다.
"음. 아무 것도 아니야. 자, 술이나 마시자."
영진은 오늘은 엄청나게  한 번 술을 먹어보리라 생각했다. 돈이  지배하는 이 사
회에 혐오를 느끼면서도 그 돈을 벌기 위해  노심초사했던 자기모순. 그리고 어찌
됐건 남으로부터 부당하게  뜯어 낸 돈으로 술을 마시고 있는  현실. 흥에겨워 술
을 마시고  있는 얼굴에 겹쳐지는  일전에 영진에게 제법 거들먹거리며  충고아닌 
충고를 하던 판수의 얼굴. 
그날 영진은 대취했다.  그리고 김지숙이라는 영계에게 함께 나가서  정중히 모시
라고 말하는 웨이터에게  갖은 욕설을 해대며 자기는 이런 갈보하고는  안 잔다고 
소리소리 지르며 발악을 해댔다는 것을 다음 날 전화를 한 판수로부터 들었다.
 
역시 돈의 위력은 대단 한 것이었다. 신문과  TV에서는 계속 동진그룹이 추진하고 
있는 탁아소 건설 사업에대해 상세히 보도하고 있었다.
전액 무료. 시설은  서구의 탁아소와 비교해서 전혀 손색이 없을  정도로 건설 될 
예정. 재벌의  사회복지에 대한 투자에 찬사.  맞벌이 부부들에게 더 할  수 없는 
선물등등. 그리고  그러한 사업들은 대단히 빠른  속도로 추진되고 있어서  향 후 
일 이년 내에는 전국 주요도시의 각 동마다 하나  씩의 탁아소가 문을 열 수 있을 
것이라고 했다.
한 개인의 재산으로  이렇게 엄청난 사람들이 혜택을 볼 수  있다니. 이제 누나는 
다시 학원에 나가 맞벌이를 할 수 있을테지.


다음 "투명인간이 된 샐러리 맨(6)"은 7. 혼구멍이난 사기꾼 편으로 
시작합니다.



#702   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(6)             04/19 04:00   392 line


7. 혼구멍이 난 사기꾼

"아버지. 그 때 어느 부동산이었죠?"
영진은 오랜만에 부모님의 집을 찾았다.
"녀석. 오자마자 뜬금없이 무슨 소리냐."
저녁식사를 하고 계시던  아버지는 영진이 앉기도 전에 다짜고짜로 묻는  말에 눈
을 동그랗게 뜨시고  말했다. 오랜만이라고 해봤자 열흘도 안된  시간이었지만 아
버지의 얼굴은 더욱  사위어 있었다. 아마도 여러가지로 마음고생이  심하신 듯했
다. 영진은 목구멍을 바윗돌이 치고 올라오는  느낌이었다. 오로지 곧이곧대로 정
직하게만 살아오신 분. 그런 분이기에 더욱 마음이 아팠다.
"아이. 아버지한테 사기쳐 먹은 그 자식들 말이에요."
영진은 짐짓 목성을 돋우었다.
"글쎄. 너무 속 상해하지 마라. 아버지는 이제  더이상 생각하지 않기로 했다. 내
가 너무 경솔해서  그런 걸 누굴 탓하겠니.  그나저나 나는 네가 하는  사업이 잘 
된다니 너무  기분이 좋구나. 아버지가 사업자금이랍시고  돈 한 푼  주질 못했는
데... 어쨌든 장하고 기특하구나. 그래. 무엇이든 열심히 하면 되는 게야."
아버지는 더 이상 그  일에 대해서는 생각하고 싶지도 않다는 듯  얼른 화제를 영
진의 사업으로 돌렸다.
아버지가 부동산  업자로부터 사기당한 연유는 이러했다.  회사를 정년퇴직하시고 
칠천 만원이라는 아버지로서는 평생 처음 만져보시는  거금을 손에 쥐게된 아버지
는 그래도 먹는  장사가 망하지는 않는다는 말을 굳게 믿고  조그만 음식점이라도 
차릴 요량으로  가게를 물색하기 위해  여러 부동산을 찾아다니셨던  모양이었다. 
하지만 서울에서 돈 칠천 만원으로 구할 수 있는 가게는 한정이 되어 있었다.
그러다가 아버지는 신문에서  하루 최소 육십 만원 보장이라는 좋은  가게터가 있
다는 부동산업자의  광고를 보게 되었고  가게를 얻는 금액도 적당하다고  생각이 
드셨는 지 그 부동산에 연락을 하여 업자들을 만나신 거였다.
하지만 이 부동산 업자라는  것이 보통 우리가 길가다가 흔히 볼  수 있는 그러한 
부동산이 아니고 회사 형태로 여러 업자들이 모여서  책상 하나 씩을 두고 신문에 
회사이름으로 광고를 내어 이를 보고 찾아오는  어수룩한 사람들에게 갖은 말솜씨
로 현혹하여 가게주인과 짜고 터무니 없는  권리금을 뜯어내는 악질 사기꾼들이었
다는 게  아버지에게는 큰 불행이었다. 오죽하면  눈 감으면 코베어  간다고 하지 
않던가. 영진이 생각하기에는 우리나라에서는 정상적으로  돈을 벌어 들이는 사람
들보다는 남에게 사기를 쳐서 먹고사는 사람이 더  많은듯 싶었다. 매일매일의 신
문과 TV뉴스에서 기상천외한  사기수법이 소개되고있는 것이 이를  증명하기에 충
분할 것이다.
순진한 아버지는 눈에  뭐가 쒸우셨는지 그날 부동산 업자를 만나시고  당일로 계
약을 하시고는 그  다음 날로 권리금과 가게 보증금을  완불해버리셨다. 업자들의 
감언이설을 그대로 믿으신 거였다.
하지만 그렇게 얻은 가게가 제대로 장사가 될 리  없었다. 아버지는 그 나이에 직
접 주방을 들락거리며  재료값 아끼지 않고 음식을 만들고 새벽부터  밤 늦게까지 
일하였지만 소위  목이 좋지 않은 그  가게에 손님이라곤 가뭄에 콩  나듯이 들릴 
분이었고 견디다  못한 아버지는 개업한지  석달만에 퇴직금을 권리금과  시설비, 
가게 월세등으로 고스란히 날리고 방안에 들어앉을 수밖에 없었다.
도대체 그런 가게에 엄청난 권리금을 받아 챙기는  놈들이 활개를 치고 있다는 사
실에 영진은 입이  벌어질 수밖에 없었다. 물론 속은 사람이  바보라고 한다면 할 
말은 없지만  그래도 속이는 놈이 없다면  속는 사람도 없을 것이라는  게 영진의 
생각이었다.
어떤 식으로 그렇게  어이없게 사기를 당하셨는지 아버지는 끝내 말씀을  안 하셨
다. 그것은 아버지의 마지막 자존심이었을 것이다. 

영진은 녀석들을 혼내주기로 마음 먹었다. 지금도 아버지와  같은 사람들이 수 없
이 사기를 당할 것을 생각하니 더욱 울화가 치밀었다.
신문은 진정 다  믿어도 되는 것인가. 사람들은 신문에 난  활자는 모두가 진실이
라는 집단최면에 걸려있다고  해도 과언은 아닐성 싶었다. 그러한  심리를 이용하
여 난다긴다하는 신문의 한 두면을 온통 채우고 있는  사기광고. 돈 필요한 분 무
담보로 빌려드립니다.  최고 상권의 물권 확보.  XX 부동산. 문제는  이러한 것이 
사기광고인 줄 뻔히 알면서도 버젓이 광고를  올려주는 신문사에도 있다고 영진은 
생각했다.
어찌됐건 극구 말을 안 하시려는 아버지를 겨우  설득하여 영진은 00 부동산의 김
XX 부장이라는 녀석의  명함을 손에 쥘 수  있었다. 버젓한 빌딩의 한  층을 전부 
쓰고 있는 00  부동산은 무슨 큰 회사의 사무실 같았다.  사무실에는 우리가 보통 
생각하는 나이가 지긋한  사람들이 아닌 젊은 사람들이 북쩍거리고  있었다. 영진
은 아버지에게 사기를 친 김 부장이라는 사람을 찾았다.
"아이고 반갑습니다. 제가 김 부장입니다."
새파란게 아직 나이  삼십을 넘은 것 같지 않은 녀석이었다.  언뜻 보면 양순하게 
보이는 평범한 얼굴이었지만 녀석의 말투에서 영진은  어떤 사악함을 충분히 감지
할 수 있었다. 만면에 느글거리는 위선의 웃음을 흘리며 녀석이 영진을 맞았다.
"반갑습니다. 김영진이라고 합니다. 가게를 하나 얻을까하고 찾아왔읍니다만.."
영진은 녀석의 면상을 치받아버리고 싶은 분노를  겨우 삭이며 겉으로는 무덤덤한 
표정을 지으며 말했다.
"아. 그렇습니까. 그렇다면 잘 찾아오셨읍니다. 이리로 들어오시죠."
녀석은 필요 이상으로 반색을 하며 사무실의 한  쪽에 마련된 회의실로 영진을 안
내했다.
"커피 드시겠읍니까."
"한 잔 하죠."
녀석은 자판기에서 커피를 빼어 영진의 앞에 공손히  밀어 놓고는 입김을 후후 불
며 커피 한 모금을 마시고는 영진을 바라보며 말했다.
"저. 그런데 우리  부동산 회사는 어떻게 알고 찾아오셨읍니까.  신문광고를 보셨
나 보죠?"
"아. 예예. 신문에  좋은 가게터를 많이 확보하고 계신다는 광고를  보고 오게 됐
읍니다. 제가 회사를 고만  두고 조그만 호프 집을 하나 해 볼까 하는데  영 찾아
지 질 않아서요."
영진은 가능한 한  아무것도 모르는 봉이라는 인상을 심어주기 위해  일부러 만면
에 순진하고 어색한 미소를 지어가며 녀석에게 말했다.
녀석은 지금 쯤 또 하나의 봉이 제발로  걸어들어왔구나 하는 생각으로 쾌재를 부
르며 머릿속으로 열심히 감언이설을 준비하고있을 터였다.
녀석이 사악함을 가장한 서글서글한 웃음을 지으며 입을 열었다.
"그럼요. 저의 부동산  회사만큼 좋은 물권을 많이 확보해 논  데도 없을 겁니다. 
가만있자. 그런데예산은 어느 정도로 잡고 계십니까?"
"하하. 많진 않습니다. 주위에서 사업자금을 좀 빌렸읍니다. 한 일 억정도."
순간 녀석의 얼굴에 먹이를 포획한 야수의 기쁨같은  미소가 스친 것을 영진은 놓
치지 않았다. 
그리고 녀석의 달변이  시작됐다. 녀석은 영진이 말 할 기회를  좀처럼 주지 않았
다. 무조건 적당한 좋은 물권이 있으니 자기만 믿고 한 번 가보자는 것이었다. 
그러면서 좋은 물권을 싸게 소개시켜주는 것이니 가  봐서 맘에 들면 구전이나 섭
섭지 않게 챙겨달라고 했다. 녀석의 말을 빌리자면  그러한 물권은 좀처럼나오기 
힘든 것인데 주인이  그곳에서 장사를 하여 돈을 많이 벌었는데  갑자기 뉴질랜드
로 이민을 가게되어  사정상 급하게 내논 것이고 원래는 일억  오천정도의 물권인
데 자기가  주인과 잘 협상을 하여  일억 정도에 맞춰보겠다는  것이었다. 녀석의 
말 솜씨는 누구라도  넘어가지 않고는 못 배길 정도로 달변이었고  특히 아버지같
은 순진한 분은 놈을 믿지않을 수 없을 정도로 훌륭한 것이었다.
영진은 짐짓 관심이 있다는 듯 그럼 한 번  그 가게를 가보자고 하였고 녀석은 잘 
생각했다며 가게 주인에게 가겠다고 전화를하고  올테니 잠시만 기다리라고 영진
에게 말하고는 회의실을 나갔다.
영진이 기다리는 동안 놈은 분명 가게 주인이라는  작자와 전화로 입을 맞추고 있
음에 틀림이 없었다.
'새끼. 한 번 혼나 봐라'
영진은 속으로 회심의 미소를 짓고 있었다.
영진은 녀석의 차를 타고 가게에 도착했다. 그 호프  집은 영진의 눈으로 봐도 상
권이라든가 내부시설이 녀석이 침을 튀겨가며 얘기한  정도로 훌륭한 것은 아니었
다. 하지만 아직 이른 시간임에도 불구하고 내부의 손님은  발 디딜 틈이 없을 정
도로 바글바글하였다. 여러가지  정황으로 미뤄봤을 때 분명 저  손님이라는 작자
들은 가게 주인과 놈이 짜고 일부러 불러들인 인간들임에 틀림없었다.
"어떻습니까. 이 시간에도  손님이 저 정도로 꽉 찰 정도로  장사가 잘되죠. 사장
님은 운이 좋으신 겁니다. 마침 때 맞춰 저런 물권이 나왔으니 말입니다."
놈이 그것 보라는 듯이 우쭐대며 말했다.
"손님이 많긴 한데 시설이나 주변상권이 아까 김  부장님이 말씀하신 것처럼 그리 
훌륭하지는 않은 것 같은데요."
영진의 능청에 놈은 거기에 대한 답변은 이미  생각해 놓았다는 듯이 짐짓 정색을 
하며 말을 되받았다.
"참. 정말 모르시는  말씀이십니다. 이곳이 이래뵈도 길 건너의  사무실에서 쏟아
져 나오는 유동인구가  얼마나 되는 줄 아십니까? 또 위로  조금만 올라가면 주택
가가 밀집되어있어서 퇴근길에 한  잔 씩 걸치는 목입니다. 목. 또  이건 일급 정
보인데 저 건너편에 10층 짜리 모 회사 건물이  조만간에 들어설 겁니다. 그때 가
면 지금 권리금의 두 배는 금방 챙기실 수  있을 겁니다. 솔직히 말씀드리면 지금 
다른 사람이 두 명이나  이미 이 가게를 보고 마음에 든다고  내일이나 모레 계약
하러 올테니 절대  다른 사람에게 가게를 보여주지 말라고 신신당부를  하고 갔읍
니다. 하지만 사장님이 아직 나이도 젊고 저도  아직 젊은 사람이기때문에 어쩐지 
사장님에게 이런 좋은  가게를 소개시켜드리는 것이 낫겠다  싶어 소개시켜드리는 
건데. 또 인상도 좋으시고."
녀석은 영진을 사장님이라고 치켜세우고 입에 침을 튀겨가며 설레발을 풀어댔다.
영진은 이제야 아버지가 놈에게 당한 이유를 알  것 같았다. 이쯤되면 아버지같은 
분은 꼼짝없이 넘어갈 수 밖에 없겠구나하고 영진은 생각했다.
"오늘 당장 계약을  하지 않으시면 저 아까운 가게가 다른  사람에게 넘어갈 겁니
다. 제가 보장합니다.  이 기게는 틀림없는 가게라니까요. 저  바글거리는 손님들
을 보면 알지 않습니까? 어때요. 오늘 계약을 하시는 게."
녀석은 영진이 숨 돌릴 틈도 주지 않고 계속 바람을 잡아 나갔다.
영진은 가게를  나와서 잠시 생각을 하는  척 하고는 결단을 내렸다는  듯이 말했
다.
"좋습니다. 계약을 하죠."
녀석은 속으로 쾌재를  부르고 있었겠지만 겉으로는 태연을 가장한 채  감정이 억
제된 목소리로 잘 생각하셨읍니다라고 말하고는 가게  주인을 불러내어 영진을 소
개시키고는 영진과 가게주인을 차에 태우고 부동산 사무실로 돌아왔다.
가게 주인이라는  녀석도 영진이 그렇게  생각을 하고 봐서 그런지는  모르겠지만 
썩 인상이 좋아보이지는 않았다.
"보셔서 아시겠지만 장사는  끝내주게 됩니다. 아마 육 개월 정도  장사하시면 권
리금은 쉽게 뽑으실  겁니다. 사실 장사가 되는 거에 비하면  권리금 칠천 만원이 
많은 것도 아닙니다. 말씀 들으셨겠지만 곧 있으면  가게 건너편에 커다란 회사빌
딩도 들어설 것이구요."
가게 주인이라는 사람은 영진에게 권리금 칠천 만원을 제시했다.
영진이 놀라는  듯한 표정을짓자 김  부장이 기다렸다는 듯 가게  주인에게 약간 
짜증을 내는 듯한 목소리로 말했다.
"아. 물론 장사야 잘  되는 건 알지만 칠천 만원은 좀 세지 않습니까.  그러지 마
시고 이 분도 자금사정이  그다지 넉넉한 편이 아니니 사장님이 좀  양보를 해 주
셔야지요. 오천에 딱 끊는 게 어때요. 기분 좋게."
놈이 영진을 생각해주는 척  가게 주인에게 말을 하자 가게 주인은  잠시 뜸을 들
이더니 그럼 오천 팔백에 하자고 했고 영진의 의견을 물었다.
아무려면 어쩌랴. 영진은  그렇게 하겠노라고 했고 김 부장은 정말  정말 잘 생각
했노라고 호들갑을 떤 다음 그럼 계약을 하자고 했다.
"그런데, 지금은 돈이 없는데 내일 와서 하면 안 될까요?"
영진의 말에 놈의 인상이 갑자가 구겨지며 짜증난다는 듯 말했다.
"아이. 사장님도. 가게  보러 다니시면서 계약금도 준비하지 않고  다니시는 법이 
어디 있읍니까. 계약금  몇 백 정도는 항상 갖고 다니시다가  좋은 가게가 나오면 
바로 잡아야지 안 그러면 좋은 가게 얻기 힘듭니다.  이렇게 좋은 가게가 항상 사
장님을 위해서 기다려주는  것도 아니구..  그럼 일단 다만  얼마라도 거세요. 모
자라는 돈은 제가대신 내 드리겠읍니다. 그리고  현금보관증을 하나 써주시구 내
일 그 돈을 저에게 주시면 되잖아요. 안 그러면  내일 일찍 다른 사람에게 가게가 
넘어갈 것이 틀림없어요.  저희들로서야 사장님을 위해서 마냥 기다릴  수도 없는
것 아닙니까"
녀석들의 수법이라는게 이런 것이었다.
가게 주인과 짜고 대신  계약금을 내준 척 하고는 실제로는 한  푼도 제 호주머니
에서는 돈이  나가질 않고 현금보관증을 받아서  그 걸 미끼로 차후에  혹시 맘이 
변할지도 모르는 손님을  꼼짝없이 얽어매는 수법. 아버지도 이런  수법에 말려든
게 분명했다.
영진은 지금 현찰이  이십 만원 밖에 없는 데 그것만  걸면 안되겠느냐고 말했다. 
그러자 놈과 가게  주인은 약속이라도 한 듯이 적어도 계약금이란  삼십프로는 내
야되나 준비가  덜 된 듯하니 오백  만원만 일단 걸자고 하였으며  모자라는 사백 
팔십만원은 놈이 대신 내 주겠노라고했다.
영진은 못 이기는  체 그렇게 하자고 했고 사백 팔십만원짜리  현금보관증을 써주
고는 계약금 오백 만원을 건 것으로 계약서를 작성했다. 
그러자 놈의 본색이 슬슬 드러나기 시작했다.
"저. 구전은 좀 생각해주시는 거죠?"
"뭐 계약금액에  따라 주는 것 아닙니까?  하지만 특별히 신경 많이  써 주셨으니 
오십 만원 드리겠읍니다."
영진의 말에 놈은 기가 차다는 표정을 지으며 말했다.
"아 이렇게 좋은 가겔 싸게 구해 드렸는데 오십  만원이 뭡니까? 오십 만원이. 아
까 권리금도 제가 칠천에서 오천 팔백으로 깍아드렸는데. 에이 섭섭합니다."
"아니. 오십 만원이 적다는 말씀이세요? 그럼 도대체  구전을 얼마나 달라는 얘기
입니까?"
영진이 정색을 하고 물었다.
그러자 녀석은 딱하다는 표정을 지으며 말했다.
"며칠 전만해도  어떤 분에게 정말로  좋은 가게를 하나 소개시켜드렸었죠.  삼백 
만원 주시던데요. 아이구.  삼백 만원 주시면서도 하나도 안  아깝다고 하십디다. 
솔직히 삼백  만원도 많이 받은 게  아니죠. 그런 좋은  가게를 소개시켜드렸는데
요. 보통들 그 정도는 주십니다. 많이 주시는 분은 오백도 주시구요."
에라이 순 상년의  씹쌔끼야. 영진은 녀석의 뻔뻔스런 말투에 속으로  열 번도 더 
이 말을 뇌까렸다.  하지만 녀석은 자기의 무덤을 지 녀석이  스스로 파고있는 것
이었다. 투명인간의 뜨거운 맛을 녀석으로서는 알 길이 없을테니.
"그 정도 선에서 좀 생각해 주십쇼."
녀석은 아까와는 달리 불손한 태도로 거의 강압조로  말을 했다. 녀석으로서는 이
미 계약까지 마쳤으니 더 이상 본색을 숨길 필요가 없음이 분명했다. 
영진이 기가 차다는 표정을 지으며 녀석을 바라보았다.  그러자 동료라는 놈 둘이 
회의실로 들어오더니 위압적인 태도로 녀석의 옆에 앉았다.
영진은 두  녀석의 얼굴도 똑똑히 기억해  두기로 했다. 놈들은  자기는 구전으로 
몇 백을 받았느니 하면서 그 정도는 이  바닥에서는 아무것도 아니라며 바람을 잡
았다. 순진한  사람들은 이런 강압적인  분위기와 바람잡이에 넘어가기  쉽상이었
다. 영진은 부러 좀 당황한 표정을 지으며 그럼 할 수 없다는 얼굴로 말했다.
"그럼 이백 드리겠읍니다."
그러자 놈이 말했다.
"에이 그러지 마시고 오십  만 더 주십쇼. 이 정도 좋은  물건이면 다른 분같으면 
삼사 백은 주실 텐데. 젊은 분이 사업을  시작하시는 건데 저희가 양보해야죠. 그
러면 되겠죠."
놈은 더 이상 빠져나갈 틈을 주지 않았다.
"좋습니다. 드리죠. 좋은  가게도 소개해 주셨는데. 하지만 지금은 돈이  없고 내
일 잔금 치를 때 드리면 되겠죠?"
영진이 말을 마치자 말자 녀석은걱정말라는 듯한 표정을 지으며 말했다.
"역시 젊으신  분이라 화끈하시고 말이  통합니다. 고맙습니다. 그런데  어떡하나 
오늘 저희가 회사에  입금을 해야 하는데. 내일 받아도 상관은  없지만 월말도 다
가오고 해서 빨리빨리  입금을 하라고 하도 성화여서. 가만있자... 아  이러면 되
겠구나. 우리 호프 집  사장님이 돈이 좀 있으시면 돈을 좀  꿔 주시죠. 현금보관
증을 받으시고 이 분에게 이백 오십을 빌려주시면  저희들이 오늘 구전을 받을 수 
있지 않겠읍니까? 어차피  내일 잔금 받으실 때 같이 받으면  되는 것 아니겠읍니
까?" 녀석들은 철저했다.  영진은 사기를 쳐먹을려면 저 정도는  쳐야겠다는 생각
으로 혀를 내둘렀다.  분명 호프 집 주인이란 작자는 그럼  그렇게 하겠노라고 내
가 보는 앞에서 놈에게 이백 오십을 건네 줄  것이고 대신 영진은 또 하나의 현금
보관증을 써 주어야  할 것이었다. 말하자면 그 이백 오십이라는  돈은 놈들의 사
업자금인 셈이었다.  그리고 그러한 현금보관증은  만일의 사태에 협박의  수단이 
될 것이었고 현금보관증에  코가 꿰인 사람들은 설사 나중에 맘이  변한다 할지라
도 울며 겨자먹기로  가게를 인수할 수 밖에 없는 것이었다.  그리고 보나마나 인
수한 가게는 그  다음부턴 손님이 눈에 띄게 적어질 게  분명했다. 놈들이 동원한 
손님이라는 작자들은 더 이상 그 가게에 오지 않을 것이기 때문에.
역시 예상대로 호프 집 주인은 흔쾌히 그러마고  했고 영진은 얼떨결에 또 하나의 
현금보관증을 작성할 수  밖에 없었다. 또한 놈들은 영진의  주민등록증을 복사하
고 전화번호등을 꼼꼼히 적어놓는 것을 빠트리지 않았다.

기분좋게 모든  일이 성사됐으니 저녁이라도  드시고 가시라는 둥 자기들도  좋은 
가게를 얻어 드려서 매우 기분이 좋다는 둥  가증스러운 말을 씹어대는 놈들을 뒤
로하고 영진은 그  부동산 회사를 나왔다. 영진의 호주머니에는  얼떨결에 작성한 
계약서가 들어 있었다.
놈들은 지금 오늘도 봉 하나 잡았구나 서로 기뻐하며 오늘의 성공을 자축하겠지.
그래. 많이 많이  자축해라. 너희들은 죽은 자식들이다. 아버지의  얼굴이 떠올랐
다. 사기 공화국.  대한민국은 이미 사기꾼들의 세상이었다. 영진은  이제야 아버
지가 사기를 당한 이유를 뚜렷이 알 수 있었다.
다시 한 번 놈들을 위해 투명기계가 위력을 발휘할 시기였다.
하긴 따지고 들면 응징해야할 사기꾼들이 어찌 이들 뿐이겠는가.
크게는 오로지 그들 자신만의 권력욕에의해 쿠데타를해서  정권을 장악한 후 뻔뻔
스럽게도 재임중 온갖 편법을 동원하여 수천 억의  돈을 긁어모은 전직 대통령들, 
거기에 붙어먹는 정치인들,  엄청난 국민의 피땀어린 세금을 가로챈  세무 공무원
들에서 작게는 서민들이  목돈 좀 만들어 보겠다고 허리띠 조여가며  붓던 곗돈가
지고 튀는 년놈들까지. 헤아려 보면 너무너무 많아서  사기꾼들의 수는 헤아릴 수
가 없을 정도였다. 누군가가 하던 말이 생각났다.  그랜져 타고 다니는 놈들의 칠
십프로 이상이 사기꾼이라고 보면 틀림없다는...
문제는 어떡하든 돈을  버는 기발한 능력을 갖고있는 인간들이  똑똑하다, 능력있
다고 생각하는 사회의 전반적인 분위기일 터였다.
그 하고많은 사기꾼들 중에서 그 부동산 업자들이  영진의 타겟이 된 것은 그들로
서는 억세게  재수가 없는 일이었다. 그들이  실수한 것은 사기를  쳐먹은 대상이 
영진의 아버지였고 또  영진이 우연찮게도 그들을 혼내줄 수 있는  투명기계의 소
유자라는 데 있었다.

영진은 다음  날 활동하기 편한 차림에  등산화를 신고 집을  나섰다. 투명기계가 
든 가방을 차에 싣고 약속된 시간에 부동산  회사의 주차장에 도착한 영진은 투명 
헬멧을 쓰고 사무실로 들어 섰다.
김 부장이라는 녀석은 자기  책상에 앉아 수화기를 들고 또 다른  봉과 열심히 통
화를 하고 있었다. 놈의  뒷 쪽에 있는 회의실을 살짝 들여다 보니 호프  집 주인
이라는 작자와 어제  김 부장의 옆자리에 앉아 은근히 위압적인  분위기를 조성하
던 녀석 둘이 앉아 무엇인가 열심히 이야기를 주고 받고 있었다. 
"걔 올 시간 됐지.  잘 해. 오랜만에 짭짤한 구찌야. 어이구 그 녀석도  참 안 됐
지. 권리금과 보증금 다  합쳐 봐야 삼 천도 안 되는 가게를 권리금만  오천 팔백
에 보증금은  또 얼마야. 쯧쯧쯧. 장사도  안 되는 죽은 가게를  얻었으니 조만간 
거덜나겠군. 그리고 사장님은  그렇게 안 나가던 가게를 드디어  처분하게 생겼으
니 앓던 이가 빠진 기분이겠읍니다."
그 중 한 녀석이 호프 집 주인을 향해 싱긋싱긋 웃으며 말했다.
"어이구. 말도 마쇼.  나도 싼 맛에 그  가게 얻고 권리금이나 좀  챙기려 했는데 
죽어도 안 나가지 뭐요. 그 놈의 가게가.  요즘은 하도 사람들이 약아서 옛날처럼 
그런 봉 만나기가 힘듭디다. 어쨌거나 이렇게 도와주셔서 감사합니다."
놈이 비굴한 웃음을 지어 보이며 말했다.
"뭐. 다 먹고 살자고 하는 일 아닙니까."
놈들은 앞으로 다가 올  일은 꿈도 꾸지 못한 채 잘도 짓거리고 있었다.  김 부장
이란 녀석이 전화 통화를 끝내고 회의실로 걸어오고 있었다.
"으아아아아악"
놈이 갑자기 오른  다리의 정강이 뼈를 붙잡고 회의실 문  앞에서 나동그라지면서 
온 사무실이 쩌렁쩌렁할 정도의 비명을 질러 댔다.
영진이 사무실로 놈이 들어서려는 순간 있는 힘을  다해 녀석의 정강이 뼈를 냅다 
질러댄 것이었다.  더우기 녀석이 맞은  신발은 군화 버금가는 등산화였다.  신발 
코가 돌덩이처럼 단단한  등산화로 있는 힘껏 정개이를 맞았으니 그  고통은 가히 
짐작할 수 있을  것이었다. 영진은 틈을 주지 않고 정갱이를  붙들고 바닥에서 뒹
굴고 있는 놈의 허벅지를 축구공 차듯이 있는 힘을 다해 두세 번을 내리 질렀다.
"캑 캑. 어 으으으으...."
놈은 목구멍에 사리가  걸린것 같은 신음소리를 내며 바닥에서 일어날  엄두도 내
지 못한 채 버둥거리고  있었다. 그래도 분이 안 풀린 영진이 다시 한  번 정갱이
를 냅다 질르려는  순간 회의실에 있던 놈들이 우르르 몰려  나왔다. 영진은 동작
을 멈추고 천천히 뒷전으로 물러났다.
온 사무실에 있던 다른 사기꾼 녀석들도 일제히  책상에서 일어나 녀석을 놀란 눈
으로 바라보고 있었다.
"무슨 일이야. 김 부장. 왜 그래"
그중 한 녀석이  바닥에서 비명을 지르며 데굴데굴 구르고 있는  놈을 진정시키려 
다가가며 말했다. 더러운 새끼들에겐 몽둥이가 약이다.  특히 이렇게 서민의 꿈을 
짓밟는 자식들에게는...  영진은 대충 녀석들의 수를  헤아려 보았다. 스무 명 남
짓 되는 것 같았다.
"아이고고고"
또한녀석이 무릎 아래 쪼인트를 두 손으로  감싸며 쓰러짐과 동시에 거의 비슷한 
비명을 지르며 바닥에  뒹굴기 시작했다. 영진은 눈에 보이는 대로  있는 힘껏 놈
들의 정강이를 걷어차고 있었다. 
온통 사무실은 비명과 바닥을 기는 녀석들로 그야말로 가관이었다.
아마 제대로 맞은  녀석들은 뼈에 금이 간 녀석들도 있을  것이었다. 영진은 이걸
로는 분이 풀리지 않았다.
그는 다시 바닥에서 뒹굴고 있는 녀석들의 다른  한 쪽 다리의 정갱이마저도 그야
말로 젖먹던 힘을 다해 걷어차기 시작했다.
"아이고. 나 죽네."
영문을 모르고 양쪽 다리의 정갱이를 걷어채인  녀석들은 극심한 고통으로 비명만 
질러댔다. 하지만 이런  육체적인 고통이 그동안 녀석들에게 사기당하고  삶의 의
욕을 잃어버린 선량한 사람들의 고통에 비할 수 있을까.
영진은 한 참을 서서 녀석들을 바라보았다. 얼마간의  시간이 흐르자 놈들이 절룩
거리며 하나 둘씩 일어서기 시작허다. 그러나 제대로 걷기는 힘든 모양이었다.
겨우 정신을 수습한 녀석들은 아픈 다리를 주무르며  도대체 무근 일인 지 영문을 
모르겠다는 듯 서로의 얼굴을 쳐다보며 황당한 표정만  짓고 있었다. 개중에는 너
무 아픈 나머지 눈물을 흘리며 우는 녀석들도 있었다.
의자에 겨우 앉아서 바지를 걷어 올리고 아픈  부위를 확인하는 녀석들은 벌써 시
꺼멓게 멍이 들은 정갱이를 보고는 기겁을 했다.
"도대체 어떻게 된 거야. 너도 다리가 몽둥이로 맞은 것처럼 그렇게 아픈 거야."
녀석들은 서로의 상처를 확인하며 죽상들을 하고 있었다.
하지만 아무리 따져봐도 도대체 무슨 조화인지 알 수가 없었다.
잠시 웅성거리던  녀석들은 귀신에 홀린 것  같은 표정을 지으며 하나  둘씩 자기 
책상에 앉았으나  극심한 고통과 알 수  없는 충격에서 쉽사리 벗어나지  못 하는 
모습들이었다.
영진은 기다시피 회의실로 들어가서 의자에 쓰러지듯  앉아 정개이를 문지르고 있
는 김 부장, 호프 집 주인, 또 다른 두 녀석들을 바라보고 있었다.
테이블에는 어제 영진이 써 준 현금 보관증과  계약서가 들어 있는 노란 서류봉투
와 녀석들의 수첩이 놓여있었다.
얼굴을 쳐다 보며  도대체 이게 무슨 일이냐고 서로에게 묻는  녀석들의 콧뿌리를
향해 이번에는  영진의 옹골찬 주먹이 허공을  갈랐다. 맨 처음의  희생자는 역시 
김 부장이었다.
"퍽"
영진이 듣기에도 둔탁한 소리였으며 주먹이 얼얼할  정도였으니 그 주먹을 콧뿌리
로 받은 녀석이야 오죽했겠는가 싶었다.
이번에는 비명도  제대로 못 지르고  정갱이와 허벅지를 번갈아 문지르던  손으로 
얼굴울 감싸며 앞  쪽으로 고꾸라지는 녀석의 면상에서 손가락 사이로  시뻘건 피
가 흘러내리고 있었다. 아마 모르긴 몰라도 콧대가 부러졌을 것이었다.
녀석은 테이블에 얼굴을 처 박은채 신음소리를 내고 있었다.
순식간에 일어난 돌발적인  사태에 다른 녀석들은 테이블에 고꾸라져 있는  김 부
장을 흔들며  또 왜 그러느냐고 소리  지르고 있었다. 그러한  녀석들의 얼굴에는 
어떤 공포감에 질려있는 표정이 역력했다.
녀석들이라고 예외일 수는 없었다.
"퍽". "퍽". "퍽".
세 번의 둔탁한 소리가  지나간 후 나머지 세 녀석들도 김  부장과 똑같은 모습으
로 테이블에 엎어져 있었다.
테이블은 온통 녀석들의  더러운 콧구멍에서 흘러나온 피로  흥건했고 서류봉투와 
수첩들도 피로 얼룩져 있었다.
영진은 녀석들이  테이블에 엎어져 있는  틈을 이용하여 현금 보관증과  계약서가 
들어 있는 노란  봉투와 수첩들을 집어들고 상의 안으로 집어넣고는  회의실을 빠
져나왔다.
사무실에서는 다른  놈들이 삼삼오오 모여 앉아  아까 일어난 도대체 이해  할 수 
없는 사건에 대하여 얘기하고 있었지만 표정들은 고통으로 일그러져 있었다.
흥분한 영진은 놈들을  전부 죽여버리고 싶다는 살의를 느꼈지만 차마  그럴 수는 
없는 일이었다.  이 정도에서 멈춘다는 것이  아쉬운 생각도 들었지만  어느 정도 
분풀이는 한 셈이었다.
사무실을 빠져 나와 주차장으로 나온 영진은 차  안으로 들어가서 주위에 누가 있
나를 살핀 후  투명 헬멧을 벗어서 가방에 집어 넣었다.  그리고 회의실에서 가져 
나온 노란 서류봉투  안에서 현금 보관증과 계약서를 끄집어 내어  갈기갈기 찢어 
버리고는 근처의  쓰레기 통에 버렸다. 그리고  녀석들의 수첩은 차를  타고 가다 
적당한 곳에 버리기로 했다.
영진은 다시 차  안에 앉아서 금방 했던 일에 대하여  생각해 보았다. 녀석들에게 
어느 정도 육체적인 고통은  맛 보게 해 주었으나 더 이상  녀석들을 응징할 방도
는 없었다. 주먹이  얼얼했다. 보나마나 녀석들의 부러진 콧대와 어쩌면  금이 갔
을지도 모를 정갱이가 원상태로 되기까지는 몇달은 걸릴  것이었다. 최소한 그 기
간만큼은 사기를 못치겠지.  이걸로 만족하자. 계약서와 현금보관증이  없으니 녀
석들도 영진이 안  나타난다 할지라도 어떻게 손 쓸 방도는  없을 것이었다. 영진
은 제법 후련한 마음으로 주차장을 빠져나왔다.

영진은 차를 타고  오면서 이제는 자신과 수연, 그리고 아버지를  포함한 주변 가
족들을 위해서 몇  억의 돈을 만들어 봐야겠다는 생각을 했다.  내가 이런 엄청난 
물건을 갖고 있음에도  불구하고 나와 내 가족들을 위해서 돈을  만들지 않는다는 
건 명백한 위선일  것이라고 영진은 자위했다. 이러한 투명기계를  이용해서 다른 
사람들을 도와주는 것이나  나쁜 놈들을 혼내주는 것은 자신과 가족을  위해서 돈
을 만드는 것과는 별개의 문제다. 내가 아무리  이러한 투명기계를 이용해서 나름
대로 좋은  일을 한다거나 나쁜 놈들을  혼내주는 것은 한계가 있는  것 아니겠는
가. 내가 아무리 날뛰어 봤자 있는 놈들은 그대로  있을 것이고 없는 사람들은 없
을 것이며 악한 놈들은 또 끊임없이 나타날테니. 
영진은 일단 합법적으로 돈을 만들수 있는 방법을 생각해 보았다.
'그래. 사람의 불안 심리를 이용하는 거지. 그렇게 하면 되겠구나."
88올림픽 대로를 김포에서 미사리까지 두어 번을  왕복하며 여러가지 머릿속의 생
각을 정리하던 영진은  요즈음 김일성의 사망을 예언한 어떤 점장이의  집에 거물
급들이 줄을 서서 점을  볼 차례를 기다리고 있고 어떤 그룹의  총수는 그 점장이
가 쓴 예언서를  전 사원들에게 읽히게 했다는 신문기사를 떠올리고  야릇한 미소
를 지었다.


다음 "투명인간이 된 샐러리 맨(7)"은 8. 신주님의 노여움 편으로 시작합니다. 





#703   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(7)             04/19 04:12   263 line


8. 신주님의 노여움

영진은 오랜만에 깨끗히 이발도  하고 며칠 전 새로 산 양복을  입고 두보그룹 본
사를 향해 차를 몰았다. 두보그룹의 회장은 다름아닌  전 사원들에게 점장이의 예
언서를 읽게 했다는 바로 그 사람이었다.
영진은 회장을 만나는 방법은 회장이 퇴근하기를  기다려 다짜고짜로 면회를 신청
하는 방법 밖에는 없다고 생각했다. 정상적인 면회신청을  했다가는 미친 놈 소리 
듣기 딱 알맞을 터였다. 고귀하신 분을 만나기가 그리 쉬운 일인가.
빌딩 로비의 의자에 앉아있기를 몇 시간이 흘렀을까.  예상대로 빌딩 경비원과 안
내원들이 부산하게 움직이며 엘리베이터의 통로에  도열했다. 드디어 회장이 퇴근
하기 위해 엘리베이터를 타고 내려오는 모양이었다.
영진은 자리에서 일어났다.
곧 이어 땅딸막하고  얼굴에 근엄한 표정을 짓고 두보그룹 총수가  모습을 나타냈
다. 도열한 사람들이 허리를 백 팔십도로 굽히고 있었다.
신문이나 TV에서 본 모습과 별반 차이가 없구나라고 영진은 생각했다.
총수가 막 대기시켜논 승용차에 타기위해 현관문을  나서려는 순간 영진이 경호원
으로 보이는 한 사내 앞으로 접근하며 큰 소리로 말했다.
"회장님. 꼭 드릴 말씀이 있읍니다. 굉장히 중요한 일입니다."
총수가 힐끗 돌아 보는 순간 경호원들이 영진의 팔을 붙잡으며 뒤로 끌었다.
영진은 끌려가면서도 갑작스런  사태에 발 걸음을 멈추고 그를 바라보고  있는 총
수를 향해 소리쳤다.
"꼭 저를 만나 주셔야만 합니다. 그렇지 않으면 큰 일이 날 겁니다."
그러자 총수는  경호원들을 향해 그냥 데리고  오라는 손 짓을 하고는  현관 문을 
나섰다. 그제서야 경호원들은  영진의 잡은 팔을 놓고는 영진을  앞장세워 현관문
을 나섰다. 검은 캐딜락에서 영진이 나오는 걸  보고있던 총수는 경호원들에게 영
진을 뒷좌석의 자기 옆에 태우라는 명령을 하였다.
생전 처음 타보는  캐딜락은 도대체 이게 움직이는 차일까 싶을  정도로 미끄러져 
마포대교위를 달리고 있었다.
"그래. 젊은이가 날 보자는  이유가 뭔가. 그리고 안 만나 주면 큰 일이  날 꺼라
니?"
총수는 영진은 아랑곳하지도  않고 앞만 보면서 카랑카랑한 목소리로  물었다. 일
부러 만들어낸 것이  분명한 무표정하고도 카리스마적인 얼굴표정은  괜시리 사람
을 기죽게  하는 힘을 갖고있었지만 영진은  자신에게 그 누구도 무서울  게 없는 
투명인간이라는 사실을 상기시키면서 긴장을 풀었다. 
영진은 마음 속으로 심호흡을 한 번 하고는 공손한 목소리로 말했다.
"우선 이렇게  만나뵙게 되어 무한한  영광입니다. 다름이 아니라 저는  나름대로 
철학을 연구하는 사람입니다. 그런데 회장님께  횡액수가 끼어 만나뵙고 알려드리
지 않으면 회장님의 신변에 큰일이 닥칠 것  같아 이렇게 무례함을 무릎쓰고 만나
뵙기를 간청하였읍니다. 이렇게  하지 않으면 저같은 사람이야 만나주실  것 같지 
않아서요."
횡액수라는 말에 총수는 그제서야 영진에게로 얼굴을  돌리며 다소 황당한 표정을 
지으며 되물었다.
"횡액수라니? 내가 횡액을 당한단 말인가?"
"네. 그렇습니다."
영진이 단호하지만 자그마한 목소리로 말했다.
"허허허. 내가 횡액을 당한다. 자네가 그걸 어떻게 아나?"
"말씀드렸다시피 저는 오래  전부터 철학에 심취해 있던 바 얼마  전 제가 모시고 
있는 신주님께서 회장님을 가리키며 큰 일이 있을  터인데 그 사람은 나라를 위해
서 앞으로도 많은 일을  하여야 할 사람이니 네가 나서서 그  사람을 보호해 주도
록 하라는 계시를 받았읍니다."
영진의 태연한 말에 총수는 기가 막히고 어이 없는 표정을 지으며 말했다.
"젊은이. 좀 정신이 이상한 건 아닌가? 내 하도  간절히 나를 보자고 하길래 만나 
줬더니 헛소리나 하고.  됐네. 어이 박 기사. 이 젊은일  저기에서 내려주도록 하
게." 총수는  별 미친 놈을 다  보겠다는 듯 영진을 외면하며  운전기사에게 말했
다. 이 것까지 예상 못 한 영진이 아니었다.
"제 말을 믿지 않으시는  게 당연할 겁니다. 하지만 내일 당장  첫번 째 횡액으로 
회장님 얼굴에 칼로  베인 듯한 상처가 생길 것입니다. 물론  그것이 커다란 횡액
이라고 할 수는  없겠지요. 하지만 그 상처는 회장님이 결국은  불의의 사고로 세
상을 뜨시게 되는 앞으로의 두 달동안에 일어나는  횡액의 시작일 뿐입니다. 저를 
믿으셔야 합니다."
'허어. 이 사람이 미쳐도  단단히 미쳤군. 박 기사. 뭐 하나. 빨리 차  세우고 이 
사람 끌어내."
총수가 노기를 띠우며 위엄을 잃지 않은 목소리로 버럭 소리를 질렀다.
영진은 뒤 따라 오던 경호원과 운전기사에 의해 난폭하게 차 밖으로 끌려나왔다.
영진은 어둠이 깔리기  시작하는 마포의 도로 변에서 미끄러지듯 사라져  가는 캐
딜락의 뒷 꽁무니를 바라보며 씩 웃었다.
'영감. 내일 봅시다.'
영진은 자신이 꽤 긴장하고 있었구나라고 생각했다. 맥이  플리면서 갑자기 쓴 소
주와 지글거리는 삼겹살이 먹고 싶었다.
영진은 마포의 뒷  골목에 있는 먹자골목으로 들어갔다. 어둠이  깔리면서 벌써부
터 하루의  스트레쓰를 풀려는 샐러리  맨들로 복작거리는 돼지고기 굽는  연기가 
매케한 선술집으로 들어간 영진은 내일의 전략을 머릿  속으로 그리며 소주 한 병
과 삼겹살을 주문했다. 

"비서실장. 오늘은 컨디션이  별로 안 좋으니 스케쥴을 모두 취소하고  급한 일만 
전화연결 시켜."
이찍 출근하기로 소문난  두보그룹 총수는 오늘도 일곱 시 정시에  사무실로 들어
서서 커피를 한 잔 마시고 대충 신문을 훑어 본 후 비서실장을 불러 말했다.
그는 어제 잠을 제대로  이룰 수 없었다. 그냥 미친 놈이 한 말이려니  하고 넘어
가려 하였지만 곰곰히  생각할 수록 께림칙했다. 내가 두 달내로  죽는다니. 나이 
지긋한 사람도  아니고 새파랗게 젊은  녀석이 한 말이라서 무시하기는  하였지만 
총수는 녀석으로부터 좀 더 자세한 얘기를 들어 볼 껄 하는 후회가 생겼다.
하지만 자기가 자주 불러서 예언에 대해 얘기를  듣는 무속인은 신변에 아무 이상
도 없이 올해도 운수대통이라고 말하지 않았던가.
'칼로 베인 듯한 상처가 날 꺼라고?'
총수는 그럴 리는  없을 거라고 고개를 절레절레 흔들었지만 역시  죽는다는 말에 
맘 안 약해질 사람은 그 누구도 없을 것이었다.
총수는 오늘은 모든  스케쥴을 취소하고 오전에만 사무실을 지킨 후  점심은 오랜
만에 집에서 들리라  생각했다. 그리고 될 수 있으면 그  누구도 사무실로 들이지 
않고 책상에 꼼짝않고  앉아서 지금 추진중인 프로젝트  관련서류나 검토해야겠다
고 마음 먹었다.
그 시각쯤 영진은  이미 두보그룹 본사의 지하주차장에 차를  주차시키고 있었다. 
영진은 어제 집에  돌아가던 길에 문방구에서 산 연필깎기 칼을  주머니에서 꺼내
어 칼 끝이 칼 집에서 일 센티정도 나올만큼  나사를 풀고 칼 끝을 당기고는 다시 
나사를 조였다. 일  센티 정도면 깊숙한 상처는 아닐지라도  겁을주기에는 충분한 
상처를 낼 수 있을 것이었다. 그리고는 투명헬멧을 가방에서 꺼내 머리에 썼다.
영진은 어제 로비에  붙어있는 표지판에서 회장실이 본사 꼭대기 층인  34층에 있
다는 것을 확인했었다.
엘리베이터는 사람들과 부딪힐  위험이 있으므로 영진은 비상계단을  통하여 34층
까지 걸어 올라왔다.
회장실 문 앞에는  두 명의 여비서가 마주 보며 대기하고  있었다. 하지만 영진이 
그들 사이로 조심스럽게  지나가서 회장실 문을 살짝 열때까지 어떤  인기척도 느
낄 수는 없었다.
"어. 회장실 문이 왜 열렸지. 이상하다. 빨리  닫어. 아까 비서실장님이 들어가실 
때 제대로 안 닫혔었나 봐."
영진이 회장실 안으로 들어 설 때 문  쪽에서 여비서들이 속삭이듯 말하는 소리가 
들려왔다.
창유리를 뒤로하고  총수는 책상의 서류를 읽고  있었다. 영진은 뜸들일  것 없이 
빨리 일을끝내기로  마음 먹었다. 살짝 총수의 옆으로 다가간  영진은 준비해 온 
연필깎기 칼을  꺼냈다. 이렇게까진 하고싶지 않았지만  총수로하여금 김영진이라
는 존재를 확실하게 부각시키기 위해서는 좀 심하긴  하지만 어쩔 수 없다고 생각
했다. 그렇게  자신의 예언이 무서운 것이라는  걸 뼈저리게 실감을  해야만 그의 
막강한 부가 그의 뜻대로 좌지우지될 테니까.  
영진은 다시  한 번 독한 맘을  집어먹고 총수의 뺨에 연필깎기  칼을 순간적으로 
그어버렸다.
"어이구야."
총수가 자리에 앉은  채로 펄쩍뛰며 반사적으로 뺨에손을 갖다  댔다. 금새 시뻘
건 핏물이 뺨에서  흘러내렸다. 손바닥을 눈으로 확인한 총수의  얼굴이 일순간에 
일그러졌다.
"이게 뭐야. 피잖아. 그리고 왜 이렇게 뺨이  쓰라리고 화끈거리는 거야. 이.. 이
게 도대체..."
총수는 더 이상  말을 잇지 못했다. 영진은 회장실의 구석으로  가서 총수의 하는 
양을 지켜보고 있었다.
"야. 거기 아무도 없냐? 빨리 좀 들어 와."
총수가 자리를 박차고 일어서며 문을 향해 소리를  질렀다. 총수의 고함소리에 놀
란 여 비서들이 들어  오고 곧 이어 비서실장을 비롯한 몇  명의 비서실 직원들이 
허둥지둥 뛰어 들어왔다.  그리고는 처음에는 무슨 영문인지를 모르고  잠시 총수
의 일그러진 얼굴만을 바라 보더니 총수의 뺨에서  핏물이 떨어지는 것을 보자 그
때서야 얼굴이 사색이 되어 어찌할 바를 모르고 있었다.
"아니. 회장님. 어쩌다  이렇게 다치셨읍니까? 많이 다치신 겁니까. 어디   손 좀 
치워 보세요."
가까스로 비서실장이 냉정을 되 찾고 총수의 얼굴에 손을 대며 말했다.
"음. 모르겠어.  가만히 앉아있는데 갑자기  뺨이 화끈하더니 이렇게  피가나는구
만. 어떻게 됐는지 한 번 봐 봐."
총수는 그 와중에서도  회장으로서의 위엄을 잃지 않으려 애써 당화한  빛을 감추
며 뺨에서 손을 떼고는 아픈 부위를 비서실장에게 내밀어 보여주었다.
"어이구. 예리한 면도칼같은  걸로 베인 것같은 상처가 이 정도  나 있읍니다. 일
단 소독을해야겠읍니다. 미스 박. 빨리 가서 구급상자 가져 와."
비서실장은 엄지와 검지로 대략의 상처의 길이를  총수에게 말해주고는 옆에 놀란 
표정으로 서있는 여 비서중 한 명을 향해 급하게 지시를 내렸다.
"칼로 베인 듯한 상처. 칼로 베인 듯한....."
총수는 혼자 중얼거리며  의자에 털썩 주저앉았다. 설마했던 일이  현실로 나타난 
것이었다. 그리고는 들릴 듯 말 듯한 소리로 말했다.
'어제 그 청년을 찾아야 돼. 찾아야 돼.'
여비서가 구급상자를 들고 뛰어들어 오고 야단법석인  틈을 이용해서 영진은 유유
히 회장실을 빠져나왔다. 
'이제 혼이  났으니 나를 찾으려고 안달을  부리겠지. 한 며칠 뜸을  들이며 애를 
태우다가 나타나면 구세주를 만난 기분일 껄.'
영진은 차  안에서 아까 놀라서 펄쩍  뛰는 총수의 모습을  생각하며 키득거렸다. 
큰 상처는 아니니 며칠 있으면 딱지가 앉고 금방 아물 것이었다.

주치의가 다녀가고 한바탕  북새통을 치른 후에 총수는 곧바로  집으로 들어왔다. 
총수부인은 반창고를 얼굴에  붙인 그를 보고 도대체 무슨 일이냐며  물었지만 총
수는 아무 말도 하지 않고 서재에 혼자 앉아 깊은 생각에 잠겼다.
'그 청년을 어떻게  찾는다지. 보통 청년이 아닌 것이 틀림없어.  만약에 그를 찾
지 못 한다면...'
총수는 갑자기 공포감이  엄습해왔다. 그 청년을 찾지 못 한다면  오늘 일어난 알
로 보아 정말로 그 말대로 두 달내로 죽을 수도 있다고 생각하니 끔찍했다.
'연락처라도 받아놓는 건데.... 이 일을 어쩌나. 도대체 갑자기 나 혼자 밖에 없
는 사무실에서 얼굴에 상처가 생기다니...'
총수는 도대체  오늘 일어난 일이 믿기지  않으면서 그 청년을 너무  무시해 버린 
것이 후회막급이었다.

며칠 후 영진은  다시 두보그룹 본사를 찾아갔다. 그리고는  막무가내로 회장실로 
올라갔다. 회장실 문 앞에는  역시 두 명의 여비서가 서로 마주  앉아 있었다. 하
지만 이번에는 그  녀들은 영진이라는 존재를 알아 볼 수  있었다. 투명헬멧을 안 
쓴 영진을 그 녀들이  못 알아 볼 이유는 없었다. 갑자기 나타난 영진을  보고 여 
비서 한 명이 일어서며 말했다.
"여기는 함부로 아무나  들어오시는 곳이 아닙니다. 회장님으로부터  누가 찾아오
실 거라는 아무런 말씀도 듣지 못했읍니다. 빨리  돌아가 주세요. 안 그러면 사람
을 부르겠읍니다."
역시 회장의 비서는  뭐가 달라도 달랐다. 다부지고 딱 부러지는  어조로 그 녀는 
영진에게 말했다.
"아. 물론 약속을  한 건 아닙니다. 저같은  사람이 감히 회장님을 쉽게  만날 수 
있겠읍니까? 하지만 저를  회장님과 만나지 못 하게 한다면  나중에 회장님으로부
터 큰 꾸지람을 받으실 텐데요."
영진이 조금도 흐트러짐이 없이 그녀를 바라보며  자신감있는 어투로 말하자 그녀
는 자리에 앉은  채로 갑작스런 방문객을 올려다보고 있던 동료를  돌아보며 저으
기 당황한 표정을 지었다.
"저. 그럼 잠깐만 기다려 보시죠."
그녀가 회장실을 노크한  후 문 안으로 사라졌다. 잠시 후  총수가 여비서와 함께 
모습을 나타내더니  영진을 보고는 구세주라도  만난 것처럼 매우 반가운  얼굴로 
영진의 손을 덥썩 잡더니 말했다.
"어어 어서오게. 이리로 들어오게나. 미스 박, 차좀 가져오고."
영진은 놀란 얼굴을 하고 있는 여비서들을 그것  보라는 듯 힐끗 바라보고는의기
양양하게 총수와 함께 사무실 안으로 들어갔다.
영진은 자리에 앉으며 총수의 얼굴을 바라보며 말했다.
"거의 다 나으셨군요.  저의 말을 들으셨더라면 그러한 횡액은 안  당하셔도 됐을
텐데요."
"정말 자네가 다시  나타나지 않으면 어쩌나하고 매우 걱정했네. 자네  말대로 이
상한 일이 벌어졌지  뭔가. 아무 것도 하지 않고 책상에  앉아있는데 글쎄 귀신이 
곡을 하게도 이렇게 얼굴에 칼로 벤 상처가 생겼어.  도대체 어데게 된 일인지 자
세히 말해 줄 수 있겠나. 저번에 일은 내 사과하겠네."
총수는 기가 죽은 채로 영진의 눈치를 살피며 조심스럽게 말했다.
"저번에 말씀드린 것처럼 제가 할 일이 없어서  회장님을 찾아온 건 아닙니다. 제
가 모시고 있는 신주님께서 저에게 계시를 주시기에 감히 찾아뵈었던 것이죠."
"글쎄. 그때는 내가  잘못했다니까. 다짜고짜로 나타나서 황당한 얘기를  하니 내 
믿을 수 가 있어야지.  하지만 이런 일을 정말로 당하고 보니 이제 자네  말이 헛
된 말이 아니라는 걸 알겠네."
영진은 초초해하는 총수를  바라보며 느긋하게 여비서가 가져 온 인삼차를  한 모
금 마셨다. 총수는 영진의 입에서 나올 말을 학수고대하는 표정이었다.
"제가 다른 사람  같았으면 다시 찾아오지 않았을 것입니다. 하지만  회장님은 워
낙 다른 사람하고는 틀리신 분이고 또....  저의 신주님께서 회장님을 보호하라는 
계시도 내리셨고 해서 제가 다시 찾아왔읍니다."
총수는 긴장된 모습으로 침을 꼴깍 삼켰다.
"한 마디로  말씀드린다면 총수님께서는 악령의  시샘을 받고 계신 겁니다.  모든 
사람이 부러워하는 부와  명예를 가지고 계시고 또한 권력의 비호까지  받고 계신 
분이니까요. 그래서  다른 사람같았으면 그때 얼굴에  상처가 나실 때  급사를 할 
것이었지만 회장님께서 가지고  계시는 기가 만만치 않기 때문에 악령들이  단 한 
번에 회장님을 어쩌지  못 하고 천천히 위해를 가하기 시작한  겁니다. 그리고 그 
상처는 그러한 위해의 첫번 째 신호탄이라고 할 수 있구요."
총수의 얼굴이 사색이 되어가고 있었다.
"그그 그렇다면 어쩌면  좋겠는가. 자네는 나를 살려 줄 수  있겠지. 아까 말하지 
않았는가. 자네 신주님께서 나를 보호하라고 하셨다고."
영진은 이 순간에서 잠시동안 고민하는 표정으로  시간을 좀 끌어야겠다는 생각을 
했다. 그래야 총수의 조바심을 극대화시킬 수 있을 테니까.
잠시 뜸을 들인 영진이 입을 열었다.
"글쎄요. 워낙 악령들이 떼거지로 힘을 합쳤기때문에 제  힘으로 잘 될 지 모르겠
읍니다. 하지만 제가  모시고 있는 신주님께서 명령하시는대로 따른다면  그 악령
들을 쫓아낼 수 있을 겁니다. 저의 신주님의  위력은 그들을 능가하고도 남으니까
요." 
영진의 말을 듣고 총수가 저으기 약간은 안심이 된다는 표정을 지으며 말했다.
"그래. 내 하라는  대로 다 할테니 방법만 알려주게. 그  악령들을 쫓아만 준다면 
내 자네에게는 원하는 대로 다 해주겠네."
"하지만 댓가가 굉장히 클 겁니다. 극단적으로  회장님께서는 속세에 가지고 계시
는 모든 부를 포기할 각오를 하셔야할 겁니다. 그래도 괠찮겠읍니까?"
영진이 능청스런 얼굴로 말했다.
"이 사람아. 지금 돈이  문젠가. 내가 죽게 생겼는데. 죽은 다음에  돈이 다 무슨 
소용이란 말인가. 방법만 알려 주게."
총수가 답답하다는 듯 영진을 다그쳤다.
"그렇다면 그다지 어려운 일은 아닙니다. 쉽게  얘기해서 지금부터 회장님께서 갖
고 계시는  돈을 사회를 위해 좋은  일에 쓰셔서 선행으로 악령을  다스리면 됩니
다. 그리고 구체적인 선행은 저의 신주님의 지시에 따르면 되는 것이구요."
"그래 신주님께선 뭐라하시던가?"
총수는 식어버린 차를  쪽 소리가 나도록 단숨에 입으로 털어버리며  간절한 눈빛
으로 말했다.
"우선 한 달의 시간을 드리겠읍니다. 이 한  달이라는 시간 안에 회장님께서 보유
하고 계시는 모든  주식을 주식시장에 파십쇼. 그리고 회장님께서  앞으로 생활하
시는 데 필요한 최소한의  돈만 남기시고 다른 모든 재산을 당장  쓸 수있는 상태
로 현금화시키세요. 금방 처분이 되지 않는 땅같은  부동산은 그대로 놔두셔도 좋
습니다. 사회는 땅을 필요로하는 사람들도 많으니까요."
총수는 얼굴에 언뜻 낭패한 듯한 표정을 지었다. 하긴  자기가 일구어 논 부를 하
루아침에 포기해야된다고 생각하니  속도 쓰릴 것이었다. 하지만 그렇게  하지 않
으면 죽는다지 않는가. 얼굴에 난 상처를 생각하면 안  믿을 수 도 없는 노릇이었
다.
"알았네. 그럼 그 한 달동안은 나에게 무슨 일이 일어나진 않겠지?"
"그 기간동안 제가  신주님의 명을 받들어 악령을 최선을 다해  막겠읍니다. 하지
만 제가 한 말을  실행에 옮기지 않으신다면 저의 노력과 처방은  아무런 힘도 발
휘하지 못 한다는  사실을 깊이 명심하셔야 합니다. 그 다음에  일어나는 모든 일
은 회장님이 감수하셔야할 겁니다."
영진이 다시 한 번 총수에게 겁을 줬다.
영진은 그의 사무실 전화번호와 이름을  말해주고는 회장실을 빠져나왔다. 총수는 
회장실의 직통전화번호를 알려주며 자주자주 연락하라고  신신당부를 했고 영진은 
알았으며 정확히 한 달 후 다시 찾아오겠노라고 총수를 안심시켰다.
아마 지금 영진이 사무실로 돌아가는 이 시간에도  총수는 영진이 한 말을 실행에 
옮기기 위해 정신이  없을 것이었다. 세상에 어떠한 것도 목숨보다  소중한 건 없
을 테니.



다음 "투명인간이 된 샐러리 맨(8)"은 9. 박수무당 오구신 편으로 시작합니다.



#704   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(8)             04/19 04:35   288 line


9. 박수무당 오구신

총수는 영진이 돌아간 후  곧 바로 평소 자기가 자주 찾는  삼국지에 나오는 관우
장군을 모신다는 박수무당  오구신을 전화로 호출했다. 오구신은 주로  재계와 정
계에 있는 사람들과 교분을 맺고 그들의 사업에  대한 전망이나 국회의원 당선 가
능성등을 예언해 주는  일로 들리는 소문에 의하면 상당한 재물을  모았다는 좋게 
말해서 철학인이었고 속되게 표현하자면 점장이었다.  그가 정계와 재계의 거물들
과 인연을 맺게 된  건 이름을 대면 다 알만한 정계의 거물이 옛날에   대통령 자
리를 넘보던 자기의 보스를 위해 자기 집  근처에서 철학관이라는 간판을 내 걸고 
사주팔자나 궁합을 봐 주던 오구신을 찾아간 것이  계기가 되었던 것이다. 그런데 
그때 오구신이  그 정치인의 보스는 틀림없이  대통령이 될 뿐 아니라  그 시기는 
언제가 될 것이다라고 예언을 했는데 그 예언이  운좋게도 모두 들어 맞아 나중에 
자기의 보스가  대통령이 되자 다른  정치인과 재계의 거물들에게 그를  소개시켜 
주어 일약  그 바닥에서는 용하다는 소문이  짜하게 퍼진 그런  사람이었다. 자기 
말로는 지리산에서 20년을 수도했다고 떠버리고 다니는 데  그 사실을 확인 해 볼 
길은 없고 근간에 행실이 좋지 않다는 소리도  들리는 인물이었다. 어쨌거나 자기 
고객중에서도 VIP중에 VIP인 두보그룹 총수의 호출을  받고 오구신은 그랜져의 바
퀴에서 연기가 날 정도로 달려왔다.
"어서 오시게.  내 좀 의논  할 일이 있어서  이렇게 오시라고 하였네.  앉으시게
나." 총수는 제법 예를 갖추어 오구신을 맞았다.
"오랜만에 뵙습니다. 그 동안 강녕하셨지요?"
얼굴에 개기름이 줄줄 흐르는 퉁퉁하게 살집이 오른  이제 갓 오십을 넘긴 오구신
이 인사말을 마치며 자리에 앉았다. 오구신은 오늘도  몇 마듸 씨부려주고 짭짤한 
용돈을 챙길 생각에  벌써부터 기대가 되었다. 총수는 그 전에도  가끔 자신을 불
러서 사업이나 신상에 관련된 점을 봐달라고 하고는  복채라며 그가 돌아 갈때 하
얀 봉투를 비서를 시켜서  주었는 데 그 복채라는 게 처음에는  도저히 믿을 수가 
없을 정도의 거금이었다. 도대체 일 억짜리 수표라니.  하지만 너 댓 번을 그러한 
액수를 받고 나니 나중에는  일 억에서 단 천 만원이라도 빠지는  구천 만원만 준
다해도 섭섭할 것 같은 생각이 들 정도로  억이라는 돈의 액수에둔감해졌고 점점 
간덩이가 커져서 돈을 받는  횟수가 늘어날 수록 이 번에는 혹시  더 주었을까 하
는 기대감으로 일 억짜리  수표를 봉투에서 꺼내고도 다시 한 번  봉투에 입 바람
을 불어 또 다른 수표가 있는 지를 확인 할 정도였다. 
"내가 별로 안녕하지를 못 한 것 같애."
총수가 죽상을 하며 말했다.
"안녕하시지를 못 하시다구요?  하하하. 무슨 언짢은 일이라도  생기신 게로군요. 
제가 항상 회장님을 위해 정성을 다 하고  있는데 안녕하시지 못 할리가 있겠읍니
까? 하지만 저도 모르는 언짢은 일이 생길  수도 있읍죠.저의 관우장군님께서 미
처 못 보살펴드린...."
오구신이 얼른 총수의 눈치를 살피며 잽싸게 사태를 파악하기 위해 연막을 쳤다.
"올해 초에 나의 사주를 봐 주시지 않았나. 그때  내가 올해도 아무런 일 없이 건
강하게 지낼 거고 좋은 일만 생길 거라고 하지 않으셨나."
"그렇습니다."
오구신이 약간 긴장어린 목소리로 총수를 바라보며 말했다.
"그런데 말야......."
총수는 요 며칠  사이에 일어난 어처구니 없는 사태에 대해서  오구신에게 상세히 
얘기해 주었다. 처음에는 긴장된 얼굴로 얘기를 듣던  오구신은 총수의 말이 끝날 
쯤에는 별 것도 아닌데 야단이라는 표정을 지으며 야릇한 웃음까지 지어 보였다.
"어떤 사기꾼 놈이 회장님을 은근히 협박하여 돈을 긁어 낼 요량으로 그러한 얼
토당토 아닌 일을 꾸민 것이 틀림 없습니다.  걱정하실 것이 하나도 없습니다. 우
리 관우장군님은 영험하시기가 다른 신과는 비교가 안  됩니다. 제가 저번에 만들
어 드린 부적 항상 제가 말씀드린 대로 팬티에 넣어가지고 다니시고 계시겠죠?
그리고 그 팬티는 빨간 팬티여야한다는 제 말도 잊지는 않으셨겠죠?"
오구신이 자신감있게 말했다.
"아. 그럼 그럼. 내가언제 말씀을 어긴 적이 있던가. 어떤  일이나 말씀을 듣고 
행하지 않던가. 지금도  빨간 팬티를 입고 있다네. 그런데 요  요 상처는 무언가. 
내가 금방 말했다시피 그때 이 방에는 아무도 없었네.  또 내 책상에는 이런 상처
를 낼만한 칼도 없었을 뿐 아니라 있었다 해도  나는 손에 아무 것도 쥐쥐않은 채 
서류만 보고 있었단  말이야. 그런데 귀신이 곡을 하게고 그  녀석 말대로 갑자기 
뺨이 뜨끔하더니 이런 상처가 났지 뭔가."
총수는 지금도 믿지 못 하겠다는 표정을 지으며 입에 침을 튀겼다.
"잘 생각 해 보십쇼.  회장님께서는 그때 그 녀석이 한 말을  너무 골똘히 생각하
신 나머지 잠시 착각을 하셨던 겁니다. 일종의  자기최면이라고 할 수 있겠죠. 그
런 점에서는 녀석이 어느 정도 최면술을 거는  능력은 있을 수도 있다고 생각합니
다. 그래서 회장님께서는 녀석의 뜻대로 회장님 스스로  자신도 모르게 얼굴에 상
처를 낸  겁니다. 그렇지 않고서야 아무도  없는 사무실에서 누가  회장님 얼굴에 
상처를 낼 수 있겠읍니까?"
총수는 오구신의  말에 일리가 있다는 생각을  했다. 하지만 아무리  생각을 해도 
그날 자신은 분명 정신이 말짱했음에 틀림이 없었다. 기필코.
"글쎄 말씀을 듣고  보니 그랬을 수도 있다는 생각은 들지만  내가 최면에 걸렸다 
해도 무엇으로 얼굴을  이 모양으로 만들 수 있었겠는가? 내  책상에는 칼같은 것
은 눈을 씻고 찾아봐도 없는 걸."
총수가 알쏭달쏭한 표정으로 오구신을 바라 봤다.
"왜 꼭 칼이라고  생각하십니까? 칼이 아니더라도 그러한 상처 쯤은  얼마든지 낼 
수 있읍니다. 예를 들어 손톱이라든가, 어디 회장님 손톱  좀 보시죠. 이 것 보세
요. 손톱이 짧진 않군요. 이 정도면 충분히 그런  상처 쯤은 내고도 남습니다. 회
장님께서는 그날 너무 골똘히 그 녀석의 말을  생각하던 중 회장님도 모르게 손으
로 얼굴을 기대다가 우연히 손톱으로 상처를 낸 것이 틀림 없읍니다."
오구신의 확신에 찬 말에 손톱을 세밀히 관찰하던  총수는 점점 그 스스로가 상처
를 낸 것을  마음 속으로 기정사실화하고 있었다. 너무도 황당히  당했던 일을 그
럴 듯하게 논리적으로 해설을 해 주는 바람에  총수는 진짜로 자기가 상처를 냈다
고 여겨졌다.
"말씀을 듣고 보니 정말 그런 것 같네. 내가  너무 생각을 많이 하다가 잠시 나도 
모르게 그렇게 했나 봐. 그렇지 않고서야이런 일이  생길 수가 없지. 정말 오 선
생 아니었으면 녀석의 사기행각에 꼼짝없이 넘어갈 뻔  했네. 그나저니 이런 괘씸
한 녀석. 나보고 전 재산을 다 내 놔야만 내가  살 수가 있다고. 내 이 녀석을 당
장.."
총수는 갑자기 부화가 치밀었다. 새파란  녀석에게 농락당했다고 생각하니 체면이 
말씀이 아니었다. 감히  내가 누구라고. 대한민국에서는 그  누구라도 굽실거리는 
최고의 갑부가 아닌가. 하다 못해 대통령도 함부로 못 하는 나를...

10. 투명인간의 분노
 
영진은 그 한  달동안을 별 활동없이 지냈다. 가끔 투명헬멧을  쓰고 재미있는 일
을 만들어 볼까 하는 장난기가 발동하기도 하였지만  큰 일을 앞에 두고 자제하기
로 하였다.  대신 사무실을 진짜로 무역을  하는 그럴듯한 사무실로  꾸미기 위해 
몇가지 잡다한 샘플도 갖다 놓고 무역관련  서류들도 무역회관에서 복사하여 책상
의 서류놓는 곳에 비치하여 놓았다. 그리고 보통의  평범한 일상으로 돌아가 오랜
만에 친구들도 만나고 수현과 함께 느긋한 마음으로  온천도 다녀왔다. 달라진 것
이 있다면 영진이 제법 잘 나간다는 소문이  퍼지자 친구들이 영진을 대하는 태도
가 옛날과는 확연히 달라졌다는 것이었다. 으이구  좆같은 놈의 세상. 친구마저도 
돈이 없으면 괄세하고  돈을 제법 번다고 하니까 태도를 확  바꾸다니. 하지만 이
제와서 그들을 원망하거나 미워하기는 싫었다.  사회의 분위기가 그러니 그들이라
고 별  수 있었겠는가. 그리고 그러한  포용성은 투명기계를 갖고  있음으로 해서 
생기는 자신감이 큰 몫을 하고 있다는 것도 부인 할 수 없는 사실이었다.
당장 오늘  아침에도 혼수를 적게  갖고왔다고 구박하는 시어머니와 의사  남편이 
아내를 구타하다 숨진 사건이 발생했다는 신문기사를 보지 않았는가 말이다. 
이 배금주의에 찌들대로 찌들어버린 이 세상에서  돈은 도대체 인간성을 어디까지 
말살시킬 것인가. 영진은 가슴이 답답했다. 하긴 가끔  보면 정말 살 맛나는 훈훈
한 일들이 없는 것도 아니다. 그런데 문제는 왜  있는 놈들은 악착같이 돈을 붙잡
고 안 놓으려하고  가난하고 불쌍한 사람들을 도와주는 사람들은 오히려  별로 넉
넉하지 못한 사람들이 더 많다는 사실이었다. 
17세기 영국의 계관시인 존 드라이덴이  말했다던가. 뻔뻔스러운 악당은 손톱속의 
때만큼도 양심이  없기 때문에 성공하고  착한 사람은 뻔뻔스럽지 못하기  때문에 
굶주린다라고. 오늘 날 우리나라의 돌아가는 세태에 이보다  더 적합한 말은 없을 
것 같았다. 뻔뻔스런  악당들은 눈 하나 깜짝하지 않고 수  많은 죄없는 사람들을 
직접적이나 간접적으로 죽이고 권력을 훔치고도 아무런  양심의 가책도 없이 권력
을 이용하여 천문학적인  재물을 모아들이고는 갖은 궤변으로  사람들을 현혹시키
고, 그 권력에 기생하여 사리사욕채우기에  바쁜 기생충같은 정치인과 재벌놈들은 
불쌍한 사람들은 이미  안중에도 없는 세상. 끝도 없이 곳곳에  도사리고 있는 부
정부패의 고리. 이 한심한 세상에 내가 의적이 된다해도  나쁠 것은 없을 것 같았
다. 돈으로 고통받는  사람들을 내가 아닌 투명인간이 할 수  있는 한도내에서 해
방시켜 주자. 

드디어 두보그룹 총수와  약속한 한 달째 되는 날이 왔다.  그런데 영진은 약간은 
좀 이상하다는 생각이 들었다. 영진은 그동안 일부러  총수에게 어떠한 연락도 하
지 않았었다. 하지만 총수가 영진에게 한 달동안 한  번도 연락을 하지 않은 것은 
이상한 일이 아닐 수  없었다. 자기의 목숨이 걸린 일일 뿐 아니라 그  날 공포로 
하얗게 질린 총수의 얼굴을 생각하면 안달이 나서라도  영진을 찾지 않고는 못 배
길 터였는데도 총수는 한 달 내내 전화 한 통 하지 않았던 것이었다.
'영감이 맘이 변했나. 아무리 돈이 좋기로서니  목숨줄이 끊어질 것이라고 그렇게 
겁을 줬는데...'
영진은 무엇인가 께림칙한  기분이 들었다. 영진은 만일을 위하여  투명헬멧을 가
지고 가기로 하였다.
영진이 회장실에 들어섰을 때 사무실에는 총수말고도  몇몇의 사람들이 더 소파에 
앉아 있었다. 영진은 약간 당황이 되었지만 침착함을  잃지 않으려 입술을 지긋히 
깨물었다.
"총수님. 안녕하셨읍니까?"
영진의 인사에 총수는 무표정한 얼굴로 소파에 앉으라고 말했다.
"저. 그런데  다른 약속이 계신  모양이군요. 이렇게 손님들이  많이 계신 걸  보
니... 제가 실례가 됐다면 내일 다시 뵙도록 하시는게..."
"아니야. 이  사람들도 자네 때문에 와  있는 것이니 신경쓸 건  없고.... 그런데 
약속을 못 지켰는데 어떡하지?"
영진의 말이 끝나기도 전에 총수는 시큰둥한  얼굴로 영진의 얼굴을 무색하리만큼 
빤히 바라보며 말했다.
영진은 순간  일이 잘 못 되었음을  직감했다. 그리고 소파에  앉아있는 사람들을 
다시 한번 잽싸게 훑어 보았다. 날카로운 눈빛들과  다부진 체격들로 보아 회사의 
평범한 직원은 아닌 듯 했다. 그렇다면....
아니나 다를까.  총수의 말이 끝나자 그중  한 녀석이 소파에서  일어서며 영진의 
앞으로 다가오는가 싶더니 어느새 영진의 허리춤을 한  손으로 붙잡고 다른 한 손
으로는 영진의  한 팔을 뒤로 꺾으며  소파에서 일으켜 세웠다.  엄청난 완력이었
다. 갑작스런 사태에 영진은 온 몸이 굳어지는 듯 하였다.
"아니. 왜 이러십니까?  저는 총수님과 약속을하고 찾아 온 사람입니다.  이거 노
세요. 총수님."
영진이 호소하는 얼굴로  총수를 바라보며 소리를 질러댔다. 하지만  총수는 소파
에 깊숙히 몸을 파묻은 채 녀석의 하는 양을 구경만 할 뿐이었다.
"너 이눔의 시키.  감히 여기가 어디라고 사기를 치고 다녀.  따라와 이눔의 자식
아." 녀석이 버둥거리는  영진을 질질 끌며 회장실을 나가려 하자  앉아있던 녀석
들도 모두 자리에서 일어나 뒤따라 나섰다.
영진이 회장실에서 끌려나와 간 곳은 밀실같은 기분이  나는 조그만 방이었다. 영
진이 앉혀진 의자 정면에 카메라가 설치되어있는  것으로 보아 총수는 회장실에서 
이 방의 동태를 감상하고 있는 모양이었다.
거구의 사내녀석들은 영진을  의자에 강제로 앉힌 뒤 살벌한 표정으로  영진을 쏘
아보았다. 한 녀석이 입을 열었다.
"마빡에 피도  안 마른 놈이 회장님을  협박해서 돈을 뜯어내려 해?  네가 도사라
며? 회장님 얼굴에 상처날 걸 알아 맞췄다며? 에라 이눔의 자식아."
"퍽"
순간 영진은 정신이 아득해지는 통증을 느꼈다. 눈 앞에서 불이 튀겼다.
"어쿠. 왜들 이러십니까. 저는 사기꾼이 아닙니다.  저는 정말로 회장님을 보호해 
드리려구..."
영진의 말이 채  끝나기도 전에 또 다른 주먹이 날라왔다. 영진은 의자에서 바닥
으로 나뒹구러졌다. 찝찝한 액체가 입술을 적셔왔다. 코피가 터진 모양이었다.
"이놈의 자식이 아직도 정신을 못 차리고"
녀석들이 바닥에 널부러진 영진을 내려다 보며 말했다.
"무엇인가 오해가 있는 것 같습니다. 총수님을 만나게  해 주세요. 총수님께 자세
히 설명 해 드리겠읍니다. 저번에 제가 말씀드린대로  총수님 얼굴에 상처도 나지 
않았읍니까요."
영진은 또 다시 발길질이 날라올 지도 모른다는  공포감으로 두 손으로 얼굴을 감
싸며 소리를 질러댔다.
"이런 야바위꾼 같은 놈이  있나. 어쩌다 소 뒷걸음 치다 쥐잡은  걸 빌미삼아 감
히 회장님을 협박하고. 니놈이 그러고도 온전할 것이라고 생각했냐?"
영진의 몸 위로 발길질이 쏟아졌다. 자신이 몰매를  맞고있다는 생각도 잠시 영진
은 정신을 잃었다.
누군가 뺨을 두드린다는 느낌이 들었을 때 온  몸에 통증을 느끼며 영진은 간신이
눈을 떴다. 영진의 눈에 총수의 기름 낀 얼굴이 들어왔다.
"초. 총수님. 이러실 수가 있읍니까? 저는 총수님을  위해서 사력을 다 해 악령들
과 싸우고 있는데... 정 그러시다면 저도 이  일에서 손을 떼겠읍니다. 제가 총수
님을 협박해서돈이나 뜯어내려는 파렴치범으로  생각하셨다면 좋습니다. 저도 이
제 어쩔 수 없읍니다."
영진이 총수를 쏘아보며 겨우 입을 열었다.
"이쯤하면 정신을 차릴 법도 한데. 아직도 헛소리를  하는구만. 그런 헛소리를 내
가 믿으리라 생각하나? 내 저번에는 하도 정신이 없어서  자네 말에 넘어갈 뻔 했
지만 더 이상은  안 속을 것이야. 젊은  사람이 할 짓이 없어서 이런  짓을 하나. 
원 겁도 없지. 쯧쯧쯧...  내 경찰에 신고를 할까도 생각을 했지만  내 체면도 있
고 해서 이 정도로 하는 것이니 그리 알고 다시는  이런 짓 하지 말게. 어이 박실
장."
"예."
그중 한 녀석이 허리를 굽히며 대답했다.
"보내 줘."

영진은 겨우 차를 운전해서 집으로 돌아왔다. 온몸이  쑤셨지만 그런대로 차는 몰
만 했다. 집에 돌아왔을 때 이미 수연은 집에 돌아와 있었다.
"아니, 영진씨. 얼굴이 왜 그래?"
수연은 상처투성이인 영진의 얼굴을 보고 놀라지않을 수 없었다.
"응. 아무 것도  아니야. 아 글쎄, 가벼운 접촉사고가 났는데  시비가 붙어가지고 
좀 시끄러웠지. 내가 이렇개 됐을 때 상대방은  어쨌겠어? 그 자식은 거의 초죽음
이 돼서 갔다구. 크게 다친데는 없으니까 염려하지 마."
영진은 놀래서 눈이 휘둥그래진 수연을 보며 별것 아니라는 듯 말했다.
"세상에 그렇다고 얼굴이  이 지경이 되도록 싸웠단말야? 도대체 영진씨는  왜 그
래. 그렇게 성질좀 죽이라고 해도..."
그날 밤 영진은  그럴 듯한 무용담을 만들어서 수연을 안심시키느라  갖은 머리를 
짜내야 했다.  그리고 밤새 총수를 혼내줄  시나리오를 짜내느라 거의  뜬 눈으로 
밤을 새다시피 했다.
 
그러한 소동이 잊혀질때  쯤 두보그룹은 신경영혁신을 발표하고  각계의 인사들을 
삼성동의 인터콘티넨탈  호텔로 초빙하여 리셉션을  베풀고 있었다. 물론  그날의 
호스트는 두보그룹  총수였다. 그리고 그러한  리셉션이 열린다는 사실을  신문을 
통해 알게  된 영진이 투명헬멧을 쓰고  그 연회장에 들어와 있다는  사실을 아는 
자는 그 누구도 없었다. 연회장에는 일전에 영진에게  혼이 난 동진그룹의 총수의 
모습도 눈에 띄였다.  동진그룹은 맞벌이 부부를 위해 전국에  탁아소를 세우기로 
발표한 이후에 그룹  이미지가 전 재벌기업중 최고를 기록하고있을 뿐  아니라 덩
달아 기업의 매출도 경쟁기업에 비해 엄청나게  늘어나 오히려 동진그룹 총수로서
는 자의는 아니었지만 전화위복이 된 셈이었다. 그리고  한 여론조사에 따르면 아
버지 다음으로 제일  존경하는 사람이 동진그룹 총수라고 말한 사람이  80프로 이
상을 차지할 정도로 그는 인기를 얻고 있었다.
연회장은 중앙에 그룹의  상징동물인 어름으로 조각된 용이  놓여있었고 한쪽에서
는 바텐더가 칵테일과  간단한 다과를 제공하고 있었으며 예복으로 한껏  멋을 낸 
제법 방귀깨나 뀐다는  작자들이 저마다 한손에 칵테일 잔을 들고  나름대로 품위
있게 어슬렁거리고 있었다.  사방에서 카메라 후레쉬가 터지는 것으로  보아 매스
컴의 관심도 대단한 모양이었다.
"자. 존경하는 여러 분들께서 이렇게 저의  그룹의 신경영혁신을 축하하고 격려해 
주시기 위해 이 자리에 참석해 주신데 대해서  무한한 영광으로 생각합니다. 앞으
러 저의 그룹이 발표한 신경영혁신이 알찬 성과를  얻을 수 있도록 다같이 건배합
시다. 건배."
두보그룹 총수가 잔을 들어 모두에게 건배를 제의했다.
"건배"
모두가 잔을 높이 들고 건배를 외쳤다.
그 순간  두보그룹 총수의 옆에 서있던  영진이 막 잔을 입에  가져가려던 총수의 
잔을 든 손을 총수의 얼굴 쪽으로 밀어버렸다. 순간  잔에 든 술이 총수의 얼굴에 
쏟아졌고 총수의  얼굴은 물을 뒤집어 쓴  생쥐꼴이 되었다  순간  장내는 찬물을 
끼얻은 것처럼 조용해졌다.  당황한 총수의 얼굴을 누군가가 잽싸게  손수건을 꺼
내어 닦았다.
"아이고, 이런. 하하하. 이거 죄송합니다. 제가  실수를 했읍니다. 게의치 마시고 
모두들 즐거운 시간들 가지세요."
총수는 어색한 표정을  지으며 민망한 표정들을 짓고 있는 사람들에게  손을 저으
며 분위기를 바꾸려  애를 썼다. 잠시 후 다시 연회는  계속 진행되었지만 총수의 
얼굴에서 애써 감추려해도 무엇인가 석연치 않은 표정까지 없앨 수는 없었다.
영진은 이번에는 칵테일 잔을 들고 누군가에게 얘기를  하려고 몇 걸음을 띄는 총
수의 발등을 있는 힘을 다해서 구두뒷굽으로 찍어내렸다.
"웁"
총수의 입에서 비명에  가까운 신음소리가 났다. 하지만 다른  사람은 눈치채지는 
못한 듯 하였다. 총수는 최대한의 인내심을 발휘하며  비명소리를 자제했을 뿐 아
니라 아픈 발등을 만지기 위해 허리를 굽히지도  않았다. 연회의 분위기를 완전히 
망가뜨리지않기 위한 총수의 최대한의 노력이었다.
그는 남들이 눈치채지  못하게 약간 발걸음을 주춤거리며 다시 제  자리로 돌아왔
다. 총수의  번들거리는 이마에 땀방울이  송글송글 맺혔다. 아마 모르긴  몰라도 
발등의 통증이 만만치는 않을 것이었다.
그는 일전에 영진에게 치도곤을 주었던 박  실장이라는 사람에게 귓속말을 하더니 
슬그머니 연회장을 빠져나갔다.  물론 영진도 다른 사람들과 부딪히지  않게 조심
하면서 총수의 뒤를 따랐다.
'오늘 따끔한 맛을 보여줘야 정신을 차리겠지. 일전에는 강도가 너무 약했어.'
영진은 양손의 검지손가락을 모아서 곧추 세웠다.  이른바 똥침이었다. 똥침을 제
대로 맞아본 사람이라면 그 극심한 고통이 어떠하리라는  것은 굳이 설명을 안 해
도 알 것이다.  하체에서부터 전해져 올라오는 말로 형용하기 어려운  고통. 게다
가 총수 체면에  엉덩이를 붙잡고 폴짝폴짝 뛸 수도 없는  처지임에랴. 총수가 막 
호텔의 연회장을 나서서  차가 대기하고 있는 로비의 회전문을 향해  약간 절둑거
리며 걸었다. 막 회전문에 들어서려는 총수의 엉덩이에  영진의 곧추세운 양 검지
손가락이 깊숙히 박혔다.
"아이이이이고. 으아아아."
총수가 고양이 소리를 내며 무릎을 꿇었다. 한 손은  엉덩이에대고 한 손은 로비
의 대리석  바닥을 짚은 채 이를  악물고 오만상을 찌푸린 채  고양이 신음소리를 
내고 있었다. 말도 제대로 안 나오는 모양이었다.
그 몰골을 보고  있던 영진의 입에서 웃음소리가 터져나올 뻔  했다. 웃음을 참느
라 입만 벌리고 소리  안 나는 웃음을 짓고 있는 영진의 얼굴을 누군가  볼 수 있
었다면 그도 웃지 않고는 못 배길 것이었다.
뒤따르던 수행원들이  놀라서 허둥대며 온  몸이 뻣뻣해진 총수를 부축하여  급히 
승용차에 태웠다. 아마 며칠은 후유증으로 고생을 할 것이었다.
다음 날 영진은 하루종일 사무실에 앉아 전화벨이 울리기만을 기다리고 있었다.
총수가 돌대가리가  아닌 바에는 그러한  연속적인 횡액에 영진을 생각하지  않을 
수 없을 것이었다.



다음 "투명인간이 된 샐러리 맨(9)"는 11. 아파트 편으로 시작합니다.






#705   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(9)             04/19 04:46   367 line


11. 아파트

"따르릉"
전화벨이 울렸다. 
"여보세요?"
영진이 기다렸다는 듯이 재빨리 수화기를 들었다.
"김영진씨 계십니까?"
"접니다."
"잠깐만 기다리세요. 전화 연결해 드리겠읍니다."
"김영진씨? 저, 나 두보그룹 총수요. 급해서 그러는데 나  좀 잠깐 볼 수 있겠소. 
저번에 일은 내 정말 미안하게 됐어요. 이 늙은  것이 대인을 몰라보고 크나큰 실
수를 저질렀나 보오. 진작 말씀대로 따랐어야 했는데...  제발 내 무릎 꿇고 사과 
할테니 시간 좀 내 줘요."
짐작대로였다. 총수는 잔뜩 풀이 죽어 영진에게 존대말까지  써가며 시간을 내 달
라고 거의 통사정을 하고 있었다.
"그 일이라면 끝난 걸로  알고 있는데요. 저는 더 이상 이  일에 상관하지 않겠읍
니다. 무슨 일로 총수님께서 전화를 하셧는 지는  대충 짐작은 갑니다. 하지만 이
미 틀렸읍니다. 이제  저로서도 어쩔 수가 없는 상황입니다. 저의  신주님께서 노
하셨읍니다. 신주님을  모시고 있는 저를 그  지경으로 만들어논 건  곧 신주님께 
정면으로 도전한 거나 진배가 없으니까요."
"제발, 제발 날 좀  살려주세요. 자꾸 이상한 일이 일어납니다. 다  대인 말을 안 
들어서 생긴  일 같아요. 불안하고 떨려서  잠시도 누워있을 수도  없을 지경이에
요. 이 사람이 찾아 갈까요. 정 시간이 없으시다면 제가 찾아 뵙겠읍니다."
이제 총수는 체면이고 뭐고 다 팽겨친 듯 했다. 
"그러실 필요 없읍니다. 저로서도  더 이상 어찌 할 수 없는  상황까지 와 버렸으
니까요. 그리고 한 가지만 말씀드리겠읍니다. 제가  저번에 두 달내로 회장님께서 
세상을 뜨시게 된다고 말했었죠? 제가 헤아려 보니  정확하게 이십 일일 남았더군
요. 그러나 그 남은 기간 동안에도 편히 계시지는  못 할 것입니다. 크고 작은 횡
액이 끊임 없이회장님을 괴롭힐 겁니다. 제가  상상한 것 보다도 더  큰 횡액일 
겁니다. 왜냐하면 악령들이 더 힘을 얻고 기승을 부릴 테니까요."
"아이구. 살려주시게. 내 이제 하라는 대로 다  할테니. 제발 목숨만은 부지할 수 
있도록 한 번만 더  기회를 좀 주시게. 내 무슨 일이든 다 하겠다고  하지 않았어
요." 거의 울먹이는 목소리로 총수는 영진에게 매달렸다.
영진이 대답을 않고 한참을 뜸을 들이자 총수는 더욱 애가 타는 모양이었다.
"여보시게, 제발"
영진은 한참을 뜸을 들인 후 입을 열었다.
"방법이 아주 없는 것도  아닙니다. 그러나 어차피 일이 이렇게 된  이상 저의 신
주님의 노여움을 풀어드리기 위해서는 모든 것을 각오하셔야 할 겁니다."
"그럼, 살 수는 있다는 말씀이신가?"
"그렇게 하도록 노력해 봐야죠."
"고맙네. 정말 고맙네. 내  이 은혜는 평생 잊지 않음세. 일단  내가 사무실로 가
도 되겠어요?"
"어떻게 총수님을 제 누추한 사무실로 오시라고  하겠읍니까. 제가 그리로 가겠읍
니다. 설마 이번에도 저를 몰매를 주시는 건 아니시겠죠?"
영진이 눙을 쳤다.
"그게 무슨 말씀이신가. 저번에 일은 잊어버리시게. 이  늙은 것이 의심이 많아서 
저 죽을지도  모르고 그런  죄를 저지른 것이니  이해해 주시면 정말  고맙겠읍니
다."
총수는 존대말인지 하대말인지  종을 잡을 수 없는 말투로 영진의  비위를 맞추기 
위해 최선을 다  하고 있었다. 대한민국에서 무서울 것이 없는  대기업 총수인 그
로서는 처음 당해보는  수모였을 것이었다. 하지만 목숨이 왔다  갔다하는 판이었
다. 그로서는 어떡하든 영진을 붙잡고 늘어져야 했다.

사무실에 도착한 영진을 필요 이상으로 호들갑을 떨며  총수는 반갑게 맞았다. 그
리고 관두라는 영진의 만류에도 불구하고 일전에  영진에게 치도곤을 안긴 총수의 
수행원들을 불러 정중히  사과를 하도록 했다. 수행원들은 무릎까지  꿇어가며 영
진에게 선처를 부탁했고  영진은 너그럽게 대했다. 다 벌어먹고  살자고 총수에게 
충성하는 그들이  무슨 죄이랴 싶었다. 하지만  그날 맞은 것을  생각하면 은근히 
부아가 치미는 것은 어쩔 수 없었다.
"총수님께서 서민들을 위해서 베풀 수 있는 돈이 얼마쯤 되겠읍니까?"
영진은 수행원들이 회장실을  물러나자 마자 정색을 하고  단도직입적으로 총수에
게 물었다.
총수가 각오했다는 듯이 말했다.
"한 오백억은 되지 않겠나 싶네."
오백억. 영진은 그야말로  억소리가 나지 않을 수 없었다. 그리고  도저히 오백억
이라는 돈이 어느 정도 큰 돈인지 감도 잡히지 않았다.
하지만 영진은 애써 태연하게 그까짓 것이라는 표정을 지으며 다시 말했다.
"회장님. 오백억이라는 돈이 엄청난 돈이라는 것은 저도  잘 압니다. 하지만 세간
에는 총수님의 개인  재산이 수천 억을 넘어 조에 가깝다는  얘기도 들립니다. 저
야 회장님께서 말씀하시면 그대로 믿을 수 밖에  없지만 저의 신주님께서는 다 알
고 계실 겁니다. 이번이 마지막 기회입니다.  회장님께서는 거의 백의종군하는 마
음으로 솔직하게 털어놓지  않으시면 당장 내일부터 악몽이 다시  시작될 겁니다. 
지금이 중요한 시점입니다."
영진이 심각한  표정을 지으며 말했다. 총수는  괴로운 듯한 표정을  지으며 말했
다.
"내가 어찌 대인에게  거짓을 말하겠는가. 나도 내 재산을 정확하게  파악해 놓지
는 못했네.  갖고 있는 주식은 날마다  가격이 변하는 것이고....또  부동산은 딱 
가격이 저해진 것도  아니니, 내가 오백 억이라고 한 것은  지금 당장 동원가능한 
돈을 말하는 것이네"
"그럼 좋습니다. 일단  오백억이라는 돈으로 시작을 하죠. 하지만  남아있는 재산
도 결국에는  다 사회를 위해 쓰셔야  합니다. 그러기 위해서는  총수님의 주식도 
어느 몇몇의 사람이 아닌 일반개인들에게 고루고루  팔도록 하시고 부동산도 불쌍
한 사람들을 위한  시설을 짓는다거나 기존의 건물은 유용하게 사용할  수 있도록 
준비를 하세요. 이러한 모든 일은 저의 말에 따라서 행해져야 합니다."
"여부가 있겠는가.  내 최선을 다  할테니 신주님께서 노여움을 푸셔서  악령들을 
몰아내 주시도록 잘 말씀을 드려 주시게."
"최선을 다 하겠읍니다.  제가 오늘의 일을 잘 말씀드리고 정성으로  기도를 하면 
노여움을 푸실 겁니다.  총수님의 돈으로 해서 살아 날 사람들의  수가 엄청날 테
니 신주님도 기분이 좋아지실테니까요."
"고맙네. 정말  고마워. 죽고 나면 돈이  다 무슨 소용있겠는가. 그  만큼 재물과 
명예를 누렸으니 여한이 없네. 내가 먹고 살 돈은 어느 정도 남겨도 되겠는가?"
총수가 측은한 눈빛으로 영진을 바라보며 말했다.
"총수님도 그 동안 이만큼 사업을 키우시느라 고생하셨는데  충분히 어느 정도 여
생을 보내실 권리가  있읍니다. 하지만 총수님의 개인 재산은 십  억을 넘기면 안 
됩니다. 명심하셔야 합니다."
"그거라도 고맙네."
"그리고 한 가지 더 말씀드릴게 있읍니다."
"무슨 말씀이신가?"
총수가 불안한 표정을 지으며 말했다.
"총수님께서 여러 방면으로  영향력이 크시니 재계나 정계의 유력인사들을  잘 계
도해서 정직하고 착한 사람들이  잘 살 수 있는 세상이 될 수 있도록  힘을 써 주
세요. 작금의 우리나라의 현실이 어떠합니까? 돈없는  사람들은 그야말로 인간 이
하의 대우를 받고,  있는 사람들은 갖은 특혜와 호사로 모든  특권을 누리고 있지 
않습니까? 물론 자본주의 사회에서 돈 못 버는  사람들이 바보죠. 하지만 이건 도
가 지나칩니다. 왜  돈이 없다고 인격까지 무시당해야하며 평등한  민주주의 사회
에서 불평등하게  살아가야 합니까? 이건  다 회장님같으신 분들이  사회분위기를 
그렇게 몰고 간 데에도 원인이 있읍니다. 힘있고  돈있는 사람들이 솔선수범을 보
여서 정직해야 먹고사는  사회, 편법과 사기로는 먹고 살 수  없는 사회를 만들기 
위해 노력했으면  이 지경까지는 안  왔을 겁니다. 유전무죄, 무전유죄라는  말을 
아십니까? 저는  이 말이 우리나라를  가장 잘 설명해주는 말이라고 생각합니다. 
도대체 이게 말이 됩니까? 어떻게 돈이 없는 것이  죄가 되고 죄가 있더라도 돈만 
있으면 죄가 안  된다는 겁니까? 하지만 이것이 우리의 현실입니다.  서민들이 아
침에 눈을 떠서 저녁에 잠자리에 들기까지 항상 부닥치는 현실이란 말입니다."
영진의 장광설을 총수는 가끔씩 고개를 끄덕이며 묵묵히 듣고있었다.
"제가 너무 말이  길었군요. 하지만 총수님께서도 제 말을 어느  정도는 이해하시
라 믿습니다."
"잘 알았네. 솔직히 대인 말씀이 일리가 있네.  우리같은 사람들 잘못이 커요. 이 
사람도 기업을 하면서 대통령이라는 사람들한테 수백억,  수천 억씩 갖다 바쳤네. 
그 돈이 결국은 다 누구껀가. 국민들 피땀  흘린 돈이지. 국민들에게 돌아가서 좋
은 일에 많이 쓰여져야 했을 돈이었지. 내 대인을  믿고 남은 여생을 이러한 불합
리를 없애는데 바칠 생각이네. 이 늙은 것을 잘 좀 계도해 주시게나. 대인."
총수는 진실로 얘기하는 듯 하였다.
"그렇게 말씀해 주시니 제가 몸둘 바를 모르겠읍니다. 어쨌든 고맙습니다."
영진이 매우 고무된 표정으로 총수를 바라보며 말했다.  아마 총수의 재산 정도라
면 사회의 어두운 그늘에서 신음하고 있는 사람들에게  어느 정도 숨통을 틔울 수
는 있을 것이었다.  영진은 자기 자신이 의적 일지매라도 된  듯한 짜링한 흥분을 
느꼈다.
"그럼 이제 어떻게 했으면 좋겠나?"
"저는 경제는 잘  모르지만 우리나라의 가장 큰 문제의 하나가  터무니 없는 부동
산 가격이라고 생각합니다.  우리나라의 서민들은 인생의 지상목표가 자기  집 장
만에 있을  정도로 주택문제로 고통받고  있읍니다. 생각해 보십쇼. 부모님을  잘 
만나서 집을 장만한  경우를 제외하고 일반 평범한 서민들은 전세나  삯월세로 살
림을 시작합니다. 그렇다고 전세금이 만만한 것도  아니죠. 그러니 쥐꼬리만한 월
급 받아서 집을  장만하기까지는 엄청난 고생과 함께 생활의 질을  포기해야만 합
니다. 그런데 바로  여기에 문제가 있는 겁니다. 물론 인구는  많고 주택공급에는 
한계가 있으니 어쩔  수 없는 일이겠죠. 하지만 그것 보다는  주택을 살기위한 도
구로 보는 것이 아니고 투기의 수단으로 보는 것입니다.  일단 집은 사 놓으면 값
이 오른다는 심리때문이죠. 그러니 자연적으로 너도 나도  집을 사기 위해 혈안이 
되는 겁니다. 그런데  이건 제 생각입니다만 만약 부동산 가격이  안정이 되고 더 
이상 집이 투기의  대상이 아니라는 인식이 확산이 된다면 저는  서민경제에 있어
서 상당히 많은 문제점이 자연적으로 해결이 될 것이라고 생각합니다."
영진은 자기 자신도  이렇게 막힘없이 술술 이야기를 풀어나가고 있다는  것이 신
기하게 느껴질 정도로 입에 침을 튀겨가며 열변을 토했다.
"계속하시게."
대한민국에서는 둘째 가라면  서러워 할 기업의 총수는 새파랗게 젊은  영진의 개
똥경제철학을 귀를 쫑긋 세우고 듣고 있었다.
"그래서 저는 서민의 주름살을 펴 주기 위해서는  대한민국의 주택과 땅값이 현재
의 삼분의 일 수준으로 떨어져야 한다고 늘 생각  해 왔읍니다. 만약 그렇게 된다
면 다른 모든  물가도 따라서 떨어지고 경제가 안정이 될  것입니다. 도대체 땅값
이라는 게 뭡니까? 그 건 돈 많은 작자들이  땅들을 대부분 독차지하고 있기 때문
에 하늘 높은 줄 모르고 치솟는 것 아닙니까?"
"이론상으로는 그렇지요."
"받는 월급은 코딱지만큼씩  오르고 서민들이 필요로 하는 집값은  이미 엄청나게 
올라있는 데다가  매년 따라잡기 힘 들  정도로 오르기만 합니다.  이런 상황이니 
다른 물가도 따라서  오르기 마련이죠. 그래서 일단 총수님께서 해  주셔야 할 일
은 서민용  아파트를 지으셔서 현재의  아파트가격의 삼분의 일 수준으로  분양을 
하는 것입니다."
영진의 이야기를 듣고 난 총수기 걱정스러운 듯이 말했다.
"말씀은 잘 알겠네만 그 가격에 분양을 하더라도  일단 분양이 되고나면 결국에는 
다른 아파트 가격으로 올라버릴 텐데... 그 문제는 어떻게 해결을 하시겠는가?"
"그 문제라면 염려하지 않으셔도 됩니다. 분양된  아파트는 절대 다른 사람에게는 
못 팔고 다른 곳으로 이사를 가고자 하는  사람은 원래 분양가격으로 다시 총수님
에게만 되팔 수 있도록 분양시에 법적인 효력을  발휘할 수 있는 의무조항을 넣는 
것입니다. 그렇게 되면  다른 투기꾼들이 발을 못 붙일 테니  꼭 필요한 실수요자
만 입주할 것입니다.  그리고 그러한 아파트가 많으면 많을 수록  자연히 다른 부
동산 가격에도 영향을  미치게 되어 궁극적으로는 전체 부동산 가격이  안정이 되
지 않겠읍니까? 그렇게 되면 다른 물가도 자연히  떨어질 것이고 서민들의 숨통이 
트이게 될 것입니다."
영진의 말에 총수는  약간은 황당하다는 듯한 표정을 지었지만 이미  그로서는 의
의를 제기 할  수 있는 기회는 없는 것이나 마찬가지였다.  지금의 그로서는 영진
의 말이 곧 법이요, 하라면 할 수 밖에 없는 처지였다.
"내일이라도 당장 신문지상에 이러한 프랜을  공표를 하시고 분양신청자를 모집하
도록 하는 것이 좋겠읍니다. 이러한 일은 빨리 하면 할 수록 좋은 것이니까요."
총수는 잠시동안 거의  숨소리도 내지 않은 채 꼼짝않고 앉아서  무엇인가 골똘히 
생각하는 모습이었다. 잠시 후 총수는 단호하게 영진은 바라보며 말했다.
"내일 당장은 힘  들고 내가 이 일을  추진할 전담반을 구성해서 빠른  시일내에 
내 전재산을 투자해서 대인의 말씀대로 아파트를 짓도록  하겠네. 아마 모르긴 몰
라도 내가 우리  계열 건설회사를 이용하고, 또 내가 개인적으로  갖고 있는 부동
산에다가 내 돈으로  서민 아파트를 짓는다면 대인께서 방금 말씀하신  삼분의 일 
이하로도 분양이 가능  할 것으로 생각이 되네. 그리고 아파트의  물량도 다른 부
동산 가격에 영향을 미칠 정도 만큼은 될 것이네."
"정말 훌륭하십니다. 총수님께서는 정말 힘든  결정을 하셨읍니다. 저같은 사람의 
말을 믿고 따라 주시니 정말 황송하기 그지 없읍니다."
영진은 진정으로 총수에게 감사하는 마음이 생겼다.
"다 신주님의 뜻인데 뭘.... 오히려 나에게 이런  기회라도 주신 대인과 신주님께 
감사 할 뿐이네.  그리고 분양받은 돈은 다시 또 투자하여  그러한 아파트를 다시 
짓는데 사용하도록 하겠네. 그러다 보면 나는 빈 털털이가 되겠구만. 허허허허"
총수는 허탈하게 소리를 내어 웃었다. 하지만 그의  웃음 속에는 진정으로 무엇인
가 좋은 일을 하게 됐다는 기쁨도 배어있었다.
이제 영진은 앞으로 총수가  이 일을 정말로 실천을 하는 지 안 하는  지 지켜 보
기만 하면 될  일이었다. 영진은 큰일을 했다는 만족감에 가슴이  뿌듯햇다. 하지
만 달리 생각해  보니 내가 왜 이렇게까지  해야 하나 하는 생각도  들었다. 결국 
자신을 위한 실속은 하나도 못 챙긴 셈이었다.
'내가 뭐라고 이렇게  아슬아슬하게 일을 벌려야 하나. 나는  투명인간이야. 투명
인간인 내가 그냥 즐기며 살면 그 뿐 아닌가.  어렵게 어렵게 남들을 위해 이렇게 
고생 할 필요 없이 그저 나는 투명헬멧을  쓰고 은행에 들어가서 눈에 보이는대로 
돈을 쓸어담기만 하면  되는 건데. 그래서 어느 정도 돈이  모였다 싶으면 투명헬
멧은 깊은 곳에 감춰두고  신나게 인생을 즐기면서 돈이면 안 되는  일이 없는 대
한민국에서 대접받으며 신나고 즐겁게 하고 싶은 일  마음대로 하고 사고 싶은 것
은 무엇이든 사고 뽀다구 잡으며 살 껄 왜 이 고생을 하느냔 말야.'
영진의 마음 속에서는 괜한 짓을 하고있는 것은  아닌가 하는 갈등이 꾸물꾸물 피
어올랐다. 꼬리가 길면 잡히는 법인데.......
"저, 그리고 대인.  이건 내가 신주님을 잘 모셔달라는 부탁의  뜻으로 드리는 것
이니 사양치 마시고 받아 두시게."
잠시 딴 생각을 하고있던 영진에게 총수가 무엇인가를 내밀며 말했다.
"이게 무엇입니까?"
영진은 총수에게 묻고 있었지만 이미 그것이 돈이라는  것을 감지하고 있었다. 하
얀 봉투안에 든  것이 돈이 아니면 도대체 무엇이겠는가. 헉  가슴이 막히는 느낌
이었다. 드디어 합법적으로 내가 거금을 손에 쥐는  순간이구나 하는 생각에 가슴
이 두근거렸고 봉투  안에 들어 있을 액수를 재빠르게 머릿속으로  그려보았다. 1 
억, 아냐 그 정도 액수는 아닐꺼야. 그럼 5 억, 아니면 10 억...
언감생심 전에는 꿈도 꿔보지 못 했던 엄청난 돈이었다.
"좋은데 쓰시라고 돈을 좀 준비했네. 필요하신 데에 쓰시도록 하시게. 그리고 가
끔 들러서 좋은 말씀 많이 해 주시기 바라네.  대인께서 말씀하신 일은 빠른 시일 
내에 추진 될 것이니 가만히 지켜보시기만 하면  될걸세. 당장 매스컴에서 대대적
으로 떠들테니 일단 발표하면 일을 마무리짓지 않고는 못 견딜껍니다."
제법 마음의 안정을 찾은 듯 담담한 표정으로 총수는 영진의 말에 답했다.
영진은 마음같아서는  지금 당장 봉투를  가지고 최대한 빨리 사무실로  돌아가서 
문을 걸어잠그고는 조심스럽게 봉투를 열어보고  싶었다. 마치 포커판에서 카드를 
쪼이듯이 또는 즉석복권을 조심스럽게 긁어대며 혹시  생길지도 모르는 행운을 기
대하는 마음으로 그렇게  살살 봉투를 열어보고 싶었다. 봉투에  들어있을 금액을 
그렇게 확인하고 싶었다. 하지만 그렇게 촐싹댈 수는 없는 일이었다.
"뭘 이런 걸 다 주십니까. 저는 괠찮습니다. 넣어 두세요."
이렇게 사양을 하면서도  영진은 정말로 총수가 다시 봉투를 가져가는  건 아닐까
하고 가슴이 조마조마했다.  그리고 총수가 다시 그에게 봉투를  권하기까지의 몇 
초간이 그렇게 길게 느껴질 수 없었다.
몇 번을 사양하다가 못 이기는 척 봉투를  받아든 영진은 봉투에 얼마가 들어있는 
가에는 전혀 관심이 없다는 듯 대수롭지 않게 주머니에 집어넣었다.
온몸에 누군가가  얘기한 엔돌핀이라는 것이  샘솟는 기분이었다. 게다가  아직도 
영진에게는 일전에 변호사라는  작자에게 받아낸 돈이 그동안 쓰고 남은  삼천 만
원 정도 남아있었다. 이제 정말로 돈으로부터 자유스러워진 것이었다.
그날 영진은  총수와 함께 영화나  TV에서나 보던 고급식당에서 바닷가재로  멋진 
식사를 했다.

12. 부자가 된 영진

돈이란 역시 사람을 달라지게 만들 수 있는 마력을  가진 것이었다. 그 날 총수와 
저녁식사를 마치고 설레는  마음으로 그가 입주해 있는 오피스 텔  빌딩으로 돌아
왔을 때 다른 대부분의 사무실에는 불이 꺼져있는  늦은 시각이었다. 영진은 사무
실로 들어서자마자 문부터  걸어 잠궜다. 그 시간에 누가 찾아올  리 없었지만 그
러지 않고는 마음이  놓이질 않았던 것이었다. 떨리는 마음으로  조심스럽게 봉투
를 열었을 때 안에서 나온 것은 역시 대충  보기에도 영이라는 숫자가 여러 개 있
는 하얀 수표였다. 그가 예상한 금액중에서 가장 큰  액수 십 억이라는 숫자가 선
명하게 인쇄되어 있었다. 하지만 수표는 한 장이 아니었다.  세 장. 모두 삼십 억
이라는 거금이었다. 영진은  액수를 몇 번이고 확인하였지만 지루하기는  커녕 숫
자를 확인 할 때마다 점점 더 흥분으로  사타구니 아래부터 머리 끝까지 찌릿찌릿
하게 전기가  오는 기분이었다. 그러한 절정감은  섹스를 할 때나  느끼는 기분인 
줄 지금까지 알고 있었지만 지금의 흥분은 섹스  때의 쾌감과는 비교도 되지 않을 
정도로 말로 표현하기 힘든 그런 것이었다. 가장  단순한 표현을 빌리자면 하늘을 
나는 기븐이라고나 할까. 문득 여자를 안고싶은 충동이  스멀스멀 그를 사로 잡았
다. 그것은 총수와  저녁을 하면서 마신 처음 들어보는  이름의 포도주때문이기도 
했지만 그것보다는 거액의 돈이 생김으로 인한  심리적인 안정감과 이제는 무엇이
든 하고 싶은 것은 다 할 수 있다는 일종의 자신감때믄인 듯 했다.
까닭 모를 웃음이  나왔다. 조금씩 쿡쿡 웃기 시작한 웃음은  온 사무실이 떠나갈 
정도로 웃어재낀 후에야  끝이 났다. 눈물이 나올 정도로. 영진은  수연에게 전화
를 했다. 옛날 친하게 지내던 직장동료의 아버님이  돌아가셔서 갑자기 대전에 내
려가게 되었으니 기다리지  말고자라고 하고는 자신은 내일 저녁에나  집에 들어 
갈 것이라고 거짓말을  하였다. 투명헬멧과 수표를 캐비넷에 넣고는  캐비넷이 제
대로 잠겼는  지를 몇 번이고 확인한  후에야 영진은 사무실을  나섰다. 그리고는 
옛날 배부른 돼지들이 간다고 그 자신이 비난을  퍼부었던 강남의 룸 살롱으로 차
를 몰았다.  영진의 잠재의식 속에는  항상 그들이 부러웠었다. 웨이터의  극진한 
서비스를 받으며 눈에  넣어도 아프지 않을 그런 기찬 계집아이의  애교와 부드러
운 양주가 있는 그런 곳을 마음 편하게 한 번  가보지 못 하는 그 자신에 대한 일
종의 불만이 그런 식으로 표출되었다는 것을 자신은 잘 알고 있었다. 

다음 날 호텔을 빠져 나온 영진은 곧바로  사무실로 가서 수표를 캐비넷에서 꺼내
어 은행으로 갔다. 그가 입금용지와 함께 수표를  은행의 여직원에게 들이밀자 그
녀의 눈이 똥그래졌다.  어마어마한 액수에 놀란 듯 했다. 그리고는  놀란 얼굴로 
다시 한 번 영진의 얼굴을 쳐다보았다. 
"저, 손님. 잠시만 기다려 주십시오."
그녀는 황급히 자리에서  일어나 뒷자리에서 빈둥거리며 나른한  표정을 짓고있는 
상급자에게 가서는 무슨 얘기를 했다. 그러자 그는  정신이 번쩍 든다는 표정으로 
자리에서 일어나더니 영진에게 다가왔다.
"이렇게 저의 은행을  찾아주셔서 정말 감사합니다. 잠깐 차나 한  잔 하시죠. 이
리로 오세요."
그가 비굴할  정도로 허리를 굽신거리며 영진을  은행의 한 방으로  안내했다. 그 
방은 은행 지점장실이었다. 무엇인가 서류를  훑어보고 있던 은행지점장은 은행직
원이 다가가 영진을 가리키며 무슨 말을 하자  풍채에 어울리지 않게 빠른 동작으
로 자리에서 일어나  영진에게 둥근 테이블이 있는 소파에 앉기를  권하고는 명함
을 꺼내서 영진에게 주는 한편 아직 사무실에서  나가지 않고 서 있는 은행직원에
게 커피를 부탁했다. 그리고는 아까의 은행직원이 한  것처럼 자기 은행을 찾아주
어 고맙다며 앞으로  영진을 자기 은행의 VIP로 모시겠다는 둥  법썩을 떨어댔다. 
돈 없는 서민들에게는  한 없이 고자세요 높은 문턱인 은행이  가진자에게는 얼마
나 약한 존재인 지를 다시 한 번 확인하는  순간이었다. 바로 손님이 왕이라는 은
행의 캣치프레이즈가 제대로 구실을 하고 있었지만 씁쓸한  기분이었다. 단 돈 일 
원을 들고와서 예금을  한다해도 이렇게 손님을대한다면 은행이 욕을  먹는 일은 
없을 것이었다. 지점장은  신탁성 예금을 들면 이자율이 어떻고 또  다른 은행 상
품을 이용하면 이자율이  어떤지를 열심히 비교 설명하며 입에 침을  튀기고 있었
지만 영진은 그가 하는  말이 하나도 귀에 들어 오지 않았다. 이미 그러한  것 따
위는 신경도 쓰이지  않을 정도로 그는 담대해져 있었다. 그리고는  어서 빨리 이
러한 절차가 끝나고  어디 사우나라도 가서 어젯 밤의 과음과  여자와의 잠자리에
서 쌓인 피로를 풀고  싶었다. 어젯 밤 호기있게 강남의 한 룸 살롱을  찾아 들어
간 영진은 그를 접대한 호스테스와 호텔에 투숙을  했었다. 그녀는 영진을 밤새도
록 가만 놓아두지 않았다. 그녀로서도 거액의 팁을  받은 댓가는 해야된다고 생각
을 했었던 것이었다. 하룻 밤 사이에 영진은 회사를  다닐 때 구미의 공장으로 출
장을 가서 출장비를 아끼기 위해 찾아 든  후미진 싸구려 여관에서 보았던 외국의 
포르노 영화에서 본 온갖 성행위를 다 해본 듯  하였다. 나중에는 그는 자신의 몸 
속에 있는 수분이란 수분은 다 빠져나간 기분이  들 정도로 여러번의 사정을 했고 
급기야는 항문과 불두덩 사이가 아파오기까지 하였다. 
지점장의 말에 건성건성  대답을 하고 통장과 도장을 받아든 영진은  서둘러 은행
을 나와서는 눈에 뜨이는 사우나로 들어갔다.

영진이 사업을 해서 이미 큰 돈을 벌었고  지금도 사업이 번창하고 있다는 소문은 
그의 주변의 모든  사람에게 퍼져나갔다. 영진은 십 억이라는 돈은  한 푼도 축내
지 않은 채  은행에서 대출받은 돈으로 강남의 고급 아파트를  사서 이사를 했다. 
처음 영진이 집을 사려한다며 은행에서 돈을 빼내려  하자 은행 지점장은 그럴 필
요 없이 대출을 해 줄테니 그 돈으로 집을  사라고권하였다. 그리고 대출금은 달
마다 삼십  억이라는 돈의 이자에서 일정액씩  빠져 나갈테니 전혀 신경  쓸 필요 
없다고 하였다.  역시 돈이 돈을 번다는  말이 실감이 났다. 또  두보그룹 총수와 
몇 번 만나면서  자연스럽게 얘기를 나누는 과정에서 영진은 아버지가  지금은 퇴
직하여 놀고 있다는 말을 총수에게 하게 되었고  그 얘기를 들은 총수는 두보그룹
의 전자회사의 대리점을 무상으로 아버지에게  개설해 주었다. 졸지에 유명회사의 
전자제품 대리점 사장이  된 아버지는 눈에 뛰게 생기가 넘쳐  흘렀다. 그리고 감
히쳐다 보지 못  할 정도의 재벌과 친분관계에 있는 아들이  그저 대견스럽고 놀
라울 뿐이었다.  영진은 주변의 모든 사람들이  그를 대하는 태도가  예전과 같지 
않다는 것을 피부로 느낄 정도가 되었다. 
그가 사업이 잘 되어  큰 돈을 벌었다는 소문을 어떻게 줏어  들었는지 옛날 직장
의 동료는 물론이고  심지어는 부장까지 전화를 걸어와 친한 척을  한다는 사실이 
가장 큰  변화라면 변화였다. 처음 회사를  그만두고 빈둥거리고 있을  때는 전화 
한 번 안 하던 그들이 아니었던가 말이다. 그들이  전화를 해서 하는 말은 대부분 
비슷했다. 어떻게 그렇게 돈을 많이 버는지  부럽다는둥, 자신들도 이 지긋지긋한 
월급장이 생활 때려치고 무엇인가 하고는 싶은데 용기가  나지 않는다는둥, 꼭 한 
번 만나자는둥... 그들은 영진을 어떤 경이의 대상으로  보는 것 같았다. 하긴 회
사 그만둔 지 일  년도 안되는 시간에 소문이 파다할 정도로  돈을 많이 벌었다는 
사실이 그동안 회사 그만두고 나간 사람들에 비추어  볼 때 센세이쇼날한 것은 틀
림없는 사실이었다. 영진도  자신보다 먼저 회사를 그만두고 나간  사람들의 이야
기를 많이 들었었다. 어떤이는 결국 다른 회사에 다시 취직을  했다는 얘기, 또 
어떤 이는 사업을 한다고 벌렸다가 쫄딱 망해먹고  주변 사람 보기 창피하다고 소
식을 끊어버렸다는 얘기등등,  대부분 잘 안됐다는 얘기 뿐이지  크게 성공했다는 
얘기는 들어보지를 못 허으니 영진이 그 짧은  시간에 성공을 했다는 사실이 그들
로서는 하나의 사건이었을 것이었다.
주변 식구들의 태도  또한 그에 못지 않게 달라졌다. 만나기만  하면 걱정스런 표
정으로 얌전히 직장이나  다닐 것이지 무슨 사업을 한다고 건방을  떠느냐고 잔소
리를 해대더니 지금은 아뭇소리 하지 못 하고 오히려  영진의 말 한 마디 한 마디
가 집안 대소사에  거의 절대적인 영향력을 행사할 정도가 되었다.  그도 그럴 것
이 집안의 경조사에 거금을 덥썩덥썩 내놓지를 않나,  고급 승용차에 더우기 집안 
중에서는 처음으로  강남의 고급 아파트에  보란듯이 입주를 하였으니 처음  직장 
그만 두었다고 온갖 비난을 해대던 자신들이 무슨  염치가 있겠는가 말이다. 게다
가 결정적으로  영진의 위상을 올려 놓은  것은 뭐니 뭐니 해도  두보그룹 총수가 
영진의 아버지에게 특별히  대리점을 개설해 줄 정도로 그가 총수와  각별한 관계
에 있다는 사실이었다.  이미 영진은 집안의 문제아에서 감히  부모형제도 함부로 
할 수 없는  거물로 변신해 있었던 것이었다. 이 모든  것이 투명기계가 아니었으
면 감히 꿈도 꾸지 못 할 일이었음을 그 누구보다도 영진이 잘 알고 있었다.
어쨌거나 역시 돈이 사람을 사람답게 만들어 주는 것은 틀림없는 사실이었다. 

동진그룹의 탁아소 건립과  마찬가지로 두보그룹이 총수의 모든  개인재산을 처분
하여 현재의 아파트  가격의 삼분의 일 이하 수준으로 서민들에게  아파트를 지어 
분양한다는 사실이 신문지상에 보도 되었을 때 온  나라가 떠들썩 할 정도로 화제
가 되었다. 또한 재벌기업들이 서민들을 위해 이러한  사업들을 잇따라 펼치자 다
른 기업들도 정도의  차이는 있지만 너도 나도 그러한 사업에  동참하겠다는 발표
를 했고 정말로  전국의 주택가격과 땅값이 조금씩 내려가고 있다는  정부의 발표
도 있었다. 아마  다른 기업들도 울며 겨자 먹기로 이러한  사업에 동참하지 않고
는 못 배겼을 것이었다. 그러지 않고서는 비난을 견디기 어려웠을 테니까. 
영진은 자신이  투명인간으로서 할 만큼은  했다는 만족감으로 뿌듯했고 그  동안 
자신이 투명인간으로서 누렸던 여러가지 혜택에 대해서  조금이라도 빛을 갚은 듯
한 기분으로 흐뭇했다. 온 세상이 아름다워 보였고  예전에는 느껴보지 못했던 행
복감으로 하루하루가 즐겁고 사는 것 같았다. 가끔  현기증으로 어지러운 몸 상태
만 빼고는.....



다음 "투명인간이 된 샐러리 맨(10)"은  13. 임지영 과 김영진 편으로 
시작합니다.





#706   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(10)            04/19 04:59   339 line


13. 임지영과 김영진

사람이란 여유가 생기면  평소에는 잊어버리고 살던 생각이 드는  법이었다. 평소
와 다름없이  사무실로 출근하여 신문을 읽고  커피를 한 잔 진하게  끓여먹고 난 
영진은 문득 지영이  생각났다. 군에서 제대하고 삼 학년으로 복학한  그를 첫 눈
에 사로 잡아버린 지영. 그녀는 그의 나머지  대학생활동안 내내 그를 사로잡아버
렸었다. 참새처럼 작았지만  깨물어 주고 싶은 충동을 느끼게하는  귀여움과 여성
스러움으로 남자의 보호본능을 자극하던 여자였다.  그리고 작았지만 균형잡힌 몸
매로 그 어떤 여자보다도 더 섹시했다. 
그는 같은 과 후배인 그녀를 복학하고 과 회식에서  처음 보았었다. 첫 인상은 어
떻게 저렇게 귀여운 여자가  있을 수 있을까 하는 의문이 들  정도로 깜찍하고 신
선했다. 그러한  감정을 숨긴 채 과  선배로서 그녀를 앓기만  하다가 좋아한다는 
말 한 마디 못하고 졸업을 한 영진은 수연을  만나서 한 참이 지난 후까지도 빈번
히 꿈에  나타나는 그녀 때문에 밤잠을  설쳐야 했고 꿈에서 깬  후에는 밀려오는 
그리움과 가슴 휑한 허전함으로 몸살을 앓곤 했다.  영진이 그녀에게 다가가지 못
한 이유는 하나였다.  그녀의 아버지는 정부 고위관료중의 한  사람으로 누구라도 
이름을 대면  알만한 사람이었다. 당연히 그녀의  집안은 대단할 수  밖에 없었고 
그러한 대단한  집안의 딸인 그녀에게  다가가기에는 영진은 자신의 집안이  너무 
초라하다고 생각했었다. 다른  사람들은 사랑에는 국경도 없다는 데  그러한 것이 
무슨 상관이길래 말 한 마디 못하고 끙끙  앓기만 하다가 그만두었냐고 쉽게 말을 
할 수도 있을  것이었다. 하지만 현실은 그렇지 않은 법이었다.  또한 결정적으로 
그녀는 이미  그 때 서울 대학  의대생과 사귄다는 소문이 파다하게  돌고 있었고 
영진도 가끔 두 사람이 정답게 팔짱을 끼고 길을 걷는 것을 목격하곤 했다.
질투심으로 온몸이 끓어  올랐지만 어찌 할 수 없는 일이었다.  그럴 때마다 영진
은 거의 예외없이  몸살을 앓았다. 그리고 몇 년 전인가  대학 후배로부터 그녀가 
결혼해서 잘 살고 있다는 얘기를 들었었다. 그녀는  영진이 자신을 그렇게 사랑했
다는 사실을 전혀 눈치채지 못했음에 틀림이 없었다.  그만큼 그의 연기는 완벽했
고 어쩌면  그녀는 오히려 영진을  무뚝뚝하고 냉정한 선배로 기억하고  있을지도 
모를 일이었다. 그렇지만 영진은  그녀를 단 한 번도 잊어 본  적이 없었다. 수연
에게는 미안한 일이지만 신혼여행을 가서 첫날 밤을  치룰 때 조차도 만약 침대에 
있는 여자가  수연이 아니고 지영이었다면  기분이 어땠을까 하는 엉뚱한  상상을 
했을 정도로 그녀는 영진의 머릿 속에 깊이 각인되어 있었다.
"아, 세룡이냐. 나다. 김영진. 그래, 정말 오랜만이다."
영진은 대학시절 같은  과 후배이자 고등학교 후배인 장세룡에게  전화를 걸었다. 
그는 고등학교 후배인 관계로 대학시절부터 영진과  친하게 지냈으며 졸업 후에도 
가끔 만나서 술잔을 기울이곤 하는 사이였다. 하지만  서로 연락이 뜸해지더니 최
근 일 이 년  동안은 한 번도 만나 보지는 못했었다. 다행히 영진이  가지고 있던 
녀석의 직장 전화번호는 변동이 없었다.
"왠일은. 너는 임마 내가  연락 안 한다고 너도 전화 한 번 안  하냐. 짜식. 그래
도 직장 잘  다니고 있으니 용타. 응응.  그래 미안하다. 나도 그동안  회사 그만 
두고 먹고 사느라고 바빠서  연락 못했다. 그건 그렇고 오늘 시간  있냐. 내 오늘 
멋지게 한 잔 살께.  그래 그래. 내 책임질께. 가만 있쟈. 어디가 좋은가.  니 직
장이 여의도 쪽이지. 그럼 내가 여의도로 가지  뭐. 여의도에 쌍둥이 빌딩 뒷쪽으
로 공작상가라는 상가 건물이  있는데 거기 보면 이 층에 청도라는  일식 집이 있
어. 거기서 일곱 시 반에 보자."
녀석은 영진이  회사를 그만 둔 사실도  모르는 모양이었다. 어쨌거나  오늘 저녁 
영진은 지영과 대학 동기인 세룡이로부터 그녀에 대한  소식을 들을 수 있을 것이
었다. 언젠가 녀석으로부터 지영이 동기모임에는  빠지지 않고 참석한다는 얘기를 
들었고 지영이 결혼했다는 얘기도 그로부터 들었었으니까.

"어이구 형님. 웬 일로 나를 다 만나자고 했어요.  나는 형님 돌아가신 줄 알았어
요." 녀석의 너스레는  여전했다. 녀석은 다 좋은데 주사가 심한  게 큰 단점이었
다. 영진이 녀석과 뜸 해진 것도 술만 좀  들어가면 사람이 달라지고 헷소리를 해
대는 통에 혼이  난 것이 한두 번이 아니었기 때문이었다.  하지만 술이 들어가기 
전에는 선배대접 깍듯하게 하고 유모어도 있는  편이어서 인기가 있는 편이었는데 
그만 술이 얼근해졌다 하면 선배님이 갑자기 야  이 자식아로 바뀌는 통에 사람이 
환장 할 지경이었던  것이다. 또 술이 깨고  나면 내가 언제 그랬냐며  펄펄 뛰는 
통에 골탕을 먹은 선배들이 한두 명이 아니었다.  그럼에도 불구하고 꿋꿋하게 회
사 잘  다니는 걸 보면 녀석의  직장동료나 상사가 얼마나 속을  썩을까는 미루어 
짐작하고도 남음이 있었다.
"자식, 여전하구나. 그런데 우리 오늘은 확실하게 해두자.  너 오늘은 술 먹고 꼬
장 안피우는 거지. 이제 나이가 몇이냐. 그럴 나이는 지났잖아."
영진이 농담삼아 녀석에게 정색을 하고 말했다.
"에이, 형님도. 이젠 안 그래요."
녀석이 쑥스러운 표정을  지으며 말했다. 하지만 개버릇 남 주는  게 아닌 바에는 
녀석은 오늘도 틀림없이 술꼬장을 필 것이었다. 영진은 될  수 있는 대로 빨리 녀
석이 술이 좀  들어가기 전에 지영의 소식을 듣고는 자리를  일어나야겠다는 생각
을 했다. 오늘 물이  좋다는 도다리 회를 시키고 몇 잔의 술을 주고  받으며 그동
안의 서로의 안부를 묻는 의례적인 얘기가 오간  끝에 영진은 슬그머니 지영의 얘
기를 끄집어 내었다.
"그런데 니 동기 중에 임지.... 뭐냐 그 장관 딸이라는 애 있었잖아?"
"임지영이요?"
"그래 그래 맞아. 임지영. 걔 의사랑 결혼했댔지?"
영진이 일부로 이름이 잘 기억나지 않는다는 투로 말했다.
"그랬었죠. 근데 이혼했대요. 한 일년 반 됐나."
"뭐. 이혼을 해. 왜?"
영진은 이혼이라는 말에 덜컥 가슴이 내려앉는  기분이었다. 이혼이라니. 남에 가
슴을 온통 까맣게 태워 놓고는 이혼이라니.
"아 왜 그렇게  놀래요? 요즘 이혼이 뭐  그렇게 별 난 일입니까?  그런데.... 왜 
갑자기 지영이 소식은 물어요? 혹시... 형님도 걔 좋아했던거 아닙니까? 맞죠?"
녀석의 정곡을 찌르는  말에 기습을 당한 영진은 내심 당황하였지만  말같지 않은 
소리 하지 말라고 오히려 짜증을 내며 단지  자기는 후배들 소식이 궁금해서 그런 
것 뿐이라고 태연히 위기를 넘겼다.
"하하. 저도 농담이에요. 근데 형님도 아실 지  모르지만 걔 정말 인기 좋았어요. 
얼마나 귀엽고  앙증맞게 생겼어요. 또  여자답고. 우리 동기중에도 걔  좋아하다 
멍든 애 많아요. 저도 사실은 조금 좋아했구요.  그런데 우리들은 거들떠도 안 봤
잖아요. 하긴 뭐  장관 딸이었으니 우리들이야 눈에나 들어 왔겠어요.  내 동기중
에 창훈이라고 알죠. 그 녀석이 용기를 내서  지영이에게 좋아한다고 고백을 했었
어요. 결국은 보기  좋게 딱지 맞고 학교도 거의 안  나오다시피 하다가 미국으로 
유학 가버렸죠. 그 후로 소식을 모르지만..."
녀석은 점점  취기가 오르는 모양이었다.  목소리가 점점 커지고 있었다.  영진은 
녀석이 더 취하기 전에 어서 그 녀의 연락처를 알아 놔야겠다고 생각했다. 
"그랬구나. 후배들도  한 번 보고 싶은데....  혹시 너 너의 동기들  주소록 같은 
거 갖고 있니?  나중에 연락이라도 한 번 씩 해보게."
영진이 술 잔을 내려 놓으며 녀석에게 물었다.
"주소록이요? 있죠. 내가  동기 모임 총무 아닙니까. 근데 지금은  없고, 회사 사
무실에 있어요. 형님 연락처를 알려주시면 제가 나중에  팩스로 보내 드리면 되잖
아요. 참 일전에  형님 회사에 한 번  전화를 했었는데 형님 회사  고만 뒀다면서
요? 그럼 지금  뭐 하세요? 그나 저나  형님이 이런 일식 집에서 회를  다 사시는 
거 보니까 잘 나가는 거 아닙니까? 맨날 우리  만나면 소주 아니면 생맥주나 마시
는 게 고작 아니었읍니까?"
녀석은 영진의 최근의 근황에 대해서 전혀 모르는 모양이었다. 
"응, 회사 그만 두고  지금 조그만 사무실 하나 내고 오퍼상 하고 있어.  자 여기 
명함 있다. 거기에 팩스 번호 있으니까 내일이라도  바로팩스로 넣어 주라. 학교 
졸업하고 세월이  지나니까 옛날  같이 공부하던 후배들이  가끔 보고 싶어서  말
야."
영진은 사무실을 내면서 만들어 두었던 명함을 녀석에게 내 밀었다. 
"원우 무역 대표  김영진이라. 드디어 형님도 사장님이 됐네요. 야  부럽다. 나는 
언제 사장이 되보나. 잘 돼요?"
"응. 그럭 저럭 먹고 사는 거지 뭐."
영진은 그 날 녀석으로부터  지영의 최근의 근황에 대한 얘기를 대충  들을 수 있
었다. 녀석의 말에  따르면  그녀는 대학  때 같이 붙어 다니던  서울대 의대생과 
결혼을 했는 데 역시  그 의대생의 집안도 꽤 빵빵했으며 강남에서  꽤 큰 개인병
원을 개업해서  살았노라고 했다. 그런데 왜  그랬는 지는 모르겠지만  결혼한 지 
삼 년만에 이혼을  했고 둘 사이에 아이는 없었다고 했다.  그리고 지금은 주소록
에 적혀 있는 잠실의  아파트에서 혼자 살고 있으며 특별히 하는  일은 없는 모양
이라고 했다. 
영진은 그 날 녀석이 취해서 슬슬 헷소리를  하기 시작하자 서둘러 다음에 보자고 
말하고 자리에서 일어났다. 영진의 뒤로 녀석의 술주정 소리가 들려 왔다.
집으로 돌아 오는  길에 영진은 언젠가의 일이 생각났다.아마  그날은 그가 처음
으로 지영이 그 의대생과  손을 잡고 학교 교문 앞을 지나가는  것을 목격한 날이
었을 것이다. 그 당시 영진은 거의 밤 마다  꿈을 꿨었다. 지영과 손을 잡고 끝없
이 푸른 초원을 달리기고 했고 지영의 하얗고  풍만한 가슴에 얼굴을 묻고 진저리
를 치기도 했었다. 그러던 시기에 지영이 다른 남자와  손을 잡고 가는 것을 보았
으니 그의 심정이  어떠했으리라는 것은 쉽게 짐작할 수 있을  것이었다. 그날 밤 
꿈에 영진은 지영과 그 의대생의 정사장면을 보았다.  비록 꿈이었지만 그 장면은 
영진에게는 너무나도  잔인했고 극심한 질투심으로  거의 숨이 넘어갈  정도였다. 
분노의 괴성과 함께 그가 잠자리를 박차고 일어났을  때 그의 몸은 속내의까지 온
통 식은 땀으로  젖어있었고 바지를 대충 껴입고 집마당으로 뛰쳐나와  새벽의 찬 
바람이 그의 몸을 차갑게 식혀줄 때까지 영진은  꼼짝않고 서서 어렴풋이 동이 터 
오는 하늘만  바라보았다. 하지만 이상한  것은 그가 몽정을 했다는  사실이었다. 
끓어오르는 질투심으로 조바심을  치면서도 영진은 자신도 모르게  정사장면을 보
면서 사정을 했던  것이었다. 사랑하는 여자가 다른 남자와 섹스를  하는 것을 보
고 정액을 쏟을  수 밖에 없었던 모순.  식은 땀이 마르면서 새벽의  한기를 느낀 
영진은 식구들이 깨지 않도록 조심스럽게 화장실로  가서 정액으로 더럽혀진 사타
구니를 씻어내며 그는  알 수 없는 자괴감에 이를 악물었다.  그리고 그러한 고문
은 그 후로도 가끔 그를 괴롭혔었다.

이틔 날 세룡이는 약속대로 동기 주소록을 팩스로  보내왔다. 팩스를 보내고 나서 
전화로 어떻게 취한 자기를  두고 그냥 갈 수 있느냐고 푸념을  해 댔지만 누구보
다도 자신의 주사를 잘 알고 있는 녀석은 더 이상의 불평은 하지 않았다.
'강동구 잠실동 로얄 아파트 125동 1114호. 전화 번호 483-XXXX. 임지영'
임지영. 활자로 적혀있는 그녀의 이름은 새삼스럽게 그의 코끝을 찡하게 했다.
도대체 그녀의 연락처는  알아서 무얼 하겠다는 것인가. 아마  투명헬멧이 아니었
다면 그녀는 영원히  그로서는 감히 다가갈 수 없는 어떤  성역으로서 남아있었을 
것이다. 하지만 지금의 영진은 이미 옛날의 그가  아니었다. 재벌 총수가 그의 앞
에서는 쩔쩔 매고 돈이라면  남 부럽지 않을 정도로 갖고 있으며  그가 마음 먹기
에 따라서는 대통령도 부럽지 않을 정도로 막강한  힘을 휘두를 수 있는 투명기계
의 소유자가 아닌가. 
거리에는 추적추적 눈이라기보다는 미세한 얼음덩어리에  가까운 진눈깨비가 흩날
리고 있었다. 그렇게  추운 날씨는 아니었으므로 그 얼음덩어리들은  자동차 유리
창에 닿자마자 슬그머니 녹아서 흩어져 버렸다. 영진은  유리창에 성애가 끼는 걸 
방지하기 위해 앞유리  방향으로 히터바람이 가도록 스위치를  조정하고는 라디오
를 켰다. 이것도  눈이라고 라디오에서는 영화 '러브 스토리'의  주제음악이 흘러
나오고 있었다.  괜히 코웃음이  쳐졌다. 아마 이  음악이 끝나고 나면  틀림없이 
'눈이 나리네'가 불란서 원어 아니면 임희숙의 번역곡으로 흘러나올 것이었다. 
삭막하기만 한 도시의  사람들에게는 어떤 식으로든 위로가 필요한  법이었다. 이
런 볼품없는 진눈깨비조차도 왠지 모를 향수병을  불러일으키는 순결한 백색의 눈
이라고 우기는 이유도 거기에 있다는 생각이 들었다.  
종합운동장을 지나자 온통  시멘트 구조물인 아파트 단지들이 길 양  옆으로 줄을 
서서 위용을 자랑하고 있었다. 멀리서 로얄 아파트  단지의 입구가 보였다. 125동 
앞에는 대낯인데도 불구하고 수많은 차들이 주차되어  있었고 영진은 어렵게 주차
공간을 찾아서 차를  세웠다. 백미러로 보이는 차의 뒷좌석에는  투명헬멧이 들어
있는 검은 천가방이 놓여져 있었다.
무엇을 어떻게 하겠다는 계획은 애초부터 없었지만  그는 막연한 설레임으로 가슴
이 두방망이질  치고 있었다. 그냥 그녀가  보고싶었고 그가 그녀의  선배라는 단 
한 가지 이유만으로  맨 얼굴로 그녀 앞에 나타나기에는 무엇인가  설득력이 부족
했다. 그것이 그가 투명헬멧을 가져온 이유였지만 그  투명헬멧이 어떻게 사용 될 
것인지는 지금으로서는 그  자신도 알 수 없는 일이었다. 담배  두 가치를 연달아 
핀 탓일까. 영진은 핑한 현기증을 느끼며 갑작스런  구토감에 얼굴을 운전대에 파
묻었다. 꽤 오랜  시간동안 그렇게 영진은 찻속에 앉아서 125동의  출입구를 주시
하면서 들어오고 나가는 사람들의 얼굴을 하나 하나  놓치지 않고 확인했다. 그러
나 그녀의 모습은  나타나지 않았다. 좀이 쑤신 영진은 차에서  내려 출입구 옆의 
경비실로 향했다.
"저 말씀 좀 묻겠읍니다."
영진의 갑작스런 출현에  조그만 석유난로 옆에서 졸고있던  경비아저씨가 자리에
서 일어나 허리를 반쯤 구부리고 경비실 창문을 통해 얼굴을 내밀었다.
"1114호에 사는 분이 임지영씨 맞습니까?"
"무슨 일 때문에 그러십니까?"
경비아저씨가 약간 경계하는 눈으로 그에게 물었다.
"아 저, 친척 오빤데요 홋수가 맞는지 확인 좀  할려구요. 그동안 별로 왕래가 없
어서 기억이 잘 안나네요."
"잠깐만 기다려요."
경비아저씨는 책상에 놓여있는 장부책을 뒤지더니 그에게 답했다.
"맞습니다. 임지영씨. 1114호."
감사합니다. 그럼 수고하세요."
영진은 다시 한 번 그녀가 1114호에 산다는 걸 확인하고는 엘리메이터를 탔다.
1114호 문옆에 나있는  조그만 창문을 통해 흘러나오는 불빛은 그녀가  집안에 있
다는 것을  말헤주고 있었다. 이미 진눈깨비마저  그친 세상은 습한  공기와 제법 
쌀쌀해진 바람을  머금은 채 어두워지고  있었다. 입술이 말라왔다. 어떻게  해야 
좋을지 도무지 생각이 나질 않았다. 지영은 영진이라는  존재를 대학을 같이 다닌 
선배로서만 기억할 것이 뻔했고 제법 세월이 흐른  지금에 와서 그의 얼굴을 기억
이나 할 수 있을지 의문이었다. 설사 그녀가 그를  기억한다 해도 전혀 어떤 특별
한 관계도 없었던  그가 불쑥 나타나서는 네가 보고싶어서 이렇게  집에까지 찾아
왔노라고 한다면 얼마나 황당한 일이겠는가. 
'그래. 그것은 말도 안되는 얘기지. 그래서 투명헬멧이 필요한 거지.'
그는 다시 엘리베이터를  타고 내려왔다. 경비아저씨는 아까와 같은  자세로 자리
에 앉아서 졸고 있었는데 무척 피곤한 모양인지  사람이 출입하는 것에는 거의 신
경을 쓰지 않는 모양이었다.
차안에서 애꿎은 담배만 피고있던 영진은 무엇인가  결심한듯 뒷좌석에 있는 검은 
천가방을 들어 그의 무릎위에 놓았다. 일단 결심을  굳힌 바에는 망설이며 시간을
끌 필요가 없다는 생각이 들었다.

14. 임지영과 이형도

지영은 거실에서 커피를  마시며 베란다 창문을 물그러미 바라보고  있었다. 칠흙
같이 어두워진 바깥세상에는 이빨을 드러낸 야수의  눈에서 뿜어져 나오는 인광같
이 베란다  창문을 통해 흘러들어오는  맞은편 아파트 건물의 창문불빛이  그녀의 
마음을 더욱 서늘하게  해줄 뿐이었다. 작년 여름 남태평양의  통가왕국이라는 조
그만 섬으로 여행을  다녀온 뒤로 거의 낮에는 바깥출입을 하지않고  있는 그녀는 
오늘 내린 진눈깨비가  온세상을 하얗게 덮어버리는 솜눈이었다면  얼마나 좋았을
까라는 생각을 하며 커피잔을 내려놓았다. 온 집안에  은은한 커피향이 감돌고 있
었다.
이제 나이 스물 아홉. 이십 구년이라는 세월을  살아오면서 지금처럼 철저히 세상
과 단절되어보기는 처음이었다.  생각해보면 그동안 자신은 너무도 많은  것을 받
기만하고 살아온 느낌이었다. 장관까지 지내신  아버지와 대학교수인 어머니 슬하
에서 외동딸로 온갖  귀여움을 받으며 살았으니 그런 생각을 갖는  것이 당연할지
도 모를 일이었다.  흔한 표현을 빌리자면 세상 어려운 줄을  모르고 자라온 온실
속의 화초라고나 할까. 적어도 결혼 전까지는  그랬었다. 하지만 온통 아름답기만
하던 세상이 결혼이라는  인생의 전환점을 맞으면서 이렇게  철저히 망가져버릴줄
을 어찌 상상이나 했겠는가. 
지영은 지금은 헤어진 전남편 이형도를 내로라는  정계와 재계의 실력자들의 대학
생자제들의 모임인 정심회를 통해 만났었다.  정심회란 말하자면 학생신분에는 걸
맞지않은 상류층자제들의 고급사교모임같은 것으로 일반  보통 평범한 학생들과는 
전혀 친분관계를 갖지않는 매우 배타적인 모임이었다.  대학 2학년이 거의 지나갈 
즈음 지영은장관  딸의 자격으로 정심회에 들어올 것을 권유받았고  호기심과 선
택받았다는 뿌듯함으로 주저없이 입회를 했다.  학생신분에는 걸맞지 않은 고급호
텔의 한 헤스토랑에서  지영의 입회환영식이 열렸을때 그녀는 환영식 내내  한 의
대생의 뜨거운 눈길을  느낄 수 있었고 그가 바로 부유층의  출산병원으로 유명한 
LEE병원 원장의 아들인 이형도였다. 저돌적으로 다가오는  그의 접근에 지영은 싫
지않은 감정을 느꼈고  곧 둘은 급속도로 가까워져 결국 그가  삼대독자라는 이유
로 병역을 면제받아 졸업과 함께 병원을 개업하면서  결혼을 하였다. 하지만 결혼
을 한 후  지영은 그때까지는 몰랐던 그의 비리를 하나하나  알게되었고 처음에는 
설마하던 생각이 점점  사실로 밝혀지면서 그에 대한 실망은 차츰  분노로 바뀌어 
결국 이혼으로 그녀의  결혼생활은 끝이나고 말았던 것이었다. 지금  생각해 보면 
그와의 사이에 아이가 없다는 것이 얼마나 다행인지 모를 일이었다.
지영은 신혼 첫날밤을  생각하면 지금도 몸서리가 쳐지는 느낌이었다.  결혼 전부
터 집요하게  지영의 몸을 요구해 온  그였지만 학자 출신인 부모의  영향을 받아 
고지식하기만한 그녀는 절대 결혼 전까지 몸을 허락하지  않았다. 그럴 때마다 짜
증을 내며 어떨 때는 며칠 씩 연락도 하지  않던 이형도는 제법 시간이 흐르면 언 
제 그런  일이 있었냐는 듯이 다시  쾌활한 모습으로 지영의 앞에  나타나곤 했고 
그런 그를 지영은  다시 받아들이는 일이 반복되곤 했다. 남자의  성적 욕구를 전
혀 모를 정도로 쑥맥은 아니었으므로 지영은 그런  그의 행동을 아주 이해 못하지
는 않았던 것이었다.  하지만 결혼 첫날 밤 첫 섹스의  설레임과 막연한 두려움으
로 터질듯이 방망이질  치고있는 가슴을 억누르며 붉은 램프등이 켜진  호텔 룸의 
천장의 한 곳에 시선을  둔 채 누워있을 때 갑작스럽게 우악스러운  그의 두 손이 
허리를 붙잡는가  싶더니 거칠게 돌려뉘어진  지영은 등위로 그의 가쁜  숨소리를 
들으며 가볍지 않은 남자의 몸무게를 고스란히 받아들여야만 했다.
서로 얼굴을 마주하고  두 팔로 서로를 껴안은채 조심스러운 마음으로  첫밤을 맞
이할 것을 기대했던  지영은 그의 일방적인 행위에 모멸감을 느꼈고  무엇인가 앞
으로 순탄할 것같지 않은 불길한 예감으로 입술을 깨물었다.   그 후로도 그는 잠
자리에서 결코 정상적인  체위의 섹스는 하지 않았다. 그는  지영에게 그녀로서는 
결코 한번도 상상해 본적도 없는 자세를 요구했고  심지어는 몸에 상처를 낼 정도
로 거친 행동을 서슴치 않았다.
한번은 지영의 유두를 너무  심하게 물어 뜯은 나머지 가슴이 온통  피로 물든 적
도 있었다. 하지만  더 기가 막힌 것은 행위가  끝난 후 방의 불을 켰을  때 그의 
행동이었다. 가슴의  통증과 피를 보고 지영이  놀라서 소리를 지르자  그는 더욱 
흥분하여 반항하는 그녀를 강제로 두 손을 꼼짝 못하게 잡고는 다시 범했다. 
그것은 강간이라는 표현이 더 어울리는 그런 상황이었다.
점점 밤이 두려워지고 그에 대한 회의감으로  절망감에 빠졌지만 어디다가 하소연 
할 데도 없었다. 이런 낯뜨거은 일을 누구에게 말 할 수 있단 말인가.
그의 행동은 갈  수록 점입가경이었다. 날이 갈  수록 강도가 더 하여  가던 그의 
변태적인 행위는 급기야는 어디에서 구해왔는지는 모르지만  몸에 착착 감기는 생
고무로 만든 채찍으로 지영을 때리고난 후 그녀가  비명을 지르며 괴로워 하는 것
을 보며 즐거워 하는 지경까지 이르렀다.
바로 다름 아닌  남편 이형도가 이른바 성적 가학도착증 환자라는  사실에 지영은 
전율했고 어떻게 낯에는 의사로서 행동하던 사람이  밤만 되면 색마로 돌변하는지 
그녀는 엄청난  혼란속에서 괴로운 나날을 보내야만  했다. 하지만 더욱  참을 수 
없는 사실은 바로  지영 그 자신이었다. 그런 무서운 성적  학대를 받으면서도 그
녀는 점점 더  내심으로는 은근히 그러한 행위를 즐기는 자신을  발견하고는 때로 
깜짝깜짝 놀라곤 했다.  이미 남편에 대한 사랑 따위는 없어진지  오래였다. 아마 
그러한 감정은 첫날 밤  그와의 관계를 가진 순간 없어졌다는 것이  좀 더 정확한 
표현일 것이었다. 그녀는  첫날 밤 그의 행위속에서 수 많은  여자의 냄새를 맡을 
수 있었다. 그것은  궂이 여자의 어떤 직감같은 것이 아니더라도  충분히 느낄 수 
있는 그런 냄새였다.  분하고 역겨운 감정이 그녀를 사로잡았지만  이미 엎지러진 
물. 어쨌거나 자신이 좋아서 선택한 결혼이었다.  지영은 남들 보기에는 명문가의 
아들 딸이 이상적으로 결합한 다들 부러워할  만한 결혼생활이었지만 남편에 대한 
불신과 심적인  자괴감으로 하루하루가 괴로움의  나날이었다. 하지만 지영은  될 
수 있는대로 그녀의 그런 복잡한 감정을 숨긴 채  내색을 하지 않고 결혼 전과 다
름없이 그를 대하려 노력했고 남편도 그녀의  심적인 갈등을 심각하게 생각하지는 
않는 듯 했다. 물론 그녀가 자신의 성적인 습관에  대해서 강한 거부감을 갖고 있
다는 것을 모르는 바는 아니었지만 그로서는 어쩔  수 없는 욕구이자 충동이었다. 
정상적인 성생활로는 도저히  어떤 성적 충동도 느끼지 못하는 자신을  이해해 달
라고 그녀에게 기회가  있을 때마다 설득을 하였고 차츰 그러한  습관을 고쳐가도
록 노력하겠노라고 약속도  했을 뿐 아니라 그녀도 가끔은 그러한행위에 즐거움
을 갖는다는 확신을 얻은  이상 그로서는 둘 사이에 어떤 미묘한  갈등의 골이 깊
게 파여있다는 사실을  눈치채지는 못하였던 것이다.  그러던 어느  날 지영은 철
저히 가려져왔던 남편의  여성편력과 참을 수 없는 불륜의 과거에  대한 증거물들
을 보게 되었다.  그것은 지영이 막연히 상상해 왔던 수준을  훨씬 뛰어넘는 참으
로 경악할 만한 것이었다.
그 날  지영은 우연히 볼일을 보러  남편의 병원 근처에 나왔다가  일이 생각보다 
일찍 끝나는 바람에 같이 집으로 들어가려는 생각으로  남편의 병원을 들렀다. 평
소 그녀가 병원에 출입하는 것을 끔찍히 싫어한다는  것은 알고 있었지만 같이 귀
가를 하기 위해 들르는 것이야 어떠랴 싶은  마음에 부담없이 그의 진료 사무실로 
들어온 지영은 마침 그가 수술 중이어서 아무도  없는 사무실의 그의 책상에 앉은 
것이 화근이었다.  그녀는 무심코 책상의 맨 아랫쪽에  있는 큰 서랍에 열쇠가 그
대로 꽃혀 있는 것을 보고는 별 생각없이 서랍을  열어 보았다. 많은 병원업무 관
련 서류가 빽빽히  들어 있으리라 예상했던 지영의 생각과는 달리  서랍에는 달랑 
하나의 검은 색 파일만이 들어있었다. 호기심이 발동한  그녀는 그 파일을 꺼내어 
첫장을 넘겨 보았다. 첫장은 사람들의 이름이  적혀있는 인명부였다. 하지만 인명
부를 읽어내려가던  지영은 적혀있는 사람들의  이름이 전부 여자라는 사실을  곧 
알게 되었다.  처음에는 정심회를 통해 알고  지내던 몇몇 여자  회원들의 이름도 
있어서 정심회 회원  목록이려니 생각했지만 거의 백 명에 달하는  이름의 대부분
이 모르는 이름이었고  게다가 전부 여자 이름이라는 사실에 지영은  충격을 받았
다. 그리고 무엇을  뜻하는 것인지는 알 수 없었지만 여자들의 연락처 옆의 공간
에는 바를 정자로 횟 수가 표시되어 있었다. 또한  적게는 백 만원에서 많게는 이
천 만원까지의 금액도 함께 적혀 있었다. 
떨리는 마음으로 파일의  책장을 넘기던 지영은 남편이 휘갈겨 쓴  것으로 보이는 
메모를 보고 벌린 입을 다물 수 없었다.

1.  내가 하는 말에 무조건 복종 할 것.
2.  나의 말에 불복종 할 시에는 어떠한 매라도 달게 맞을 것.
3.  절대 결혼이라는 말을 입에 담지 말 것.
4.  내가 헤어지자고 할 때는 언제고 헤어 질 마음의 각오를 하고 있을 것.
5.  내가 만나자고 할 시에는 다른 어떠한 피치 못 할 약속이 있더라도 취소 하    
    
    고 나올 것.
6.  나와 만나는 기간 동안에는 다른 남성을 절대 사귀지 말 것. 
7.  임신 할 경우에는 애를 뗀 다음 무조건 헤어진다.
8.  나의 일에는 어떠한 경우에도 간섭하지 말 것.
9. 헤어진 후라도 둘 사이에 있었던 일은 죽을 때까지 비밀을 지킬 것.

대충 이런 메모였다.  그것은 이형도가 그동안 사귀었던 여자들에게  강요한 일종
의 명령서 내지는 각서같은 것이라는 것을 지영은 어렵사리 알 수 있었다. 
하지만 그런 것은 다음장의 비닐 덮개에 싸여있는  사진들에 비하면 아무 것도 아
니었다.
지영은 사진을 보는  순간 자신도 모르게 손으로 입을 막았다.  얼굴의 근육이 모
두 제 각각 경련을 일으키고 있었고 지영은 어금니를 꽉 깨물었다.
참으로 낯 뜨겁고  충격적인 장면들이 담겨있는 사진들에 지영은 거친  숨을 고르
기 위해 눈을 감아 버렸다.


다음 "투명인간이 된 샐러리 맨(11)"은 14. 임지영 과 이형도 편이 계속 
이어집니다.






#707   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(11)            04/19 05:12   400 line

사진은 한결같이 벌거  벗은 남녀의 정사장면을 담고 있었는데 사진에  따라 많은 
여자들의 모습과는  달리 남자는 오직 하나  바로 남편 이형도였다.  더욱 놀라운 
사실은 그 사진 속에는  지영 자신도 잘 아는 정심회의 여자  멤버의 모습도 보였
는데 그 중에는 지영이  친하게 지냈던 모 재벌기업 사장의 딸  최혜린도 눈에 띄
였다. 그때서야 지영은  그가 본격적으로 이형도와 사귀면서 혜린이  그녀를 멀리
한 이유를 알 것 같았다.
역시 정사장면은 포르노  영화에서나 봄직한 괴상스런 행위가  대부분이었으며 그
가 지영에게 강요했던  모습들이었다.  토악질이 밀려나오는 것을  억지로 참으며 
지영은 끝까지 하나하나 사진들을 다 본 후에야 파일을 덮었다.
인간의 탈을 쓰고 이렇게 수 많은 여자와  동물적인 행위를 벌였다는 사실에 대하
여 지영은 허탈한 마음을 금할 수 없으면서도  비록 부부라고는 하지만 자신도 그 
사진 속의 여자들과  똑 같은 행위에 동참해 왔다는 사실에  대하여 수치스러움으
로 얼굴이 달아오르는  것을 느꼈다. 그것은 분노와 수치감, 또한  배반감이 뒤섞
인 복잡한 내면의 갈등이 표출되는 하나의 수단에  불과했고 할 수만 있다면 앉은 
자리에서 곧 바로 그  누구도 자신을 알지 못 하는 곳으로  사라져버리고 싶은 충
동이 그녀를 사로잡고 있었다. 
지영은 침착하게 다시 그 파일을 서랍에 집어  넣으려다가 일순 무슨 생각이 났는
지 다시 파일을 책상 위에 올려놓고 몇 장의  사진을 꺼내어 백 안에 집어 넣고는 
파일을 제자리에 놓고 서랍을 닫았다. 그녀가 황급히  사무실을 빠져나가려 문 앞
으로 다가서는 순간 문이 벌컥 열리며 흰 가운을 입은 남편이 나타났다.
순간 가슴이 덜컹 내려 앉으며 다리가 후들거렸지만  지영은 아무 일 없었다는 듯
이 그를 대했다. 사람은 극단적인 상황에 처하게  되면 오히려 의연해지고 초연해
지는 법이었다. 오히려 당황한 쪽은 이형도였다.
"아니. 당신 웬 일이야?  연락도 없이... 내가 될 수 있으면  병원에는 오지 말라
고 그랬잖아."
이형도는 그녀를 보자  마자 필요 이상으로 언성을 높이며 볼멘  소리를 했다. 그
리고 그렇게 말하는  와중에도 그의 눈동자가 재빠르게 그의 책상을  탐색하는 것
을 지영은 놓치지 않았다. 
"내일 모레가 친정 아버님 생신이잖아요. 그래서 생일  선물 좀 사러 나왔는데 마
침 이  근방에 새로 생긴 백화점이  좋다고 해서 바람도 쐴겸  나왔다가 당신하고 
같이 들어가려고 왔어요. 그리고 내가 병원에 오면 뭐 큰일 나는 거라도 있어요?
왜 그렇게 당신은 내가 병원에 오는 걸 질색을 해요?"
전혀 감정의 변화가 없는  듯한 지영의 말투에 그는 다소 안심이  되는지 좀 누그
러진 표정으로 말을 얼버무렸다.
"그게 아니고. 병원이라는 데가 그렇게 유쾌한 곳은  아니잖아. 소독약 냄새에 환
자들로 부적거리고.... 그래서 그런 거지 딴 뜻은 없어."
계면쩍게 웃는  그의 천진한 모습에서 지영은  사진 속의 그를 발견할  수는 없었
다. 하긴 그의  철저한 이중성이 없었다면 그와의 결혼은 있을  수 없었을 것이었
다.
그는 지영에게 소파에  앉으라는 손짓을 하며 빠른 걸음으로 그의  책상으로 가서 
눈길은 지영에게 준 채 약간 허리를 숙이고는  무엇인가를 한 손으로 빼내어 주머
니에 집어 넣었다. 그것이 서랍 열쇠라는 것을  지영은 알고 있었다. 하지만 그는 
지영의 표정으로 보아 그녀가 서랍 안의  내용물을 이미 보아버렸다고는 생각하지 
않는 것 같았다.
그만큼 그녀가 냉정하게 행동할 수 있었던 것은  그에 대한 미련이 먼지만큼도 안 
남아있기 때문일  것이었다. 이미 그녀에게는  이형도라는 남자는 자신과는  전혀 
관계가 없는 머나먼 타인으로 느껴졌다. 하지만 하나  뿐인 외동딸이 이혼을 한다
는 사실에 가슴아파  할 부모님의 얼굴이 떠오르자 그녀는 명치  끝에서 쇠막대기
가 목구멍으로 점점 치솟아 오는 듯한 아픔을 느꼈다.
지영은 짐짓 명랑한  말투로 그에게 오랜만에 외식이나 하자는 제안을  하였고 그
는 흔쾌히 그 제안을 받아 들였다.

지영은 앞자리에 앉아있는 이형도를 무표정한 얼굴로 바라보았다.
그의 반듯한 이마와 각진 이목구비는 전형적인  귀공자의 이미지를 풍기고 있었고 
동그란 금테 안경이 지적인 느낌마저 주고 있었다.
남편 이형도는 아내인  자신조차도 헷갈릴 정도로 밤과 낯의 행동이  뚜렷하게 차
이가 났다. 평상시에는 더 할 수 없이 자상하고  모든 행동 하나 하나가 완만하고 
부드러운 그였지만 어찌  된 일인지 잠자리에만 들면 굶주린 야수와  같은 표정으
로 돌변하여 갖가지 변태적인 행위에 그 자신도 이성을 잃어버린 듯이 행동했다.
그리고 그러한 행위가  오래 전부터 계속되어온 뿌리깊은 것임을 오늘  지영은 두 
눈으로 똑똑히 확인하고 말았던 것이었다.
"형도 씨."
지영이 담배를 입에 문 이형도 앞으로 재떨이를 밀어주며 입을 열었다.
"응. 왜 그래?"
그가 담배에 불을 붙이고 한 모금을 빨며 지영을 쳐다 보았다.
"우리 결혼한지  벌써 삼 년이 다  돼가네. 그런데 아직도 애가  없다는데 대해서 
어떻게 생각해?"
"참. 사람 싱겁기는...  잔뜩 무게 잡고 말  하길래 무슨 얘긴가 했더니  겨우 그 
얘기야? 어떻게 생각하기는 어떻게 생각해. 곧 생기겠지. 너무 신경쓰지 마."
이형도가 픽 코웃음을 치며 담뱃배를 가볍게 털었다.
"난 다행이라고 생각하는데."
지영의 얼굴에 단호함이 스쳤다.
"뭐. 뭐라고? 다행이라고. 지금 다행이라고 했어?"
이형도가 믿어지지 않는다는 듯이 놀란 표정을 지으며 반문했다.
지영은 그의 말에는 아랑곳하지도  않고 아까 핸드 백에 넣어 놓았던  몇 장의 사
진중 한 장을 꺼내 테이블위에 올려 놓고 그의 앞으로 살그머니 들이 밀었다.
"이게.. 이게 뭐야. 이걸 어떻게"
이형도의 표정이 일그러지며 누가 볼세라 빠른  동작으로 사진을 집어들어 손으로 
구기며 주위를 살폈다. 그의 얼굴은 귓볼까지 벌개져 있었다.
"이거 봐. 여보.... 이건... 결혼 전에 일....."
그가 말을 마치기도 전에  지영은 물컵을 들어 그의 얼굴에 보기  좋게 물을 끼얹
어 버렸다.    
일순간에 기습을  당한 그가 화를 낼  짬도 없이 그녀는 자리를  박차고 음식점을 
빠져나와 뒤쫑아나오는 이형도를  뒤로하고 자신의 승용차로 바로  강능의 경포대
로 향했다.
여름의 북적거림이 사라진  심야의 경포호 주변은 지영의  마음만큼이나 칠흙같이 
어두웠고 음산하기까지 했다.  전망좋은 해변의 동해비치 호텔에 방을  잡은 지영
은 그제서야 터져나오는 울음을 마음껏 쏟아내었다. 그것은  세상에 그 누구도 자
신을 위로해줄 수  없다는 서러운 울음이기도 했고 자신이 믿고  의지하며 사랑해
야할 상대로부터 철저히 속았다는 분노의 울음이기도  했으며 또한 앞으로 혼자서 
헤쳐나가야 할 세상에 대한 두려움의 눈물이기도 했다.
까뿍 잠으로 빠져든 지영은 꿈 속에서 자신을  비웃으며 손가락질 해대는 수 많은 
여자들에게 시달려야 했다. 그리고 그 여자들의 뒤편에  서서 음산한 눈빛으로 그
녀를 바라보고 있는 이형도의 모습에 전율했다.
이틀을 경포대에서 보낸 지영은 서울로 돌아오자마자  이혼을 요구했고 그는 대충 
사태를 파악하고는 그것은 결혼전의 일이었으며 진정으로  사랑한 여자는 지영 밖
에 없다며 모든  것을 용서해달라고 매달렸지만 이혼을 안 해주면  사진을 만천하
에 까보일 것이라는  그녀의 완강함에 결국 손을 들 수밖에  없었다. 그녀는 그와 
살던 집을 포함하여 상당한 금액의 위자료를  받고 남들에게는 성격차라는 이유를
들어 합의이혼을 했다. 그가 짐을 챙겨 나간 후  그의 체취가 곳곳에 묻어있는 집
을 처분하고 현재의  아파트로 옮긴 지영은 마음도 정리할 겸  남태평양의 통가왕
국이라는 조그만 섬으로  여행을 떠났고 그곳에서 아직 물질에 찌들지  않고 순수
함을 간직하고있는 원주민과 공해에 찌들지않은 원시의  자연에서 어느 정도 마음
의 위로와 평안을 얻을 수 있었다. 
하지만 정신적인 충격과  마음의 상처는 쉬 없어지지 않았고 지영은  웬지 한낯의 
햐빛을 보기가 두려우리만치  폐쇠적이 되어갔다. 거의 대낯에는 바깥  출입을 하
지 않는 지영이  외출을 하는 날은 일  년에 한 두번 있는  대학 동기동창회였다. 
정심회의 멤버들과는 달리 대학 동기동창들에게는 인간적인  체취를 느낄 수 있었
고 가끔 진솔한  대화도 나눌 수 있는 친구들도 있었다.  하지만 정심회 멤버들에
게서는 그러한 감정를  느끼기 힘들었으며 게다가 여자회원 중에 전  남편 이형도
와 그런 일이 있었다는 사실을 알게 된  후로는 그들과의 친분관계는 완전히 끊어
버린 상태였다. 

15. 임지영과 투명인간

지영은 천천히 몸을  일으켜 옷장문을 열고 옷을 갈아 입었다.  청바지와 약간 두
터운 남방에 자켓을  바쳐 입은 그녀는 언뜻 보기에는 도저히  이혼녀라고는 믿겨
지지 않을 정도로 풋풋하고 앳된 모습이었다. 얼굴에  가끔 스쳐가는 어두운 그림
자를 제외하고는 그녀는 대학 다닐 때의 그  귀엽고 깜찍한 용모를 그대로 간직하
고 있었다. 어둠이 깔린 거리를 정해진 목적지도 없이  주로 한적한 길만 골라 목
적지도 없이 드라이빙을 하는 것이 혼자 살면서  갖게된 일종의 취미였다. 그리고 
그러한 드라이브도 싫증이  나면 곧바로 88올림픽 대로를 타고 미사리를  거쳐 팔
당대교를 건너 양수리  쪽으로 조금 올라가다 보면 한적한 전원에  자리잡고 있는 
'봉쥬르'라는 전원카페로 향하는 것이 지금까지 꾸준히 지속돼온 코스였다.
'봉쥬르'는 무엇보다도 분위기가  마음에 들었다. 온통 통나무로 꾸며진  카페 내
부와 뻬치카에서 타는 나무 냄새는 그녀에게 평화로움을  줄 뿐 아니라 젊은 연인
들의 생기발랄하고 왁자지껄한 소음마저도 허전한 마음  한 구석을 채워주는 느낌
이었다. 
"철커덕"
문쪽에서 인기척 소리와  함께 손잡이가 돌아가는 것을 본 영진은  잽싸게 아파트 
계단 쪽으로 몸을 숨겼다. 이제나 저제나 어떻게  들어갈 것인지를 고민하고 있던 
영진은 갑작스런  그녀의 외출에 적잖이 당황할  수 밖에 없었다.  더군다나 아직 
투명헬멧도 쓰지 않은  상황에서 하마터면 그녀에게 들킬 뻔 했다는  사실에 뛰는 
가슴을 억제할 수 없었다.
영진은 일단 계획을 변경하기로 했다. 무작정 그녀의  뒤를 따라가 보리라 생각했
다. 그 언젠가처럼.
그때도 아마 이  즈음의 계절과 비슷했을 것이었다. 도서관에서  늦게까지 학기말
시험 공부를 하다가 교문으로 걸어나오는데 지영의 뒷모습이  눈에 들어 왔다. 영
진은 적당한 때를 봐서 우연히 만난 것처럼 가장하여  과 선배로서 커피 한 잔 마
시자고 할 속셈으로  그녀의뒤를 조심스럽게 따랐다. 이제나 저제나  하며 따라갔
지만 끝내 말  한 마디 못 붙이고  결국 집앞까지 다다른 그는 그녀가  집 안으로 
들어가는 것을 물끄러미  바라만 볼 수 밖에 없었다. 그녀의  집은 그가 상상했던 
것 이상이었다. 부유층만 산다는 한남동의 주택가에 자리한  그녀의 집은 높은 담
장과 위압감을  주는 철제대문 안에 감추어져  있었고 다시 한 번  그는 그녀와의 
거리감을 확인할 수 있었다.
그녀는 그가 다가가기에는 너무 먼 다른 세상에 사는 사람이었던 것이다.

빠른 걸음으로 계단을 내려와 차 안으로 들어온  영진은 차 유리창을 통하여 지영
이 아파트 입구를  나오는 것을 보았다. 어두워서 정확하게 모습을  볼 수는 없었
지만 입구의 불빛으로 그녀의 형체를 알아 볼 수 있었다.
그녀가 까만 색 그랜져에 타는 것을 본 그는 시동을 걸었다. 
'도대체 이 시간에 어디를 가는 거지.'
지영의 차는 구체적인 목적지는 없는 것이 분명했다. 잠실  주변을 몇 번 돌던 지
영의 그랜져가 갑자기 방향을 틀어 88올림픽 대로로 들어섰다.
그리고는 대단한 속도로 차량이 뜸한 미사리 쪽으로 달리기 시작했고 영진도
그녀를 놓칠세라 가속 페달을 힘껏 밟았다. 미사리를 지나 팔당대교를 건넌 그랜
져는 양수리로 가는 국도로 접어들었다.
그녀가 마침내 차를  세운 곳은 '봉쥬르'라는 전원 카페였다.젊은 사람들에게는 
제법 알려진 '봉쥬르'는 영진도 수연과 결혼 전에 한 두번 와본 곳이었다.
영진도 주차장에 차를 세우고 카페 안으로 들어가는 지영을 보면서 차를 내렸다.
'이제 어떻게 한다?'
한참을 서성거리던 영진은 다시 차에 올라 탔다.  그냥 막무가내로 카페로 들어가 
우연히 자신도 들른 것처럼 하려고도 해 보았지만  그는 도저히 그런 기막힌 우연
을 포장할  적당한 구실을 둘러 댈  자신이 없었다. 그러한  우연을 가장하기에는 
모든 조건이 최악이었다.
늦은 시간. 한적한 야외의  전원 카페. 누구랑 같이 온 것도 아닌 혼자.  모든 상
황이 그러한 우연을 가장하기에는 도무지 어색하기 짝이 없었다.
그렇다고 과 선배라는 이유  하나 빼고는 그닥 친하게 지낸 것도  아닌 처지에 만
나서 할 말도  없었다. 물론 그로서는 할 말이 무궁무진하였지만  그것은 그 자신
만이 갖고 있는 은밀한 비밀이었다.
그렇게 생각만 하다가 한 시간 쯤 지났을까. 지영이 카페에서 나왔다.
'에잇. 모르겠다. 이렇게 옛날처럼 질질 시간을 끌  필요없지. 나는 그 누구도 무
서울 게 없는  투명인간이다. 내가 하고싶은 일은 무엇이든 할  수 있는 투명인간
이란 말이다. 투명인간. 투명인간. 투명인간'
영진은 자신에게 용기를 불어넣기 위해 마음 속으로 크게 외쳐대었다.
영진은 전속력을 다해 서울로 향했다. 다시 지영의  아파트에 도착한 영진은 조금
도 망설임이 없이  가방에서 투명헬멧을 꺼내어 머리에 쓰고는 지영의  아파트 문 
앞에서 지영을 기다렸다. 그녀가 출발하기 전에 먼저  왔으므로 조금만 있으면 그
녀도 도착할 것이었다. 
'옛날에는 감히 너를 어떻게 해야겠다는 엄두도 내지  못 했지만 지금은 달라. 그
래, 그 때 너는 장관 딸이었고 나는 지지리도  평범하기 짝이 없는 회사원의 아들
이었지. 그래서 나는 혼자 끙끙 앓으면서도 너에게  다가가지 못했던 거야. 그 고
통이 어떠했는 지  너는 감히 상상도 못 하겠지. 비열한  짓인지는 모르지만 이렇
게라도 해서 너를 가질 수밖에 없는 날 용서해..'
"땡"
엘리베이터가 서면서 내는  벨 소리에 영진은 심호흡을 크게 한  번하고 마른침을 
꼴깍 삼켰다.
지영이 핸드백에서 열쇠를  꺼내며 문 앞으로 다가오고 있었다. 바로  앞에 서 있
는 영진의 존재는 전혀 알아채지 못 한채.
지영이 자물쇠를 풀고 문  손잡이를 돌려 문을 어느 정도 열었을  때 영진은 문을 
왈칵 제치고 잽싸게 집 안으로 들어가는 데 성공했다.
"어머."
지영이 놀란 목소리로 움칫거리며 문고리를 잡은 채 그대로 서있었다.
"무슨 바람이 이렇게 세게 불지. 깜짝 놀랐네"
지영은 문이 갑자기 왈칵 열린 것이 바람때문이라고 생각하는 모양이었다.
지영이 불을 켜는 순간 그제서야 그는 그녀의 모습을 확실하게 볼 수 있었다.
약간 야윈 모습이었지만  그녀는 아직도 대학시절 그를 사로 잡았던  모습 그대로
였다. 마른침이  계속 꼴깍꼴깍 소리를  내며 그의 목구멍으로 넘어갔다.  영진은 
유난히도 크게 느껴지는 꼴깍소리가 신경이 쓰였지만 마음대로 되지 않았다.
방안으로 들어간 지영이  옷을 갈아 입기위해 재킷을 벗고 남방셔쓰의  단추를 풀
르는 모습을 방문입구에 서서 바라보는 영진은 흥분으로 심장이 터질 것 같았다.
그는 흰색  브래지어와 핑크빛 팬티만을  입고있는 지영의 모습을 한  순간이라도 
놓칠세라 거의 눈도 깜빡이지 않고 뚫어질 듯 보고있었다.
감히 말도 제대로 못 붙일 정도로 자기와는  동떨어진 세상에 살고 있다고 생각했
던 여자가, 대학시절 온통 그의 마음을 사로 잡았던  바로 그 여자가 자신의 바로 
앞에서 겨우 은밀한  곳만을 가린채 있다는 사실에 대해서 영진은  묘한 느낌이엇
다. 전혀  가능하다고 생각지 못 했던  일이 지금 현실로 나타나고  있었다. 물론 
투명기계가 아니었다면 이런 일은 결코 가능하지 못 했을 것이었다.
어쨌거나 아무려면 어떠랴. 
"삘릴리리"
전화 벨  소리에 흠찝 영진은 정신을  차리고 거실의 구석으로  갔다. 하늘거리는 
잠옷으로 갈아 입은 지영이 방에서 나와 수화기를 들었다.
"엄마에요? 응. 잠깐 바람 좀 쏘이고 왔어요.... 먹었어요. 걱정하지 말라니깐.
아빠는 들어 오셨어요? 글쎄 나는 잘 지내고 있으니까 걱정같은 건 하지 말아요.
며칠 내로 한 번 갈께요...... 주무세요."
그녀의 어머니가 건 전화인 모양이었다.
전화를 끊고  지영은 냄비에 물을 넣고  가스불에 올려 놓았다.  라면을 끓이려는 
모양이었다. 그러고 보니  자신도 아침에 간단히 토스트 두 쪽을  먹은 것 외에는 
하루종일 아무  것도 안 먹었다는 생각이  들었다. 하지만 배가  고프다는 느낌은 
전혀 들지 않았고  앞으로 어떻게 해야 될 지를 궁리하느라  머릿 속은 복잡했다. 
동물적인 본성대로라면 지금  당장 그녀를 강제로 범하고 싶은 것이  솔직한 심정
이었지만 차마 그렇게까지  할 수는 없는 일이었다. 그러나 영진의  마음 한 구석
에서는 지금 당장 그렇게 하라고 계속 강요하고  있었고 그의 말초신경 또한 최대
로 흥분되어  있는 상태였다. 영진은 역시  프로이드의 말 처럼  사랑이라는 것은 
섹스를 하기 위한  하나의 수단에 불과하다는 사실을 온몸으로  체험하고 있었다. 
그러나 이렇게 가까이에서  그녀의 모든 것을 적나라하게 볼 수  있다는 사실만으
로도 영진은 황홀한 기분이었다.
그러다가 그는 문득  세상에 둘도 없는 보물인 투명기계를 이런  일에 사용한다는 
사실에 대해서 좀  부끄럽다는 생각이 들었고 얼굴은 모르지만 이  투명기계를 만
들어 낸  그 누군가에게 심한 죄책감이  들었다. 하지만 인간이라면  누구나 한번 
쯤은 상상했음직한 일을 투명기계를 빌려 실현해 볼  수 있는 기회를 갖게된 마당
에 안 하고는  못 배길 일이었다. 그리고 무엇보다 중요한  사실은 영진은 예수님
도 아니고, 부처님도 아닌, 그저 평범한 속세의 한 중생일 뿐이었다.
라면을 먹은 지영은  소파에 몸을 파묻고는 TV를 켰다. 잠시  TV를 보다가 지영은 
욕실로 들어갔다. 샤워기에서 물 쏟아지는 소리를 들으며  영진은 물에 젖은 지영
의 촉촉한 알몸을 상상하며 흥분으로 진저리를 쳤다. 그리고 샤워를 마친 지영이 
욕실의 문을 열었을 때 영진은 심장이 멎는 줄  알았다. 물기 머금은 머리칼을 수
건으로 비비며 실오라기 하나 걸치지 않은 지영의  모습이 그의 앞에 나타났던 것
이었다. 적당히 풍만한 가슴. 투명한 피부. 은밀한  곳의 체모. 상상 속에서만 존
재하던 지영의  완전한 알몸이 마치 영화의  한 장면처럼 크게 크로즈  업 된다고 
느끼며 영진은  짜릿한 흥분과 함께 정신이  어찔해져 더 이상 제자리에  서 있을 
수가 없었다. 그녀의  발길이 닿을 가능성이 전혀 없는 베란다  쪽 거실 구석으로 
간 영진은  그 자리에 조심스럽게 주저  앉았고 이마에 흥건한 식은  땀을 닦으려 
본능적으로 손바닥을 이마로  향했다. 그러나 손바닥에 닿은 것은  이마가 아니라 
차가운 금속성의 투명헬멧의  매끈한 앞 부분이었다. 그는 자신이  지금 투명헬멧
을 쓰고 있다는 사실조차 망각하고 있을 정도로 현재의 상황에 몰입되어 있었다.
그는 호흡을 가다듬고 계속 그녀의 모습을 지켜보았다.
지영은 옷을 입을  생각이 전혀 없는 모양이었다. 하긴 난방으로  후끈한, 더군다
나 그녀 외에는 아무도  없는 (물론 영진은 빼고) 집안에서 구태여  옷을 입는 것
이 그렇게 바쁠 일은 아니었다. 
그녀는 거실의 중앙부에 털썩 앉더니 한쪽 다리는  길게 앞으로 뻗고 다른 다리는 
무릎 아래를 뒤로 향하게 구부린 자세로 머리를  앞으로 숙인 채 수건으로 머리칼
을 부벼댔다. 언젠가  '플레이 보이'잡지에서 본 미인들의 도발적인  포즈와 전혀 
틀리지 않은 자세였다. 
'하지만 그렇게 할 수는 없어. 내가 어떻게 그럴 수 있단 말인가.'
영진은 고개를 절레절레 흔들었다. 다른 사람이라면 이런 경우에 어떻게 할까? 
그의 마음 속에는  얼마나 꿈에도 그리던 순간이냐, 무얼 망설이는가,  빨리 그녀
를 네 여자로 만들어 버리라고 끊임없이 유혹하는  악마의 목소리와 너는 그 여자
를 진정으로 사랑했지 않느냐, 네가 눈에 보이지  않는 투명인간이라는 이유로 아
무 죄책감 없이  그녀를 범한다면 네가 파렴치한 강간범과 다를  것이 무엇인가라
고 그를 힐난하는 천사의 목소리가 교대로 메아리치고 있었다.
이윽고 몸의 물기를  수건으로 대충 닦은 지영이 똑바른 자세로  거실바닥에 눕더
니 무엇인가를 생각하는듯 천장에 시선을 고정시켰다.
여자의 아름다운 육체가 완전한 무방비 상태로  노출되어 있었고 영진의 인내력도 
거의 한계에 다다른  느낌이었다. 심장은 터질듯이 펌프질을 해대고  입술의 습기
는 하나도 없이  말라버려 연신 혓바닥으로 입술을 핥아댔지만 소용  없는 일이었
다. 이미 입안의 침도 깨끗이 말라 까칠한 혀가  입술에 닿을 때마다 까끌한 촉감
이 유쾌하지 못할 뿐이었다.
영진이 내면의 갈등과 싸우고  있을 때 죽은 듯이 누워서 눈만  껌벅이고 있던 지
영이 이번에는  몸을 굴리더니 얼굴을 두  팔을 베게 삼아 파묻고는  배를 바닥에 
깔은 자세로  돌아 누웠다. 마치 자신의  몸을 남김없이 남에게  보여주고자 하는 
듯이 이번에는  목덜미에서부터 허리를 타고  내려와 동그란 언덕을 지나  갈라져 
나온 탄력있는 허벅지와 매끈한 종아리가 영진의 눈  앞에 펼쳐졌다. 영진은 마치 
지영이 자신의 존재를 눈치 채고 그를 유혹하고 있다는 착각에 빠질 뻔 했다. 
그녀는 눈을 감고 있었다. 언뜻 보기에도 외로움이 배어나오는 얼굴이었다.
그녀의 예쁜 엉덩이를 만져보고 싶다는 강한 욕구가 일었다.
그녀의 뒷모습을  홀린듯이 바라보던 영진이  조용히 일어섰다. 그리고는  천천히 
발걸음을 옮겨  현관입구로 향했다. 소리가  안나게 최대한으로 정신을  집중하여 
손잡이와 보조  자물쇠를 푼 다음 살살  문을 연 영진은 아파트를  빠져나오자 긴 
한숨을 토해내었다. 
'젠장, 내가 그렇게도  부처님 가운데 토막이었나. 좀 하면 어때.  왜 못 한거야. 
이 등신, 바보, 머저리....'
영진은 자신에 대해 까닭 모를 분노가 일었다.  옛날에는 막연히 그녀와는 이루어
질 수 없다는 열등감과 올라가지 못할 나무는  쳐다보지도 말라는 말에 그토록 충
실하더니 결국 좋아한다는  말 한마디 못하고 갖은 쪼다짓은 다  해대다가 이제와
서, 물론  정상적인 방법은 아니지만,  그토록 사무치게 짝사랑하던 여자를  품에 
안을 수 있는 절호의 찬스를 눈앞에 두고 그냥 나오다니.....  
그때는 이래서 못하고 지금은 또 저래서 못하고...    도대체 나라는 인간은 무엇 
하나 똑 부러지고 화끈하게 하는 게 이다지도 없다는  얘긴가? 물론 그런 짓이 나
쁜 짓이니 안한 것이 잘한 일이라고 한다면 할  말은 없을 터이었다. 하지만 누차 
얘기했다시피 부처님 가운데  토막도 아닌 바에야 그런 상황에서 아무  짓도 하지 
않고 나온다는 것은  위선에 다름 아니라는 생각이 들었다. 내가  만약 도덕적 양
심에서 그냥 나왔다면 가슴이 뿌듯하고 자신에게  잘했다는 생각이 들어야 정상이 
아니겠는가. 하지만 지금의 심정은 꼭 해야만 했을 어떤  일을 하지 않고 그냥 나
와버린 찝찝함으로 영  기분이 좋지 않았다. 이럴 바에야 투명  헬멧이 무슨 소용
이람. 돈은 이미 평생 먹고 살 만큼 있겠다.  국내 최고의 재벌 총수와 친한 사이
가 됐으니  그를 업신여기거나 업수히 볼  사람도 없겠다. 나름대로  머리 쓴다고 
써서 사회에 좋은 일도 했겠다. 내가 무슨  투철한 사명의식을 가진 사회사업가라
면 계속 돈 많은  자들이 그 부를 사회를 위해서 환원하도록  모험을 감행할 수도 
있겠지만 그러기에는 너무  위험부담도 크고 만약 만에 하나 자신에게는  전혀 득
이 될 게 없는  그런 일을 하다가 일이 잘못되어 꼬리라도  밟힌다면 얼마나 억울
한 일이겠는가. 그렇게 많은 돈을 써 보지도 못하고....   나는 그저 평범한 대한
민국의 소시민일 뿐인걸.   
그렇다면 남은 것은 여자 아닌가. 물론 강남에  넘쳐나는 예쁜 여자들이야 돈으로 
얼마든지 살  수도 있지만 돈으로 가능하지  않은 여자를 내 여자로  만드는 것을 
가능하게 해주는 것이  바로 투명기계 말고 그 무엇이 있단  말인가. 그리고 남자
라는 동물의 여자에 대한 욕심과 호기심이라는 건  아마 죽을 때까지 없어지지 않
을 영원한 본능일  것이었다. 오죽하면 열 계집 싫다는 사내  하나도 없다는 극단
적인 표현까지 전해내려오지 않던가. 
오늘 내가 그냥  돌아선다면 나는 영원히 임지영이라는 여자의 그늘을  벗어날 수
없을 것이다. 그녀와 내가 정상적으로 사랑을 할 수  있다는 환상은 이미  버린지 
오래였다. 하지만 내가 이런 방법을 통해서라도 그녀를  갖는다면 나 자신은 어느 
정도 그녀의 그늘에서 자유로워질 수 있지 않겠는가. 
생각이 이에 미친  영진은 드디어 결심을 굳혔다는 표정을 짓더니  다시 조심스럽
게 문을  열고 아파트 안으로 들어왔다.  지영은 아직도 거실바닥에  엎드린 자세 
그대로 꼼짝도 하지 않고 누워있었다. 아마 설핏 잠이 든 모양이었다. 
결심을 굳힌 마당에  더 이상 갈등할 필요는 없었다. 이미  영진은 앞뒤를 분간할 
판단력과 자제력을 잃고  있었다. 살금살금 지영이 누워있는 곳으로  다가간 영진
은 허리를 숙이고 그녀의  숨소리를 주의깊게 들어 본 후 잠시  서서 욕정으로 이
글거리는 눈으로 그녀의 온몸을 훑어내리다가 무슨  생각이 들었는지 고개를 들어 
거실의 벽쪽을 살폈다.  이윽고 거실의 형광등 스위치를 발견한  영진은 그곳으로 
발걸음을 옮기고는 스위치를  내렸다. 사방이 먹칠을 한듯 순식간에  어둠에 휩싸
였다. 지영은 지금 자기집 안에서 엄청난 사건이  벌어지려는 찰나에 있다는 것을 
전혀 눈치채지  못한채 완전 무방비 상태로  벌거벗은 채 잠들어  있었다. 약간의 
시간이 지나자 어렴풋이  사물의 형체가 눈에 보이기시작했고 지영의  몸체도 어
지간히 파악이 되었다.
영진은 침착하게 허리띠를  풀르고 지퍼를 내린 다음 무릎까지 바지를  끌어 내렷
다. 어둠 속에서  희미하게 드러난 그의 팬티는 이미 부풀대로  부푼 남성으로 팽
팽하게 긴장되어 있었다. 그는 투명헬멧을 벗어 소파위에 얹어 놓았다.
'나는 철저하게 위선의  껍데기를 벗어버릴 테다. 만약 누군가 이런  나의 행동을 
비판한다면 나는 그들에게 묻고 싶다. 남들이 자신의  존재를 전혀 눈치채지 못하
고 자유스럽게 행동할 수 있을 때 너희들은  그 달콤한 유혹에서 얼마나 자유스러
울 수  있느냐고. 너희들이 가면의 껍데기를  쓰고 공자처럼 행동하는  순간 순간 
마음 한 구석을 지배하고  있는 인간 본연의 악마성에 그 얼마나  떳떳할 수 있느
냐고.'
마음 속으로 절규하는 듯이 되뇌이며 마침내  영진은 팬티마저 바지춤까지 끌어내
린 다음 그의 체중을 지영의 등위에 실었다.
"엄마아아아아아아"
갑작스런 사태에 충격을  받은 지영이 일어서려 발버둥을 치며 절규에  가까운 비
명을 질렀다. 하지만 두팔을 영진의 손아귀에 완전히  장악당한 지영이 고개를 들
려고 아무리 애썼지만 소용없는 일이었다.
"누누.. 누구야. 살려줘요. 제..제발"
사태의 위급함을  눈치챈 지영은 거의 공포에  질려 말도 잘 안  나오는 모양이었
다. 그 와중에서도  지금의 상황을 판단해 보려 하였지만 도저히  이해가 되지 않
았다. 여기는 분명 내  집이고 그 누구에게도 집 열쇠를 준  적은 없었다. 그녀는 
어머니에게 조차도 집  열쇠를 준 기억이 없었다. 그렇다면 도대체  이 상황을 어
떻게 해석해야 할 것인가.
"제발 달라는대로 다 드리겠어요. 미.. 믿으셔도 좋아요.  제가 가지고 있는 돈을 
모..모두 드리겠어요. 그그..그리고 제 통장두요.절대  신고같은 건 하지 않겠어
요. 제발... 아흐흑"
지영은 아무리 버둥거리며 소리쳐 봐야 소용이 없을  것이라는 것을 파악한 듯 온
몸의 힘을 빼고  어떻게든 이 상황을 회피해야겠다는 일념으로 거의  애원조로 울
먹였다.
"가만이만 있으면 목숨은  살려주겠다. 그러니 얌전히 내가 하는대로  있어. 하지
만 계속 반항하면  내가 무슨 짓을 할지  몰라. 그리고 경고하는데 만약  네가 내 
얼굴을 보게되면 어쩔  수 없이 나는 너를  죽일 수 밖에 없다는  사실을 명심해. 
절대 뒤돌아서 나를 보려 하지마."
영진은 될수있는한 굵고 험악한 목소리로 위협을 했다.  하지만 가끔 떨리는 소리
가 새어나오는 것을  어찌 할 수는 없었다. 영진의 목소리를  지영이 기억하고 있
을 리는 없었으며  설사 목소리를 기억하고 있다 할지라도 최대한으로  변조한 음
성으로 말하는 그를 그녀가 눈치챈다는 것은 불가능한 일이었다.
"저를... 어떻게 하시려는 거예요?"
"입 닥쳐. 지금부터 단 한 마디도 하지마. 단 한 마디도"
영진의 험악한 목소리에  지영은 움찔 하더니 이윽고 포기한 듯  가느다란 신음소
리를 내며 얼굴을 바닥으로 떨구었다.
지영이 죽은 듯이 가만히  있자 영진은 천천히 한 손을 바닥과  지영의 가슴 사이
로 집어넣고 그녀의 유방을 더듬었다.
여전히 한 손으로는 그녀의 한 팔을 붙잡은 채 영진은 목덜미와 등을 애무했다. 
"아.."
지영이 가벼운 신음소리를 내었다. 영진은 그녀의 등위에  엎드린 자세로 두 다리
를 지영의 양 허벅지 사이로 집어넣고 마침내  그의 남성을 그녀의 몸안으로 깊숙
히 집어 넣는데  성공했다. 처음에는 양다리를 안 벌리려 힘을  주던 지영은 이윽
고 만사를 포기했는지 그저 영진의 몸동작에 몸을 내맡겨버렸다. 
그렇게도 바라마지 않던 꿈을 이런 식으로 결국  이루게 됐다는 현실에 영진은 참
담한 기분이었으나 한편으론 정복감과 성취감에 지금까지  한 번도 느껴보지 못했
던 쾌감이 뒷통수로부터 허리를 타고 내려와  말초신경 끝까지 전기에라도 감전된 
마냥 찌링찌릿 온몸으로 퍼져 나갔다.
지영은 그의 몸이 움직일 때마다 숨이 막히는  듯 흑흑 가느다란 신음소리를 내었
지만 결코 그외의  어떤 소리도 내지 않았다. 이윽고 격렬한  몸동작이 멈추며 영
진의 입에서 끄응하는  단발마적인 소리가 새어 나왔다. 그는 그  자세 그대로 한
참을 움직이지 않았다. 지영이울음을 삼키는지 어깨가 가냘프게 덜썩거렸다.
폭풍같이 밀려오던 쾌감이 갑작스레 빠져나가자 제법  이성을 되찾은 영진은 그제
서야 자신이 저지른  일이 얼마나 엄청난 것인지를 깨달았고 그의  마음속에 이러
한 악마성이 꿈틀대고 있었다는 사실에 흠찝 소름이  돋았다. 하지만 이미 엎지러
진 물. 이제는 조용히 이 아파트를 빠져나가는 게 급선무였다.
"어찌됐건 미안하다. 내가  일어나더라도 엎드린 자세 그대로 있어야  해. 알다시
피 네가 아무리 소리쳐  봤자 너를 도와 줄 사람은 아무도 없어. 재차  말 하지만 
절대로 고개를 들어 나를 보려 하지마. 깜깜해서 나를  볼 수도 없겠지만 만에 하
나라도 고개를 들어 나를 보려 한다면 나는 너를 죽일 수 밖에 없어."
다시 한 번 위협을  하고 영진은 재빠르게 일어나서 먼저 팬티를  걷어 올리고 바
지를 끌어 올렸다.  지영은 그의 협박에 완전히 주눅이 들어  감히 조금이라도 몸
을 움직일  엄두를 내지 못하는 모양이었다.  들릴 듯 말듯한  그녀의 숨소리만이 
어둠속에서 그녀가 존재하고 있다는 사실을 확인시켜 주고 있을 뿐이었다.
영진은 소파위에 있는  투명헬멧을 조심스럽게 들어 올려 머리에  썼다. 베란다로 
새어들어오는 어스름한 달빛에  꿈틀대던 그의 희미한 몸뚱이마저  완전히 사라져 
버렸다. 



다음 "투명인간이 된 샐러리 맨(12)"는 16. 여자 사냥 편으로 시작합니다.


#708   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(12)            04/19 05:25   450 line


16. 여자 사냥

영진은 그  날 이후로 사람이 변해가기  시작했다. 어쩌면 그것은  예정된 수순일 
지도 몰랐다. 보통의  평범한 인간이 감히 누구도 상상할 수  없는 엄청난 능력을 
갖게 되었을 때  자연스레 찾아들어 오는 변화. 그것은 봄이  지나면 여름이 오고 
가을을 거쳐 겨울이  오는 자연스럽고도 단순한 변화가 아니었다.  도덕과 사회적
인 가치판단 기준에  철저히 구속되어 있던 한 인간이 그러한  굴레에서 벗어나서 
자유롭게 행동할 수  있는 초자연적인 힘을 갖게 되었을 때  나타나는 변화. 바로 
그것이었다. 그리고  평범한 인간이 그러한 능력을  가졌을 때는 대부분  선한 일 
보다는 악한 일이 더욱 더 매력적이라는 것이 비극이라면 비극이었다.

영진은 그 일이  있은 후 며칠동안 기분이 우울했고 죄책감으로  자신을 비난하기
도 했다. 시간이  지남에 따라 그러한 기분 따위는 점점  희석되어 휘발유처럼 날
아가 버렸으나 한  가지만은 그의 뇌리속에 강력하게 똬리를 틀고  절대 지워지지 
않았다. 그것은  바로 짜릿한 쾌감이었다.  감히 넘보지 못했던 대상을  정복했을 
때 느낄  수 있는 쾌감은 생각보다  훨씬 더 강력했으며 상상을  초월하는 것이었
다. 이미 강력한  쾌락의 늪에 빠진 영진에게 평범한 자극은  광대한 바다에 자갈 
하나가 빠지면서 만드는 볼품없는 파문에 불과했다. 
그는 영심히 그 쾌락을 쫑았다. 자동차도  BMW중에서도 최고로 비싸다는 BMW735IL
로 바꾸고 물  좋다는 압구정동이나 홍대 앞, 그리고 강남의  오랜지 족들만 들랑
거린다는 회원제 클럽을  어슬렁거리며 여자사냥에 열중하였고 그가  찍은 여자들
은 거의 틀림없이  그의 것이 되었다. 오죽하면 로마에 있는  캐톨릭 교황이 세계
에서 가장 물질만능의 풍조가 만연되고 있는  나라가 바로 대한민국이라고 걱정을 
다 했다지 않은가. 그의 외모가 그렇게 잘 생겼다고  할 수는 없었지만 밉상은 아
닌데다가 말쑥한 옷 차림을 하고 물 좋은 거리의  한 귀퉁이에 BMW를 세우고 거리
를 지나는 여자들을  탐색하다가 저거다 싶은 여자를 발견하면 천천히  차를 몰아 
옆으로 다가가서 술 한  잔 하자고 하면 거의 열에 아홉은 그와 BMW를  번갈아 보
고는 살포시  웃음을 지으며 그의 차에  타기 마련이었다. 물론  개중에는 불쾌한 
표정을 지으며 대꾸도  안 하고 가는 여자들도 있었다. 하지만  연연해 할 필요는 
전혀 없었다. 잠깐만  기다리면 그보다 더욱 예쁜 여자가 그의  덩에 걸려들기 마
련이었으니까. 실로  돈의 위력은 대단한  것이었다. 최고급 술집과 최고급  자동
차. 그리고 최고급 호텔로 이어지는 일련의 과정에서  여자들은 간이라도 빼줄 듯 
영진에게 갖은 아양을 떨어댔다. 투명기계를 얻기 전  지갑에 얼마간의 돈이 있고 
주머니에는 몇 개의 동전이 쩔렁거리고 있는 지를  항상 계산하며 걸을 때 배꼽티
와 멋진 부츠를 신은 쭉 빠진 여자들이 앞을  지나면 괜시리 주눅이 들고 저 여자
들의 콧대는  얼마나 셀까를생각했던 그  였다. 그 때의 일을  화풀이라도 하듯, 
영진은 그의 돈과  자동차의 매력에 이끌려 자신의 몸을 아낌없이  던지는 그렇게 
하나같이 미끈하고 예쁜  여자들과 하루가 멀다하고 쾌락의 시간을  가졌다. 하지
만 한 번 같이  잔 여자와는 다시는 만나지 않았다. 다시 만날 아무런  이유가 없
었다. 새로운 여자들은 얼마든지 있었으니까.
자연히 외박이 잦아졌고  집에서 저녁식사를 하는 횟수가 줄어갔다.  처음에는 사
업이 바빠서 그러려니 하고 이해를 해 주었던  수연의 잔소리도 따라서 늘어만 갔
다. 미안한 마음을  돈으로 대신하던 그였지만 수연은 돈으로 마음대로  할 수 잇
는 여자는 아니었다.  영진은 차츰 수연이 귀찮아졌다. 그녀는 그의  생활에 방해
가 될 뿐이었다. 이렇게 좋은 세상을 그녀로 인해 제약을 받고 싶지 않았다. 
영진은 마침내 한  꾀를 내었다. 그것은 그가 사업상 중국에  들어가서 짧으면 육 
개월, 길면 일 년동안 머물러야 한다고 수연을 속이고  집을 나와서 될 수 있으면 
집에서 아주 멀리  떨어진 곳에 아파트를 하나 전세내어 그곳에서  마음껏 쾌락을 
즐길 심산이었다. 사업상 어쩔 수 없이 가야만 한다는  그의 말에 수연은 어쩔 수 
없이 속을 수 밖에 없었다. 안 가면 안되느냐고  여러 번 영진에게 말 해보았지만 
결국 현실을  받아들인 수연은 밤새도록 울음을  그치지 않았다. 그리고  그날 밤 
영진은 수연과 오랜만에 잠자리를 가졌다. 

다음 날 공항까지  따라오겠다는 수연을 겨우 만류하고 집을 나선  영진은 날아갈 
듯 하였다. 급하게  가게 되어 본가와 처가에  인사도 못 하니 대신  잘 말씀드려 
달라는 부탁의 말도  잊지 않았다. 영진의 양 손에는 수연이  정성들여 싼 옷가지
며 잡다한 물품이 들어  있는 가방이 들려 있었다. 다 사면 되니 필요  없다고 한
사코 만류하였지만 결국 그는 그녀의 고집에 항복 할 수 밖에 없었다.
그리고 자동차는 내가 없는 동안 사업을 도와  준 선배가 쓸것이라고 하고 공항까
지 타고 가서 주차장에 세워 놓으면 선배가 가지고 갈 것이라고 거짓말을 했다. 
이제부터 완전한 자유였다. 돈으로부터의 자유.  타인의 시선으로부터의 자유. 아
내의 구속으로부터의 자유.  오전의 따스한 햇빛이 차유리창을 관통하여  그의 얼
굴을 간지르는 것을 느끼며 영진은 흡족한 마음으로 거리를 질주했다.
자동차의 라디오에서는마침 두보그룹의 총수가 추진하고  있는 서민들을 위한 값
싼 아파트의  건립이 예정대로 잘  추진되고 있으며 결과적으로 수도권의  기존의 
부동산 가격이 계속  하락되고 있다는 뉴스가 들려 왔다. 그리고  그와 더불어 동
진그룹의 탁아소 건립사업도  계획대로 추진되어 최초의 탁아소가  갈월동에 준공
될 날이 며칠 남지  않았다는 소식도 들려 왔다. 기분이 묘했다.  분명 그것은 투
명기계의 혜택이었다. 하지만  지금의 영진은 초기의 순수했던 마음을  가진 젊은
이가 아니라 자신의 동물적인 쾌락만을 쫑는, 한때는  그 자신이 누구보다 경멸했
던 돈 많은 돼지가 되어 가고 있었다. 경멸했다기  보다는 시기했다는 것이 좀 더 
올바른 표현이었을 것이다. 이제는 관련 없는 일에  아까운 시간을 허비하고 싶지 
않았다. 그 시간에  하나라도 더 맛 있는  것을 찾아 먹고, 한 명의  여자라도 더 
안는 것이 그의 지상 과제가 되어 가고 있었다.
영진은 동진그룹과 두보그룹  총수의 황당해 하던 얼굴을 떠 올리며  이 투명기계
만 있으면  세계를 정복하는 일도 그닥  불가능한 일은 아닐 것이라는  생각을 했
다. 하지만 무엇하러  세계를 정복한단 말인가. 세계를 정복한다 한들  지금의 나
보다 더 행복할 수 있단 말인가. 영진은  머리를 절레절레 흔들었다. 절대 그렇지
는 않을 것이라는 확신의 표현이었다.
'지금의 나는  친구와 식사를 하면서도 밥값을  걱정해야 했던 옛날의  내가 아니
다. 그리고 화려한  백화점의 번쩍거리는 물건들의 가격표를 확인하고  입을 쩍쩍 
벌리던 나도 아니다.  겨우 세일하는 티셔쓰 하나 달랑 들고  나오며 저눔의 백화
점을 폭파시켜 버리고 싶다는 생각을 가졌던 내가  아니란 말이다. 은행에 현찰이 
몇십 억이 들어 있고, 마음 먹기에 따라서는 그 돈의  수십 배도 만들어 낼 수 있
는 투명기계를 갖고 있다는 것은 돈으로는 안  되는 일이 없다는 대한민국에서 내
가 무엇이든 할 수 있다는 말과 똑같은 의미가 아니고 뭐란 말이야.
무엇이든 마음 먹으면 할 수 있는데 골치 아프게 세계는 정복해서 뭣 해.'
영진은 알 수 없는 미소를 흘리며 혼자 중얼거렸다.  무심코 오른 쪽을 보니 영진
이 다니던 회사 건물이 눈에 들어 왔다. 그리고  저 시멘트 건물을 다람쥐 쳇바퀴 
돌 듯 오가던 옛날이 생각났다. 문득 옛날 같이  일 하던 동료들의 모습이 아른거
렸고 여전히 저  건물 안에서 생존을 위해 노심초사하는 그들이  불쌍하다는 생각
이 들었다. 그리고 자신에게 찾아 온 이 행운에 너무나도 감사했다.
영진은 우선 힐튼  호텔에 여장을 풀었다. 남들처럼 돈을 벌기  위해 발버둥을 치
지 않아도 여유있는 마음으로  이 시간에 최고급 호텔에 들 수  있다는 사실에 영
진은 새삼 감격스러웠다.
'까짓거. 아파트는 뭐 하러  구한담. 그냥 호텔에서 지내면 될 것을.  왜 진작 그 
생각을 못했지.'
푹신한 침대에 걸터 앉아 객실 안을 이리 저리  훑어 보던 영진은 다시 집으로 돌
아 갈 때까지 특급 호텔을 전전하며 지내리라  생각했다. 수연에게 미안한 마음도 
없진 않았지만  그러한 감정은 이내  모든 속박으로부터의 자유라는 대명제  앞에 
눈 녹듯이 사라져 버렸다. 특히 돈이라는 굴레로부터의  완전한 자유가 사람을 이
렇게 살맛 나게 해  주는 것인지는  경험해 보기 전에는 결코 느낄  수 없을 것이
라는 생각이 들었다. 

그 날부터 영진의  여자에 대한 탐닉은 본격적으로 시작 되었다.  더 이상 투명기
계는 필요 없었다. 통장의  돈은 아무리 써도 줄어들 줄을 몰랐다.  이자가 또 이
자를 치고 그 이자가 또 이자를 치는까닭에  돈은 줄어 들기는 커녕 옛날 이야기 
에 나오는 쌀을 끊임없이 토해 낸다는 마술 절구통 마냥 불어나기만 했다.
구태여 영진은 여자를 사냥하러 힘들게 물 좋은  곳을 찾아다닐 필요가 없다는 사
실을 깨닫게 되었다.  영진이 몇 번 간  적이 있는 강남의 회원제  나이트 클럽의 
지배인이 이 삼일에 한  번씩 영진이 묵고 있는 호텔로 전화를  걸어 그에게 여자
를 소개 시켜 주었던  것이다. 그 지배인 녀석은 영진이 갈 때마다 쥐어  주는 수
십 만원 씩의 팁에 완전히 껌벅 죽어 그를  VIP 중에 VIP로 그를 극진히 대우했고 
나이트 클럽의  회원 중 섹시한 영계들만  골라 그에게 소개시켜  주었다. 그리고 
소개받은 여자들은 하나같이 영진의 재력과 승용차에  매료되어 그와 함께 잠자리
를 하는 데에 주저하지 않았다. 누구라도 보기만 하면  한 번 쯤은 뒤돌아서 군침
을 흘릴만큼 절세의  미인인 그녀들은 대부분 대학생이거나 외국에 유학  중 잠시 
귀국한 유학생, 또는  전문직에 종사하는 인텔리 여자들이었으며 가끔  신인 여자 
탤런트들도 있었다. 나이라야  많아야 스물 다섯이었고 대부분 스물을  전후한 그
야말로 살에서 단내가 나는 영계들이었다. 투명기계 덕분에  영진은 그 자신도 모
르게 말로만 듣던 오렌지 족이 되어 있었다. 그런데  이상한 것은 영진과 아무 꺼
리낌 없이 잠자리를 같이 하는 여자들은 거의  그녀들도 상당히 돈이 많은 부모들
을 두고 있다는 것이엇다. 돈 많은 부모를 둔  여자들이 돈 많은 사람을 찾는다는 
것이 어쩐지 언밸런스하다는 느낌이었다.
또 이상한 것은 만난 여자들 중 구십 구  프로가 만난 당일로 아무 어색함도 없이 
그에게 몸을  허락한다는 사실이었다. 거의  그랬다. 그렇다고 다시 만나  달라고 
구질구질하게 매달리는여자들도  없었다. 그야말로 하룻 밤을 지내면  그 것으로 
끝이었다. 처음에는 그 것이 어색하여 머뭇머뭇하던 영진도  곧 그러한 속성에 익
숙해져 오히려 당일로 섹스관계를 갖지 않으면 이상할 정도가 되었다.
가끔은 진짜로 사랑을 느끼게 될 것 같다는  감정을 느끼게 하는 여자들도 있었으
나 영진은 정이 들지 않기 위하여 절대로 두  번 잠자리를 갖는 것은 철저히 금했
다. 그는  아내 수연을 진심으로 사랑하고  있었고 직업도 없이  빌빌대는 그에게 
아무런 주저 없이 시집온 그녀를 버릴 생각은 추호도 없었다.
그러나 사랑과 섹스는  정녕 별개의 문제였다. 수연을 진정으로  사랑하고 있으면
서도 처음 보는 여자들과 하룻 밤을 같이  하는 자신이 때로는 비정상이라는 생각
도 들었다. 그러한 생각은 주로 호텔 방에서 아침에  눈을 떠서 옆에서 아직 자고 
있는 여자들을 바라 볼 때 찾아 왔다. 몸 속의  정액을 남김 없이 그 여자에게 강
탈당한 후였고  그 때면 영진은 수연의  얼굴이 떠 올라 괴로운  마음으로 이제는 
고만하고 집으로 돌아가야겠다는 생각을 하곤 했다. 
하지만 그러한 마음은 다시  한 잠을 늘어지게 자고난 후 샤워를  하고 아침겸 점
심식사를 하고 나면 그의 마음에서 멀리 달아나기 마련이었다.
머릿 속은 다시 그가  갖고 있는 돈이 그에게 가져다 줄  쾌락과 간밤의 단내나는 
여자들의 모습으로 채워졌다.
그리고 충격적인 사건이 어느 날 갑자기 영진에게 다가왔다.

17. 환희와 비극 사이

그 날도 어김 없이 나이트 클럽의 지배인 녀석으로 부터 전화가 왔다.
"사장님 이세요. 접니다."
계절이 겨울에서 봄으로  넘어가는 시기였고 근래 며칠 동안 따사로운  햇빛이 마
지막 남은 겨울의 잔재를 말끔히 걷어나 가려는 듯 온 세상을 비출 때였다.
그러나 그 날은 영진의 불행을 암시라도 하는  것처럼 봄비가 부슬부슬 내리고 있
었다.
"아. 지배인이오."
"예. 오늘 안 나오시겠읍니까? 삼삼한 애 하나가 새로  회원 등록을 했는 데요 죽
여 줍니다. 고등학교  막 졸업하고 호주로 유학 갔다가 잠시  들어 왔다는데 나이
가 열 아홉이에요. 제가 어제 작업을 다 해 놨읍니다. 나오시죠."
놈은 예의 수다스런 목소리로 떠들어 댔다. 하지만  정중함을 잃지 않으려는 노력
이 역력했다.
"음."
잠시 뜸을 들인 후 영진이 무게있는 목소리로 대답했다.
"알겠소. 내가 저녁 일곱 시까지 나가지. 그럼 그때 봅시다."
녀석은 오늘 또 받게  될 영진의 두툼한 팁을 생각하고 비굴한  웃음을 흘리며 전
화를 끊었다.
어젯 밤은 모처럼 여자와 잠자리를 하지 않고  푹 잠을 자두어서인지 몸의 컨디션
은 최상이었다. 그는 간단히 샤워를 하고 식사를 하기 위해 룸 서비스를 불렀다. 
이젠 호텔의 음식도 더  이상 그의 구미를 끌지는 못 했다. 그의 혀는  갈수록 더
욱 맛있는 무엇인가를 원했지만 혀가 느끼는 감각은  나날이 무디어져 갔다. 맛있
다는 것은 다 먹어 보았지만 그의 입은  간사하게도 곧 그러한 음식들을 거부했고 
영진이 안 먹어 본 종류의 음식은 메뉴판에서 더 이상 찾아 볼 수 없었다.
결국 요즈음 그의  단골 식사 메뉴는 한식이  주종이 될 수 밖에  없었다. 질리지 
않는 음식은 그것 밖에  없었다. 몇 숟갈을 뜨는 둥 마는 둥 하고  영진은 침대에
누워 비디오로 영화를 보다 그마저 지겨워지자 평소보다 빨리 호텔을 나섰다.
 봄을 재촉하는 비  치고는 제법 빗줄기가 굵었다. 수연은 무얼  하고 있을까. 그
러고 보니 중국으로 출장 간다고 속이고 집을 나온지  두 달이 다 되어 가도 있었
다. 가끔 중국에서 전화를  하는 것처럼 꾸며서 통화를 할 때면 그 녀는  거의 울
먹이는 목소리로 언제  쯤이나 돌아 올 것인지를 집요하게 물었다.  그럴 때면 그
녀가 보고 싶은 마음이 갑자기 간절해져 생각보다  일이 잘 되어가고 있으니 조금
만 참으면 예정보다  일찍 귀국할 것이라고 달래곤 하였지만 조금만  시간이 지나
면 그녀의 생각은 깨끗이 지워지고 대신에 쾌락에  대한 강력한 유혹이 그의 마음
을 사로 잡아버리곤 했다.
하지만 오늘  끈적하게 내리는 빗줄기는  영진의 마음을 매우 감상적인  방향으로 
이끌었고 그는 이제 슬슬 고만 집으로 돌아가야 겠다는생각이 들었다.
사실 아내의 곁을 떠나 하고 싶은 일을  마음껏 즐기면서도 한편으로는 항상 무엇
인가 무겁게 그의 마음을 짓누르고 있었다. 결국  그의 몸은 자유스러웠지만 마음
까지 자유스럽지는 못 했던 겄이었다.
'그래. 그동안 마음껏 해 보고 싶었던 모든 것은  대충 다 해 보았으니 오늘을 끝
으로 집으로 돌아가자.  다른 사람이면 몰라도 내가 수연에게 이래서는  안 되지. 
이제 돌아가서 정말 잘 해줘야지. 같이 여행도 다니구.... '
영진의 머릿속에는 돌아 온  그를 보고 함박 웃음을 지며 반갑게  맞아 줄 수연의 
동그란 얼굴이 떠올랐다.  그러자 마음이 매우 가벼워졌고 홀가분한  느낌이 들었
다. 아직  일곱 시가 되려면 몇  시간의 여유가 있었다. 어떻게  시간을 보낼까를 
생각하다가 갑자기 영진은 지영이 궁금했다. 그녀는 그런  일을 당하고 어떻게 지
내고 있을까. 생각해  보면 자신이 죽일 놈이었다. 꼭 그렇게  했어야만 하나. 의
식적으로 그는 그녀의 기억을 뇌리에서 지워버리려 애썼지만  잘 되지 않았다. 그 
얼마나 황당 했을까. 그렇지 않아도 이혼까지 하고  괴로웠을 텐데.... 아마 그녀
는 집안에 침입한  무지막지한 치한에게 겁탈을 당했을 꺼라고  생각했을 것이다. 
그 치한이 투명인간으로  변신한 옛날 대학 과 선배 김영진이라고는  아마 상상조
차 하지 못 할 것이었다.
그는 찻머리를 돌려 잠실로 향했다. 처음 그녀의 아파트를  향해 갈 때도 눈도 아
니고 비도 아닌 진눈깨비가 내렸는데 오늘도 추적추적  비가 내린다는 것이 참 얄
굿다는 생각이 들었다.
지영의 아파트 건물이 잘 보이는 곳에 차를 세운  영진은 좌석에 앉은 채로 몇 시
간을 11층  그녀의 아파트 베란다를 바라만  보았다. 창문은 굳게  닫혀져 있었고 
철제 받침대에는 화분이 두 개 놓여져 있었다.  그러나 화분에는 멀리서 보기에도 
어떤 화초도 심어져 있는 것같지는 않았다. 
'미안하다. 난 그렇게 밖에는 할 수 없었어...  야비한 방법이긴 하였지만 그렇게
라도 하지 않으면  죽을 때까지 너의 생각에서 못 벗어났을  꺼야. 솔직히 말하면 
너를 그런 방법으로라도  갖고 나서 너에 대한 그늘에서 어느  정도 자유스러워졌
다는 걸 시인해. 물론 투명기계가 없었다면 감히 그런  일을 꾸밀 수는 없었을 꺼
야. 하지만 무엇이든 마음대로 할 수 있는 투명기계를  가진 내가 결코 그런 유혹
을 떨쳐낼  수는 없었던 거야. 그  누구라도 나와같은 입장이었다면  나와 똑같이 
행동했을 꺼라고 난 믿어. 그 누구라도.....'
영진이 들릴듯 말듯 우물거렸다.

거의 일곱 시가  다 되어 영진은 클럽 '비바체'에 도착했다.  정장을 하고 입구에 
서 있던 안내원들이 그를 알아 보고 허리를 구십  도로 굽히고 인사를 했다. 그들
이 하는 일은  입구에 서서 비 회원은  못 들어 가게 하는 거였는데  가끔은 사람 
차별하느냐며 들어가겠다고  하는 사람들과 옥신각신하는 모습도  보였다. 하지만 
고급 승용차를 타고  와서는 말쑥한 차림으로 나타나는 사람들에게는 더  할 나위
없이 친절하게 안내하는  것이 또한 그들의 일이었다. 참 생각해  보면 웃기는 일
이 아닐 수  없었다. 우리는 나이트 클럽마저 돈으로 인간을  구분지어 버리는 돈 
공화국에 살고 있는  것이었다. 좀 이른 시간이었으므로 아직은  음악소리만 요란
할 뿐 홀  안에는 손님보다는 종업원들이 더 많아 보였다.  그가 나타나자 머리는 
무쓰로 곳추세우고 나비넥타이를 맨 지배인이 만면에  웃음을 지으며 허리를 굽혀 
깍듯이 인사를 한  다음 그를 룸으로 안내했다. 널찍한 룸의  테이블에는 벌써 꼬
냑과 각종 음료수, 그리고 안주들이 준비되어 있었다.
"우선 한 잔 받으십쇼."
지배인은 영진이 자리에 앉자 마자 그의 바로  옆에 서서 그라스에 꼬냑을 따르고
는 얼음까지 한 덩이를 집어넣는 것을 잊지 않았다.
"고맙소. 한 잔 하시겠소?"
영진이 다른 그라스를 그에게 내밀며 술을 권했다.
"고맙습니다."
그는 황공하다는 듯이 두  손으로 그라스를 받아들고 다시 한 번  허리를 굽혀 인
사를 하고는 영진의 옆자리에 조심스럽게 궁둥이를 붙였다.
"제가 오는 전화로 말씀드린  아가씨는 한 삼십 분 정도 있으면  올 겁니다. 어제
새로 회원  가입을 했죠. 친구들이랑  같이 왔었는데 그 중에서도  캡이드라구요. 
그래서 제가 사장님에  대해 간단히 말을 하고는 소개시켜 주겠다고  했더니 좋다
고 하더군요. 호주에서 온지 얼마 안 됐데요."
놈은 영진이  묻기도 전에 떠들어대기 시작했다.  아마 이런 식으로  놈에게 소개 
받은 여자가 대충 세어봐도 약 두 달 새에 스무  명도 훨씬 넘은 것 같았다. 회원 
가입비가 백 만원에 하루 술값만 해도 기본만  시켜도 백만 원이 우습게 넘어버리
는 이곳에 출입하는  여자들이 하나 같이 어리고 예쁘다는데 영진은 처음에는 내
심 놀라지 않을  수 없었다. 다 잘난  부모를 둔 덕분이었겠지만 아무리  돈 많은 
부모를 뒀다 해도  그렇게 헤푸게 돈을 쓸 수 있는  것인지도 이해하기 힘들었다. 
하지만 엄연한 사실었다. 그리고 그런 여자들일 수록  영진같이 돈 많은 남자에게 
주저없이 몸을 내  던졌다. 그녀들과 잠자리를 같이 하는 것은  많은 노력을 필요
로 하지 않았다.  꼬냑을 몇 잔 마시고  젊잖게 부르스를 몇 번  땡기고는 이차를 
가자고 열한 시 쯤  클럽을 나와 그의 BMW에 태우면 만사  오 케이였다. 여자들도 
대부분 자신의 승용차를 갖고 왔지만 그 날은  클럽의 주차장에 밤 새도록 세워놓
기 마련이었다. 그리고는  영진이 묵고 있는 힐튼 호텔로 와서  지하의 바에서 한 
잔 더 걸치고 나면 자연스레 그의 방으로 직행하는 것이 관례였다.
여자들은 영진의 승용차와 멋진 옷 차림. 그리고  최고급 호텔에서 하룻밤을 즐긴
다는 것에 매우 많은 점수를 주는 모양이었다.       
"그럼 잠깐만 혼자서 한 잔 하고 계십시오. 제가 오는데로 데리고 오겠읍니다."
놈이 자리에서 천천히 일어서며 말했다.
영진은 그것이 무엇을 의미하는 지를 잘 알고 있었다.  인제 고만 물러 갈테니 빨
리 팁을 달라고 요구하는 것이라는 것이 놈의  의중이라는 걸 영진은 그동안의 경
험을 통하여 파악하고 있었다.
"자. 받아 둬요. 신경 써 줘서 고맙소."
영진은 지갑을 꺼내어 십 만 원짜리 수표 다섯 장을 손에 쥐어 주었다. 
"아이구. 매번  정말 감사 합니다. 필요하신  거 있으시면 바로 불러  주십쇼. 그
럼." 놈은 영진이 건네  주는 돈을 받아 들고 만면에 만족한  듯한 미소를 지으며 
룸을 빠져 나갔다. 
 영진은 지금부터  소개 받을 여자가  룸 안으로 들어오기까지의 시간을  즐겼다. 
오늘은 또 어떤 여자가 자신의 눈 앞에  나타날까 기대하며 적당히 술잔을 기울이
는 이 시간이야말로 어렸을 때 소풍 가던 전날  밤 설레임과 기다림으로 잠 못 이
루던 것에 버금가는 기분이었다.
이윽고 제법 시간이 지나자 노크하는 소리가 들렸고  문이 열리자  언뜻 보기에도 
굉장하다는 느낌이 드는  여자가 당돌한 듯한 웃음을 지으며 지배인과  함께 들어
섰다.
영진이 소파에  깊숙히 몸을 파묻고  있어서인지는 몰라도 여자의 키는  생각보다 
훨씬 커 보였다. 아니, 실제로 지배인과 비교해서  보아도 백 칠십은 가볍게 넘을 
것 같았다. 지배인은  그것 보라는 듯이 득이양양한 표정을 지으며  그럼 두 분이
서 즐거운 시간은 보내라는 말과 함께 룸을 나갔다.
더 이상 말이 필요 없을 정도의 얼굴. 어두운  기색이라고는 전혀 없는 활달한 표
정. 까만 가죽 재킷에 하늘거리는 짧은 치마 밑으로  쭉 뻗어 나온 다리는 무릎위
까지 오는 밤색 부츠에서 절정을 이루고 있었다.
"처음 뵙겠읍니다. 김영진이라고 합니다."
영진이 자리에서 일어서며 자신을 소개했다.
"반갑네요. 이지숙이에요."
그녀는 아무 꺼리낌도 없이 먼저 악수를 청하며 영진을 보고 미소를 지었다. 
"호주에서 유학중이라고 들었읍니다. 전공이 뭡니까?"
"호호호. 아직 뭐...  전공이라고 할 꺼는 없구요. 그러니까 말  하자면 어학연수 
중이죠. 아직 영어가  서툴러서요. 앞으로 대학에 입학하게  되면 응용미술쪽으로 
공부를 하고 싶어요."
웃는 그녀의 입술사이로  덧니가 보였다. 덧니가 더욱 섹시하다고  영진은 생각했
다. 요즘들어 영진은 평범한 것 보다는 그 평범의  틀을 깨는 파격적인 것에 더욱 
길들여져가고 있었고 덧니도 평범함과는 거리가 있었다.
"나이가 열 아홉이라고 들었는데요... 저는 좀 나이가  많은편이죠. 스물 아홉이
거든요."
영진의 실제 나이는  서른 둘이었지만 나이보다 어려 보이는 동안인  까닭에 여자
들에게는 스물  아홉으로 행세를 했다. 그래도  그의 나이를 의심하는  여자는 단 
한 명도  없었고 오히려 서른 둘이  믿어지지 않는다는 여자들도  있었다. 하지만 
지금까지의 경험으로 봤을 때 나이는 큰 문제가 되지 않았다. 
"나이는 상관 없어요. 나이보다는 세련된 용모와 매너에  점수를 주는 편이죠. 저
는 오히려 나이  어린 애들을 싫어해요. 사람을 피곤하게 하거든요.  저는 영진씨 
정도의 나이가 딱 좋다고 생각하는데요."
"하하하. 그렇습니까? 마음이  좀 놓이는군요. 저는 나이 차이가 너무  많아서 싫
어하실 줄 알았는데."
영진이 마음에도 없는 말로 그녀의 말을 되받았다.
"술 한 잔 안 주시겠어요?"
"아. 드려야죠."
영진은 잊고 있었다는  듯이 필요 이상으로 빠른 동작으로 그녀에게  잔을 내밀고
는 가득히 술을  따랐다. 그리고 친절하게도 얼음 한 덩이를  집어 잔에 떨어뜨렸
다. 그녀는 만족한 듯이 단숨에 술을 입에 털어  넣고는 영진에게 자신의 잔을 내
밀었다.
"호주는 어떻습니까?  지상낙원이라고 할 정도로 자연환경이  끝내준다면서요. 저
도 가끔 골치 아플  때면 호주나 뉴질랜드로 이민이나 가서 살고  싶은 마음이 굴
뚝같거든요."
영진도 단숨에 그라스를 비우며 말했다.
"지상낙원이죠. 지상낙원... 그런데  웃기는 건요, 나같은 사람은  그곳에서 오래 
살지는 못 할 것 같아요."
"왜요?"
"글쎄. 딱히 꼬집어서 말하기는 곤란한데요. 말하자면 눈이  돌아 갈 정도로 바쁘
고 치열하게 돌아가는  한국에서 생활한 탓이겠죠. 그 곳은 모든  것이 인간 중심
으로 돌아 가거든요.  합리적이고. 또... 아웅다웅하며 살 필요도 없고.  한 마디
로 말 한다면 안 되는 일이 너무 많다고 할 수 있어요."
그녀는 룸에 들어온 후 처음으로 약간 진지한 표정을  지으며 말 했다. 꼬냑을 한
숨에 들이킨 탓인지 얼굴이 붉으스레 홍조를 띠었다.
"안 되는 일이 많다뇨? 호주는 선진국이고 또  사회복지가 잘 되어 있어서 사람들
이 하고자 하는 일을 마음껏 누리며 산다고 들었는데요."
"바로 그게 문제죠. 사람들이  사는 게 다 거의 비슷 비슷 해요. 큰  부자도 없고 
아주 가난한 사람도 없고. 돈이 많다는 게 자랑거리도  아니고 또 돈이 없다는 게 
창피하지도 않은  세상이라고나 할까. 그러니까  우리나라 같으면 돈으로  해결이 
되는 일들이 많잖아요. 안  되는 일도 돈이면 거의 할 수 있는 게  우리나라 아닌
가요. 하지만 그 곳은 모든 게 원칙대로 행해지기  때문에 많은 돈을 갖고 있다는 
게 큰 의미가 없어요.  안 되는 건 죽어도 안 되는 거죠. 아무리  돈이 많은들 뭣 
해요. 안 되는 것도 되게 하는 것이 돈의 매력 아닌가요?"
그녀가 매우 불만이라는 듯 언성을 높였다.
"예를 들면 어떤 거를 말하는 겁니까?"
"예를 들면요? 음."
그녀는 한참을 생각하다가 입을 열었다.
"예를 들면 그런 거죠. 우리나라에선 교통법규를 위반해도  돈이면 오 케이죠. 하
지만 그 곳에선 어림도 없는 일이구요. 또 사람을  때려서 다치게 해도 돈만 많이 
준다면 거의 합의라는 명목으로 해결이 되죠. 하다 못  해 아무리 실력이 있는 박
사라 할지라도  대학에 수 억의 돈을  바치지 않으면 교수 자리는  언강생심 꿈도 
꿀 수 없는  것이 우리 현실 아닌가요?  그 곳에선 상상도 할 수  없는 일이에요. 
그런 예는 수도 없이  많아서 아마 일일이 예를 들려면 책을 한 권  써야 할 꺼에
요. 그러니 저 같은 사람은 숨이 막힐 밖에요."
그러니까 그 녀의 얘기를 종합해 보면 대충 이런  것이었다. 자신은 돈 많은 부모
를 둬서 한국에서는 안 되는 일 없이 살아  왔는데 호주에 가 보니 돈으로도 해결
이 되지 않는 일이 너무 많아서 불편하더라. 대충  이런 말을 하고 싶었던 모양이
었다. 말이 되는 얘기  같기도 하고 안 되는 것 같기도 하였지만 영진은  그 말의 
의미를 누구보다도 잘 이해할 수 있었다. 
"전 사실 지금 부모님  몰래 한국에 들어온 거예요. 아마 아시면  저는 맞아 죽을 
꺼에요."
"몰래 들어 왔다 구요? 잠시 시간을 내서 다니러 온 게 아니구요?"
"저 서울 다녀 간지 세 달도 안 됐어요.  서울에서 놀던 습관이 몸에 배어서 그런
지 호주에서는 답답해서  못 견디겠더라구요. 어차피 다시 가긴  가야겠지만 자신
이 없어요."
"그럼 부모님에게 말씀드리고  귀국하면 되잖아요. 여기에서 대학을  다니고 나서 
유학을 가는 게 더 낫지 않아요?"
영진이 이해할 수 없다는 표정을 지으며 물었다.
"참. 영진 씨도. 내가 여기서 대학을 갈 수  있는 실력이면 미쳤다고 아무도 없는 
그 곳으로 유학을 갔겠어요? 물론 유학 가기 전에  Y 대학에 엄마가 돈을 써서 거
의 입학이 확정적이었는데 그만 재수 없이 저의  엄마에게 돈을 먹은 교수가 감사
에서 걸리는 통에  나가리 됐잖아요. 제 친구들은 그렇게 해서  아무 문제없이 들
어가서 다니는 애들도  많은데... 제가 재수가 없었던 거죠. 그래서  부모님의 강
요로 마지못해 호주로  간거에요. 호주에서 아무 대학 졸업장이라도  따야 부모님 
체면이 선다면서..."
영진은 그제서야 대충 그녀의 푸념을 이해할 수 있을 것 같았다.
술 병은 거의  바닥을 드러내고 있었다. 영진은  그 녀가 무척 술을  잘 마신다는 
생각이 들었다. 그리고 영진 자신도 제법 취기가 올랐다.
"어머. 그러고 보니  제가 너무 쓸데 없는  얘기를 많이 했네요. 자  우리 나가서 
신나게 춤이나 춰요."
그녀가 갑자기 영진의 팔을 잡아 끌며 말했다.
"그럽시다. 오늘 신나게 한 번 놉시다."
홀의 스테이지에는 이미 젊은이들로 그득 하였다. 하나  같이 여성 문필가로 유명
한 전혜린이 그의  수필집에서 얘기 했던 이른바  세계고(WeltShmerzen)라고는 전
혀 느껴  본 적이 없는, 고생이라고는  눈꼽만큼도 해보지 않은 것처럼,  좋게 말 
하면 깨끗하고 나쁘게  말 하면 철 없이  보이는 얼굴. 유행의 첨단을  달리는 옷 
차림과 헤어  스타일. 그리고 남을 의식하지  않는 자신있는 행동. 소위  말 하는 
돈 많은  집의 귀공자, 귀공녀들의 틈에  끼어 영진은 몸을 흔들어  댔다. 이윽고 
시끄러운 음악이 그치자  조명이 어두워지며 조용한 음악이 흘러  나왔다. 영진과 
이지숙은 누가 먼저랄 것도  없이 마치 오랜 연인처럼 서로의 두  팔을 목에 감고
는 천천히 스텝을 밟았다. 그녀의 가슴이 더욱  강렬하게 느껴지도록 영진은 그녀
를 끌어  당겼고 스텝을 밟을 때마다  그녀의 하체의 부드러운 살의  곡선이 얇은 
치마를 통하여 영진의 하복부에 그대로 전달되었다. 이지숙은  눈을 감은 채 영진
의 어깨에 얼굴을  깊이 파묻고 있었다. 영진이 한쪽 팔을  슬며시 그녀의 목에서 
끌어 내려  엉덩이의 살집을 어루 만졌다.  엷은 천조각을 통해  전달되는 감촉은 
마치 생고무로 만든 탄력있는 공을 만지고있는 착각을  일으켰다. 그녀는 전혀 싫
은 기색이 아니었다.
자신을 얻은 그는 입술을 그녀의 귓볼에 대고 더운 입김을 불어 넣었다. 
어두운 조명 아래에는 여러  쌍의 남녀가 원래부터 한 몸이었던 것  처럼 달라 붙
어 천천히 움직이고 있었다. 아마 저들도 이 곳을  나서서 바로 각자의 집으로 돌
아가가지는 않을 것이었다. 마침내 영진은 더 이상 참을  수 없다는 듯이 두 손으
로 그녀의 허리를 조이듯이 감아쥐고 그의 혀를  깊숙이 그녀의 입안으로 밀어 넣  

었다. 그가 혀를 집어 넣자 마자 그녀는 기다렸다는  듯이 엄청난 힘으로 그의 혀
를 빨아대기 시작했다. 이러다가는 그의 혀가 송두리째  뽑혀져 나가 그녀의 목구
멍 안으로 넘어갈 것 같다는 불안감이 들  정도로 그녀의 흡입력은 대단한 것이었
다. 더 기다릴 필요가 없었다.
"우리 나갈까?"
영진이 얼얼한 혀를 가까스로 빼내며 말했다.
"어디루요?"
"가볍게 한 잔 더 하지 뭐."
"좋아요."
조용한 음악이 끝나고  다시 시끄러운 음악과 함께 사람들이 몸을  흔들어대기 시
작하자 영진은 그녀의 손을 붙잡고 룸으로 돌아왔다.
그는 룸 앞에 대기하고 있는 웨이터를 불러 지배인을 불러 오라고 말했다.
"계산서 갖고 오지."
"가시겠읍니까. 대리운전 기사를 부를까요?"
지배인이 허리를 조아리며 말했다.
"아니. 이 정도는 괜찮아. 계산서나 갖고 와."
영진이 손을 저으며 말했다.
지배인은 대기하고 있던  웨이터에게 계산서를 가져오라고 말하고는  옷걸이에 걸
려있던 영진의 양복상의를 건네 주었다.
곧 웨이터가  계산서를 들고 왔고 영진은  힐끗 한 번 계산서를  보고는 지갑에서 
백 만원 짜리 수표 한 장을 꺼내 지배인에게 주었다.
술 값은 백 만원이 약간 안 되었다.
"잔돈은 필요 없어. 지배인이 알아서 웨이터에게 팁좀 주지."
"예. 고맙습니다. 그럼 두 분 안녕히 가십쇼."

"비바체" 입구에는 벌써  영진의 BMW가 대기하고 있었다. 자동차 키를  넘겨 받은 
영진은 입구까지 나와서  인사를 하는 지배인에게 가볍게 눈 인사를  하고는 천천
히 차를 몰았다.
"차가 아주 좋으네요.  저도 호주에서 벤츠를 타고 다녀요. 서울에도  제 차가 있
기는 한데 집에 들어 갈 수가 없으니 탈 수가 있어야죠. 불편해 죽겠어요."
알콜에 젖은  듯한 목소리였다. 영진은 이제  목소리만 듣고도 여자가  어느 정도 
취했는 지를 가늠할 수 있었다. 이지숙은 아주 적당히  기분 좋게 취해있는 것 같
았다.
"아참. 그럼 지금은 어디서 지내. 온지 며칠이나 됐어."
"헤헤헤. 서울 온지 오  일 됐어요. 그동안 친구 집에서 지냈죠.  마침 친구 부모
님이 지금 세계일주 여행 중이어서 지내는데 아무 문제가 없거든요."
그녀가 재밌다는 표정을 지으며 말했다. 그리고는 잠시  뜸을 들이다가 불쑥 말을 
꺼냈다.
"저, 영진 씨는 어디 살아요?"
"글쎄.. 집이라기 보다는 지금 호텔에 묵고 있어."
"호텔이요? 영진 씨는 집이 없나요? 왜 호텔에서 묵어요?"
"하하하. 그건  아니고 좀 자유롭게  지내고 싶어서 잠시  나와 있는 거야.  뭐랄
까... 인제 나이도 먹고 하니까 가끔씩 집이 불편해서 말이야. 가끔 그래."
이지숙은 흥미롭다는 표정으로 그를 쳐다 보았다.
"야. 잘 됐네요. 그럼  저 호주 들어갈 때까지 같이 좀 지내면 안  돼요? 친구 동
생한테 눈치가 보여서 좀 신경이 쓰이더라구요. 오래 있지는 않을 꺼예요."
뜻 밖의 당돌한  제의에 영진은 순간 당황하였지만 그것도 아주  재미있겠다는 생
각이 들었다.  이 정도의 여자라면 그가  만들어 놓은 규칙에는  위배가 되더라도 
상관이 없다는 생각이  들었다. 이지숙은 그가 그 동안 겪은  여자 중에서도 상품
가치로 치면 최상이었다. 굳이 마다 할 필요가 없었다.
"지숙이만 좋다면 나야 물론 오 케이지."
"야호. 신난다. 고마워요."
영진은 그녀가 갑작스레 목을 껴안는 통에 하마터면 핸들을 놓칠 뻔 했다.



다음 "투명인간이 된 샐러리 맨(13)"은 18. 투명기계의 부작용 편으로 
시작합니다.




#709   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(13)            04/19 05:35   448 line


18. 투명기계의 부작용

호텔의 지하  바에서 가볍게 맥주를 몇  잔 하고 영진과 이지숙은  누가 보기에도 
오랜 연인처럼 팔짱을 끼고 호텔 방으로 들어 왔다.
"영진 씨는 아주 좋은 사람 같아요. 나 어때요. 이래 뵈도 괜찮은 여자라구요."
그녀는 아주 귀여운  표정으로 생글거리며 호텔 방으로 들어서자 마자  가죽 자켓
의 지퍼를 열면서 양손을 활짝 벌리며 영진을 바라  보았다. 마치 어서 나에게 오
라는 몸짓이었다. 벌어진  자켓 가운 데로 그녀의 가슴의 윤곽이  뚜렷이 들어 났
다. 더 이상 망설이는 것은 무의미 했다.
영진은 무서운 기세로 돌진해서 그녀를 껴안고는 한몸이 되어 침대로 쓸어졌다.
영진은 입술로 여자의  얼굴을 함트면서 양손으로 자켓을 벗기고 안에  받쳐 입은 
면티를 윗쪽으로 걷어올린 다음 브래지어 안으로 손을  집어 넣었다. 마치 정구공
처럼 탄력있는 여자의 가슴에 좁쌀 같은 유두가 손을 간지럽혔다.
영진은 여자의 입술과  유두를 번갈아가며 열심히 빠는 한편 치마의  벨트를 풀러 
발가락을 이용하여 치마를 벗겨낸 다음 마지막  남은 팬티까지 제거하는데 성공했
고 마지막  남은 장애물인 면티와  브래지어까지 말끔히 그녀의 몸에서  분리시켰
다.
가는 신음 소리를 내며 여자가 더욱 세게 영진을 끌어 안았다.
벌거 벗은 여자의  온몸을 탐욕스럽게 애무하던 영진이 갑자기 침대에서  벌떡 일
어나 옷을 벗기 시작했다.  여자는 눈을 감은 채 죽은 듯이  누워 있었다. 재빠르
게 몸의 헝겁조가리를 모두  벗어 던진 영진은 불을 끄고 다시  여자의 몸위로 쓰
러졌다.
그리고는 드디어  영진은 그의 남성을 여자의  몸 안으로 들여 보낼  자세를 취했
다. 하지만 이상한 일이었다. 영진은 그의  남성이 부풀대로 부풀었다고 생각했고 
지금 이 순간분명히 그의 남성이 여자의  몸 속에 있어야 된다고  생각을 했다. 
하지만 어찌된 영문인지  아무리 애를 써도 그렇게 되지 않았다.  여자는 이미 온
몸이 달을대로 달아 올라 그의 남성을 받아 들일 모든 준비가 돠어 있었다.
영진은 갑작스런 돌발사태에 당황하지 않을 수 없었다.  이럴 리가 없다는 생각을 
하면서 영진은 손으로  그의 사타구니를 조심스레 더듬었다. 그리고는  순간 심장
이 멈출 것  같은 경악감으로 비명을 지를  뻔 했다. 손에 느껴지는  그의 남성은 
분명히 빳빳하게 고개를  세우고 있었지만 손에 잡히기도 힘들만큼 그  크기와 길
이가 축소되어 있었다. 하지만 그 축소된 남성마저  경악감으로 곧 고개를 숙여버
리자 그의 남성은 거의 흔적만이 느껴질 정도로 자취를 감춰 버렸다.
"이...이럴 수가. 이게 대체 무슨 일이야."
영진이 몸을 일으키며 공포에 질린 목소리로 중얼거렸다.
여자도 무엇인가 이상하다는 생각이 들었는지 상체를 일으켰다.
"왜 그래요? 뭐가 잘못됐나요?"
영진은 그녀의 말은  들은 척도 않고 쏜살같이 욕실로 달려가서  조명등 스위치를 
올렸다. 벽에 붙어  있는 대형 거울에 비친  그의 남성은 이제 막  태어난 아이의 
그것과 조금도 다르지  않았다. 또한 그의 고환마저도 몸안으로  들어가버린 것처
럼 겨우 사내라는 명목만을 유지시켜 주고 있었다. 
"으아아아아아아아아아. 안 돼. 이게 뭐야."
영진이 욕실바닥에 무릎을  꿇으며 단발마적인 비명을 질렀다. 어느  누구라도 그 
상황에서 비명을 안 지를 수는 없을 것이었다.
온몸이 후들거리고 정신이 없었다.
"아냐. 이건 꿈이야. 모든 게 꿈이란 말이야.  내가 투명인간인 것도 꿈이고 지금 
내가 현재 호텔에  있다는 것도 모두 꿈이야. 그는 미친  사람처럼 울부짖으며 온
몸을 꼬집어 댔다.  하지만 아니었다. 이것은 분명히 현재 진행되고  있는 사실이
었다. 다시 한 번 영진은 후들거리는 다리를 간신히  일으켜 세워 거울에 몸을 비
추었다. 분명히 그의  남성은 보기 딱할 정도로 축소되어 있었고  자세히 보니 음
모도 듬성듬성 하리만큼 빠져 있었다. 떨리는 손으로  음모를 잡자 손아귀에 잡힌 
음모는 마치  언제 살속에 뿌리를 박고  있었냐는 듯이 힘 없이  육체와 분리되었
다. 한 웅큼의  음모를 손아귀에 쥔 영진은  잠시 비틀 하더니 겨우  세면대에 한 
손을 의지하여 자세를 잡았다.
"하느님"
자신도 모르게 영진은 하느님을 찾고 있었다.
"제가 잘못했읍니다. 제발... 저를 살려 주세요. 헉헉헉.."
기어코 영진의 두 눈에 그렁그렁 물기가 고이더니 이내 볼을 타고 흘러 내렸다. 
그리고는 갑자기 영진은  세면대 옆 다이에 놓여 있는 로션  병이며 비누, 칫솔등
을 집어 던지며 다시 미친듯이 소리를 질러대기 시작  했다. 욕실 바닥은 곧 깨진 
병에서 쏟아져 나온 하얀 액체와 유리조각, 기타 세면 도구로 어지러워졌다.
얼마나 시간이 흘렀을까.  반 쯤 정신이 나간 영진이 비틀거리며  욕실을 나왔다. 
그의 발은 유리조각에 벤 상처에서 나온 피로  빨갛게 물들어 있었지만 그는 아픔
을 전혀 못 느끼는 표정이었다. 방 안에는  아무도 없었다. 여자는 영진이 갑자기 
미친 사람처럼 비명을  질러대며 무엇인가를 집어던지는 소리를  듣고는 혼비백산
하여 뛰쳐나간  모양이었다. 얼마나 급했는지  브래지어는 미처 착용하지도  못한 
모양이었다. 아마 정신병자가 발작이라도 하는 줄 알았을 터였다.
떨리는 몸을  진정시키려 애쓰며 영진은 겨우  침대에 걸터 앉았다.  수연이 보고 
싶었다. 하지만 이 몸으로  어떻게 수연을 다시 볼 수 있단  말인가. 영진의 뺨으
로 다시 뜨거운 눈물이 흘러 내렸다.
잠시후 어느 정도  냉정을 되찾은 영진은 도대체 지금의 사태를  어떻게 받아들여
야 하는지 혼란스러웠다. 분명히 며칠 전 어느 여자와  잠자리를 할 때만 해도 전
혀 아무런 이상이  없었다. 그 여자는 자신의 남성이 너무  커서 아프다고까지 하
지 않았던가. 그리고  바로 몇 시간 전  "비바체"에서 소변을 볼 때만  해도 그의 
남성은 예전에 그대로였다. 그렇다면 이러한  사태는 급작스럽게 발생했다는 것이 
확실했다. 불과 몇  십분 전에.... 그렇게 짧은 시간에 어떻게  건장한 성인 남자
의 남성이 아무런 이유도 없이 그렇게 퇴화해 버릴 수 있단 말인가.
영진은 졸지에 불구 아닌 불구가 되 버린 자신이  믿을 수 없었다. 도저히 생각할 
수도 없는 일이 그의 몸에서 일어난 것이었다.
그는 혹시나 하면서  계속 그의 남성을 확인해 보았다. 하지만  그의 남성이 예전
에 남성이 아니라는  것은 부정할 수 없는 확고한 사실이었다.  언뜻 바닥에 벗어 
놓은 구겨진  팬티 사이로 거뭇거뭇한 것이  보였다. 가까이서 보니  그것은 다름 
아닌 영진의 음모였다. 
아무리 생각을 해봐도  이러한 병이 있다는 얘기는 들어본 적이  없었다. 이건 성
병이라고 할 수도 없었다. 세상에 남성이 작아지는 성병도 있단 말인가.
밤새도록 머리를 쥐어  뜯으며 고민하던 영진은 새벽녘이 되서야 겨우  잠이 들었
다. 심신이 허약해지면 꿈도 고약한 법이었다. 잘  기억은 안 나지만 무엇인가 굉
장히 공포스럽다는 생각에  영진은 비명을 지르며 눈을 떴다. 눈을  뜨자 마자 영
진은 제발  꿈이었으면 하는 심정으로 손으로  그의 하체를 더듬어  보았다. 역시 
생각했던대로 꿈은 아니었다.  손으로 느껴지는 그의 남성은 살에서  약간 도드라
진 무슨 돌기 정도로 느껴졌고 고환은 몸안으로  완전히 자취를 감춘 모양인지 약
간 도톰하게만 느껴질 뿐이었다. 영진은 깊은 절망감으로  온몸의 힘이 완전히 빠
져나가 탈진한 느낌이었다. 이제는 손가락도 하나 움직이지 못할 것 같았다.
그는 멍한 얼굴로 침대에  누워 천장의 한 곳에 시선을 집중시킨  채로 그대로 누
워 있었다. 이대로 아무 고통 없이 죽어버렸으면 좋겠다는 생각이 들었다.
'돈이 무슨 소용이고 투명기계는 또 무슨 소용이야.  그전의 나로만 돌아갈 수 있
다면.... 옛날의 보통사람으로 돌아갈 수만 있다면  그까짓돈이고 투명기계고 다 
주어버릴 텐데.'
다시 수연의 얼굴이 떠오르자 서러움이 밀려 들었다.
'그래. 죄를 받는 거야. 투명기계만 믿고 나쁜  짓만 해 댔으니... 지영이에게 그
런 몹쓸 짓을 하고,  또 그렇게 착한 수연을 기만하고 오렌지 족 흉내나  내고 다
니며 돈을 물 쓰듯이  쓰고....  비록 좋은 일을 한답시고  그랬지만 그런 식으로 
사람들을 속이고  협박한 건 정당한 방법이  아니었어. 그들이 그만큼  많은 돈을 
벌기까지는 비록 떳떳하지  않은 부분도 많았겠지만 기본적으로  그들 나름대로의 
남다른 노력과 자기희생이 없었다면 불가능 했을 거야.  나는 무조건 그들을 비방
하고 시기하기만 했지  애초부터 그들만큼 노력해야겠다는 자신이  없었다는 것이 
좀 더  솔직하겠지. 그런 놈이  잘난 투명기계를 손에  넣었다고 의적 흉내나  내
고...'
깊은 회한이 영진의 가슴에 조각조각 박혀 왔다.  이제는 남자구실도 못할뿐 아니
라 애도 가질 수 없을 것이라는데 생각이 미치자 만감이 교차했다.
어찌됐든 이대로 있을 수만은 없다는 생각이 든  영진은 그의 비참한 하체를 보지 
않으려 애쓰며 속내의와 겉옷을 입었다. 요의를 느낀  그는 불안한 마음으로 욕실
로 가서 변기앞에 서서 하의 지퍼를 내렸다. 다행히  소변을 보는 데는 큰 지장은 
없었다. 갓난아이의 크기만한  남성에서 그렇게 많은 양의 소변이  쏟아져 나온다
는 게 신기할 뿐이었다.  또 다시 꽤 많은 수의 음모가 변기 안으로  우수수 떨어
졌다. 이러다가는 곧 그의 하체의 음모는 한 가닥도  남지 않고 모두 떨어져 나갈 
것이 확실했다.  영진은 애써 침착함을 잃지  않으려 하였지만 낭패감은  어쩔 수 
없었다.
'그래. 어떻게든 원인을  밝혀야 해. 원인만 밝혀지면 치료도 가능할지  몰라. 수
십 억. 아니 수백 억이 든다 해도 고쳐야 돼.'

영진은 택시 안에서 차창으로 거리를 오가는  사람들을 멍청한 표정으로 바라보고 
잇었다. 그는 도저히 차를  운전 할 엄두가 나지 않았다. 예전에는  아무 것도 아
닌 사소한 일 조차도 무엇 하나 할수 있을 것같지 않았다.
택시는 서울 대학 병원으로 들어섰다.
택시에서 내린  영진은 그 자리에 서서  정신 나간 사람처럼 한참을  병원 건물을 
올려다 보다가 떨어지지  않는 발걸음을 천천히  옮겼다. 아마  도살장에 들어 가
는 소의 심정이 이럴 것이라는 생각이 들었다.
"김영진 씨 들어 오세요."
초초한 마음으로 진료실의 대기의자에 앉아 있던  영진은 간호사의 사무적인 목소
리에 가슴이 덜컹 내려 앉았다.
"자. 어디가 불편하세요."
깡마른 얼굴에 안경을 쓴 의사가 약간 피곤한  듯한 표정을 지으며 영진에게 말햇
다. 어떻게 대답을 해야 할지 생각이 나지  않았다. 영진이 난감한 표정을 지으며 
쭈뼛거리자 의사는 알듯 모를듯한 미소를 지었다.
"챙피해 할것 없어요.  자세히 증상을 말씀을 해  주셔야 빨리 낫죠. 어디  한 번 
바지를 내리고 봅시다."
의사는 비뇨기과를 찾아 온 영진을 의례적인 성병  환자 쯤으로 결론을 내린 모양
이었다.
"저... 그게...."
영진이 계속 어쩔 줄을  몰라 하며 뜸을 들이자 의사는 약간  짜증이 난다는 듯이 
안경을 고쳐 쓰며 말했다.
"글쎄. 요즘은  의학이 발달해서 못 고치는  성병이 없어요. 일단  증상을 확인을 
해 보아야 하니까 벗어요. 의사한테는 창피하다는 생각을 가지면 안 돼요."
그가 영진의 사정을 알 리 없었다.
영진은 더 이상 어쩔  도리가 없다는 듯이 체념한 얼굴로 자리에서  일어 서서 바
지를 끌어 내렸다. 그리고 팬티마저 내리자 고무장갑을  한손에 낀 의사가 의자를 
바싹 끌어 당기며  영진 앞으로 다가 앉았다. 예상대로 의사의  얼굴에 당황한 기
색이 역력했다. 그는 못 믿겠다는 듯이 영진의  남성과 거의 흔적으로만 남아버린 
고환을 만져  보았다. 건장한 남자의 그것이  새끼 손가락 반토막만  하고 게다가 
고환은 몸속으로 들어간 것처럼 밋밋하다니... 또 음모는  거의 빠져 버려 듬성듬
성 거의 명맥만  유지하고 있는 것이 어떻게 보면 아주  우스꽝스러운 몰골이었지
만 역시 의사는 의사였다. 환자 앞에서 침착함을  잃지 않으려는 목소리로 의사는 
엉거주춤 서 있는 영진을 올려다 보며 말했다.
"이게... 도대체 어떻게 된 겁니까?
"그게 저도 도대체 알 수가 없는 일입니다. 그러니까......."
영진은 어제 저녁까지만  해도 전혀 아무런 문제가 없는 지극히  정상적인 남성을 
갖고 있는 보통의 남자였는데 어젯 밤 성관계를  가지려고 보니 갑자기 자신의 남
성이 이렇게 되어버렸다고 애써 담담하게 의사에게 들려 주었다.
의사는 영진의 얘기를 심각한 표정으로 다 듣고난 후  그 외의 여러 가지 다른 몸
의 이상이 있는 지를 물었다. 건강에 대해서는  누구보다도 자신이 있었던 영진은 
그 외의 다른 몸의 이상은 전혀 느끼지 못 했었다.
"솔직히 말씀드려 이런  경우는 처음 봅니다. 그러니까  일종의 퇴화현상이라고나 
할까요. 하지만 특이 할만한 사실은 이 퇴화현상이  오로지 생식기에만 국한이 되
어 있다는 겁니다. 그리고 인간이 유전자에는 일종의  생체시계라는 게 있는데 이
러한 유전자에 어떤 문제가 발생하여 정상적인 사람보다  훨씬 더 빨리 늙어 버리
는 조로증이라는 병은 있읍니다. 이 경우에도 물론  신체의 어떤 특정부위만 일순
간에 늙어 버리는  게 아니라 온몸이 일정시간을 두고 늙어가는  거죠. 그러나 이
런 식으로  신체의 일 부분이 퇴화한다는  건 의학계에서는 보고된  적이 없어요. 
물론 정신적인 퇴행현상은 있을 수 있지만....."
"선생님. 치료 방법이 없을까요. 제발 부탁 드립니다."
영진은 거의 울먹이는 목소리였다.
"거 참. 희한 하네"
의사는 입맛을 쩝쩝 다시며  다시 한 번 영진의 하체를 주의  깊게 들여다 보고는 
고무장갑을 벗었다.
"일단 여러 가지 검사부터 하는 게 좋겠군요. 저를 따라 오십쇼."
의사는 간호사에게 환자들을 다른 의사에게 진료를  받도록 하라고 지시하고는 영
진을 데리고 진료실을 나왔다. 긴 복도를 지나 어느  방으로 들어 서자 그 곳에는 
역시 흰 가운을 입은  나이 지긋한 의사 한 사람이 두꺼운  의학서적을 보고 잇었
다.
"박 군이 왠 일이가? 지금 진료시간 아닌가?"
영진과 젊은  의사가 들어 서자 그가  연륜이 배어 나오는 근엄한  목소리로 말했
다. 아마 스승과 제자 사이인 듯 했다.
"선생님. 이 환자를 한 번 봐 주시죠. 저로서는 좀...."
젊은 의사가 옆에 잔뜩 위축된 자세로 서 있는 영진을 가리키며 말했다.
박 군이라는  젊은 의사로부터 대충 설명을  들은 그는 역시 영진에게  하체를 까 
보일 것을 요구 했고, 역시 젊은 의사와 같은  황당한 표정을 지으며 이것 저것을 
질문 했다. 하지만 그도 이러한 경우는 처음 당하는  것임을 영진은 짐작할 수 있
었다. 그들은 영진의  혈액을 채취하고 조직검사를 한다면서 남성의  살점을 핀셋
으로 눈에 잘 보이지도  않을 정도로 약간 띠어 냈다. 그리고  주사 바늘을 고환, 
아니 고환이 있었던 자리라고 하는 것이 좀 더  올바른 표현이랄 수 있는 한 부분
에 조심스럽게 찔러 넣고는 하얀 액체를 뽑아 내었다. 아마 정액인 모양이었다. 
"오늘은 그만 돌아가도록  하세요. 그리고 내일 다시 오시는 거  잊지 마시고. 좀 
정밀한 검사가 필요할  것 같습니다. 내일 진료실로 가지 마시고  이 방으로 직접 
오세요. 내가 기다리고 있을테니."
나이 먹은 의사가 말했다.
"선생님. 잘 좀 부탁 드립니다. 설마 고칠 수 없는 것은 아니겠지요."
영진이 실가닥같은  희망의 말이라도 해  주었으면 하는 간절한 마음으로  의사를 
바라보며 말했다.
"글쎄. 지금으로서는 뭐라고 말을 못 하겠네요. 나도  의사생활 삼십 년이 넘었지
만 이런 경우는 처음 보는 것이라서. 어쨌든 너무  마음 고생 하지 마시고 편하게 
생각 하세요. 내일 봅시다."
그가 안 됐다는 표정을 지으며 영진으로 부터  뽑아낸 추출물이 든 유리관들을 챙
겨 먼저 방을 나갔다.
"그럼 내일 봅시다."
젊은 의사도 그를 뒤따라 나가며 영진에게 가벼운 목례를 했다.

영진은 건물을 나와 땅만 보며 터벅터벅 걸었다. 이미  봄 기운이 온 대지에 퍼져 
있었고 병원의 이곳 저곳에는 노란 개나리도 성급히  피어 있었다. 하지만 마음이 
지옥 같은 영진에게는 그  모든 것이 그와는 전혀 상관이 없는  먼 세상의 일처럼 
느껴질 뿐이었다. 걸어서  병원의 후문을 빠져 나오자 바로 대학로  였다. 대학로
는 옛날과변함 없이 생기 발랄한 젊은이들로 북적거렸다. 
"저 시절로 돌아갈 수만 있다면...."
영진은 나이에  어울리지 않게 세상을 다  살아버린 것처럼 중얼거렸다.  문득 이 
곳이 대학로라는 것을 새삼 생각해 낸 영진은 주변을 두리번 거렸다.
'이 근방일 텐데.."
왔던 길을 다시 돌아 가며 한참을 두리번  거리던 영진의 눈에 '옥스포드'라는 경
양식 집 간판이 나타 났다.
그는 대학을 졸업하고 회사를  다닌 지 얼마 되지 않아 수연을  이 곳에서 후배의 
소개로 처음 만났었다.  그때까지도 임지영이라는 굴레에서 벗어 나지  못하고 혼
자 속만 태우던  그에게 수연은 많은 위로가 되어 주었다.  처음부터 그녀를 좋아
한 것은 아니었지만 티  없이 착하고 맑은 심성은 결국 그의  닫혔던 마음을 움직
였고 임지영이라는 존재를  그의 마음속으로부터 어느 정도 지울 수있게  해 주었
다. 적어도  그가 투명기계를 손에  쥐기 전까지는. 하지만 임지영이라는  여자는 
그에게는 너무나도 대단한  존재였음이 틀림이 없었다. 결국 영진은  자신이 투명
인간이라는 것을  이용하여 임지영과 아내  수연에게 각기 다른 방식으로  배신을 
하고 말았던 것이었다.
'옥스포드'의 한 자리를 차지한 영진은 뮐러 맥주 한  병을 주문했다. 반 병 정도
를 단숨에 들이키자 뱃속이 아리는 느낌이 들면서  그제서야 하루 종일 아무 것도 
먹은 것이 없다는  생각이 들었다.  그렇지만 어떤 음식도  목구멍으로 넘어갈 것
같지는 않았다. 무엇인가  단단한 것이 명치와 식도 사이를 꽉  막아 놓은 느낌이
었다. 집으로 돌아가고 싶었다. 집으로 돌아가자 마자  수연의 품에 안겨 몇날 며
칠을 죽은 듯이 자고 일어나 이 모든 것이  일장춘몽, 한 순간의 꿈이었노라고 외
치고 싶었다. 몸은 극도로 피곤 했지만 정신은 바늘  하나도 차지 할 공간이 없을 
정도로 팽팽한 긴장으로 가득 차 겨우 몸이  쓰러지지 않도록 지탱시켜 주고 있을 
뿐이었다.
어제까지만 해도 세상  부러울 것이 없었던 자신이 전혀 예기치  않았던 돌발사태
로 인해 하룻 새에 이렇게 참담한 신세로 전락하고 말다니.
빈 속에 들어간  맥주 탓인지 갑자기 피로가 물밀듯이 밀려  왔다. 영진은 호텔로 
돌아갈 때까지 쏟아지는  잠을 참을 자신이 없었다. 어차피 아무  데서 잠을 자도 
집이 아닌 건 마찬가지였다. 영진은 대학로를 조금  걸어 올라 가다가 혜화동으로 
들어가는 골목에 온천 표시가 빨갛게 들어 있는  여관 간판을 보고는 망설이지 않
고 들어 갔다. 방으로 들어 서서 값을 치르자  마자 영진은 쓰러지듯이 바닥에 누
워 버렸다. 아득히 잠으로 빠져 들어 가는데  옆방에서 이상한 소리가 들렸다. 남
녀의 교성이  여과되지 않고 생생하게 영진의  귓속으로 빨려 들어  왔다. 하지만 
영진에게 이미 그러한  것들은 전혀 어떤 자극도 주지 못  했다. 육체가 퇴화하면 
정신도 따라서 무디어지는 모양이라고 생각하며 영진은 깊은 잠에 빠져 들었다.

다음 날 영진은  여관을 나왔다. 잠에서 깨어나자 마자 혹시나  하고 하체부터 확
인한 영진은 어제와 조금도 변함이 없이 초라하게  축소되어 있는 그것을 보고 다
시 한 번 좌절감을  맛보지 않을 수 없었다. 이제는 음모도 완전히 다  빠져 버려 
깨끗했다. 그 부분 만큼은 완전히 갓난 아이였다.
정오가 지나 여관을 나온  영진은 그저 순전히 텅빈 속을 달래  주려고 눈에 띠는 
아무 음식점에 들어 가  무엇인가를 시키고는 아무 맛도 느끼지 못한  채 몇 숟갈
을 뜨는둥 마는둥 하고 병원으로 향했다.
마음은 어서 가서 결과를 알아 보고 무엇인가  조치를 취해야 겠다고 서두르고 있
었지만 발걸음은 장딴지에 쇳덩이를 달아논 것처럼 쉽사리 떨어지지 않았다. 
솔직히 말 한다면  무서웠다. 영진은 마음속으로 이미 어느 정도  결과를 예상 할 
수 있었다. 의사가  신이 아닌 바에야 이미 작아질대로 작아져  버린 그것을 원래
대로 원상복귀 시킨다는 것은 불가능한 일임에 틀림이 없었다. 
어제의 그 방으로 가는  복도는 너무나 길어 영진은 자신이 지금  긴 터널을 혼자 
걸어가고 있다는 착각이 들 정도였다. 
벌렁거리는 가슴을 추스리며  방 문을 열자 나이 지긋한 의사가  기다렸다는 듯이 
눈인사를 건넸다.
영진은 우선 의사의 얼굴부터 살폈다. 하지만 무표정한  얼굴은 어제와 별반 다를 
것이 없어 보였다.
"앉으시죠."
"선생님. 병명을 알아 냈읍니까? 도대체 이게 무슨 병인지 결과가 나왔읍니까?"
영진은 자리에 앉자 마자 숨이 넘어갈 듯이 의사에게 질문공세를 폈다.
"오늘은 좀 어떻습니까?"
의사가 영진의 질문에는 대답도 하지 않고 되물었다.
"전혀 나아진 게 없습니다.  그리고 오늘 아침 그곳의 음모는 한  올도 남지 않고 
모두 빠져 버렸어요. 도대체 이럴 수가 있는 겁니까?"
영진이 따지듯이 말했다. 
"진정하시고 잘 들어 보세요. 하도 희한한 경우라서  내가 직접 어제 밤을 세워가
며 검사를 해 보았어요. 그런데... 도저히 이해 할  수 없는 결과가 나왔어요. 그
러니까 어떻게 설명을 해야 되나."
그는 잠시 말을 멈추고 담배를 꺼내 입에 물고는 계속 말을 이었다.
"우선 특이할만한 사실은  지금 환자의 생식기세포 조직검사  결과인데... 간단히 
말 해서 생식기를 구성하고 있는 세포조직의  수가 어떤 이유에서인지는 모르겠지
만 정상인의 십분의  일 수준으로 감소되어 있었어요. 이상하게도  생식과 관련된 
세포조직만 선별적으로 조직세포 수가 현저히  감소되었더군요. 그러한 결과로 자
연히 생식기도 정상인의  십분의 일 수준으로 축소되었고 고환도 줄어  들면서 거
의 살에 파묻힐 정도로 크기가 작아진 거죠. 또한  환자의 음모도 분석을 해본 결
과 음모의 모근이 완전히 파괴되어 있더군요. 쉽게 말  해 뿌리가 죽어 버려 빠질 
수밖에 없었던 겁니다."
여기까지 말을 마친 의사는 영진의 표정을 조심스럽게 살폈다.
영진은 의사가 하는  말을 완전히 이해할 수는 없었지만 결론적으로  그의 상태가 
절망적이라는 것은 확실하게 알 수 있을 것 같았다.
"그러니 치료가 가능하다는 겁니까? 불가능 하다는 겁니까?"
영진은 지푸라기라도 잡는 심정으로 의사를 바라 보며 떨리는 목소리로 물었다.
"그게...  세포 수의  감소가 더 이상 진행되지 않고 그대로만  있어 준다면 피부
이식 수술을 통해서 어느 정도 원상복구가 가능할 수도 있지만 문제는...."
"문제는요?"
영진이 마른 침을 삼키며 되물었다.
의사는 잠시 말을 멈추고는 괴로운 표정을 지었다.
"문제는 세포의 수가  줄어 드는 현상이 급속도로 진행되고 있다는  겁니다. 조직
을 배양액에 넣고 기다려  보았는데 배양이 되기는  커녕 오히려  모두 완전히 괴
사하고 말았어요. 그러니까 DNA의 생식에 관련된  정보가 일종의 돌연변이를 일으
켜 순식간에 모두 지워져 버려 그러한 현상이  나타나는 거라고 설명드릴 수 있겠
읍니다."
"그럼. 전....전 어떻게  되는 겁니까? 계속 진행이 되고 있다면  지금 이 상태보
다 더 나빠질 수도 있다는 겁니까?"
절망감으로 영진의 얼굴은 거의 사색이 되었다.
"솔직히 말하면 그렇습니다. 이런 속도로 진행이 된다면  아마 하루 이틀 내로 생
식기는 거의 자취를 감춰버릴 것으로 예상이 됩니다."
의사가 곤혹스런 표정을 지으며 담배연기를 길게 내 뿜었다.
거의 자취를 감춘다니. 그럼 어떻게 된다는 말인가. 이럴 수는 없는 일이었다.
"선생님. 제발 절  좀 살려 주세요. 돈은 얼마든지 드리겠읍니다.  예전에 저로만 
만들어 주신다면.... 도대체 왜 이런 일이 저한테 일어나는 겁니까? 도대체...."
영진은 기어코 참았던 눈물을 터뜨리며 울부짖었다.
"그리고... 기왕에  다 말씀드리기로  하죠. 어차피  감추어 봤자 의미가  없으니
까."
의사는 영진이 진정되기를 기다려 말을 이었다.
"지금 아이는 있읍니까?"
영진은 의사의 입에서 또  무슨 이야기가 나올지 잔뜩 긴장한 채  겨우 입을 열었
다."
"아직 없읍니다. 이제 저는 아이도 가질 수 없는 것이겠죠? 그렇죠?"
"그렇습니다. 정액 검사결과 단 한마리의 정자도 발견할  수 없었읍니다. 아마 전
에는 그렇지 않았을 것으로 생각이 됩니다만..."
영진은 이제 거의 말 할 기운도 없었다. 결혼한지  얼마 되지 않아 수연은 임신을 
했었다. 그러나 형편상  나중에 갖기로 하고 아이를 지우지 않았던가.  그때 아이
를 지우지 말았어야 했는데.
"저희들로서도 도저히 이해할 수 없는 일입니다.  아무런 증상이 없다가 급작스럽
게 이러한  현상이 나타난다는 게...   어떤 원인에 의해서 DNA가  자극을 받아서 
마치 컴퓨터의 자료가 없어져 버리듯이 생식에  관련된 정보만 순간적으로 사라졌
다고 설명드릴  수밖에 없겠군요. 그러나 그  어떤 원인이 발생하자  마자 그러한 
현상이 나타났는지 아니면 원인이 발생한 후  잠복기를 거쳐 현상이 나타났는지는 
저로서도 확신할 수 없읍니다."
완전한 절망이었다.  이제는 남자라고도 할 수  없는 이상한 인간이  되어 버리고 
만 것이었다. 
"일단 입원을 하시는 게 좋겠읍니다. 입원을 해서  진행상황을체크해 보는 게 좋
을 것 같읍니다."

영진은 입원실 창으로 밖을  바라 보고 있었다. 벌써 입원한 지 일 주일이  다 되
어 가고 있었다.  이제 그의 남성은 완전히  완전히 퇴화되어 겨우 소변을  볼 수 
있을 정도의 자그마한 돌기로 변해 있었다. 그래도 소변을  볼 수 있다는 게 다행
이라면 다행이었다. 그 외의 몸의 이상은 전혀 없었다. 
의사들은 영진을 무슨 실험동물  대하듯이 쳐다만 볼 뿐 전혀 손을  쓸 생각을 하
지 못하는 모양이었다. 하지만 기쁜 일도 있었다.
어제 영진은 참담한 심정으로 수연에게 전화를 했었다. 물론 자신에게 일어난 이
런 엄청난 사건을 그녀에게 말 할 수는 없었다.  그리고 수연으로부터 임신 이 개
월이라는 얘기를 들었다.  집을 나오기 전날 밤 가진 잠자리에서  임신이 된 것이
었다. 뜨거운 눈물이  쏟아졌지만 영진은 침착하게 곧 돌아 갈테니  몸조리 잘 하
라는 말 밖에는 달리 할 말이 없었다. 
영진에게 그러한 불행이  찾아 온 원인은 투명기계에 있었다.  고도의 메카니즘으
로 인위적으로 만들어진  투명광선은 물체를 눈에 안 보이게 하는  대신에 생물체
의 생식에 관련된  모든 세포를 파괴시키는 무시무시한 부작용을 갖고  있었던 것
이었다. 그러한 부작용이  있으리라고는 이 덕주 박사도 전혀 생각치  못 했을 것
이었다. 어떻게 보면  인간이 신의 영역을 침범하는 자연에  역행하는 투명광선을 
만들어낸 것에 대한 신의 노여움일 수도 있었다.  그리하여 자연의 섭리를 유지시
키려는....
하지만 영진은 투명기계때문에 자신이 그렇게 되었다고는 전혀 느끼지 못했다.
그저 자신이 투명기계를 이용하여 나쁜 짓을  많이해서 벌을 받는구나라고 생각할 
뿐이었다. 하지만 한편으론 하느님이 정말 원망스럽기도  했다. 자기보다 훨씬 더 
나쁜 짓을 많이 하고도  버젓하게 아무 일 없이 살아 가는  사람들이 얼마나 많은
가. 죄 없는  사람들을 총칼로 죽이고도 대통령도 하고 엄청난  돈을 축재하여 뻔
뻔스럽게 사는 사람들. 사기꾼. 부모 돈 펑펑 쓰는  오렌지 족. 여러 사람 죽이는 
부실 건축업자 등등. 헤아려 보면 그 얼마나 수도 없이 많은가 말이다. 
거기에 비하면 그래도 자신은  이 정도로 가혹한 형벌을 받을 만큼  나쁜 놈은 아
니라는 생각이었다. 물론 지영의 일을 생각하면 벌을  받아도 싸기는 하지만 하필 
이런 식으로 벌을  받는 건 너무도 가혹했다. 차라리 팔  다리가 짤리는 형벌이었
으면 아무런 원망 없이 수긍했을 텐데.....
모든 것이 부질  없고 허망했다. 통장의 돈은 지금도 계속  불어나고 있겠지만 그
러한 것이 영진에게 더 이상 어떤 의미도 될 수  없었다. 한 때는 돈이면 이 세상 
누구도 부럽지 않을 것이라는 생각을 했었다. 그러던  참에 투명기계가 손에 들어 
왔고 그는 모든 것을  이룬 것같은 충만함으로 결국 많은 돈도  생겼고 꿈에도 잊
지 못 하던 여자도 어찌됐든 잠시나마 갖지 않았던가.  그리고 물 쓰듯이 돈을 뿌
리며 수 많은  여자들과 잠자리도 해 보았었다. 하지만 지금은  거리에 걸어 다니
는 평범한 사람들이 그렇게 부러울 수가 없었다.  돈이 없더라도 예전에 자신으로 
다시 돌아 가고 싶었다.
영진은 더 이상  병원에 있을 필요가 없다는 생각이 들었다.  이전의 자신으로 돌
아가기는 불가능한 것이 확실 했으므로....
만류하는 의사들을 뿌리치고 영진은 병원을 나와 곧장 집으로 돌아 왔다.
그리고 며칠을 집에서 지낸 후 그는 부모형제를  차례로 찾아 그들에게 평생 만져
보기도 어려울  거금을 건네주고 또  익명으로 불우이웃에 써 달라고  공공단체에 
엄청난 돈을 기부했다. 그러고도 남은 돈은 수연에게 주었다.
모두들 어리둥절한 표정들이었다. 또 한 때는 미워도 했던 친구들을 만났다.
헤어지며 심각한 표정으로 잘들 있으라는 그의 말에  녀석들 중 하나가 어디 죽으
러 가는 놈 같다며 웃었지만 그의 말은 사실이었다.  영진은 죽을 결심을 했던 것
이었다. 이런 몰골로 더 이상 견딜 수가 없었다.
그는 떠나기 전 날 투명기계를 부수어 버렸다.  어차피 인간의 속성상 투명기계는 
올바른 일  보다는 나쁜 일에 쓰여질  가능성이 더 많은  물건이었다. 투명기계를 
콩크리트 바닥에 힘껏 내던지자 투명기계는 박살이  나면서 순간적으로 굉장히 밝
은 섬광을 뿜어 내었다. 마치 마지막 발악이라도 하는 것처럼.
바닥에 흩어진 투명기계의 잔해는 초라했다. 흩어진 잔해를  바라 보던 영진은 고
개를 들어 하늘을 보며 허탈하게 웃었다. 

"몸조리 잘 하고...."
수연을 바라  보며 말하던 영진은 갑자기  터져 나오려는 울음을 참기  위해 말을 
멈출 수밖에 없었다.
"무슨 해외 출장이  그렇게 잦아. 나 임신도  했는데... 정말 며칠 안  걸리는 거
지? 그리고 전화 좀 자주 해. 집에 있는 사람 생각도 좀 하라구."
수연은 이것이 그와의 마지막이라고는 상상할 수 조차  없었다. 그녀는 단지 집에 
온지 얼마 되지 않아 다시 중국으로 출장을 가는 영진이 야속할 뿐이었다.
영진은 수연을 잠시 바라 보다 그녀를 와락 끌어 안고 한참을 서 있었다.
평소 같으면 창피하게 왜  안 하던 짓을 하느냐고 앙탈을 할  수연도 오늘은 무엇
인가를 느꼈는지 아무 말 없이 영진이 하는 대로 가만히 있었다.
영진은 마음을 진정 시키고 수연에게 속삭이듯 말했다.
"우리 아이가 아들일까 딸일까?"
"아이 참. 그걸 내가 어떻게 알아. 이제 두 달 좀 넘었는데..."
"이름은 아들이면 우리 이름 가운 데 자를  따서 영수라고 짓고 딸이면..... 그래 
딸도 영수라고 짓자. 여자이름으로도 괜찮은 것 같은데. 어때?"
영진이 수연을 껴안은 채 짐짓 명랑한 목소리로 말 했다.
"글쎄... 나쁘진 않은데. 생각해 보지 뭐."
"잘 키워야 해. 내가 준 통장의 돈이면 남 부럽지 않게 키울 수 있을...."
영진은 목구멍이 꽉 막히는 느낌에 더 이상 말을 잇지 못 했다.
"참. 꼭 죽으러  가는 사람 같으네. 그런  염려는 말고 조심해서 잘  다녀 오기나 
해."
수연이 영진의 팔을 빼내며 말 했다. 
"그래. 갔다 올께."
영진이 돌아서며 말 했다. 수연의 얼굴을 본다면 그는  그 자리에 주저 앉아 대성
통곡을 할 것 같았다.
그는 택시안에서 멀어져 가는 수연의 손 흔드는  모습을 보면서 비로소 눈물을 쏟
아 내었다. 

"바다가 아름다운 곳으로 가려면 어디로 가야 합니까?"
영진은 여행사 사무실로 들어 서며 다짜고짜로 물었다.
여행사 직원은 어이 없다는 듯이 영진을 쳐다  보다가 가벼운 미소를 지으며 상냥
하게 말 했다.
"참. 성격도 급하시네요. 좀 앉으세요. 제가 차근차근 말씀을 드리죠."
여행사 직원은 영진에게 의자를 권하고는 여러가지  관광지가 그림과 함께 소개되
어 있는 팜플렛을 들고 왔다.
그림에 나와 있는 하와이, 싸이판, 타히티 등의  바다 색깔은 완전히 코발트 색으
로 거의 우열을  가리기 힘들 만큼 모두 아름다웠다. 하지만  영진은 그 중에서도 
순전히 토속적이고 어떤  원시로의 향수를 자극시키는 듯한 이름에 매료  되어 남
태평양의 통가 왕국이라는 곳으로 가기로 결정했다. 그는   일 년에 한두 번 끝없
이 펼쳐진 동해바다를 보지 못 하면 몸살이 날 정도로 바다를 좋아했다.
바다는 신비한 그 무엇인가를 품고 있는 거대한  자궁이라는 생각을 영진은 늘 했
었다. 이제는 거의  알려져 별반 신비할 것도 없는 바다였지만  영진은 그래도 인
간의 힘으로는 알 수 없는 어떤 것을 간직하고 있다고 믿었다.
그런 바다에서 생을 마감하고  싶었고 그 중에서도 가장 속세에 때  묻지 않은 바
다에서 죽자고 영진은 결심했다.
생각해 보면  짧은 시간이었지만 인간으로서 해  보고 싶은 일은 거즘  다 경험해 
본 듯하였다.  그리고 수연과 그의 아이가  살아가는데 전혀 불편이  없을 정도의 
돈도 남겨 놓았기 때문에 어느 정도 마음의 위로가  되었다. 아이도 보지 못 하고 
죽는다는 것이 억울하기는  하였지만 다 팔자라고 그는 생각했다.  남자로 태어나
서 이런 몸으로  구질구질하게 사느니 깨끗이 죽어버리는 것이 낫다고  자신을 달
래 보았지만 울적하고 참담한 심정은 어찌할 수 없었다.
그는 더 이상 아무 것도 생각하지 않기로 하였다.



다음은 드디어 이 소설의 최종편인 "투명인간이 된 샐러리 맨(최종회)"는 
19. 통가에서의 마지막 게임으로 시작합니다. 




#710   진형진   (JOYVENT )
(소설)투명인간이 된 샐러리 맨(최종회)        04/19 05:44   359 line


19. 통가에서의 마지막 게임

영진은 기내방송 소리에  잠을 깨었다. 자다 깨다를 몇 번을  반복한 끝에 드디어 
남태평양의 조그만 섬 통가에 도착한 것이었다. 그리고  영진은 전혀 생각지도 못 
했던 뜻 밖의 사람을 한국도 아닌 이름도  생소한 섬 나라에서 마주치고는 놀라움
과 그 기이한 우연으로 한동안 아무 말도 할 수 없었다.
"어. 혹시 영진이 형 아니에요? 맞죠. 영진이 형. 저 지영이에요. 임지영."
영진이 공항이라기 보다는  꼭 버스 터미널 같다는 생각을 하며  누쿠알로파 공항
을 나와 어디로 갈 것인지를 생각하며 사방을 둘러보고 있을 때였다.
누가 어깨를 툭  치는 느낌에 돌아다 보는  순간 영진은 그 자리에 우뚝  서 버렸
다. 임지영이 해맑은 웃음을 지으며 반가운 얼굴로 그를 바라 보고 있었다.
영진은 반가움보다는  죄책감으로 머릿속에서 파리가 날아다니는  느낌이었다. 도
둑이 제발 저린다고 그녀에게  몹쓸 짓을 한 것을 알고 있지  않을까 하는 두려움
으로 얼굴이 굳어졌다.
"저 모르시겠어요. 임지영."
그의 굳어진  얼굴을 보자 그녀도  당황하는 모습이었다. 모르다니... 내가  너를 
어떻게 모를 수가 있단말인가. 항상 내마음의  한 구석을 그리움이라는 이름으로 
차지하고는 나를 그렇게도 고통스럽게 했던 너를....
"아니.... 어떻게. 왜 모르겠어. 지영이를.."
영진이 가까스로 얼굴을  피며 말 하자 그제서야 지영도 안심이  된다는 표정으로 
다시 한 번 귀여운 웃음을 지어 보였다.
"어쩐 일이세요. 이 곳까지.  이 곳은 그렇게 잘 알려진 곳도  아닌데... 여기 자
주 오세요?"
"아. 아니야.  사업차 뉴질랜드에 출장 나왔다가  이 곳이 좋다기에  잠시 머리나 
식히고 갈려고 왔어. 그런데... 지영이는 왠 일이야."
영진은 주섬주섬 말을 꾸며 댔다. 남국의 파란 하늘  밑에서 웃고 잇는 지영의 모
습이 더 없이 사랑스럽다는 생각이 들었다.
"그럼 이 곳이 처음이겠네요. 영진이 형은 행운아에요.  이렇게 훌륭한 현지 가이
드를 만났으니. 제가 안내 할께요. 자 가요."
그 녀는 빨간색 소형 승용차에 영진을 태우고는 시동을 걸었다.
"이 곳은 땅이 좁아서  아는 사람을 마주칠 기회가 아주 많은  편이죠. 하지만 별
로 알려져있지 않은 곳이라 그럴 기회는 거의 없다고  보는 게 옳을 거에요. 그런
데 이런 곳에서 대학선배를 만나다니 우연도 이런 우연은 없을 거에요."
지영은 재밌다는 듯이 장난스러운 얼굴을 지었다.
"저는 한 이 년전 쯤에  여기를 한 번 왔었어요. 이 번이 두 번  째죠. 하지만 지
금은 너무도 정이  들어 버려서 서울로 돌아  갈 엄두가 나지 않아요.  참 영진이 
형 결혼 했다는 얘기를 동기 모임에 갔을 때 들은  것 같은데... 왜 같이 오지 그
랬어요. 부인하고 같이 왔으면 참 좋았을 텐데.."
그렇게 말 하는 지영의 얼굴에 문득 쓸쓸함이 배어 나왔다.
"출장가는 길에  잠시 들른 건데 뭐....  그리고... 나도 얘기는  들었어. 지금은 
혼자라며.."
"그래요. 그렇게 됐어요.  어떻게 살다 보니 나도 이혼이라는 걸  하게 되었네요. 
우리 그런 얘기는 하지 말고 좀 재미 있는 얘기  해요. 그래 그 동안 어떻게 지냈
어요. 이렇게 생각지도 못 했던 곳에서 대학  선배를 만나다니 정말 꿈만 같네요. 
도저히 믿을 수가 없어요. 형도 그렇죠?"
지영이 영진을 바라 보며 웃었다.
"정말 그래. 믿을 수가 없어. 세상에 이런 우연도 드물 꺼야."
영진은 어느새 자신이 지금  죽으러 이 곳에 왔다는 사실은 까맣게  잊은 듯이 밝
은 표정을 지으며 맞장구를 쳤다.
지영의 차는 멀리 티 없이 맑은 바다가 내려다  보이는 언덕에 자리 잡고 있는 온
통 하얀 색으로 칠해진 자그만 건물 앞에 섰다.
파란 바다. 파란 하늘. 온통 파란 색인 세상에  하얀 집은 그야말로 한 폭의 정물
화 같았다. 세상에 태어나서 이렇게 아름다운 장면은 처음 보는 것 같았다.
"정말 말로 표현하기가  힘들 정도야. 이렇게 아름다운 곳이 이  지구상에 존재한
다는 사실이 도저히 믿기지 않아."
영진이 매우 감동적인 표정을 지으며 지영을 바라 보았다.
"형이 세상에서 가장 아름다운 곳을 오고 싶었다면  제대로 오신 거에요. 저도 이 
곳에 푹 빠져서 벌써 네 달 째 이 곳을 떠나지 못하고 있으니까요."
지영의 말에 영진은 정신이  번쩍 들었다. 네 달 째라면...   지영은 그러한 일을 
당한 후 바로 이 곳으로 온 것이 분명했다.  자책감으로 영진의 마음이 다시 무거
워졌다.
"통가는 크게 바우, 하파이, 통가파푸라는 세 개의  섬으로 이루어져 있는데 다른 
섬은 전혀 개발이  되어있지 않아서 관광하기에는 부적합하죠. 그래도  이곳 수도 
누쿠알로파가 있는 통가파푸 섬이 관광하기에도  편하고 경관도 좋은 편이에요.이 
곳은 통가파푸 섬에서도 좀 외따로 떨어진 곳인데  여기서 묵는 것이 경치도 아주 
좋고 복작거리지 않아서 좋아요. 시내는 관광객들이 너무  많아 통가의 맛을 즐기
기에는 부적합 하거든요. 저래 뵈도 명색이 호텔이라구요."
지영이 영진을  건물 안으로 이끌며 말했다.  건물 안에는 구리빛  피부의 뚱뚱한 
원주민이 영진을 전망이 아주 좋은 방으로 안내했다.
"어때요. 마음에  들어요. 제가 특별히  부탁해서 겨우 얻은 방이라구요.  예약도 
없이 이런 전망 좋은 방을 잡기가 쉬운일이 아니거든요."
지영이 방의 커튼을 걷으며 말했다. 창문으로 파란 산호초가 보였다.
"아주 맘에 들어. 고마워. 그런데 지영이도 여기에서 묵고 있어?"
"바로 옆에 옆에 방이에요. 이렇게 한 호텔에서 묵게 되다니 우습죠."
지영이 살포시 미소를 지었다. 
영진은 지영의 안내로  통가의 이곳 저곳을 빠짐없이 구경 할  수 있었다. 멀게만 
느껴졌던 그녀가 바로 옆에서 자신을 안내해 주고  있다는 사실이 정말 꿈만 같았
다. 그는 이것이 신이 자신에게 준 마지막 선물이라고 생각했다.
영진은 오랜만에 모든 고통을 잊어버리고 마음껏  자신에게 주어진 마지막 게임을 
즐겼다. 그랬다. 그것은  일종의 게임이었다. 그녀가 알면 경악을 금치  못 할 일
을 저지른 자신이 위선의  가면을 쓰고 아무 일 없었다는 듯이  아무 것도 모르는 
그녀와 남태평야의  한 아름다운 섬에서 벌이는  게임. 그리고 그  게임이 끝나면 
자신은 그 죄의 댓가를 톡톡히 치르게 될 것이라는 걸 영진은 잘 알고 있었다.

"영진이 형. 오늘 멋진 식사에 초대 할께요. 이따가  호텔 앞에 있는 야외 테이블
로 나오세요."
통가 원주민의 전통춤과 노래를 하는 공연을 보고  돌아오는 길에 지영이 불쑥 말
을 꺼냈다.
"이렇게 날 안내해 주는 것만 해도 미안해  죽겠는데 멋진 식사까지... 이거 정말 
미안해서 어떡하지."
영진이 갯쩍게 웃으며 말했다.
"학교는 선배님이시지만 이곳에서는 제가 선밴걸요. 선배가  후배 대접하는 게 당
연한 일 아닌가요."
지영이 장난스런 표정을 지으며 제법 권위적인 목소리로 말했다.
"그런가. 하하하."
영진이 먼저 웃음을 터뜨리자 지영도 따라 크게 따라 웃었다.
"형은 이 곳에 와서 어떤 느낌이 들었어요?"
지영이 시원스레 맥주잔을 비우고는 동그란 눈을 깜박이며 물었다.
영진은 남국에서 가장  어울리는 술은 맥주 밖에 없다는 생각이  들었다. 약간 덥
다는 생각이 들었지만 그때마다 남국의 달디 단  바닷 바람이 이내 더위를 식혀주
곤 했다.
"글쎄.... 어떤 해방감..  아니야. 그 것보다는 그 옛날 태고적  원시에의 향수라
고나 할까. 헛된 것을 쫑아 헤매다가 돌아  온 어머니의 품처럼 아늑함이 느껴져. 
그리고... 무엇보다도 지영이랑 같이 있으니  금상첨화라고나 할까. 하하하. 이건 
농담이야. 기분 나쁘게 듣지는 마."
그는 자신이 그녀를  짝사랑 했었다는 사실을 들키기라도 한 것처럼  당황하며 말
을 얼버므렸다. 그런 말은 할 필요가 없었다는 생각이 들었다.
"그러실 필요 없어요. 다 지난 일인 걸요."
지영이 쓸쓸한표정을  지으며 말했다. 저렇게 귀엽고 아름다운  여자에게 그러한 
표정은 전혀 어울리지 않는 듯이 보였다.
"무슨 뜻이야?"
영진은 의외로 심각한  그녀의 말에 도둑질이라도 하다가 들킨 것처럼  가슴이 덜
컹 내려 앉았다.
"영진이 형. 나 좋아 했잖아요. 다 알고 있었어요."
영진은 하마터면 막  입으로 가져 가려던 맥주잔을 떨어뜨릴 뻔  했다. 갑자기 귓
볼이 뜨겁게 달아오르는 듯 화끈거렸다.
"형은 내가 그걸 모르리라고 생각했나 보죠. 여자는  남자와 틀려요. 눈빛만 봐도 
아 저 사람이 나를  얼만큼 좋아하는구나 금방알 수 있는 게 여자죠.  그리고 일
부러 형이 나를 멀리  대한 것도 잘 알구요. 언젠가 형이 날 집에까지  따라온 거 
기억나요?"
무슨 말을 해야  할 지 난감했다. 그렇게도 감쪽같이 그녀를  속였다고 생각해 왔
었는데 이미 그녀는 오래 전에 내 속마음을 꽤뚫고 있었던 것이었다.
"다 알고 있었구나. 그래. 기억 나."
영진이 기어들어가는 목소리로 대답했다.
그러니까 벌써 오래  전 일이었다. 언젠가 영진은 도서관에서  시험공부를 하다가 
어둠이 깔린 캠퍼스를 터벅터벅 내려 오고 있었다. 그때  그는 약 십 미터 앞에서 
누군가가 혼자 걸어 가고  있는 것을 보았고 그 뒷모습만 보고도  그녀가 다름 아
닌 지영이라는 사실을 어렵사리 알 수 있었다.
콩닥거리는 가슴을 억누르며  영진은 자신도 모르게 일정 거리를 두고  그녀의 뒤
를 따르기 시작했다.  그냥 과 선배로서 자연스럽게 말을 붙일  수도 있는 일이었
지만 도저히 그럴 용기가 나지 않았었다. 그녀의 집은  학교와 그리 멀지 않은 곳
에 있었고 지영은 천천히  약 삼십 분을 걸어서 집에까지 갔었다. 끝내 말  한 마
디 못  붙이고 지영은 영진에게 그녀의  집 만큼이나 커다란 상실감을  안겨준 채 
집 안으로 사라져 버렸었다. 그때가 바로 어제 일처럼 생생하게 느껴졌다.
"그때 왜 말 한마디 안 붙였어요. 난.... 내내  기다렸는데. 내가 왜 그때 집에까
지 걸어간 줄 알아요? 아무리 학교에서 집이  가깝다지만 걸어가기에는 먼 거리였
죠. 그것도 늦은 시간에 여자 혼자..."
지영은 여기까지 말 하고는 다시 잔에 맥주를 넘치게 따랐다.
"기다리다니. 날 기다렸단 말야. 지영이가.."
영진은 무엇인가 뒷머리를 때리는 듯한 충격을 느꼈다.
"그래요. 사실은 나도 형을 좋아 했어요. 알 수  없는 매력을 가진 남자라는 생각
을 했죠. 하지만  이미 난 한 남자를  사귀고 있었어요. 둘 중에 누가  더 좋다는 
생각은 해보지 않았어요. 하지만 그땐 정말 어렸나  봐요. 형을 좋아 하면서도 나
에게 어울리는 사람은  아니다라는 생각을 했거든요. 솔직히 말 하면  우리 집 환
경과도 무관하지는 않았겠죠."
온통 가슴을 새까맣게 태우며 짝사랑 했던 여자가 자신을 좋아하고 있었다니...
맹세코 꿈에도 그 녀가 자신에게 손톱만큼의  관심이라도 갖고 있으리라고는 생각
해 본적도 없었다.  그녀는 자신이 다가 가기에는  너무 먼 곳에 있는  전혀 다른 
세계에 사는 사람이라고  아주 못을 박아버리고 좋아하는 마음이 깊어가면  갈 수
록 그 깊이만큼 뒷걸음쳐 도망만 다녔는데....
서로간에 수 많은  우여곡절이 명멸해간 지금 머나먼 이국의 해변에서  완전히 남
자로서의 기능을 상실해  버리고 비탄에 빠져 죽음을 생각하고 있는  영진과 실패
로 끝난 결혼과 이름  모를 치한에게 겁탈당한 충격으로 도망 치듯  이 곳으로 온 
지영이 서로  마주 앉아 있었다. 또한  지영으로서는 그 치한이  바로 영진이라는 
사실은 꿈에도 모른 채..... 
"그런데.. 그런데 말이에요.  전혀 예기치 않은 장소에서 우연히 형을  만나게 된 
거에요. 정말  기분이 묘해요. 뭐랄까. 누군가가  우리 둘을 가지고  장난을 치고 
있다는 느낌이 드는 것은 왜죠?"
지영은 허탈한 표정을 지으며 고개를 돌려 먼 바다쪽을 바라 보았다. 
영진은 무슨 말을  해야할지 도통 감이 잡히지 않았다. 설사  서로가 열렬한 사랑
에 빠졌다  해도 대한민국에서 내노라하는  명문가의 딸인 지영과 평범하기  짝이 
없는 집안의 아들인 자신이 맺어졌으리라는 생각은 할  수 없는 일이었다. 하지만 
결코 맺어질  수 없는 사이였다 해도  그녀가 그에게 그러한 감정을  갖고 있다는 
사실을 알았더라면 결코 그녀를 그냥 그렇게 놔두지는 않았을 것이었다. 
"난. 지영이가 나를 좋아하리라고는 꿈에도 생각지  않았어. 아니. 지영이같이 좋
은 집안의 여자는  그에 어울리는 집안의 사람하고만 어울릴 것이라는  생각을 했
지. 솔직히 말 해  나는 얼마나 혼자서 애를 태웠는지 몰라.  하지만 끝내 그러한 
감정을 보일 수는 없었어. 지레 겁을 먹었던 거야."
영진이 허탈하게 웃으며 말했다.
"이해 해요. 나도  그런 생각을 갖고 있었으니까. 실제로 과  친구들과는 별로 어
울리지 않았어요. 이미 내 마음 속에는 어떤  선택받았다는 선민의식이 깊숙히 뿌
리 박혀  있었으니까요. 그러나 지금은 그  모든 것이 많이 후회가  돼요. 사람은 
결코 집안환경이나 배경으로  행복해질 수는 없는 법인데... 그런데도  많은 사람
들이 뼈아픈  교훈을 스스로 체험하기 전까지는  그런 환상에 젖어서  살고 있죠. 
나 자신도 마찬가지구요.  그리고 저는.... 이제 서울에서의 일상에  환멸을 느꼈
어요. 돈. 위선으로 포장된 결혼. 물질과 권력,  명예등을 얻기 위해 끊임없이 남
을 밟고 앞으로  나아가야 하는 치열한 경쟁. 그러한 모든  것으로부터 나는 엄밀
히 말해 패배자에요. 하지만 난 좀 더 일찍  패배자가 되지 않은 게 후회가 돼요. 
어떤 틀에서 빠져나온  패배자가 그 틀에서 벗어나지 못하고 부질없는  것을 찾아 
굶주린 하이에나처럼 끝없이  헤매는 소위 유능하고 힘 있다는 사람들보다  백 배 
더 행복하다는 생각이 들어요. 아참. 내가 너무 내  얘기만 한 거 같으네요. 그냥 
푸념이라고 생각해 줘요. 후후후."
영진은 지영의 결혼생활이 그녀에게는 엄청난 재앙이었음을  미루어 짐작할 수 있
을 것 같았다. 그리하여 결과적으로 그녀의 가치관을  뿌리채 흔들어 놓았다는 생
각을 했다. 그렇지  않고서는 세상에 부러울 것이 없는 명문가의  딸이 저러한 넋
두리를 늘어놓지는  않을 것이었다. 그리고  그녀는 이혼녀라고는 하지만은  아직 
서른을 넘기지 않은,  얼마든지 앞으로 새로운 인생을 펼쳐나갈 수  있는 젊고 아
름다운 여자였다. 
영진은 지영이 저렇게  세상을 부정적으로 생각하게 된 데에는 그의  파렴치한 행
위도 적지 않은 영향을 미쳤으리라는 생각이 들자  더 이상 그녀 앞에 뻔뻔스럽게 
앉아있다는 것이  못견디게 괴로웠다. 그녀로서는  이 세상 누구에게도  털어놓지 
못하고 혼자서 가슴속으로 삭여야 되는 치욕스러운 경험이었을 테니...
"왜 아무 말도 하지 않고 그러고 있어요? 내가 너무 재미없는 얘기만 했나요?"
지영이 약간 겸연쩍은 표정을 지었다.
"응? 아.. 아니야.  난 지영이 같은 집안의 사람들은 모두  불행이라는 것 하고는 
거리가 먼 그런 사람들이라고 늘 생각을 해 왔었지.  그런데 지영이 하는 말을 듣
고 보니 좀 혼란스러워. 그런 생각은 나같은 놈이나 하는 건 줄 알았는데..."
"우리 이제 그런 얘기는  고만 해요. 통가에서 그런 얘기는 어울리지  않는 것 같
아요. 참, 애는 있어요?"
지영이 분위기를 바꾸려는 듯 밝은 목소리로 물었다.
"아직 없고... 지금 임신 이 개월이야."
영진은 그녀의 질문에 문득 잊고 있었던 수연이  생각났다. 가슴이 답답해짐을 느
끼며 영진은 잔에 넘치도록 맥주를 따르고는 단숨에 마셔버렸다.
"어머. 축하  해요. 부인은 예쁘겠죠. 영진이  형은 참 부인에게 잘할  것 같다는 
생각이 들어요. 왠지는 모르지만..."
"잘하기는 뭘.."
영진이 계면쩍은 듯이 말을 얼버므렸다.
"이런 말 해도 어떨지 모르지만... 솔직히 말해  난 남자들이 무서워졌어요. 이유
는 묻지 말아요. 앞으로도  다시 재혼같은 건 안 할꺼에요. 물론  영진이 형은 예
외에요. 옛날 학교 다닐 때에도 형은 느낌이  좋았어요. 아주 좋은 선배라는 생각
을 했죠."
영진은 지영의 말에 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정이었다.
그렇지 않아. 난 세상 누구보다도 나쁜 놈이야. 넌  사람을 잘 못 본거야. 투명기
계를 이용 해 너를 겁탈한 놈도 바로 나고  또 투명기계를 이용 해 사람들을 농간
하여 만든 돈을  물 쓰듯이 쓰면서 수  많은 여자들을 농락한 놈이란  말야. 네가 
남자들이 무서워졌다는 생각을  갖게 한 가장 큰 원인 제공자가  나란 말이야. 이 
바보야. 그리고 지금은 우스운 꼴이 되어버린 병신이야.  보여 줄까. 얼마나 웃기
는 지 알아. 죄를 받은 거야. 난 죽을 꺼란 말이야.
이렇게 영진은  소리 치고 싶었다. 온  세상이 떠나가도록. 하지만 아무  말도 할 
수 없었다. 
"형."
영진은 대답 대신 지영의 얼굴을 바라 보았다.
"제 부탁 하나 들어줄 수 있어요?"
"뭔데. 말해 봐. 어서."
"약속해요. 꼭 들어 주겠다고..."
지영의 표정은 너무도 진지 했다.
"알았어. 들어 줄께. 지영에게 내가 해줄 수 있는  일이 있다는 건 나로서는 영광
인 걸."
"전 내일 서울로  돌아갈 꺼에요. 너무 오래 있었어요. 언제까지나  이 곳에 있을 
수는 없다는 생각을  했어요. 그러기에는 전 이미 너무 많은  문명의 때에 절어버
려 이 곳에 오래 있으면 있을 수록 이 곳을  더 더럽힐 뿐이에요. 서울로 가면 수
녀원으로 들어갈 생각이에요.  그리고 몸과 마음이 깨끗해졌을 때  불쌍한 사람들
을 위해 봉사하는 일을 하며 살고 싶어요."
"수녀가 되겠다는 말이야?"
영진은 놀라지 않을 수 없었다. 지영이 수녀가 된다니. 
"놀라실 꺼  없어요. 제가 갈 길을  찾았다는 것이 너무나  기쁘고 대견스러워요. 
그리고 부탁이란... 오늘 밤 형과 지내고 싶어요."
영진은 갑자기 머릿속이 진공상태가 되버린 느낌이었다. 
"지금 뭐...뭐라고 그랬어. 농...농담이지?"
영진은 애써  입 주변에 웃음을  띠우며 되물었지만 자꾸 얼굴근육이  씰룩거리며 
경련을 일으켰다. 
"제가 지금 농담하고 있다고  생각 하세요? 전 분명히 형과 오늘  밤 같이 지내고 
싶다고 얘기 했어요.  제가 돌았다고 생각해도 좋아요. 하지만 저는  나름대로 이
유가 있어요. 나를  좋아해 주었던 맑은 영혼을 가진 사람에게  마지막으로 내 모
든 것을 주고 싶어요. 전 영진이 형을 이 곳에서  처음 만나는 순간 이미 결정 했
어요."
"맑은 영혼? 내가 맑은 영혼을 가졌다고 생각 해?  그래. 한 때는 그랬을 지도 모
르지. 하지만 난... 난 지영이를 가질 자격이 없는  놈이야. 난 세상에서 제일 추
악하고 가증스러운 놈이야. 제발 그만 둬."
영진은 자리를 박차고 일어나 정신없이 방으로 뛰어들어 왔다.
그리고는 기어코 꺼이꺼이 터져나오는 울음을 토해 내었다. 
난 이미 너를  가장 악랄한 방법으로 가졌던 놈이야. 그리고  이제는 너의 진실을 
받아들일래야 받아들일 수도 없는 몸이란 말이야. 영진은 속으로 울부짖었다. 
지영이 조용히 방문을 열고 들어와 침대에 얼굴을  처박고 있는 영진의 머리를 쓰
다듬었다. 그녀도 울고 있는 것이 분명했다.
"미안해요. 형. 제가 너무 경솔했던 것 같아요. 잊어버려요."
지영이 나즈막한 소리로 속삭였다.
한참을 말 없이 영진의 머리를 쓰다듬던 지영은  자리에서 일어났다. 영진은 문이 
닫히는 소리를 들은 다음에도 한참을 침대에 얼굴을 파묻은 채 그대로 있었다.
약 한 시간이 흘렀을까. 영진은 자리에서 일어나  간단히 세면을 하고는 국제전화
를 신청했다.
"영진씨. 왜 이제야 전화하는 거야. 도대체 언제  오는 거야. 금방 올거라 그랬잖
아. 돈도 좋지만 이제 너무 아둥바둥하며 살지 말자. 우리 돈 많이 벌었잖아."
수연은 영진이 말한 틈도 주지 않고 불평을 해  대었다. 하지만 그리움이 잔뜩 묻
어있는 목소리였다.
"사랑해. 잘있어."
영진은 단 두마디만을  하고 무슨 말인가를 하려하는 수연을 내버려둔  채 수화기
를 내려 놓았다.
그는 메모지를 테이블에 올려 놓고 무엇인가를 쓰기 시작했다.

지영에게,
난 네 말대로  한때는 맑은 영혼을 가진 순수한 젊은이였음에  틀림이 없어. 하지
만 언제부터인가 난  내가 처한 현실이 너무나도 끔찍하다는 생각을  하게 되었던 
거야. 그건  아마도 너를 가슴에 새기기  시작했을 무렵부터 점점  나를 짓누르기 
시작했어. 이유는 너무나도 바보스러울지 모르지만  나에게는 정말로 심각한 것이
었어. 좋아하면서도 좋아한다는 말 한 마디 할 수 없었던 현실. 
그것이 나는 항상 불만이었지. 물론 소설이나 영화에서는  그러한 벽을 뛰어 넘는 
꿈같은 이야기가 수도 없이 많은 건 사실이야.  하지만 돈으로 구분되어지는 대한
민국의 신분차이는 엄연한 현실이었어. 
넌 명문가의 딸이었고  난 가까이 가기에는 너무도 평범한 집안의  아들이었던 거
야. 올라갈 나무는 쳐다보지도 말라고 그랬다던가.  난 우리나라의 현실에서는 하
면 된다라는 공허한  구호보다 그 말이 더  설득력이 있다고 생각 해.  그래서 난 
널 가슴속에 묻어두기로  했지. 그리고 난 지금의 아내를 만나면서  널 완전히 잊
었다고 생각을 했어. 
하지만 결혼하고도 한참동안을 난 너의 꿈을 꾸었어.  그게 얼마나 고통스러운 일
인지는 아마 상상하기 힘들거야. 
솔직히 말 하지. 난  꿈속에서 너와 수 많은 섹스를 했어.  그리고 허탈한 마음으
로 아내 몰래 몸을 씻어내야 했어. 
대학을 졸업하고 시작한 직장생활은 결코 나에게 만족을  주지 못했어. 매일 매일 
똑같은 생활의  반복. 쥐꼬리만한 월급이  주는 상대적인 박탈감. 그러면서  나는 
점점 더 가진 자에  대한 적대감을 키워갔던 거야. 돈 때문에 하고 싶은  일을 하
지 못 한다는 사실이 너무도 괴로웠던 거지. 이미 난  엄격히 말 해 돈 없는 집안
에 태어난 죄로 좋아하는  여자에게 말 한 마디 못한 쓰라린  경험을 갖고 있었으
니까. 그러다가 난 우연하게도 많은 돈을 갖는 행운을 얻었어. 
그 과정은 생략하기로 하지. 그리고 그 돈으로 평소에  해 보고 싶었던 일을 원없
이 해보기로 했어. 그 일은 다름 아닌 마음에  드는 여자를 사냥해서 잠자리를 갖
는 것이었는데 실제로 돈의 위력은 대단한 것이어서  나는 마음껏 예쁜 여자를 가
질 수 있었어. 
내가 왜 그렇게 여자에게  집착했는지 지금 생각하면 나 자신도 잘  이해가 안 될 
정도야. 그 건  남자의 본능일 수도 있겠지만 어찌 생각하면  지영이에 대한 한풀
이었을 수도 있었다는 걸 고백하지.
그리고 난 지영이가 이 곳으로 오기 전 어떤 일을  당했는지 잘 알고 있어. 그 날 
지영이를 겁탈한 장본인은  바로 나야. 지영이가 이해할 수 없는  어떤 능력을 갖
게된 내가 지영이의 아파트에 몰래 숨어 들어 그런 짓을 저질렀던 거야. 
그래서는 안  된다고 수도 없이 내  자신을 설득해 보았지만 결국  그러고야 말았
지. 변명할 생각은 추호도 없어.  
처음에는 착한 일을 해보려 노력도 해 보았지. 하지만  착한 일은 왠지 재미가 없
고 나를 유혹하는  건 역시 좋지 않은  쪽이었어. 그제서야 난 돈  많은 사람들이 
왜 그렇게 행동하는 지를 겨우 이해할 수 있는 느낌이었어.
그러다가 난 어느 날 나의 몸이 철저하게 망가져  버린 사실을 알게 되었지. 구체
적으로 말하면 난 거세된 숫말 같은 신세가 되버린 거야.
그래서 난 죽어버리기로 결심했고 죽을 장소를 찾아  이 곳까지 오게 되었는데 그
만 우연히도 널 만나게 된 것이었어. 
죄책감으로 널 똑바로 쳐다  볼 수도 없었지만 이 곳에서 지낸  너와의 시간은 너
무도 달콤하고 행복했어.
물론 난 내  아내를 사랑 해. 하지만  너보다 더 사랑하느냐고 묻는다면  난 대답 
할 자신이 없어. 그냥 혼란스러울 뿐이야.
너를 실망시킨 내 자신이 너무도 미워. 분명히 말  하지만 만약 내가 너의 집안과 
비교해 손색이  없는 집안에서 태어났다면 난  널 그대로 보내지는  않았을 거야. 
네가 날 싫다고 했을지라도 난 어떡하든 너를 내 여자로 만들도록 노력했겠지.
난 너무도 못난 놈이었어. 진정한 패배자는 네가 아니라 바로 나야. 
이렇게라도 너에게 나라는 놈의 실체를 알리지 않고는 견딜 수 없었어.
이제 그만 나에게 정해진 길을 가야할 시간이 온 것 같아.
죽어서도 너의 행복을 빌겠어. 
날 용서해 줘.
안녕.


영진은 호텔을 빠져 나와 천천히 바다쪽을 향해  걸었다. 남국의 밤하늘에 떠있는 
별들은 유난히도 가깝게 영진의 머리 위에서 반짝이고 있었다.
그는 땅이 끝나는  곳에서 우뚝 서서 칠흙같이 어두운 밤바다를  바라 보았다. 발
아래 까마득한 절벽 아래에서 철썩거리는 파도소리가 들려 왔다.
지나간 모든 일이 꿈결처럼 나타나더니 그의 눈앞에서 빠른 속도로 사라졌다.
짝사랑했던 여자로부터 자신을 좋아했다는 얘기를 들은  감격스러운 날에 생을 마
감하게 될 줄은 정말 상상도 못했었는데....
"헛. 헛. 헛."
웃음도 아니고 울음도 아닌 소리가 뱃속 깊은 곳으로부터 울려 나왔다.
'수연아 안녕. 영수야 안녕. 지영아. 미안 해.'
마침내 그의 몸이 허공을 가르며 절벽 아래로  낙하하는 듯하더니 이내 어둠 속으
로 사라져 버렸다. 

이렇게 자연의 순리에 역행한 인간의 교만의  산물이었던 투명인간은 그 비극적인 
막을 내렸다. 하지만 이상한 것은 투명인간도 하기  힘들었던 일들은 아직도 끊임
없이 일어나고 있다는 사실이었다.
여전히 투명인간 뺨치는 사기꾼들은 버젓히 그 모습을  드러낸 채 수십 억의 돈을 
간단히 챙기고, 강간범은 호시탐탐 눈을 번득이며  기회를 노리고 있으며, 오랜지 
족들은 이 밤도 물 좋은 곳을 순례하고 다니며 아낌없이 돈을 뿌려대는 현실.

그들은 이미 투명인간을 능가하는 새로운 돌연변이들이었다.

                             -  끝  -

* 지금까지 꽤 많은 분량이었음에도 불구하고 읽어주신 분들에게 감사의 뜻을 전 
  합니다. 
  여러분 모두에게 부작용 없는 행운을 빕니다.

  진형진(JOYVENT) 
  

