   동봉스님이 풀어 쓴 불교설화
   동봉스님
   고려원

    머리말
  이 지구상에서 가장 지고지순한 경전을 찾는다면 그것은 바로 민간에 살아 숨쉬는 설화일 것이다. 설화는 지고 지순할 뿐만 아니라 가장 아름답고 가장 영원한 경전이다. 나는 감히 말한다.
  "설화, 그것은 살아 숨쉬는 경전이다."
  설화가 설화로서 정착하기까지에는 숱한 역사를 거쳤을 것이고, 꼭 꼬집어 말할 수는 없지만 숱한 사람들의 마음에 어떤 강한 감동을 남겨 주었을 것이다. 그러므로 어떤 설화가 비록 짧고 허황한 듯해도 그 속에는 참으로 엄청난 힘을 지닌 메시지가 있게 마련이다.
  지난 한 해 동안 목동의 법안정사 일요법회를 맡아 하면서 나는 많은 사람들로부터 불교를 쉽게 이해시켜 주길 부탁받았다. 그만큼 내 설법은 딱딱했던 모양이다. 본디 둔재인 데다가 말주변까지 없는 사람이고 보면 그러한 부탁이 들어오는 것은 어쩌면 당연한 일일 것이다.
  하여튼 나는 '아함경'을 교재로 하여 일요법회를 하면서도 그 사이사이에 옛사람들이 남긴 일화들을 삽입시키곤 했다. 그 가운데는 부처님과 제자들이 남긴 일화도 있었고, 중국의 선사들이 전법한 인연들도 있었으며, 우리나라 옛 큰스님들이나 불자들에 관한 것도 있었다. 그러한 얘기들 가운데는 역사에 분명히 기록된 것도 있지만 그냥 입에서 입으로 전해진 것도 있었다.
  사실 따지고 보면, 불교경전의 성립이나 중국에서 이루어진 방대한 선사들의 어록들도 그 바탕은 대부분이 설화에서부터 시작되었다. 설화 가운데 어떤 것은 사실이기도 하겠지만 어떤 것은 허구이기도 하다. 그런데 재미있는 것은 사실적 설화보다는 허국적 설화가 더욱 진한 감동을 일으키며, 또한 그것이 보다 진실에 가까울 수도 있다는 것이다.
  나는 설화를 채록하고 수집하면서 '설화야말로 가장 훌륭한 경전'이라는 생각을 수도 없이 해 왔다. 설화에는 그것이 어떤 내용이든 모두가 문학성과 재미와 교훈을 함께 담고 있다는 공통점이 있다. 설사 그것이 종교적이든 아니든 간에.
  그 가운데서 나는 물론 불교의 설화만을 택했다. 그것은 내가 불승이기 때문이라고 해도 좋다. 또한 인도나 중국의 것은 잠시 미루어 두고 우선 우리나라의 불교설화만을 묶어 보았다.
  불교설화, 그것도 우리나라 불교설화가 모두 채록된다면, 그것은 상상을 초월한 엄청난 분량이 될 것이다. 불교설화에는 창건설화, 즉 사찰의 창건설화가 주류를 이루지만 신앙을 바탕으로 한 설화도 그에 못지않다. 또는 환생설화가 있는가 하면 깨침을 바탕으로 한 설화도 있다. 나는 이러한 설화들을 주제별로 묶기를 거부했다.
  창건설화만을 모아놓는다든가 환생설화만을 따로 모아놓으면 그게 그 얘기 같아 별 재미를 느끼지 못할 수도 있다. 또, 나는 연대별로 묶는 것도 별 의미가 없다고 생각했다. 그래서 이 책에 실린 내용들을 보면 어떤 질서가 배제되어 있다. 독자들께는 미안한 일이지만 나는 어떤 획일된 질서를 그렇게 좋아하지 않는 사람임을 솔직히 말씀드리고 싶다.
  들쭉날쭉한 것이 좋다. 큰나무와 작은 나무들이 함께 자라는 숲이 좋다. 고래와 새우가 함께 사는 바다, 높은 산과 야트막한 산이 함께 어우러져 있는 게 좋다. 그래서 설화도 섞어서 실었으면 좋겠다고 했다.
  이 책이 나오기까지 많은 분들이 수고해 주셨다. 그분들에게 진정 고마운 마음을 전한다. 그리고 이러한 설화들이 채록되기까지 입에서 입으로 전하고 마음에서 마음으로 전해온 수많은 분들에게 감사한다.
  오늘을 사는 우리네의 삶도 먼 훗날 우리 후손들에게 아름답고 멋진 설화로 남기를 기대하면서.
  1993년12월12일
  서울 원각사에서 동봉 합장

    첫째 마당
  수덕사 바위 틈에 피어난 버선꽃
  도갑사 창건과 며느리서까래
  아롱 아씨의 소원
  향기 어린 샘물
  원효스님과 내원사 창건 연기
  오세암에 얽힌 이야기
    둘재 마당
  바위가 된 게으름뱅이
  쇠똥마을과 인과응보설
  화주와 시주의 만남
  아자방에 얽힌 전설
  다른 몸에 깃든 영혼
  부처님이 현신하신 고개
  세조의 업
  번갈아 드는 생
    셋째 마당
  피 흘리는 돌미륵
  아비지의 예술혼이 담긴 황룡사 구층탑
  보문사와 십팔 나한
  범종 속 53존의 불상들
  무심천변의 미륵부처님
  삼각산 옥천암의 해수관음상
  무학대사와 한양
    넷째 마당
  세금 무는 설악산 울산바위
  양생의 사랑
  민 여인의 기도
  미륵부처님의 은혜
  마패만 무서운 세상
  호랑이 처녀의 보은
    다섯째 마당
  조선의 주리판타카
  자장율사와 세 여신
  심자재, 색자재
  용파스님의 원력
  한 쪽 귀가 없는 정취보살
  서산과 사명의 신통력
  내장사 장군샘과 희묵스님
  달을 가리키면 달을 보아야지

      첫째 마당
    수덕사 바위 틈에 피어난 버선꽃
  충청남도 예산군 덕산면 사천이 덕숭산에 자리한 수덕사는 경허, 만공스님이 한때  주석을 했고, 견성암은 일엽스님이라는 여승이 아름다운 문필을 휘둘렀던 곳으로 유명하다.
  일엽스님은 인연으로 하여 '수덕사의 여승'이라는 대중가요가 나와 유행하자 수덕사은 여승들의 가람으로 인식되기까지 했다.
  본디 이 절은 백제 법왕 1년(599)에 지명대사가 창건한 절로, 대웅전은 백제 무왕 1년(600)에 건축한 치밀하고도 정묘한 건축물로 알려져 있다. 대웅전은 현재 국보 제49호로 지정되어 있으며, 대웅전 벽화는 고구려 영양왕11년(백제 무왕1년)에 담징이 그린 것으로 유명하다.
  그런데 이 절의 창건설화는 너무나도 슬픈 얘기를 담아 오늘에 전한다.
  예산 읍내에 수덕이라는 도령이 있었다. 훌륭한 가문에다 문무를 고루 갖추었기에 그의 이름은 널리 퍼져 나갔다. 인근 지역에서는 물론 다른 지방에서조차 수덕 도령을 신랑감, 사윗감으로 점찍고 있었다. 하지만 수덕은 학문을 계속해야 한다며 혼인을 미루었다.
  하루는 수덕 도령이 시종들을 데리고 덕숭산으로 사냥을 갔다. 멀리서 보기에는 그저 밋밋하고 별로 볼품없어 보이는 산이 실제 산속으로 들어와 보니 그게 아니었다. 급한 여울과 완만한 계곡이 조화를 이루었고, 험한 산 바위 절벽과 아름드리 나무들이 빽빽하게 들어차 있었다.
  곳곳마다 수억만 년을 지나오면서 역사의 아픔들을 간직한양 설해목들은 벌렁벌렁 드러누워 있었다. 금방이라도 원가 튀어나올 것 같은 음습함도 있었고 마냥 드러누워 뒹굴고 싶은 풀밭들도 질펀하게 깔려 있었다.
  수덕 도령이 시종들을 돌아보며 말했다.
  '참 명산 중의 명산이로구나.'
  바로 그때였다. 수덕 도령의 말소리에 놀랐는지 나무 밑에서 뭔가 후다닥 뛰어 나가는 게 있었다. 노루였다. 노루는 한참 엉덩이를 자랑하면서 뛰어가더니 활 한 바탕 되는 거리에 멈추어 서서 이쪽을 바라보고 있었다. 이때 이미 수덕 도령은 화살을 등 뒤에서 뽑아 활시위에 걸어 당기고 있었다.
  그러나 그는 더 이상 어떤 행동도 할 수 없었다. 분명히 노루 앞에 사람이 있었기 때문이었다. 그것도 젊고 아름다운 여인이었다. 수덕 도령은 눈을 씻고 보았지만 틀림없는 사람이었다.
  이러한 사실을 모르고 시종들은 어찌하여 화살을 쏘지 않느냐고 채근을 했다. 수덕 도령이 말했다.
  "저기 저 노루 앞에 여인이 보이지 않느냐? 내 눈에는 분명 사람으로 보이는데??."
  그렇게 말하는 사이 노루는 간 곳이 없고 여인만이 남아 있었다. 수덕 도령은 활을 거두었다. 곁에 있던 할아범이 아쉽다는 투로 말했다.
  "도련님, 어찌하여 활을 거두십니까? 시위만 놓으면 노루를 잡을 수 있었는데."
  수렁 도령이 말했다.
  "이 산골짜기에 저토록 아름다운 처녀가 있었을까? 참 희한한 일도 다 있구나. 어찌하여 이 산중에 들어왔지?"
  그제서야 할아범과 모든 시종들은 수덕 도령이 가리키는 방향에 처녀가 있다는 것을 알았다. 그들은 모두 눈이 휘둥그래졌다. 미인도 미인이려니와 인가도 없는 첩첩 산중에 어찌하여 여인이 홀로 있느냐는 거였다. 그중에 누군가 말했다. 
  "혹시 여우가 둔갑한 것 아닐까요? 여우가 천년을 묵으면 사람으로 둔갑할 수 있다고 하던데. 그것도 대개 여자의 모습으로 말입니다."
  다른 시종이 말을 받았다.
  "맞습니다. 그래서 여자는 여우 같고 남자는 늑대 같다고 하는 것입니다. 도련님 화살을 한 번 쏘시지요. 둔갑한 여우는 죽으면 본래의 모습으로 돌아간다고 하니까요."
  수덕 도령은 머리가 복잡해졌다. 시종들의 말도 일리가 있었다.
  <정말 시종들 말대로 여우가 둔갑한 것 아닐까?>
  그러나 그는 고개를 가로 저었다.
  "만약에 너희들 말대로 화살을 쏘아 놓고 그것이 실제로 사람이라면 어떻게 하겠느냐?"
  시종들은 그 말에 모두 입을 다물었다. 추측이 실제로 나타날 경우라면 다행이겠지만, 만에 하나 추측이 빗나가 진짜 사람을 죽인다면 그것은 정말 감당할 수 없는 일이기 때문이었다.
  수덕 도령이 주위를 돌아보며 말했다.
  "오늘은 그만 돌아가자."
  시종들은 모처럼의 흥분과 호기심으로 더 사냥을 하고 싶었지만 하는 수 없이 집으로 돌아왔다.
  수덕 도령은 집으로 돌아오는 길에 뛰는 가슴을 억제할 길없었다. 지금까지 많은 여인들이 구혼을 했고 만나자고 했지만 학문을 계속한다는 마음으로 모두 거절해 왔다. 그리고 아직까지 한 번도 마음을 빼앗은 여인이 없었다. 그런데 오늘 그 산중에서 만난 여인은 말 한마디 건네 보지 않았지만, 야릇하게도 수덕 도령의 마음을 꽉 채우고 있었다. 참으로 모를 일이었다.
  "혹시 천생연분은 아닐까?"
  천생연분을 왜 하필이면 그 첩첩 산중에서 만나겠는가. 그는 자신의 신분이 조금은 야속했다. 평민이라면 누구하고나 관계없이 남녀가 서로 만나 사랑하는 것이 허물이 되지 않았다. 평민들 세계에서는 자유연애가 허용되었다. 그러나 자신은 양반집 자제였다. 양반 가문에서는 부모가 정해 준 인연 외에는 설사 부부가 되었다 하더라도 남들 앞에서 내놓고 사랑하는 감정을 보일 수 없었다.
  수덕 도령은 후회했다. 양반의 자제라 하더라도 만나서 얘기나 해 볼 걸 그랬다고 생각했다. 그러나 이미 산을 등지고 내려온 지도 오래 되었고 집에 이르니 낮이 차지했던 공간을 밤에게 내주고 있었다.
  낮과 밤은 서로 교대해 가며 자연스럽게 공간을 채우고 있었지만, 수덕 도령의 마음속에 한 번 깊이 박힌 그 산중 미인은 교대할 줄 몰랐다.
  책을 펼쳐도 눈에 보이는 것은 여인의 모습일 뿐, 글자는 전혀 눈에 들어오지 않았다. 답답한 가슴은 터질 것만 같았다. 그는 사랑의 열병을 앓기 시작했다. 그리움의 열뇌를 가득 안고 뒹굴었다.
  수덕 도령은 할아범을 시켜 그 여인의 행방과 거처를 알아보도록 했다. 양반집 자제의 체통보다는 사랑의 열병이 더욱 무서웠던 것이다.
  할아범은 여러 날 만에 그 여인이 누구이며 어디에 살고 있는지 알아냈다. 수덕 도령은 할아범이 도착하자마자 급한 대로 여인에 대해 물었다.
  "할아범이 수고한 인사는 차차 하기로 하고, 그래 그 여인이 누구며 어디 산다고 하던가?"
  "네, 도련님. 그 여인은 바로 건너 마을에 사는데 부모를 일찍 여의고 홀로 지내고 있다 합니다. 들리는 말에 의하면 그녀는 예의범절이 뛰어나고 문장에 능할 뿐 아니라, 미모와 덕을 겸비하여 이웃 마을까지 혼담이 줄을 잇고 있다 하옵니다."
  "그래서?"
  "하지만 여인은 아직 마음의 결정을 내리지 못하고 있다 합니다."
  "그래, 이름이 뭐라 하던가?"
  "덕숭 낭자라고 합니다. 금년 나이 열여덟이라 하고요."
  할아범의 얘기를 듣고 난 수덕 도령은 우선 마음이 조금은 가라앉았다. 무엇보다도 혼담이 줄을 잇지만 거절을 한다는 것이 마음을 편안하게 했다. 그러나 그것도 잠시일 뿐이었다.
  '아무리 좋은 구슬이라도 꿰어야 보배 아닌가. 그녀가 아무리 아름답고 모든 것을 갖춘 제일의 신부감이라 하더라고 내 사람으로 만들어야 된다.
  수덕 도령은 책 읽기에는 관심이 없었다. 그는 훈장의 눈을 피하고 부모님과 집안 어른들의 눈을 피해 가면서 덕숭 낭자의 집 주의를 서성거리곤 했다.
  며칠째 문 한 번 두드려 보지 못하고 서성대던 수덕 도령은 용기를 냈다. 남자 대장부로서 애간장만 끊을 수 없다고 생각했다. 그러나 이상하게도 그의 마음은 떨렸고 안정이 되질 않았다.
  "실례지만 안에 계시오니까?"
  안에서 가냘픈 여인의 소리가 문틈을 비집고 살그머니 새어 나왔다. 분명 덕숭 낭자의 목소리였다.
  "뉘신지요? 이 야심한 밤에!"
  수덕 도령은 할 말을 잊어버렸다. 주저 주저하고 있는데 다시 한 번 안으로부터 소리가 있었다. 문은 열리지 않은 채였다.
  "이 야심한 밤에 뉘신지요?"
  '야심한 밤'이라는 말이 이상하게도 수덕도령에게는 비수처럼 날카롭게 날아와 꽂혔다. 그는 마음을 가다듬으며 차분하게 말했다.
  "저.....저, 소생은 이웃 마을에 사는 수덕이라 합니다. 야심한 밤에 실례인 줄 압니다만, 저.....꼭 만나 뵙고 싶어서 이렇게 왔습니다.
  문이 비스듬히 열리면서 덕숭 낭자가 외씨 같은 버선발을 살짝 드러냈다. 수덕 도령은 두근거리는 가슴을 짓누르고 서 있었다. 마침 초가을 달이 구름 사이를 비집고 나와 두 사람의 행동을 엿보고 있었다. 덕숭 낭자가 말했다.
  "소녀는 혼자 사는 사람입니다. 하여 도령을 맞이할 수 없음을 용서하소서."
  수덕 도령은 생각보다 마음이 급했다.
  "낭자, 낭자와 혼인하고 싶습니다. 저의 구혼을 받아 주시기 바랍니다."
  "초면에 구혼이라! 너무 빠르다고 생가지 않으십니까? 더욱이 지체 높으신 도련님께서 이 미천한 소녀를 선택하심에 일말의 여유도 주지 않으시고요."
  수덕 도령은 아차 싶었으나 이왕 엎지른 물이 되어 버렸다. 성급한 말 때문에 일을 그르치지나 않을까 걱정이었다. 그는 차분하게 마음을 가라않혀 여유를 갖고 생각해 달라고 하고 싶었다. 그러나 정작 튀어나온 말을 달랐다.
  "만약 낭자께서 저의 구혼을 거절하신다면 나는 죽음으로써 내 뜻을 표할 것이오다."
  "소녀, 도련님의 뜻을 모르는 바 아니오나 아직 나이가 어리옵니다. 또한 도련님과 신분도 어울리지 않고요. 그러니 좀더 여유를 주시면 생각해 보고 말씀드리겠습니다."
  "낭자, 덕숭 낭자. 나는 그대를 한 번 본 뒤로는 손에서 책을 놓아 버렸습니다. 벌써 두 달이나 됩니다."
  덕숭 낭자가 짐짓 놀라는 표정을 지으면서 말했다.
  "나를 보셨다고요?"
  "전에 사냥하러 산에 갔다가 거기서 처음으로 낭자를 보았습니다."
  수덕 도령은 그날의 상황을 비롯하여 지금까지 모든 전개과정을 낱낱이 얘기했다. 덕숭 낭자도 다소곳이 들었다. 덕숭 낭자가 이윽고 입을 열었다.
  "한 가지 조건이 있습니다. 그 조건만 들어 주신다면 소녀는 도련님과 혼인을 약속하겠습니다."
  수덕 도령은 귀가 번쩍 뜨였다.
  "그 조건이 무엇인지요? 어서 말씀해 보십시오. 내 그대를 나의 아내로 맞는 일이라면 어떠한 일이라도 하오리다."
  "저의 부모님은 뜻하지 않은 사고로 유명을 달리하셨습니다. 그래서 부모님의 영혼을 위로해 드리고 싶습니다. 저를 위해 집 근처에 절을 하나 지어 주셨으면 합니다."
  "좋습니다. 집 근처라면 어디쯤이 좋겠습니까?"
  "처음에 저를 보셨다는 그곳에 지으심이 적당할 줄 아옵니다만??."
  이렇게 해서 절을 짓는 일이 시작되었다. 집안의 어른들도 반대했고 부모님도 달가워하지 않았다. 동네에서는 수군대기 시작했다. 하지만 수덕 도령은 개의치 않았다.
  예산 읍내는 물론 인근지역에도 수덕 도령의 집안은 갑부로 알려져 있었고 지체도 높았다. 수덕 도령은 많은 사람들을 사서 기둥을 다듬고 서까래와 대들보를 준비하였다. 기와를 굽고 주춧돌을 갖추었다. 그리고 한 달 만에 절이 완공되었다. 참으로 빨리 지은 것이었다.
  절이 완공되자 수덕 도령은 덕숭 낭자에게 한달음에 달려갔다.
  "덕숭 낭자, 절이 완공되었습니다. 단청까지 막 끝내고 오는 길입니다. 한 번 같이 가서 보시지요."
  덕숭 낭자는 반가워하는 기색도 없이 덤덤히 말했다.
  "너무 쉽게 지으셨군요. 하지만 저걸 보십시오."
  수덕 도령은 덕숭 낭자가 가리키는 곳을 보았다. 방금 단청을 끝내고 온 절이었다. 절에 불이나 삽시간에 잿더미로 화하고 말았다. 수덕 도령은 부처님을 원망하면서 울음을 삼켰다. 덕숭 낭자가 위로하면서 말했다.
  "도련님, 절을 지으시려면 한 여인을 탐하는 마음을 초월하여 오로지 일념으로 몰입해야 합니다. 부처님만을 생각하시고 다시 지으십시오."
  수덕 도령은 새로운 각오를 했다. 그는 다시 절을 짓기 시작했다. 오로지 부처님만을 생각하며 일을 했다. 그러나 순간순간 일어나는 덕숭 낭자에 대한 그리운 정을 어쩔 수 없었다.
  한 달이 지나 절은 마침내 완성단계에 접어들었다. 이제 단청을 할 차례였다. 그때 뜻하지 않은 불이 스스로 일어나 지금까지 지어 온 대웅전을 또 홀랑 태워 버리고 말았다.
  수덕 도령은 정성이 부족해서라 생각했다. 부처님을 원망하지도 않았다. 가끔씩 일어나는 덕숭 낭자에 대한 그리움의 정 때문에 화재가 난 것으로 알았다.
  수덕 도령은 화재가 난 그날 다시 건축불사에 들어갔다. 그는 몇 번이고 완전해질 때까지 정성을 들여 다시 짓겠다고 마음을 굳혔다. 아홉 번 화재가 나면 열 번이라도 다시 짓겠다는 그의 굳센 결의는 어느 누구도 말릴 수가 없었다.
  또 한달이 지나자 이루 말할 수 없이 신비롭고 장엄한 대웅전이 형체를 드러냈다. 수덕 도령은 너무나 감격스러웠다. 그 감격은 덕숭 낭자에 대한 것이 아니라 부처님을 모신 대웅전을 그토록 아름답고 장엄하며 예술적으로도 뛰어나게 지은 데 대한 자부심이었다.
  수덕은 흡족한 마음으로 합장했다.
  "오! 부처님이시여. 이제 당신의 집은 완성되었나이다. 이제 이 대웅전에서 당신의 위대한 가르침이 영원히, 영원히 이어지게 되었나이다. 아! 장엄하옵니다. 참으로 아름답습니다. 부처님이시여! 이 대웅전은 오로지 당신의 가호로 이룩된 것이옵니다. 이토록 아름답고 예술적인 대웅전은 전에도 없었고 현재도 없으며, 앞으로도 이 지상에 다시 없을 것이옵니다. 부처님, 저의 소원도 이제야 이루어지게 되었나이다. 부처님..."
  곁에서 보고 있던 덕숭 낭자도 합장한 채 기도를 올렸다.
  "부처님, 이제 수덕 도련님의 원력으로 소녀의 소원이 이루어졌사옵니다. 앞으로 소녀는 온갖 정성을 다 기울여 수덕 도련님을 모시겠습니다. 부처님께서는 저희들을 증명하여 주시옵소서..."
  수덕 도령과 덕숭 낭자는 가족과 일가친척들의 축복 속에서 혼인의 예를 갖추었다. 새로 지은 대웅전에서 올리는 예식 또한 간소하면서도 장엄스러웠다.
  예식을 마치고 내려와 신방을 꾸몄다. 촛불이 아스라히 실내를 비치고 있었다. 분위기는 무르익을 대로 무르익었다.
  수덕 도령이 덕숭 낭자의 옷을 풀려 하자 덕숭 낭자가 약간 뒤로 물러나 않으며 조용히, 그리고 냉정하게 말했다.
  "부부간이지만 잠자리는 따로 해 주셨으면 합니다."
  수덕은 느닷없는 덕숭 낭자의 행동과 말에 주춤했다. 그가 말했다.
  "부부가 된 이상 같은 방, 같은 잠자리를 쓰는 것은 옛부터 내려오는 인륜의 기본입니다. 또 그렇게 하기 위해 혼인도 하는 것이고요."
  수덕 도령은 덕숭 낭자의 대답을 기다릴 필요도 없다는 듯 말을 마치자마자 덕숭 낭자의 손을 덥썩 잡았다.
  바로 그 순간이었다. 뇌성벽력이 천지를 뒤흔들 듯했다. 순간적으로 놀라며 뒤로 물러선 수덕 도령은 또 한 번 놀라지 않을 수 없었다. 덕숭 낭자, 즉 신부가 사라진 것이다. 대신 그의 손에는 신부의 버선 한 켤레가 쥐어져 있었다.
  그가 버선을 들여다보고 있는데 신방 안에 웬 난데없는 커다란 바위가 나타났고 그 바위 틈새에서 마치 신부의 버선과 꼭 닮은 하얀 꽃이 돋아났다. 주위를 둘러보니 신방도 없어졌고 보이는 것은 바위와 버선처럼 생긴 하얀 꽃, 그리고 울창한 숲이었다.
  수덕 도령은 깨달았다. 애욕이라는 것이 얼마나 무의미하고 덧없는 것인가를. 사랑의 힘이 얼마나 숭고하고 경외스러운 것인가를.
  그는 덕숭 낭자를 사모하는 마음 하나로 절을 세 번이나 지었다. 바로 그 사랑의 힘이 얼마나 위대한 것인가를 증명한 것이었다. 그러나 그 사랑이 애욕으로 변할 경우 얼마나 헛된 것인가를 또한 실제로 증명한 셈이었다.
  그 후 수덕은 절 이름을 '수덕사'라 부르고 수덕사가 있는 산이름을 덕숭 낭자의 이름을 따서 덕숭산이라 하였다. 그리고 그 덕숭 낭자는 다름아닌 관세음보살의 화현이라고 전해졌다.
  지금도 수덕사 부근 바위 틈에서는 이른바 '버선꽃'이 해마다 피고 있는데 이를 '관음의 버선꽃'이라고도 부르고 있다.

    도갑사 창건과 며느리서까래
  전남 영암군 군서면 도갑리 월출산에 자리한 도갑사는 신라말기의 위대한 고승 선각국사 도선(827--898)이 창건한 절이다.
  원래 이곳에는 문수사라는 절이 있었는데 도선이 어린시절을 보내던 곳이다. 전설에 의하면 도선의 어머니 최씨가 빨래를 하다가 물 위에 떠내려 오는 참외를 먹고 도선을 잉태하여 낳았으나 불길하다 하여 숲속에 버렸다 한다.
  그런데 비둘기들이 날아들어 그를 날개로 감싸고 먹이를 물어다 먹여 길렀다. 나중에 이를 안 최씨가 문수사 주지에게 부탁하여 기르도록 했으며, 장성한 그가 중국을 다녀와서는 문수사를 다시 신축하여 도갑사라 하였다고 한다.
  이 도갑사 창건에는 당대의 제일의 국수인 목림 사보라와 그의 며느리 김씨에 대한 일화가 깃들어 있으며, 그로부터 부연, 즉 들연 끝에 덧얻는 짧고 네모진 서까래, 다시 말해서 며느리서까래란 말이 생기게 되었다.
  요즈음 우리가 쓰고 있는 말 중에서 부연설명이라 할 때의 부연은 본디 부연과 음이 같은 데에서 유래했으며 나중에는 따로 독립하여 쓰게 되었다. 부연이란 한마다로 덧붙인다는 뜻이다.
  신라 말기, 정확한 창건연대는 알 수 없으나 어느 해 가을이었다. 월출산 산마루를 붉은 노을이 아름답게 수놓을 무렵 드넓은 절터 한복판에 흰 수염을 날리며 못 박히듯 망연히 서 있는 한 노인이 있었다. 목림 사보라였다.
  그는 서까래를 번쩍 들어 세워서는 이리 보고 저리 보고 하다가 다시 바닥에 눕혀 놓았다. 그리고는 자로 쟀다. 자로 재고 나서는 고개를 갸우뚱하는 동작까지도 서까래마다 몇 차례씩 반복했다.


  "참 이상한 일도 다 있네. 얼마 전까지만 해도 분명히 맞는 것 같았는데 도대체 뭣 때문에 서까래마다 이렇게 짧아졌지?"
  석양은 마지막 남은 불길을 어둠 속에 묻어 버렸다. 노인에게 짧은 가을 해가 못내 아쉬웠다. 땅거미가 진 지 오래였지만, 그는 여전히 서까래를 만져 보고 재 보고, 밝은 데 나와서 자의 눈금을 확인해 보곤 했다.
  팔순이 넘은 사보라 노인은 이 불사를 필행의 마지막 작업으로 삼아 온 정성을 다해 나무를 깎고 다듬었다. 젊은 목수들의 도움도 마다하고 5백 개의 서까래를 혼자 준비했다. 그는 밤잠을 설쳐 가면서까지 며칠 동안 일했다.
  상량이 얼마 남지 않았기에 사보라는 더욱 낭패가 아닐 수 없었다. 서까래를 새로 구입할 재원도 문제였지만, 설사 새로 들여왔다 해도 다듬고 어쩌고 할 시간이 없었다. 더욱더 큰 문제는 이미 용기를 잃은 노인 자신이었다.
  "분명히 설계도면대로 깎았는데, 참 희한한 일도 다 있네."
  사보라는 중얼거리며 재고 또 재보았지만 한번 짧게 잘린 서까래가 다시 길어질 리 없었다.
  "낭패로군, 새로 나무를 구입할 수도 없고 제날짜에 법당을 지을 수 없으니 왕명을 어긴 죄를 어이할까."
  도갑사는 왕명에 의해 시작된 불사였다. 왕은 안으로 기울어가는 국운을 걱정하며 부처님의 가피력에 기대 보겠다는 마지막 희망을 안은 채 지금의 전남 영암 월출산 기슭에 아흔아홉칸의 대가람을 세우도록 영을 내렸다.
  당시 신라 국법에는 왕궁 이외에는 백 칸을 넘지 못하도록 정해져 있었지만 왕은 더 크게 짓고 싶었다. 그러나 왕도 국법을 어겨서는 안 되었다. 대신들이 가만히 있지 않기 때문이었다. 아쉬움을 머금고 신라에서 가장 아름답고 웅장하게 아흔 아홉 칸의 대웅보전을 짓도록 했던 것이다.
  대웅전 같은 사찰양식의 건물을 아름답고 웅장하게 지으려면 특히 선의 우아함을 잘 살려야만 한다. 용마루의 날씬한 곡선이며, 하늘을 차고 나를 듯한 지붕의 처마는 여인들의 버선코를 본따야 한다.
  그러려면 뭐니뭐니 해도 서까래를 잘 다듬어야 했다. 바로 이러한 이유로 해서 신라 제일의 목수인 사보라 노인이 불사를 맡게 된 것이다.
  노인은 생전 처음 맛보는 절망감으로 온몸의 기운이 쭉 빠져 버렸다.
  "팔십 평생을 나무와 함께 늙어 온 내가 이제 와서 이런 실수를 하게 되다니. 그것도 왕명으로 짓는 대가람에다, 내 필생의 마지막을 건 공사에서 말이다.
  그는 서 있는 나무의 겉모습만 보고도 나무의 나이를 알았고 결이 어떠하며 무늬가 어떻게 생겼는지도 알았다. 나무가 단단한가 무른가도 알 수 있었다. 그는 나라에서 제일가는 대목으로 불렸다. 국수의 명예가 공허한 수렁에 빠져 들어감을 느꼈다.
  그는 집 짓는 일에서 보람을 찾았다. 보수가 많고 적음을 떠나 나무를 다루는 일이야말로 자신에게 가장 잘 어우릴는 천직으로 알았다. 그것은 그대로 삶의 예술이었고 목수일을 떠나서는 자신의 인생관을 말할 수 없었다. 맨 처음 스승의 허락을 받고 끌을 쥐었을 때 얼마나 신났던가.
  노인은 절망의 밑바닥에서 인간힘을 썼다. 생명의 불꽃이 순간에 사그라짐을 느꼈다. 온 생애가 마치 땅속으로 잦아드는 것만 같았다. 몸은 물먹은 솜이었다.
  무거운 몸을 이끌고 집으로 돌아오는 노인의 눈에는 절망만이 감돌았다. 그는 그만 자리에 누워 침식을 잊고 찾아오는 사람들도 맞지 않았다.
  노인은 자리에 누워 평생 동안 지은 집들을 떠올려 보았다. 왕궁을 비롯하여  수많은 사찰, 그리고 명문 귀족들의 집이며 이루 헤아릴 수 없이 많았지만, 어느 하나 실수한 적이 없었다.
  "하지만 이대로 주저앉을 수는 없지."
  사보라는 자리에서 벌떡 일어나 않았다. 며느리 김씨가 갖다놓은 약그릇에 손을 대었다. 약그릇에 담긴 자신의 초췌하고 파리한 그림자를 보는 순가, 그는 자신이 없었다. 다시 자리에 눕고 말았다.
  밥상을 들고 들어온 며느리가 조심스럽게 누워 있는 시아버지 사보라 곁에 않았다. 며느리가 말했다.
  "약도 드시지 않고, 아버님 저녁 진지 드시지요."
  "생각이 없구나. 상을 물리렴."
  "무슨 걱정이라도 있으신지요? 며칠째 누워만 계시고 약도 진지도 드시지 않으니 걱정이 되옵니다."
  "아무 일도 아니다. 내가 병에 걸린 것도 아니고. 또 네가 알 바도 아니구나."
  "하오나 아버님, 제가 시집온 지 며칠 되지도 않았는데 만약 우환이 있으면, 모두 제 탓이다 싶어 송구스러워서요."
  "아가, 네 탓도 아니고, 누구의 탓도 아니다, 모두 내가 잘못해서 생긴 일이니, 너무 염려하지 말아라."
  며느리 김씨는 끈질기게 달라붙었다.
  "아버님, 옛말에 '하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다'고 했습니다. 행여 저의 미욱한 생각이나마 도움이 될지 모르잖습니까. 부디 말씀해 주세요."
  "네 간청이 하도 지극하니 내 말하마. 허나 큰 도움은 되지 않을 듯싶구나."
  사보라는 노인은 사실대로 얘기했다. 이야기를 다 듣고 난 며느리 김씨는 눈앞이 아득했다. 이야기를 다 듣고 난 며느리 김씨는 눈앞이 아득했다. 누가 뭐래도 시아버지인 사보라만큼 뛰어난 목수는 없었다. 그 시아버지조차 해결할 수 없는 목수 일을 전혀 문외한인 며느리가 알 수 없는 것은 당연했다.
  며느리 김씨는 당황한 표정을 감추고 조용히 시아버지 곁을 물러났다. 마당에 나와 심호흡을 했지만 답답하기는 매한가지였다. 시어머니도 신랑도 모두 침울한 근심 속에서 지냈다.
  상량이 사흘 앞으로 다가왔지만 사보라 노인은 아직도 자리에 누워 있었다. 공사를 감독하는 관료들은 사보라가 왜 병이 났는 줄도 모르고 병문안을 왔다.
  "사보라 영감님, 이제 사흘 뒷면 상량을 합니다. 상량을 하고 서까래만 얹으면 목수 일은 거의 끝난 셈이나 다름이 없으니 부처님의 가호로 속히 쾌차하시길 빕니다."
  노인은 눈으로 인사할 뿐, 아무 대답도 하지 않았다. 관료들, 문병객을 전송하고 돌아서는 며느리 김씨의 눈에 이상한 것이 비쳤다.
  한 줄로 가지런한 서까래가 두 줄로 보였다.
  김씨는 처마 밑으로 바싹 다가섰다. 정신을 차리고 보니 서까래는 분명 한 줄이었다. 김씨는 깨달았다. 집 안의 불빛과 집 밖의 불빛이 마주치면서 일어나는 그림자의 착시현상이었다. 더욱이 며느리 김씨의 눈에는 눈물까지 맺혀 있었던 것이다.
  "아, 그래 바로 저기야."
  며느리는 기쁨을 감추지 못하고 시아버지 처소에 뛰어들어갔다. 며느리 김씨가 말했다.
  "아버님, 서까래가 짧게 다듬어졌다고 하셨지요?"
  "그래, 아가. 그렇지만 네가 웬일로 그리 밝게 웃느냐?"
  "아버님, 짧게 다듬어진 서까래에 다른 서까래를 겹쳐 대면 더 장엄하고 튼튼하지 않겠습니까?"
  노인은 비록 여든 고개에 올라선 이였지만, 목수로 일생을 살아왔다. 처음에는 며느리의 말에 어리둥절했지만 마침내 그 말을 이해하게 되었다.
  "그렇구나, 그래."
  "그렇지요, 아버님?"
  "그렇다마다, 정말 네가 나를 일깨워 주었구나. 원 이렇게 고마울 데가."
  노인의 눈앞에 날아갈 듯한 대웅전의 자엄한 모습이 나타났다. 노인은 자리를 박차고 일어났다.
  "그렇구나, 아가. 부연하면 된다. 서까래를 달아 이어 놓으면 육중하면서도 날렵한 모습이 되겠구나. 부연한 그 지붕의 멋을 누가 감히 흉내낼 수 있겠느냐. 어서 채비를 해 다오."
  며느리 김씨는 적이 걱정되었다.
  "아버님, 아직 건강이 회복되시지 않았는데. 더욱이 지금은 야심한 밤이옵니다."
  "아니다. 우선 가서 부연목을 재 봐야겠구나."
  노인은 언제 그랬느냐는 듯 활기가 넘쳤다. 온몸에 달빛을 받으며 바쁘게 움직이는 사보라 노인의 모습은 한마디로 아름다움이였다.
  기둥과 기둥 사이를 재고, 대들보에서 처마 끝을 재는 사보라 노인의 흰 수염이 더욱 멋지게 보였다. 그는 신들린 사람처럼 부연목을 켜기 시작했다. 노인의 표정은 엄숙하면서도 진지했다. 한마디로 예술을 표출하고 있었다.
  이리하여 세원진 도갑사는 우리나라 최초의 부연식 지붕 건물이 됐다. 며느리 김씨의 지혜로 생긴 서까래라 해서 '부연'이라고 했다.
  지금은 이 도갑사 대웅전이 '79년도 중창한 것으로 되어 있으며, 도갑사 해탈문은 국보 제50호로 지정되어 있다.

    아롱 아씨의 소원
  중앙선 철도를 따라가다 보면 원주, 제천을 지나 희방역이 있다. 이곳에서 내려 한참을 걸어가면 소백산 줄기 연화봉 아래 오롯하게 자리하고 있는 절이 바로 희방사이다. 경북 영풍군 풍기읍 수철리에 해당하며 대한불교조계종 제16교구 고운사의 말사다. 선덕여왕12년(643)에 두운조사가 창건했으며 철종 1년(1850)에 화재로 소실되었던 것을 강월화상이 다시 중창하였다. 그러나 6.25때 4동 20여 칸의 당우와 사찰에 보관되어 오던 '월인석보'권1권과 권2는 판본마저 소실되었다.
  하지만 이상하게도 주존불은 무사하여 두운조사가 기거하던 천연동굴 속에 봉안하였다가 1954년 주지 안대근화상이 대웅전을 중건하고 다시 큰 법당에 모셨다. 작자도 주인공도 알 수 없는 부도 2기가 있는데 높이는 1.5미터와 1.3미터로 지방문화재로 지정되어 있다.
  이 희방사는 호랑이와의 인연에 의해 지어졌다는 매우 독특한 창건설화를 갖고 있다.
  태백산 심원암에 두운조사라는 고승이 주석하고 있었다. 어느 날 문득 운수행각이 하고 싶어진 두운스님은 바랑을 챙겨 심원암을 떠났다. 꽤 많이 걸었으리라 생각하고 닷새째되는 날 소백산으로 찾아들었다. 산세를 보아하니 줄기차게 뻗어 내린 그 중턱에 마치 연꽃봉오리를 연상할 수 있는 조그마한 산봉우리가 있었다. 둘레를 쭈뼛쭈뼛 살피던 두운스님은 마침내 천연동굴을 발견하고 그곳에서 정착하게 되었다.
  그는 천연동굴 외에 초암을 하나 더 짓고 광으로 사용했다.
  어느 해 추운 겨울날이었다. 소백산은 눈이 내렸다 하면 보통 장정의 키를 넘곤 했으며 이듬해 봄이 되어서야 그 눈이 녹았다. 밖에는 눈이 펄펄 내리고 있었다. 이제 갓 서른을 넘긴 두운스님은 눈오는 밖을 내다보며 감상에 젖어 있었다.
  밤이었다. 눈은 멎었고 달은 한껏 밝게 비치고 있었다. 홀로 고독을 삼키며, 설경을 구경하고 있는데 갑자기 부엌 쪽에서 부스럭거리는 소리가 났다. 두운스님은 자신의 귀를 의심하며 부엌 쪽으로 얼굴을 내밀었다. 그는 순간 그 자리에 굳어 버리고 말았다. 집채만한 호랑이가 고개를 빼고 쭈그려 않아 있었던 것이다.
  잠시 후 정신을 가다듬어 보니 호랑이는 눈물을 흘리고 있었다. 두운스님은 생각했다.
  '저놈이 필시 배가 고픈 게로군.'
  두운스님은 잠시 머뭇거리다가 웃통을 벗어 던지고 호랑이 앞으로 성큼 나갔다.
  "자, 나를 먹어라. 내 너에게 이 육신을 보시하겠다. 나는 불도를 닦는 사람으로서 일가칠척 하나 없는 혈혈단신이다. 거칠게 전혀 없으니 눈물만 짓지 말고 어서 그 주린 배를 채워라."
  그러나 호랑이는 오히려 한걸음 뒤로 물러설 뿐 덤비려 하지 않았다. 두운스님은 이상하게 생각했다. 그는 호랑이 앞으로 바싹 다가섰다. 호랑이는 떡하니 입을 버리고 있었다.
  '이놈이 아무래도 목에 뭐가 걸린 모양이야. 뭘까. 생선가시? 아니, 그럴 리 없지, 호랑이가 생선이나 잡아먹고 살아갈 놈이 아니니까. 그렇다면?'
  고개를 이리저리 기웃거려 봐도 눈에 보이지는 않았다. 그는 팔을 걷어 부치고 입을 버릴 고 있는 호랑이에게 달려들어 입속으로 손을 밀어 넣었다. 뭔가 잡히는 게 있었다. 그는 직감으로 그것이 여인의 비녀임을 알았다. 다음 순간 그의 손에는 호랑이 침과 뒤범벅된 비녀가 잡혀 나왔다.
  순간 두운스님의 입에서 벽력 같은 소리가 터져 나왔다.
  "이놈. 이 고얀 놈. 아무리 배가 고프기로서니 사람을 잡아먹어? 이놈 내가 당장 너를 때려죽이고 싶으나 살생을 금하는 불도를 닦는 사람으로 너와 같은 업을 짓고 싶지 않아 살려 주는 것이니 차후에 한 번 더 사람을 해치는 일이 있다면 용서하지 않으리라. 이놈."
  어디서 그런 용기가 났는지 두운스님은 자신에게 내심 놀랐다. 호랑이 앞에서 큰소리를 치고 있는 자신이 대견스러웠다.
  "당장 물러가거라. 이놈."
  호랑이는 말귀를 알아들었는지 고개를 두어 번 주억대고는 어슬렁거리며 부엌을 빠져나갔다. 호랑이가 가 버리고 난 산사에는 다시 고요가 찾아들었다.
  그리고 며칠이 지난 어느 날 밤이었다. 그날도 두운스님은 마음공부에 여념이 없었다. 그는 혼자 중얼거렸다.
  '우리 부처님은 설산에서 고행하실 때 한번 자리에 않으시면 6년 동안 꼼짝도 하지 않으셨다는데 나는 이 무슨 꼴인가. 부처님은 얼굴에 거미줄이 엉기고 머리에는 새들이 둥지를 쳐도 자리에서 일어나지 않으셨다는데 나는 이게 무슨 모양인가. 아, 벌써 서른 고개에 올라섰으니 언제 마음을 깨칠까.'
  그때였다. 초암 앞마당에서 쿵하고 소리가 들렸다. 두운스님은 머리 끝이 쭈뼛했다. 그는 속으로 생각했다.
  '아직 생사를 초월하려면 멀었나 보군. 이렇게 무서움을 느끼는 걸 보면.'
  그는 그러면서 자신을 향해 한 번 피식 웃고 방문을 열어제쳤다. 방문 바로 앞에는 호랑이가 웅크리고 않아 있었다. 두운스님은 밖으로 나갔다.
  "이놈, 이번에는 못된 짓을 하다가 구해 달라고 온 것이냐?"
  말이 떨어지기가 무섭게 그는 곤두박질을 칠 뻔하였다. 뭔가 시커먼 물체에 걸려 앞으로 고꾸라지면서 손에 잡히는 게 분명 보통의 것이 아니었다. 두운스님은 등불을 준비하여 다시 밖으로 나가 보니 그것은 멧돼지였다. 호랑이 발톱과 이빨자국에서 선지피를 흘리고 있었다. 두운스님은 불쌍한 생각이 들었다.
 "이놈, 네가 영물인 줄 알았더니 그게 아니었구나. 중이 고기 먹는 것을 보았더냐? 어서 너나 가지고 먹어라. 그리고 다시는 이런 물건을 절에 물고 들어와서는 안된다. 가거라."
  호랑이는 고개를 다시 주억거리더니, 그 멧돼지를 물고 어둠에 묻혀 버렸다.
  다음날이었다. 두운스님은 멧돼지 피를 깨끗이 씻어 내고, '오늘은 홀가분한 마음으로 공부하리라'하고 정진에 들어갔다. 아침에 시작한 정진은 점심도 잊어버리고 저녁 공양조차 건너뛰었다. 그는 완전히 삼매에 몰입해 있었다. 그는 백골관을 닦고 이었다. 
  '이 몸이 죽고 나서 세월이 흐르고 나면 남는 것은 무엇인가? 백골뿐이리라. 아, 집착할 수 없는 백골이여! 그런데 중생들은 그 쓸모 없는 백골에 집착하여 악을 저지르고 있구나. 내가 생사를 초월하지 못해 호랑이에게서 두 번씩이나 무서움증이 일었으니 이 모두는 백골에 대해 집착하기 때문이다. 그러나 언젠가는 산야에 백골만이 흩어지리라. 아! 집착할만한 것이 못되는 백골이여.'
  어느새 땅거미가 지고 밤이 찾아왔다. 열 여드렛날 밤의 달은 이슥해서야 산머리에 교태를 드러냈다. 주위는 고요했고 산은 온통 흰눈으로 덮여 있었다.
  그때였다. 갑자기 찬바람이 휩쓸고 지나가는 소리가 나더니 뒤이어 쿵 하는 소리가 들렸다. 두운스님은 그 소리에 선정에서 깨어났다. 두 번이나 호랑이가 다녀간 뒤였기에 오늘밤도 분명 호랑이의 짓일 거라고 생각한 그는 별로 놀라지도 않았다.
  문을 열었다. 밝은 달빛 아래 과연 호랑이가 쭈그리고 않아 있었다. 그런데 그 앞에 웬 물체가 있었다. 이번에는 또 무슨 일일까 하고 나오던 두운스님은 기절초풍을 하고 말았다. 사람이었기 때문이었다. 그것도 아주 젊은 여인을 물어다 놓은 것이었다. 달빛을 이용하여 가까이 살펴보니 20을 전후한 묘령의 여인이었다. 두운스님은 어이가 없었다. 그는 호랑이를 향해 고함을 질렀다.
  "네, 이놈, 전에 그렇게 타일렀는데도 또 못된 짓을 했구나. 이놈 당장 물러가거라."
  두운스님은 우선 사람을 만져 보았다. 몸은 얼음장처럼 굳어있었으나, 아직은 숨기운이 붙어 있는 것 같았다. 그는 망설였다. 출가사문이 여인의 몸에 손을 댈 것인가. 그렇게 되면 불계를 파하는 것이 된다. 하지만 사람의 생명을 살리는 것이 보다 대승적인 자세다. 그는 그렇게 생각하고 여인을 안고 방으로 들어갔다.
  따뜻한 물에 수건을 적셔 여인의 온몸을 찜질하기 시작했다.
그녀의 살결은 아름다웠다. 이처럼 아름다운 여인을 아직 본적이 없는 두운스님의 가슴은 방망이질을 해 댔다. 그는 팔다리를 주무르고 배를 문질렀다.
  얼마나 지났을까. 여인이 깊은 숨을 몰아쉬면서 꿈틀댔다.
두운스님은 기뻤다. 사람을 자기 손으로 소생시켰다는 데에서 어떤 뿌듯함을 느꼈다.
  "좀 정신이 드십니까?"
  여인이 두운스님을 보자 화들짝 놀라며 일어나려다가 다시 쓰러지면서 힘없이 말했다.
  "여기가 어딘가요?"
  "소백산 내에 있는 토굴입니다. 소승은 수행하는 수도승입니다."
  "스님이시라고요? 아니요, 그럴 리 없습니다. 당신은 호랑이가 분명합니다."
  내가 호랑이라니요. 아마 무서운 꿈을 꾸셨나 보군요. 소승은 분명 사람입니다. 소승의 이름은 두운이라 합니다."
  "호랑이가 스님의 모습으로 둔갑을 잘한다고 하던데요. 제 기억으로는 호랑이의 난을 만난 게 분명합니다. 당신은 분명 호랑이입니다."
  두운은 비로서 여인이 자기를 두고 호랑이라고 하는 말을 이해할 수 있었다. 그래서 그는 말했다.
  "아가씨가 호랑이 난을 만나 너무나 놀란 나머지 소승을 그렇게 생각하는 것도 무리는 아닙니다. 하지만 소승은 수도승이고 이곳은 절이 맞습니다. 그리고 아가씨를 물고 온 호랑이는 지금 밖에 있을지 모릅니다. 자, 보시지요."
  두운이 물을 열자 호랑이는 아직도 밖에서 쭈그리고 앉아 두 사람의 말을 듣고 있는 듯하였다. 그리고는 적이 만족한 모양인지 기지개를 늘어지게 펴더니 어슬렁거리며 사라져 갔다.
  여인은 비로서 안심이 되는 모양이었다.
  "이제 분명히 기억납니다. 제가 여기까지 오게 된 사연도 모두 말입니다. 말씀드려도 되올는지..."
  그녀는 두운스님을 바라보고 있었다. 두운스님이 고개를 주억거렸다. 그녀는 지금까지의 얘기를 털어놓았다.
  "저는 경주 서라벌 계림에 사는 호장 유석의 딸 유아롱입니다. 호장이라면 고을 아전 중 최고 윗자리여서 저희집은 경제적으로 넉넉한 집안입니다. 오늘 낮에 저는 혼례를 치렀습니다. 대례를 치르고 폐백이 끝나 밤이 되자 저는 신방에 들어갔습니다. 바로 그때 무슨 불이 번쩍하면서 제 몸이 공중으로 붕 뜨는 것 같았습니다. 그리고는 그 뒷일은 전혀 생각이 나지 않습니다.
  아롱 아가씨의 얘기를 듣고 있는 두운스님의 손에는 땀이 고였다. 본인이야 어떻든 말들 두운스님으로서는 아찔한 이야기임에 틀림없었다.
  "아, 그랬군요. 그러면 아직 초야도 치러 보지 못한 순결한 아가씨가 틀림없겠군요. 난 또."
  아롱이 약간 서운한 눈빛으로 일어나 앉으며 말했다.
  "스님은 저의 순결에만 관심이 있고 제가 얼마나 고생했는지는 전혀 무심하시군요."
  두운스님은 아차 싶었다.
  "그렇군요. 그래 얼마나 고생이 많으셨습니까? 정말 큰일날 뻔 하셨습니다.
  두운스님은 어색하게 뒤통수를 만지며 말했다.
  "부모님과 신랑이 걱정 많이 하시겠습니다.  그나저나 신랑은 잘 생겼습니까? 마음에는 드시던가요?"
  그렇게 물으면서 두운스님은 또 한 번 실언했구나 싶었다.
공연한 것을 물었다고 생각했다. 웬지 자꾸 딴 얘기가 튀어나와 연신 머리를 긁적였다.
  '내가 이 여인의 신랑을 두고 질투하는구나. 그래서는 안 되는데, 나는 어디까지나 불도를 닦는 수행자가 아닌가?'
  여인이 말했다.
  "글쎄요. 저는 아무래도 이해가 가지 않습니다. 호랑이란 본디 육식동물이라서 사람을 보기가 무섭게 잡아먹어야 할텐데 어찌하여 저를 이 깊고도 험한 산중까지 업고 와 그냥 버리고 갔을까요? 의심스럽습니다."
  "아무래도 전생의 인연이겠지요."
  "전생의 인연이라니요?"
"이 산승과 인연이 깊은 탓일 것이라 여겨집니다. 그나저나 잠이나 푹 주무시고 다음날 날이 밝으면 얘기합시다."
  그러나 산사에는 방이 한 칸밖에 없었기 때문에 한 방에서 함께 지내야 했다.
  '정말 내가 이 아롱아가씨와 인연이 깊은 것일까? 내 불쑥 말해 놓고 보니 그도 그럴 것 같은데, 아무래도 공연히 실언을 한 것 같네. 허, 그나저나 어쩐다?'
  대충 여인을 덮어 주고 밖으로 나왔다. 찬바람이 싸아 얼굴을 때렸다. 정신이 번쩍 들었다. 다시 마음을 다잡아먹고 방으로 들어와 가부좌를 틀고 않았지만 도저히 정신 집중이 되지 않았다. 신경은 온통 등 뒤쪽에 누워 자는 아롱 아씨에게 쏠렸다. 다시 밖으로 나왔다.
  그렇게 하기를 몇 번. 다시 방안에 들어온 두운스님은 가만히 잠자는 아롱 아씨의 입술에 자신의 입술을 대려다가 흠칫 놀라며 뒤로 물러섰다.
  '안 돼. 절대로 안 돼. 나는 중이다. 나는 불계를 받아 지니고 수행하는 수도자다. 나는 중이다. 나는 중이다. 중, 중, 중...'
  그는 다시 정신을 가다듬어 삼매에 들고자 애를 썼다. 그러나 쉽사리 삼맹에 몰입할 수 없었다. 답답했다. 20여 년 동안 수행한 결과가 이 정도라는 데에 회의도 느꼈다. 그는 이제 서른 고개를 넘어선 혈기 왕성한 젊은이였다. 승복으로 가린 그의 가슴에서는 뜨거운 피가 흐르고 있었다. 그는 그런 자신이 한없이 미웠다.
  그때였다. 아롱 아씨가 뒤척이는 소리가 났다. 그는 고개를 돌릴까 하다가 꾹 참아 보았다. 여인이 가녀린 음성으로 말했다. 그녀의 음성이 너무나도 매혹적이어서 자기도 모르게 두운은 여인 쪽으로 얼굴을 돌렸다.
  "아직 안 주무셨어요? 그만 주무세요, 스님. 으음."
  "산승은 이게 잠자는 모습입니다. 저는 누워서 잠자지 않고 않아서 잡니다."
  "스님, 배가 좀 고픈데요. 뭐 먹을 만한 게 없을까요?"
  두운스님이 먹을 것을 찾으러 부엌으로 나가려 하자 어느새 여인이 두운스님의 팔을 잡으며 말했다.
  "아니에요, 그냥 한 번 해 본 소리예요. 그냥 않으세요. 그리고 아까 스님께서 전생의 인연이라 하셨는데 그 얘기나 들려주세요."
  "글쎄요. 아롱 아가씨와 부모님의 인연도 그렇고 신랑과의 인연도 다 그렇게 되지 않으면 안 될 어떤 인연이 있었을 것입니다. 그리고 저와의 인연은 아무래도 호랑이와의 인연이 깊기 때문이리라 생각합니다."
  "호랑이와의 인연이라고요?"
  "사실 호랑이와 나와의 인연은 참으로 묘하게 맺어졌습니다."
  두운스님은 그 동안 호랑이의 목에 걸린 여자의 비녀를 빼내 준 이야기며, 멧돼지를 물고 왔던 이야기 등을 자세하게 해 주었다. 두 손으로 턱을 괴고 두운스님의 얘기를 듣고 난 아롱아씨가 재미있다는 듯 깔깔거리고 웃었다.
  "그렇다면 호랑이가 스님에게 은혜를 갚기 위해 저를 데려온게 아닐까요?"
  "그렇다고 봐야지요. 그런데 아가씨를 데려온 것은 은혜를 갚기보다는 인연을 맺어 주기 위함이라 생각합니다. 다시 말해서 부처님과의 인연을 맺게 하기 위해서 말입니다."
  "말씀을 듣고 보니 참 재미있습니다. 다른 사람들은 모두 가마를 타고 시집을 가는데 저는 호랑이를 타고 시집을 왔으니 말입니다."
  "시집이오?"
  두운스님은 소스라치게 놀라 물었다.
  "그렇잖습니까? 게다가 다른 사람들은 모두 보통 남자들에게 가는데 저는 산중에서 수도하는 스님에게 왔으니까요."
  두운스님이 말을 잘랐다.
  "그렇게 말씀하지 마십시오. 아롱 아가씨는 여기 나한테 시집을 온 것이 아니라, 부처님과 인연을 맺기 위해 온 것입니다."
  "스님의 말씀은 앞뒤가 맞지 않습니다. 왜냐구요? 생각해 보십시오. 부처님과 인연을 맺기 위함이라며 이 먼 곳 깊은 산중까지 오지 않더라도 서라벌에는 수많은 절들이 있고 큰스님들이 있습니다."
  듣고 보니 아롱 아씨의 말에도 일리가 있었다. 두운스님은 할 말을 잊었다.
  "스님, 저는 스님과 인연이 있는 게 분명합니다. 정식으로 혼례를 치를 수도 없어도 스님은 바로 저의 낭군이십니다. 부정하지 마시고 저를 받아들이십시오."
  두운은 점점 난처해졌다. 아니 아롱 아씨가 너무나 마음에 들었기 때문에 더 망설일 수 밖에 없었다. 그러나 그는 아주 완강하게 거부했다.
  "안 됩니다. 그건 절대로 안 됩니다."
  "왜 안 되옵니까? 무엇이 두려우십니까? 여기는 우리 둘밖에 없고 또 나중에 우리가 아무리 순결을 지킨다 해도 누가 그것을 인정하겠습니까? 스님, 어서요."
  말을 끝내기가 무섭게 여인이 달려들었다. 두운스님은 가만히 여인을 떼어놓으며 말했다.
  "거듭 말씀드리지만, 우린 그럴 수가 없습니다. 불가능한 일입니다."
  그때 여인이 훌쩍이기 시작했다. 흐느끼는 여인의 두 어깨가 가볍게 출렁이고 있었다. 두운스님에게는 큰일이 아닐 수 없었다. 아무래도 단단히 걸려들었다 싶었다. 당장 달려들어 마음은 그런 게 아니라고 말해 주고 싶었다. 그러나 그는 여인의 눈물에 강해져야 한다고 마음속으로 다짐했다. 두운스님은 여인의 등을 툭툭 두드리며 말했다.
  "남이야 믿건 말건 상관없습니다. 우리만 순결하면 되지 않겠습니까? 부처님 말씀에도 이런 구절이 있습니다. 즉, 나이가 많은 여인은 어머니처럼 생각하고, 한두 살 연상이면 누님처럼 여기며, 나이가 적은 여인이라면 누이동생처럼, 딸처럼 생각하며, 또는 일가친척처럼 생각하라구요. 그래서 나는 앞으로 아롱 아씨를 누이동생으로 생각하겠소. 아롱 아씨도 나를 친오빠로 여겨 주시오. 새봄이 되면 내가 아롱 아씨를 서라벌 계림의 집에 데려다 주겠소. 우리 그 동안 불도나 열심히 닦읍시다."
  두운스님의 말을 듣고 나서 아롱 아씨는 고개를 들어 스님을 쳐다봤다. 참 장하고도 잘생긴 모습이었다. 장부다운 기상이 넘쳐흘러 혼례를 치루었던 신랑과는 비교도 할 수 없는 멋진 남자였다. 그러나 스님이 워낙 완강하기 때문에 마음이 아팠지만 그를 따르기로 했다. 무엇보다 견딜 수 없는 것은 자존심을 꺾어야 함이었다.
  그 다음날부터 두 사람은 좋은 도반이 되었다. 눈이 내리면 눈을 쓸고, 밥을 지어 함께 공양을 하고, 함께 가부좌를 틀고 않아 선정에 들었다. 아롱 아씨의 마음도 이젠 많이 가라앉았고 두운스님 또한 친절하게 공부를 지도했다.
  어느덧 추운 겨울이 물러가고 그 빈 자리에 봄이 들어앉았다. 눈도 다 녹았다. 이젠 어디를 떠나더라도 눈 때문에 막힐 일은 없었다.
  두운스님은 아롱 아씨를 다정하게 불렀다.
  "아롱, 이제 내가 할 일이 있소. 눈도 녹았고 봄도 다가왔으니 내가 처음 아롱에게 약속한 대로 서라벌의 계림에 있다는 당신 집에 아롱을 데려다 주려 하오. 그러니 행장을 꾸리시오."
  아롱 아씨는 사실 떠나고 싶지 않았다. 다정하게 지도해 주는 두운스님에게서 친오빠와 같은 정을 느꼈고 무엇보다도 이제는 이 산중 생활에 익숙해져 있었다.
  탐욕과 질투와 온갖 번뇌, 갈등으로 얽매여 사는 세속의 삶이 싫어졌다. 그래서 그녀는 스님에게 자기 생각을 말했다. 하지만 두운스님은 그럴 수 없다며 일단 다시 오는 한이 있더라도 부모님을 찾아 뵙고 딸이 살아 있음을 알려야  한다고 했다. 그리고 신랑과의 관계도 이어지든 끊어지든 깨끗하게 매듭을 지어야 한다고 했다.
  그렇게 해서 그들은 소백산을 떠났다. 경주까지는 6백 리가 넘었으므로 거의 열흘이 지나서야 계림에 도착할 수 있었다. 그들이 막 집에 들어서려는데 대문 안쪽에서 왁자지껄하는 소리가 문틈을 비집고 새어 나왔다.
  문을 열고 마당으로 들어서니 한 하인이 문간에 서 있다가 비명을 지르며 도망을 갔다. 잘 아는 하인이었는데 왜 그럴까하고 생각하며 사람들이 모여 있는 곳으로 다가가니 아버지와 어머니가 지켜보는 가운데 무당이 춤을 추고 있었다. 손에는 날이 시퍼런 칼을 들고, 다른 손에는 방울을 쥐고 있었다.
  진오기굿을 하고 있었다. 불쌍하게 호환을 당해 간 딸의 넋을 건지려는 굿이었다. 아롱 아씨는 문득 자신을 생각했다.
  '정말 나는 죽은 걸까. 이처럼 버젓이 살아 있다고 보는 이 몸은 오히려 죽고 난 뒤 나타난다고 하는 귀신은 아닐까. 아니야 나는 죽은 게 아니라 죽게 되었다가 소생한 거야. 나는 살아 있어. 나는 아롱이가 틀림없어.'
  "나는 아롱이가 틀림없다...아."
  소리가 얼마나 컸던지 사람들이 모두 돌아보았다. 사람들은 아롱 아씨를 보자 기겁을 하고 달아났다.
  "귀신이다. 귀신이 나타났다. 죽은 아롱 아씨의 귀신이 미진한 원을 풀기 위해 나타났다."
  "달아나자."
  "뛰어, 빨리빨리."
  아롱 아씨의 어머니가 두 손을 싹싹 빌면서 아롱 아씨 앞으로 다가오며 말했다.
  "아가, 에그 불쌍한 것, 네가 그렇게도 갑자기 갈 줄 어찌 알았겠느냐. 그래, 이제 무슨 미진한 원이 있어서 이리 왔느냐. 에그 불쌍한도 하지."
  아롱 아씨가 말했다.
  "저는 귀신이 아니고 사람입니다. 죽은 게 아니에요."
  아롱 아씨의 말을 듣는지 마는지 아롱 아씨의 어머니가 하소연하듯이 말했다.
  "네 소원이 무엇이든 다 들어 줄 테니 산 사람들에게 해코지는 하지 말렴. 에그 에그, 불쌍한 우리 아롱아."
  "어머니 저는 사람입니다. 귀신이 아니에요. 어머니의 무남독녀 아롱이입니다. 어머니 정신 차리세요."
  이 상황을 보다 못한 두운스님이 모녀 사이로 나서며 말했다.
  "그렇습니다. 이 아가씨는 바로 시주님의 딸 아롱이입니다. 제가 전후사정을 말씀드리지요."
  얘기를 다 듣고 난 유석 내외는 비로소 의심이 풀리고 아롱 아씨를 딸로 받아들였다. 그러나 난처한 일이 아니냐고 했다. 이유는 단 한 가지, 한 사람은 젊은 여인이고 한 사람은 젊은 남자인데 두 젊은 남녀가 그것도 하룻밤이 아니라 석 달 동안을 한방에서 지냈으니 불을 보듯 뻔한 일 아니냐는 거였다. 유석이 결심한 듯 말했다.
  "우리 아롱이와 혼례를 치른 신랑은 아롱이가 죽은 것으로 알고, 이미 다른 사름을 아내로 맞았소. 그러니 스님께서 내 딸 아롱이를 맡아 주시오. 이는 아무리 생각해도 부처님이 정해주신 배필인 듯하오. 뒤치다꺼리는 내가 알아서 해 주겠소."
  "배려하심은 감사하오나 저는 그럴 수 없습니다. 아롱 아씨도 저를 좋아하고 저 역시 아롱 아씨가 마음에 드는 것은 사실입니다. 하오나 저는 불제자로서의 길을 걷겠습니다."
  호장 유석이 말했다.
  "스님의 뜻이 견고함을 모르는 바는 아닙니다. 우리 또한 부처님을 믿는 사람으로 스님을 환속시키고 싶지도 않습니다. 하지만 같은 방에서 석 달 동안이나 함께 지냈으니 두 사람은 식만 올리지 않았을 뿐 부부나 마찬가지입니다. 거절하지 마십시오. 제 딸이 부족해서 그러는 것은 아니시겠지요?"
  "천만의 말씀입니다. 아롱 아씨는 이 세상 누구보다도 훌륭한 현모양처감입니다. 그러나 저와의 관계는 따님이 소상하게 말씀드릴 것입니다."
  아롱 아씨가 그간의 얘기를 털어놓았다. 오히려 아롱 아씨는 자신이 두운스님을 남편으로 맞으려 했으나 두운스님의 굳은 결심에 감복되어 함께 불도를 닦았다는 이야기까지 했다. 이야기를 다 듣고 난 호장 유석은 미안한 표정으로 말했다.
  "참으로 미안합니다. 스님은 큰스님이 되실 것입니다. 우리는 그런 줄도 모르고 무조건 스님에게 우리 아롱이를 맡기려 했습니다. 스님께서 이해하십시오."
  "괜찮습니다. 이해라니, 당연한 말씀이지요."
  "그리고 가능하시다면 우리 집에서 며칠 더 묵다 가셨으면 합니다. 우리가 스님의 가르침을 받고 싶기 때문입니다. 그것마저 거절하지는 않으시겠지요?"
  그렇게 해서 두운스님이 유석의 집에서 며칠을 묵고 떠나려 할 때 유석이 말했다.
  "스님, 우리 아롱이가 소원이 있다고 합니다."
  소원이라는 말에 두운스님은 지레 겁먹은 표정이 되어 물었다.
  "아롱 아씨 소원이라니요?"
  "예, 우리가 스님을 위하여 절을 지어 드리고 싶습니다. 현재 스님께서 주석하시던 곳에 새롭게 절을 짓고 다리를 놓아 드리겠습니다. 그것마저 거절하지는 마시기 바랍니다."
  그렇게 해서 지어진 절이 희방사다. 그리고 절 앞의 큰 개울에 무쇠로 다리를 놓았다. 그것이 수철교, 즉 '무쇠다리'다. 희방사가 속해 있는 마을을 수철리라 함도 바로 여기서 기인하였다.

    향기 어린 샘물
  "까악 까악."
  까마귀가 스님의 머리를 맴돌면서 계속해서 울어댔다. 황금까마귀였다. 의각스님은 몇 번 고개를 갸웃거리다가 말했다. 
  "오라! 너희가 절터를 안내하겠다는 뜻이로구나. 그렇다면 어서 앞장서거라."
  얼마를 날았을까. 까마귀는 덕봉산 기슭에 내려 않았다. 의각스님은 그곳에 불상을 내려 놓고 지세를 살펴보았다.
  '아! 이토록 훌륭한 절터가 있었나?'
  너무나도 뜻밖의 수확에 의각스님은 기쁨을 감출 수가 없었다.
  의각스님은 중국에 유학을 갔었다. 그는 특히 반야사상에 심취하여 전공을 반야학으로 정하고 연구를 거듭하여 위대한 학자가 되었다.
  그때는 백제의 마지막 왕인 의자왕(641-660 재위)이 한참 주지육림에 빠져 정사를 제대로 돌보지 않을 시절이었다.
  중국에서 반야학을 전공한 스님은 늘 경전 읽기를 즐겨해 언제나 그의 요사채 앞에 가면 반야경 읽는 소리를 들을 수가 있었다.
  의각스님의 키는 6자 훨씬 넘었고 준수한 용모를 지니고 있었다. 게다가 가사와 장삼을 수하면 그 풍채가 하도 훌륭해 많은 납자들의 귀의하고는 했다.
  하루는 의각스님 맞은편 방에서 잠자리에 들려던 의혜스님이 자신도 모르게 문을 열고 밖으로 나왔다. 의각스님 방에서 찬란한 빛이 새어 나와 요사채 마당을 환하게 비추고 있기 때문이었다.
  그는 발소리를 죽여 가며 의각스님 방 앞으로 갔다. 안에서 경을 읽는 소리가 새어 나왔다. 그 소리에 묻어 나오는 빛이었다. 경전 한 구절 한 구절 한 자 한 자마다 계속해서 빛이 묻어 나왔다.
  다음날 의각스님은 대중들이 모인 자리에서 지난밤 일을 얘기했다.
  "어젯밤 내가 반야경을 독송했습니다. 그런데 경을 읽다가 보니 사방의 벽이 뚫린 듯 밖이 훤히 보이더군요. 웬일인가 싶어 일어나 벽을 만져 보았으나 벽을 그대로였습니다. 경을 읽으면 다시 밖이 보이곤 했습니다. 생각건대 이는 반야의 불가사의한 묘용이라 할 수 있습니다. 여러분, 반야의 묘용이야말로 가장 훌륭한 부처님의 지혜광명입니다."
  대중들은 의각스님의 말을 믿는 둥 마는 둥 했다. 그때 의혜스님이 일어나 간밤에 의각스님 방에서 새어 나오던 빛 이야기를 해 주었다.
  대중들은 비로소 반야사상이 부처님의 가르침 가운데 핵심임을 깨달았다.
  그 후 의각스님은 고국으로 돌아와 중국에서 갈고 닦은 불법을 펴리라 마음먹고 불살 3,053위와 삼존불상인 아미타불, 관세음보살, 대세지보살과 16나한상과 5백 나한상을 모시고 백제로 돌아왔다.
  그가 처음 당도한 곳이 충청도 예산이었다. 그는 삼존불과 삼천불과 53위의 불상을 모실 대가람 터를 찾아다녔다. 그러던 중 금까마귀를 만났고 덕봉산까지 오게 된 것이었다.
  중국에서 유학을 하고 돌아온 스님이 예산 땅에 왔다는 것은 당시 대단한 영광이었다. 예산 사람들은 의각스님을 친견하고 설법을 듣기 위해 덕봉산으로 모여들었다.
  의각스님은 힘이 솟았다. 인산인해를 이루고 있는 수많은 불자들에게 법당을 지어야 할 것을 역설하였다.
  많은 사람들도 크고 작은 것을 떠나 한마음으로 절을 세우는 데 동참하겠다고 나섰다. 정치는 믿을 수가 없었고 이제 의지할 곳이라곤 부처님밖에 없다고들 했다. 세상이 어수선하니 부처님의 가피에 의존하려는 것은 당연한 결과인지도 몰랐다.
  그러던 어느 날 젊은이 한 사람이 새벽같이 찾아왔다.
  "아직 이른 시각인데 어인 일로 이렇게 찾아오셨는가?"
  "저도 스님께서 하시는 불사를 돕고 싶습니다. 하오나 저는 아직 총각인 데다가 몸져 누우신 늙은 어머님이 계십니다. 집안 형편은 말할 수도 없구요. 대신 저는 몸으로 스님의 불사를 돕고자 하오니 받아 주십시오."
  "허! 기특한 생각일세."
  "흙도 파고 나무도 다듬고 기와도 굽겠습니다. 몸으로 할 수 있는 일이라면 뭐든지 시켜만 주십시오, 스님."
  의각스님은 참된 불자를 얻었다고 생각했다. 그 어떤 시주보다도 값진 것이었다.
  "부처님께 올리는 공양 중 마음과 정성보다 더 소중한 것은 없네. 나를 만나고 싶어했던 그 마음이 이미 부처님 마음이요, 법당을 건립하는 이 불사현장에 오고자 했을 때, 이미 불국토는 자네 마음에서 완성되었네. 고맙네. 여기서 나를 도와주게나."
  "스님, 제 불효가 크옵니다. 법당이 완성되면 제 어머님의 병환이 속히 쾌차하길 빌어 드리고 싶습니다. 부처님께서는 모든 소원을 다 이루어 주신다고 들었습니다."
  의각스님은 젊은이의 효심에 깊은 감동을 받았다.
  "참으로 장하네. 그대의 효심이 그러할진대 어찌 기도가 성취되지 않으랴?"
  의각스님은 젊은 총각에게 반야경 중에서도 가장 내용이 짧고, 또 핵심이랄 수 있는 '반야심경'을 봉독하라고 일렀다. 총각은 열심히 일했고, 또 열심히 '반야심경'을 외웠다.
  낮이 가고 밤이 가도 일하는 시간을 제외하고는 늘 '반야심경'을 읽었다. 낮에는 밤에도 총각의 방에서는 언제나 독경소리가 끊이질 않았다. 쉬는 시간에도 그는 '반야심경'을 외웠다. 나중에는 일하는 중에도 그의 입에서 '반야심경' 외우는 소리가 끊임없이 계속되었다.
  그리고 꼭 독경 끝에 그의 어머니를 위한 기도를 빼놓지 않았다.
  "부처님, 대자대비하신 부처님. 제가 불사를 돕고 '반야심경'을 읽는 공덕으로 이 불사가 원만히 이루어지게 하소서. 그리고 저의 늙으신 어머님 속히 쾌차하게 하옵소서. 저의 간절한 소원입니다."
  얼마 후 법당이 완성되었다. 모든 시주들이 장사진을 이루었다. 새로 지은 법당에 참배하기 위해서 사람들은 새 옷을 갈아입었다. 총각도 인사를 드렸다.
  "어머니, 절이 이제 완성되어 오늘 낙성식이 있다고 합니다. 제가 속히 다녀올 테니 그 동안 편안히 계십시오."
  그의 어머니가 느닷없이 아들의 옷자락을 붙들며 말했다.
  "얘야 나도 가겠다. 나 좀 일으켜라."
  "괜찮으시겠어요?"
  "괜찮다마다. 오늘 아침은 몸이 날아갈 듯 가볍구나."
  아들은 얼른 손을 내밀었다. 그녀는 아들의 손을 잡더니 거뜬하게 일어나는 것이었다. 벌써 여러 해 동안 뒷간 출입조차 전혀 못 했었는데 아들의 손을 잡고 일어나는 모습이 언제 그랬느냐는 듯싶었다.
  "어머니, 부처님께서 제 소원을 들어 주신 것입니다. 어머니가 이처럼 쾌차하시다니 말입니다."
  "그래, 그렇구나. 자, 내 옷이나 꺼내 주고 너 좀 먼저 나가 있으련? 옷 좀 갈아입어야겠구나."
  그들은 함께 낙성식에 참석했다. 삼월의 따스한 햇살은 모자의 앞길을 더욱 희망차게 했다.
  모자는 걸어서 덕봉산 새 절에 올랐다. 오랜만에 바깥나들이를 하는 노파는 모든 게 새로웠다. 새롭게 피어나는 새싹들이며, 상큼한 공기며, 흐드러지게 피어 있는 벚꽃들도 마음을 한층 부드럽게 했다. 그러나 그녀는 갈증을 느꼈다. 안 하던 운동을 갑작스레 했기 때문이었다.
  아들은 법당 옆에 솟아나는 샘물을 표주박으로 떠서 어머니에게 드렸다. 물을 마시던 어머니가 깜짝 놀라 말했다.
  "얘, 이 물맛 좀 보련. 어쩌면 이리도 향긋하드냐."
  아들은 어머니의 말대로 물을 떠서 한모금 마셨다. 난생 처음 맛보는 물맛이었다. 물맛이 향기롭다고 하니까 낙성법회에 참석했던 수백 명의 대중들이 다 같이 돌아가며 물을 마셨다. 그들도 이구동성으로 말했다.
  "향기로운 샘물이다. 처음 맛보는 물맛이다."
  의각스님은 낙성법회에서 대중들에게 말했다.
  "이곳에 법당이 이루어지고, 샘물에서 향기가 나기 시작했습니다. 이는 부처님께서 우리 절과 우리 절 신도님들에게 내리신 가피입니다. 이는 또한 반야의 불가사의한 묘용입니다. 앞으로 이 절 이름을 '향천사'라 하겠습니다. 그리고 이 절을 짓기 위해 터를 찾을 때 금까마귀가 인도했습니다. 그래서 오늘부터는 이 산을 덕봉산이라 하지 않고 '금오산'이라 하겠습니다.
  그렇게 해서 금오산 향천사가 된 것이다. 그 뒤 이곳 사람들은 의각스님이 처음 배를 댄 곳을 '배논'이라 불렀고, 스님이 중국에서 배를 타고 와 포구에 닿았을 때가 한밤중이었지만 어디선가 은은한 종소리가 들렸다 하여 마을 이름을 '종성리'라 했다.
  또 그 바닷가는 석주포라 하였는데 이는 스님이 타고 온 배가 돌배였던 데서 기인하였으며, 향천사 아래 고함바위는 항소가 돌부처를 실어나르며 하도 힘에 겨워 소리를 질렀다 하여 붙여진 이름이다.
  지금도 향천사에는 1,516불의 불상이 모셔져 있다. 그러나 나머지 2천 불의 불상은 언제 어떻게 없어졌는지 지금은 모셔져 있지 않다.

    원효스님과 내원사 창건연기
  원효스님(617--686)은 수백여 권의 저서를 남긴 고승으로서 유명하고, 그의 화쟁사상은 오늘을 사는 우리들에게 있어서 더 없이 소중한 지표가 되고 있다. 그는 귀족불교에서 서민불교, 민중불교로의 전환을 부르짖었고 또한 그것은 실천한 스님이기도 했다.
  요석과의 관계는 세인의 호기심을 자아내게 만들었고, 의상과 함께 중국으로 유학을 떠나던 중 중도에서 해골에 담긴 물을 마시고 깨달음을 얻어 유학 길을 포기하고 돌아왔다는 얘기도 유명하다. 그리고 숱한 일화들을 남겼는데 그 일화 하나하나가 모두 목마른 중생들의 갈증을 쉬게 하는 청량제 역할을 하고 있음을 익히 알려진 사실이다.
  원효스님이 천청산에 주석하고 있을 때였다. 천성산은 지금의 양산 통도사 앞에 우뚝 선 산을 말한다. 토굴에서 조용히 가부좌를 틀고 삼매에 들었던 원효대사가 갑자기 혀를 차면서 혼자말로 말했다.
  "어허, 이것 큰일이구먼. 어쩐다. 빨리 서둘러야겠는데. 그러지 않으면 많은 사람들이 다치겠구나. 얘, 사미야!"
  원효스님을 시봉하던 사미는 이름이 학진이었다. 학진사미는 큰스님의 부르는 소리에 황급히 달려와 차수하고 섰다.
  "부르셨습니까? 큰스님."
  원효스님은 사미를 돌아보지도 않고 뭔가를 황급히 찾고 있었다. 학진사미는 큰스님의 부르는 소리에 황급히 달려와 차수하고 섰다.
  "부르셨습니까? 큰스님."
  원효스님은 사미를 돌아보지도 않고 뭔가를 황급히 찾고 있었다. 사미가 다시 큰소리로 말했다.
  "큰스님, 무엇을 찾으시옵니까?"
  "으음, 사미냐? 급한 일이 생겼느니라."
  사미는 영문을 몰라 어리둥절해 했다.
  "큰스님, 사방이 온통 고요하기만 한데 화급을 다투는 일이 무엇이옵니까?"
  원효스님이 말했다.
  "멀리 중국땅 태화사에 변이 일어날 조짐이 있구나."
  사미는 점점 더 알 수가 없었다. 가까운 곳도 아니요, 저 멀리 중국에서 일어날 일을 미리 알고 계시다니, 아무래도 이해가 가지 않았다.
  원효스님은 급한 김에 앉아 있던 마루청을 뜯었다. 그리고 거기에 이렇게 적었다.
  "신라의 원효가 판자를 던져 중생을 구원한다."
  원효스님은 판자를 공중에 날렸다. 판자는 순식간에 천성산에서 아득히 사라졌다. 사미가 말했다.
  "큰스님, 천안통을 얻으셨습니까? 그러지 않고서야 어떻게 중국에서 일어난 변을 미리 보실 수 있단 말입니까?"
  원효스님은 빙그레 웃고 더 말이 없었다. 그리고 다시 좌선삼매에 들었다. 시자도 자기 방으로 돌아갔다.
  한편, 중국의 태화사에서는 천여 명의 스님들이 법당에 모여 대법회를 열고 있었다. 한참 열기가 무르익어 갈 무렵, 법당 밖에 있던 대중들이 왁자지껄했다.
  "아니, 저기 저 날아오는 게 뭘까?"
  "어디 어디, 그러게 말이야. 웬 널빤지 같은데 그래."
  법당 안에서 법회를 하던 천여 명의 스님들이 법회를 중단하고 마당으로 몰려나왔다. 신도들도 따라 나왔다. 이제 법당안에는 한 사람도 남아 있지 않았다. 바로 그때였다.
  "우르르릉, 쾅."
  폭음과 함께 멀쩡하던 법당이 순식간에 무너져 내렸다. 사람들은 무너지는 법당을 바라보며 정신을 잃고 말았다.
  잠시 후 정신을 차리고 하늘을 쳐다보니 공중에서 배회하던 널빤지가 빙글빙글 돌면서 마당에 사뿐히 내려 않았다. 사람들이 우르르 몰려가 판자를 들여다보니 그 판자에는 글이 씌어 있었다.
  "신라의 원효가 판자를 던져 중생을 구원한다."
  그들은 한결같이 놀랐다. 중국과 신라와의 거리가 그토록 먼데 그 판자가 공중을 가르고 날아왔다는 것이 불가사의했고, 원효스님이 태화사의 일을 미리 내다보았다는 것이 불가사의한 일이었으며, 또한 대중들이 몰려나오자마자 법당이 무너져 내렸다는 것이 불가사의했다.
  "아니, 이건 그 유명한 신라의 원효스님이 보내신 거로군요. 우리를 구하기 위해서 말입니다."
  "참으로 원효스님은 부처님과 다름없는 분입니다. 그분의 천리안이 아니었더라면 우리는 꼼짝없이 죽었을 것입니다. 나무 원효보살마하살."
  그들은 '나무 원효보살마하살'을 합송하며 동방을 향해 합장하고 무수히 절을 했다. 그들은 원효스님의 도력이 그토록 뛰어난 데 다시금 찬탄하기를 마지 않았다.
  "정말 원효스님이야말로 도인 중에 도인입니다. 참으로 장한 어른이십니다."
  "이제 우리는 참다운 스승을 만난 것입니다. 우리 그분 곁에 가서 수행하도록 하십시다."
  "갑시다."
  "떠납시다."
  법회에 나왔던 스님들이 하나 둘 신라로 갈 것을 제의하며 나서자, 모두들 서로 뒤질세라 앞장을 섰다. 스님들뿐만 아니라 재가불자들까지 나서 신라의 원효스님에게로 향하는 대중이 천여 명이나 되었다.
  신라로 원효스님을 찾은 천여 명의 대중들은 서로 앞다투어 원효스님의 제자가 될 것을 간곡히 청하였다. 그러나 원효스님이 주석하고 있던 곳은 움막이나 다름없는 협소한 토굴이었다. 천여 명의 대중들을 다 수용할 수 없었다. 한꺼번에 몰려온 천여 명의 제자를 한 순간에 얻은 원효스님은 대중들이 함께 수행할 절터를 찾아 나섰다.
  스님이 산을 내려오고 있는데 백발노인 한 분이 나타났다. 천성산의 산신령이었다. 
  "큰스님, 절터를 찾고 계시지 않습니까?"
  "그렇습니다. 어디 마땅한 데가 없을까요? 적어도 천여 명 대중이 기거할 만한 도량이어야 하는데요."
  "네, 큰스님, 이 산 중턱의 계곡에 이르면 아주 좋은 절터가 있습니다. 천여 명이 기거하더라도 협소하지 않을 것이오니 다른 데 가시지 말고 곧장 그곳으로 가 보시기 바랍니다."
  "고맙습니다, 노인장."
  원효스님은 대중들을 이끌고 발걸음을 되돌려 산 중턱으로 올라갔다. 한참을 올라가다 보니 과연 반듯한 터가 나왔다. 원효스님은 그곳에 큰 가람을 세웠다.
  그리고 멀리 중국에서 천여 명의 대중이 왔다고 하여 내원사라 이름하였다. 천성산이라 불리게 된 것도 이러한 사건이 있고 나서였다. 즉, 중국에서 원효스님의 제자로 온 천여 명의 대중들이 모두 훌륭한 가르침을 받고 깨달음을 얻어 성자가 되었다는 데서 기인하였다. 또 산신령을 만난 자리를 '중방래'라 부르게 되었다.
  한편 천성산에는 칡넝쿨이 많기로 유명했다. 그런데 제자들이 밤길을 가다가 칡넝쿨에 걸려 넘어져 다리를 다치는 등 불상사가 일어났다. 원효스님은 산신령을 불러 당부하였다.
  "산신령은 들으라. 우리 절 대중들이 밤길을 걷다가 칡넝쿨에 걸려 넘어져 다리를 다치고 크고 작은 부상을 입었다. 앞으로 그런 불상사가 없도록 산신령은 이 산에 칡넝쿨이 자라지않게 하라."
  그러나 칡넝쿨을 아주 없앨 수는 없었던지 있기는 있되 옆으로 뻗어나가지 않고 수직으로 자라게 하였다고 한다.
  지금도 천성산의 칡넝쿨은 옆으로 뻗어나간 것은 볼 수 없고, 모두 수직으로 곧게 자란 것뿐이라고 하는데 이는 원효스님이 산신령에게 당부한 뒤부터였다고 한다.
  그리고 원효스님이 마루청을 뽑아내어 던진 암자를 '널빤지를 날려 보냈다'하여 척판암이라 부르며, 내원사는 언제부터인가 내원사로 표기되어 왔다고 한다.

    오세암에 얽힌 이야기
  왕성하던 고려 왕조도 점차 황혼을 맞고 있을 무렵이었다. 관료들은 관료들대로 썩어 있었고 지주들이나 선비들도 너무나 부패해 있었다. 나라에 올바른 기강이 없어 정치인들이 썩어있을 때에는 반드시 어느 한 귀퉁이에 변고가 일게 마련이었다.
  지금의 충북 제천 부근에서 얼마 전부터 알 수 없는 괴질이 온 마을을 휩쓸더니 마을 사람들의 생명을 하나하나 앗아가고 있었다.
  이때 설정스님은 30여 년 만에 고향을 찾는 길이었다. 그런데 고향이란 게 어머니의 품속마냥 따스하기는커녕 썰렁하기 그지없었다.
  스님은 이상하다 싶어 어릴 적 살던 집을 찾았다. 논둑이며 밭가에 난 길을 찾아 접어들었다. 가을걷이를 하고 난 밭에는 옥수수 그루터기만 황량하게 남아 있었고 밭 여기저기에 겨울여물용으로 세워 놓은 옥수수짚 다발만이 낟가리로 서 있었다. 옥수수짚을 보며 설정스님은 어릴 적 생각이 나 빙그레 웃었다.
  "어머니, 저도 크면 수염이 나나요?"
  "왜, 벌써 어른이 되고 싶은 게냐?"
  "예, 저도 얼른 커서 옥수수 수염 같은 수염을 턱에 달고 싶어요."
  "원, 녀석두."
  어릴 때 설정스님은 옥수수 수염을 따서 콧수염으로 붙이고 뛰놀던 일이 재미있었다. 어머니는 그때 환하게 웃으시곤 했다. 
  금방이라도 '오근아'하고 아들 이름을 부르며 쫓아나올 것 같은 고향집이었다. 그런데 인기척이 없었다.
  "어머니, 제가 왔습니다. 설정이 왔습니다. 아니, 오근이가 왔습니다."
  설정스님은 대문을 세차게 흔들었다. 대문 한 쪽에는 새 봉자가 큼지막하게 씌어 있었다.
  "이건 새 봉 자라는 거란다. 새 봉."
  "새 봉, 새 봉."
  아버지는 곧잘 외워 대는 어린 아들이 대견하기만 했다. 문위에 여덟 팔 자로 '입춘대길 건양다경'이란 글씨를 비롯해 입춘부를 손수 써 붙이셨던 아버지는 꽤나 유식한 분이었다.
  어느 날 아버지가 새 봉 자를 가리키면서 물으셨다.
  "오근아, 이게 무슨 자라고 했더냐?"
  "예, 새 조 자입니다."
  자신 있게 대답했다가 아버지께 알밤 한 대를 맞은 기억이 새로웠다.
  설정은 문을 열고 들어가 마루에 걸터앉았다. 따스한 햇살을 받으며 마루밑과 봉당뜰 아래에 밀과 보리싹만이 푸르름을 과시하고 있었다. 스님은 조용히 눈을 감았다.
  '관세음보살님은 어째서 이런 고향엘 가 보라고 하셨을까?'
  설정스님은 3일 전 밤에 설악산 대청봉 아래 위치한 관음암에서 꿈꾼 일을 생각해 냈다.
  "스님, 어서 일어나세요, 고향에 속히 다녀오십시오, 어서요."
  "고향에는 왜요? 무슨 일이 있습니까? 꼭 가야 합니까?"
  설정스님은 자리에서 일어나 기름등잔에 불을 붙였다. 꿈이었다. 너무나 선명한 꿈이었다. 오색구름을 타고 나타난 한 여인의 부름에 꿈에서 깨어난 것이다. 그녀는 분명 관세음보살이었다. 관음암 법당에 모셔진 모습 그대로였다. 아직도 방안에는 향내가 그득했다.
  "그런데 이처럼 황폐한 고향엘 관세음보살은 왜 가보라고 했을까?"
  설정은 혼자말로 중얼거렸다. 그때였다. 아랫마을에 산다는 한 노인이 나타났다. 노인이 말했다.
  "허허, 시주를 오신 모양인데, 아무래도 잘못 오셨소이다."
  "아닙니다. 시주를 온 게 아니라, 제가 자란 옛집을 찾아온 것입니다. 그리고 잘못이라니, 무슨 일이라도 있습니까?"
  "예, 이 마을은 얼마 전 괴질이 돌아 모조리 떼 죽음을 당하고 말았소, 다만 서너 살박이 어린애가 하나 살았을 뿐이외다. 허, 그것 참. 쯧쯧."
  설정스님은 노인을 따라 아랫마을로 내려갔다. 거기서 아이를 만났다. 가족관계를 따져 보니 설정스님의 조카였다. 위로 큰형님이 계셨는데 늦게 취처하여 딸 하나 아들 하나를 두었으니, 이 아이가 바로 그 아들이었다.
  설정스님은 조카 아이를 업고 설악산 관음암으로 돌아왔다. 잘 키워 중을 만들려는 것이 아니라 다시 속가로 내보내 가문의 대를 잇게 하려는 마음이었다. 설정스님은 그게 바로 부처님의 뜻이고 자기를 고향으로 보낸 관세음보살의 뜻일 거라고 생각했다.
  아이는 아주 야무졌고 또 영리했으며, 순진하였다.
  산짐승이나 새들과 함께 얘기도 나누고 다람쥐나 원숭이들과도 잘 어울렸다. 스님이 산에 나무하러 갈 때는 말벗이 되어 주곤 했다. 아이는 잘 자랐다. 설정스님은 아이의 법명을 지어주었다. 선두라 했다. '두'자는 어조사이고 그냥 '착한 아이'란 뜻이었다. 속가의 이름이 '선돌이'였는데, 그 이름을 따서 그대로 지은 것이었다.
  선두는 어느새 다섯 살이 되었다. 스님을 따라 조석 예불에 참예하여 '반야심경'을 곧잘 외워 대곤 했다. 잔심부름도 너끈히 해 냈다.
  스님이 밥을 짓노라면 부엌에 따라나와 부지깽이로 장작더미를 두들기며 목탁치는 흉내를 내면서 '관세음보살'을 염송하곤 했다. 스님이 대견해서 물었다.
  "애, 선두야."
  "예, 스님."
  "관세음보살은 어떤 분이라 했지?"
  "관세음보살은 어머니 같은 분이고, 자비로운 분이십니다."
  "그래, 잘했다. 어이구 우리 선두 영리하기도 하지."
  선두는 맑은 눈망울을 굴리면서 삼촌인 설정스님에게 와락 안겼다. 스님은 선두에게서 전해져 오는 아련한 핏줄의 정을 느꼈다. 볼이 참으로 따스했다.
  '무럭무럭 자라서 가문의 대를 이어야 할텐데.'
  설정스님은 선두를 내려놓고 돌아서서 눈물을 훔쳤다. 선두가 스님의 눈물을 보고 침울해져 물었다.
  "스님, 울고 계세요?"
  "아니다. 울긴 내가 왜?"
  설정스님은 짐짓 환한 웃음을 지여 보였다. 그러나 마음속은 쓰리고 아팠다.
  '불쌍한 녀석, 아버지 어머니 얼굴도 모르고...너무 외로운 녀석이야.'
  그 해 초겨울이었다. 겨우살이 준비를 하던 설정스님은 양식이 떨어진 것을 보고 시주를 해 와야겠다고 생각했다. 설악산 대청봉 아래서 겨울 양식이 떨어지면 찾아오는 신도도 없고 큰일이었다. 설정스님은 시주를 하러 가기 위해 신들메를 했다. 선두를 돌아봤다. 데리고 갈 수도 없었고 그냥 놔두고 가자니 그렇고, 적어도 닷새는 혼자 있어야 하는데 정말 큰일이 아닐 수 없었다. 스님은 선두를 앉혀 놓고 말했다.
  "내가 양식을 구해 오려면 아무리 빨라도 닷새는 걸릴 듯싶구나. 그 동안 너 혼자 있을 수 있겠느냐?"
  선두의 맑은 눈망울을 바라보던 스님은 차라리 말없이 그냥 다녀올 걸 그랬다는 후회도 했다. 그런데 선두는 오히려 의젓했다.
  "네, 스님. 혼자가 아니고 관세음보살님하고 둘입니다."
  설정스님은 깜짝 놀랐다. 선두의 대답에서 어떤 어른보다도 엄청난 대답을 들었기 때문이었다.
  "아, 그랬구나. 관세음보살님이 계시는구나. 그럼, 관세음보살님하고 절 좀 지키고 있거라. 내 속히 다녀오마."
  사립문을 나서던 설정스님은 선두를 돌아보며 다시 한번 다짐을 했다.
  "어떤 경우라도 멀리 나가지는 말아라. 그리고 무서움이 일거든 관세음보살을 열심히 불러야 한다."
  선두는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그리고는 곧장 법당에 들어가 목탁을 치켜들며 스님에게 내보였다. 설정스님이 산문 밖을 나서서 멀리 떨어졌을 때도 선두의 목탁 두드리는 소리는 아련히 들려오고 있었다. 설정스님은 걸음을 재촉하여 해질녘에 양양에 도착하였다. 양식은 넉넉히 구했다.
  산으로 돌아가려는데 갑자기 바람이 세차게 불어닥쳤다. 어린 선두 생각 때문에 급히 떠나려는 스님은 마을 사람들은 한사코 말렸다. 이 눈보라치는 밤에 어떻게 가겠느냐는 것이었다. 설정스님은 그렇게 해서 하룻밤을 양양에서 묵었다.
  다음날 아침, 일어나 보니 밤새 눈이 내려 지붕처마 밑까지 쌓여 있었다. 양양도 그러한데 설악산은 엄청날 것이 분명했다. 눈이 왔다 하면 설악산은 열 자 스무 자씩 쌓이는 게 보통이었다.
  하는 수 없이 설정스님은 그 눈이 녹기를 기다렸다. 그 해 겨울 따라 유난히 추위가 심해서 좀체로 눈이 녹지 않았다. 겨울눈이 원망스러웠다.
  이듬해 봄이 왔다. 그 동안 몇 번이고 길을 떠났다가는 실신해 쓰러져 있는 설정스님을 사람들이 발견해 대처로 데려오곤 했었다. 여러 번의 사고로 인해 몸은 쇠약할 대로 쇠약해졌다. 그러나 이젠 봄이었다. 그는 동네 사람들의 부축을 받으며 설악산을 향했다.
  대청봉에 오르니 저 아래 골짜기에 관음암이 오롯하게 자리 잡고 있었다. 설정스님은 바람소리에 실려 오는 목탁소리를 들었다. 선두의 목탁소리라는 직감으로 알아챘다. 그러나 그는 믿지 않았다. 양식도 떨어진 데다 어린것이 몇 달 동안 살아 있을 리 없다고 생각했기 때문이었다.
  설정스님은 미친 듯이 선두를 부르면서 달려 내려갔다. 단숨에 임자에 이른 스님은 법당 밖에서 숨을 돌렸다. 법당 안에서는 관세음보살을 염송하는 어린 선두의 소리가 목탁소리에 겹쳐 들려 왔다.
  그때였다. 웬 젊은 여인이 오색 치맛자락을 끌며 법당을 나오더니 아름다운 채색구름을 타고 멀리 날아가 버렸다. 스님은 두근거린는 가슴을 부여안고 법당문을 조용히 열었다.
  "선두야."
  "스님."
  둘은 누가 먼저랄 것도 없이 얼싸안았다.
  "스님."
  "아이구, 네가 살아 있었구나."
  "아니, 그럼 제가 살아 있지요. 스님이 오시기만을 얼마나 기다렸다고요."
  "그래, 별다른 일은 없었느냐?"
  "예, 스님 말씀대로 관세음보살을 불렀더니 관세음보살이 오셔서 같이 놀아 주고 밥도 같이 먹고 잠도 같이 자고 했어요. 돌아가신 어머니의 얼굴하고 너무나 똑같은 분이었어요."
  설정스님은 너무나도 감격하여 선두를 끌어안고 한없이 한없이 울었다. 그리고 그 날로 다섯 살 난 선두의 인연을 바탕으로 절 이름을 '오세암'이라 고쳤다.
  그 후 오세암은 여러 차례의 중창을 거쳤으나 6.25때 전소하고 지금은 방 한 칸이 이 전설과 함께 전해지고 있다.

      둘째마당
    바위 된 게으름뱅이
  공주의 도척바위는 보는 사람들로 하여금 인과응보의 법칙이 얼마나 준엄한 것인가를 일깨워 주는 좋은 본보기다. 몽둥이를 쳐들고 무엇인가 내리치려는 모습을 하고 서 있는 그 바위는 눈비와 온갖 세파를 견뎌야 하는, 그래서 애처롭기까지한 바위다.
  옛날 백제의 수도 공주 땅에 게으름뱅이 청년이 살고 있었다. 그의 이름은 도척이었다. 부모가 지어 준 이름이 아니라 그의 행동과 마음 씀씀이를 보고 이웃사람들이 별명으로 붙여 준 것이었다.
  그는 어려서부터 게으르기로 소문이 나 있었다. 오죽했으면 '아랫목에서 밥 먹고 웃목에서 똥싼다'라는 말이 나왔겠는가. 그는 너무나 게을러 밥숟가락 들기를 꺼려했다. 숟가락 드는 것도 귀찮았기 때문이다. 어머니라든가 다른 식구들이 떠 먹여 주어야만 겨우 먹곤 했다. 게다가 성질이 난폭해 어떠한 일도 참 아 내지 못했다.
  그렇게 되다 보니 집에는 갈수록 가난만 찾아들었다. 그는 생각했다.
  '밥 먹기도 귀찮은데 며칠 굶어? 까짓 거 굶어 보지 뭐.'
  그러나 그것도 하루 이틀이지, 사흘째 접어드리 도저히 더는 견딜 수가 없었다. 그는 거리로 나갔다. 깡통도 들기가 귀찮아 빈 손으로 이 집 저 집 돌아다니며 얻어먹었다.
  하루는 밤새 잠을 자지 않은 탓으로 늦잠을 잤다. 오랜만에 걸식을 하러 다니다 보니 피곤했기 때문이었다. 하지만 밤에 누가 밥을 줄 리도 없었고 그러다 보니 겨우 찬밥 몇 덩이 얻어 온 것이다.
  아침 느지막이 일어나 전날 밤 얻어 온 찬밥을 먹고 있는데 노스님 한 분이 찾아왔다.
  "지나가는 객승입니다. 아침밥을 아직 먹지 못하여 몹시 시장합니다. 실례인 줄은 알지만 함께 나누어 먹을 수 있겠소이까?"
  도척은 노스님의 말을 듣자 심술이 났다. 먹던 밥숟가락을 소반에 쨍그렁 소리가 나도록 내던지며 고함을 질렀다.
  "뭐하는 중이 아침부터 밥을 달라는 거야. 당장 꺼지지 못하겠어? 에이 썅."
  도척이 갑자기 강하게 나오자 노스님은 합자을 하고는 뭐라 중얼거렸다.
  "나무 아미타불 관세음보살."
  "니미럴, 남의 아미타불이고 제 아미타불이고 간에 빨리 꺼져 버려. 당신 줄 밥이 있으면 놔 두었다가 내가 점심으로 먹겠다."
  노스님은 다시 한번 고개를 숙이며 염불을 하고는 돌아섰다. 그리고 뭔가 알 수 없는 주문을 외우며 사라졌다.
  바로 그 순간 도척은 마룻바닥을 데굴데굴 구르며 배가 아프다고 했다. 그는 노스님이 외는 주문을 생각하면서 이는 필시 그 용망한 늙은 중이 자기를 궁지에 몰아넣은 것이라고 원망을 했다.
  "아이구 배야! 아이구 배야. 아이고오! 나 죽네. 그 요망한 땡초가 가면 곱게나 가지. 날 이렇게 고통스럽게 만들어 놓을게 뭐냔 말이냐? 아이고오! 배야."
  노스님은 이 일을 아는지 모르는지 그냥 유유히 사라졌다.
  때마침 마을의 박씨 노인이 그 집 앞을 지나가다 고통스러워 하는 도척을 목격했다. 원체 지독하게 게으르고 성질이 난폭하기로 소문이 난 터여서 그냥 지나칠까 하다가 도척에게로 달려갔다. 그는 의원이었다.
  "여보게 도척 무슨 일인가?"
  "아, 보면 몰라서 묻소? 나 지금 배가 아파 죽을 지경이오. 어서 좀 고쳐 주시오."
  박 의원은 침을 놓고 뜸을 뜨는 등 온갖 정성을 다해 치료했다. 얼마 후 도척의 통증이 가라앉는지 제 얼굴색을 하고 조용히 눕자, 박 의원이 물었다.
  "도대체 무슨 일로 그렇게 되었는가?"
  "아, 글쎄. 어젯밤에 내가 고생고생해 가며 얻어 온 밥을 아침에 먹고 있는데 웬 늙은 중이 오더니 자기에게 조금 나눠 달라 하지 않겠소?"
  "으음, 그래서?"
  "내가 얼마나 고생해서 얻은 밥인데 그 중에게 주겠소? 그래 내가 욕을 하고 당장 꺼지라고 소리를 쳤소."
  "허!"
  "그런데 그 늙은 중이 돌아가면서 뭐라고 주문을 외웁디다. 그 뒤로 갑자기 배가 아팠소이다."
  "그래 그것뿐인가. 도척?"
  "그 늙은 중이 합장을 하며 '나무 아미타불 관세음보살'을 하기에 내가 '니미멀 남의 아미타불이고 제 아미타불이고 간에 빨리 꺼지라'고 소리를 쳤소. 그뿐이오."
  박 의원이 비로소 차분하게 얘기했다.
  "인과응볼세. 선한 일을 한 자는 선한 과보를 받고 악한 일을 한 자는 악한 과보를 받는 것이네. 자네가 삼보 가운데 부처님과 보살님을 욕되게 했으니 그 죄가 하나요, 또한 삼보 가운데 스님네를 욕하고 꾸짖었으니 그 죄가 둘일세. 그리고 배고픈 사람을 도와주지는 못할망정 그렇게 내쫓았으니 그 죄가 셋이구려. 그러니 그 죄의 대가를 받은 것이네."
  도척은 의원 박씨의 말을 듣자 슬그머니 자존심이 상하고 심사가 뒤틀렸다. 그는 의원을 골려 주어야겠다고 생각했다. 도척이 갑자기 앉더니 박 의원의 멱살을 잡으며 윽박지르기 시작했다.
  "이놈의 영감태기, 당장 내 돈 내놓지 못해? 내가 아프다니까 그깟 병을 치료해 준답시고 그 동안 내가 모은 금화 만 냥을 훔쳐?"
  박 의원은 기가 막혔다. 죽을 목숨 살려 놓으니 이젠 돈까지 훔쳐 갔다고 뒤집어씌우는 게 아닌가.
  "뭐라고? 내가 네 돈을 훔쳤다고?"
  "그렇소. 만일 내 돈 금화 만 냥을 내놓지 않으면 관가에 고발하겠소. 그러니 좋은 말할 때 순순히 내놓으시오."
  "적반하장도 유분수지. 나 원 이렇게 고약한 놈을 봤나. 생명의 은인을 도둑으로 몰아? 데끼놈!"
  며칠 후 의원 박씨는 고을의 원님이 부른다기에 동헌으로 나갔다. 도척이 먼저 거기에 와 있었다. 박씨는 사태를 대강 짐작했다.
  '결국 저 녀석이 나를 예까지 끌어냈구나. 참으로 몹쓸 녀석이네그려.'
  그때 도척이 원님 앞에서 말했다.
  "저는 비록 가난하고 게으르며 구걸을 해서 먹을지언정 양심 하나는 바르게 갖고 살아왔습니다. 그래서 그 동안 알뜰히 돈을 모아 만 냥을 항아리 속에 넣어 두었습니다. 한데 이 사실을 안 우리 동네의 의원 박씨 영감이 제가 아픈 틈을 타 침과 뜸을 놓고 약을 주면서 온갖 친절을 베풀었습니다. 그리고 제 돈 만냥을 훔쳤습니다."
  도척은 약 봉지를 증거물로 제시했다. 원님은 박씨 영감을 불러 물었다.
  "의원 박씨는 정말 그런 일이 있었는가?"
  의원 박씨는 얼울하다는 표정으로 진지하게 말했다.
  "소인은 평생 동안을 오직 의술을 인술로 알고 실천해 왔습니다. 저는 사람을 돕는 것을 천직으로 알고 살아왔습니다. 제가 어떻게 남의 돈을 훔치겠습니까? 정말 억울하옵니다."
  의원의 말을 듣고 원님이 말했다.
  "그러면 이 약 봉지는 무엇인가? 그대가 도척이를 치료해 준 것은 사실이렷다."
  "그렇습니다. 제가 도척이의 죽을 목숨을 살려 주었습니다. 그런데 이렇게 은혜를 배반으로 갚을 수 있습니까?"
  "어쨌든 증거는 성립이 된다. 그대가 도척이의 집에 갔던 것을 부인하지 않고, 또 약봉지가 그 증거물이 되는 이상 나는 고을 원의 직권으로서 그대에게 만 냥을 고스란히 배상할 것을 선고한다."
  의원 박씨는 아무리 배심, 삼심을 청구했지만 결국 패소하고 말았고, 하루아침에 알거지가 되었다. 반면 젊은이는 부자가 되었다.
  만 냥은 적은 게 아니었다. 도척은 좋은 집을 사서 거들먹거리며 살았다. 어려운 이웃에게 선심을 쓰는 체 돈을 빌려 주기도 했다. 그러나 만일 제 날짜에 갚지 못하면 어김없이 가산을 몰수하는 등 그 횡포가 날이 갈수록 심해졌다.
  도척은 좋은 집에서 잘먹고 잘입고 떵떵거리며 살게 되자, 장가가 가고 싶었다. 그러나 성질이 고약하고 게으르기로 소문난 집에 선뜻 딸 주겠다고 나서는 사람이 없었다.
  그러던 중 같은 마을 이생원의 딸이 곱게 자랐다는 얘기를 듣고 도척은 눈독을 들이기 시작했다.
  '어떻게 하면 그녀를 아내로 삼을 수 있을까? 고리대금으로 낚아채 버릴까. 히히, 그러면 꼼짝없이 당하겠지?'
  도척은 득달같이 이생원 집으로 달려갔다.
  "이리 오너라."
  밖에서 부르는 소리에 이생원이 문을 열고 나와 보니, 도척이었다. 이생원이 말했다.
  "어떻게 오셨는가?"
  "사람을 밖에 세워 놓고 얘기할 참입니까? 어험."
  "안으로 드시게나."
  도척이 말했다.
  "제가 가진 것은 비록 많습니다만, 아직까지 좋은 일 한 번 못 해 보고 살았습니다. 앞으로는 남을 위해 살고 싶습니다."
  "허!"
  "제가 알기로는 생원댁 살림이 요즈음 매우 곤궁하다 들었습니다. 그래서 돈을 빌려 드릴까 하는데 어떠신지요? 아, 물론 당장 갚지 않으셔도 됩니다. 가을에 농사를 거두어 천천히 갚으시면 됩니다. 부담은 안 가지셔도 됩니다."
  이생원은 도척의 말을 들으며 곰곰히 생각했다. 이는 무슨 꿍꿍이속이 있을 것이라 여겼다. 생전 찾아오지도 않던 사람이 불쑥 찾아와서 돈을 빌려 주겠다니 그도 그럴 만했다. 더욱이 도척은 악락하기로 소문난 자가 아닌가.
  이생원의 표정을 읽은 젊은이가 안심을 시키듯 말했다.
  "제가 그냥 드린다면 생원 어른께서 받지 않으실 것이고, 그러니 이자는 그만 두시고 가을 수확이 끝난 뒤에 상황만 하십시오."
  처음에는 사양하던 이생원도 워낙 살림이 곤궁하다 보니 할 수 없었다. 그는 도척에게서 쌀 한 섬을 가져 왔다. 그러나 그해 농사는 흉년이었다. 삼복 때 이상저온현상으로 초가을 날씨같았고 게다가 걸핏하면 장마가 지곤 했다. 일조량이 부족한 농작물은 자연 거둘 것이 별로 없게 되었다. 이생원은 젊은이를 불러 사정을 얘기하며 다음해로 연기해 줄 것을 부탁했다.
  "정 그러시다면 할 수 없군요. 대신 제가 빚 상환을 하라고는 하지 않겠습니다. 다만, 생원님의 따님을 제게 주십시오."
  이생원은 기가 막혔다. 도척은 계획대로 생떼를 썼다. 남에게 빚을 지고 있는 입장이라 뭐라고 할 말도 없었지만 그래도 그렇지, 딸을 내놓으라니 이건 참으로 기막힌 일이 아닐 수 없었다. 바로 그때였다.
  밖에서 목탁을 두드리며 염불하는 소리가 들렸다. 도척이 문을 열고 내다보니 옛날 그 노스님이었다. 도척은 이생원과 얘기하던 것을 중단하고 한걸음에 뛰어나갔다.
  "이 놈의 땡초, 잘 만났다. 지난 번에도 나를 골탕먹이더니, 이번에는 또 무슨 꿍꿍이속으로 찾아왔느냐, 엉."
  노스님이 합장을 하며 말했다.
  "소승, 몹시 시장하여 공양 한 끼를 부탁할까 하네. 전에는 젊은이가 가난해서 베풀 게 없었겠지만, 이젠 이 고을에서 가장 큰 부자가 되었으니 이 늙은 산승에게도 밥 한 술 나누어주게."
  도척은 화가 머리 끝까지 치밀어 고함을 쳤다.
  "웃기고 있네. 당장 꺼지지 못해."
  도척은 성큼성큼 광으로 달려가더니 몽둥이 하나를 집어들고 나왔다. 그는 몽둥이를 높이 쳐들어 노스님을 내리쳤다. 노스님은 피할 생각도 않고 태연하게 염불만 했다.
  "나무 아미타불 관세음보살..."
  청년의 높이 쳐든 팔이 그대로 정지되더니 서서히 굳으면서 바위로 변하기 시작했다. 이를 처음부터 지켜 본 이생원은 너무나도 희한한 일에 자신도 모르게 노스님 앞에 넙죽 엎드려 큰절을 했다. 스님이 도척을 향해 말했다.
  "사람이 사람답게 살지 않으면 개, 돼지나 다름이 없는 법이다. 게으르고도 악독한 마음으로 남을 괴롭혀 온 너는 반드시 죄값을 치러야 한다. 그러니, 이 세상 사람들이 모두 착한 마음으로 살아갈 때까지 너는 바위로 서 있거라."
  스님을 그 말을 남기고 어디론가 사라져 버렸다.
  그 후 마을 사람들은 이 바위를 '도척바위'라 부르며 삶의 지침으로 삼았다고 한다.

    쇠똥마을과 인과응보설
  '소승은 지리산의 중으로서 어느 날 길을 가다가 무심코 보리이삭 세 개를 주인의 허락도 없이 꺾어 먹었습니다. 그 과보로 소가 되어 3년 동안 보리밭 주인의 은혜를 갚고 갑니다. 저의 소가죽을 남해 바다에 던져 우뭇가시리가 되게 하십시오. 그것을 거두면 열뇌에 시달리는 중생들이 더위를 식힐 수 있는 좋은 약이 될 것입니다."
  소가죽에 씌어진 이 글을 읽은 마적단 일행은 깊은 생각에 잠겼다. 우두머리가 말했다.
  "얘들아, 우리도 이젠 손을 씻고 더 이상 죄를 짓지 말도록 하자. 여기 이 글을 쓴 스님은 보리이삭 세 개를 주인 몰래 꺾어 먹고도 3년 동안 소의 과보를 받았는데, 우리는 일하지 않고 남들이 피땀 흘려 모은 재산을 훔치기만 했으니 그 죄가 얼마나 크겠느냐."
  도적들은 모두 우두머리의 말에 찬성했다. 그들은 모두 마음을 고쳐 먹고 가까운 화엄사에 들어가 머리를 깎고 중이 되었다. 여기에 얽힌 재미있는 일화가 전해진다.
  조선 성종 3년(1472)에 있었던 일이다. 지리산 쌍계사에 우봉이라는 스님이 머물고 있었다.
  그는 결제철인데도 불구하고 여름안거 반살림이 끝나자 걸망을 메고 노고단을 넘었다. 산 정상에 오르니 초여름이건만 서늘했다. 우봉스님은 노고단까지 오른 데 꼬박 이틀을 걸었다. 
  마침 동굴이 하나 있어 하룻밤을 지내고 화엄사 쪽으로 방향을 틀어 내려갔다. 한참을 걸어가는데 목이 마르기 시작했다. 주위를 둘러봐도 샘물은커녕 며칠째 가문 탓으로 계곡조차 말라 있었다.
  좀더 내려가자 보리밭이 나왔다. 누렇게 익은 보리이삭이 탐스럽게 고개를 숙이고 있었다. 바랑을 걸머지고 비지땀을 흘리며 가던 우봉스님은 뜻하지 않게 보리이삭에 손을 댔다.
  그는 보리이삭 하나를 꺾어 손바닥에 놓고 부볐다. 까끄라기가 부서지고 보리알만 남은 것을 입 안에 털어넣고 씹었다. 제법 들큰한 것이 맛이 있었다. 무엇보다 갈증을 쉴 수 있었다.
  "허, 그것 참. 맛이 제법인걸."
  우봉스님은 중얼거리며 보리이삭을 다시 두 개나 더 꺾어 질겅질겅 씹으며 길을 걸었다. 한참을 걷던 우봉스님은 깜짝놀랐다.
  "아니, 내가 주인의 허락도 없이 남의 보리이삭을 꺾어 먹었잖아. 그것도 세 개씩이나! 인과의 도리는 명백하다고 했는데 어쩐다?"
  혼자 중얼거리며 걷던 그는 지리산 입구 어느 큰 바위 아래에서 멈춰섰다. 그는 바위 아래에서 승복을 벗어 바랑에 넣고 바랑은 바위 아래 깊숙이 던져 두었다.
  그러자 그는 그 순간 소로 변했다. 그것은 내생에 백 배 천 배를 두고 갚는 것보다 금생에 다 갚아 버리겠다는 그의 강한 결단에서 나온 것이었다. 그리고 진정한 뉘우침에서 나온 것이었다.
  임자 없는 소가 동네에 나타나자 사람들은 서로 신기하게 여기고 주인을 찾아 주어야 한다고 인간힘을 썼다. 여러 날을 두고 찾아보았지만 허사였다. 주인이 나타나지 않자 사람들은 회의를 했고 결론은 관가에서 해결하도록 맡기자는 것이었다.
  고을의 원은 소가 나타난 것을 제일 처음 발견한 사람에게 주라고 판결을 내렸는데 그 사람이 바로 보리밭 주인이었다.
  뜻밖에 소가 한 마리 들어오자 밭 주인은 너무나 기뻤다. 농경사회에서는 소 한 마리가 장정 두 몫의 일을 하고도 남는다하여 상당히 부러워들 했다.
  주인은 소를 '업동이'라고 불렀다. 그만큼 소에 대하여 배려를 했던 것이다. 소는 말도 잘 듣고 일도 잘했으며, 순하기는 양과 같이 아무리 어린아이가 고삐를 잡더라도 말하는 대로 잘 따랐다.
  2년이 지나 거의 3년이 다 되어 갈 무렵 초여름이 다가왔다 보리밭 주인집 재산도 생각보다 많이 늘어 넉넉해졌다.
  그런데 하루는 소가 여물을 먹지 않고 끙끙대기만 했다.
  "업동아, 어째 그러니, 응?"
  주인은 마음이 아팠다. 한참을 끙끙대던 업동이는 똥을 누었는데 갓 눈 똥에서 이상스런 빛이 새어 나왔다. 자세히 보니 뭐라 씌어 있었다. 주인은 그것을 밝은 곳에 나와 읽었다.
  내일 밤 마적들이 
  떼로 몰려올 것이니
  기꺼운 마음으로 영접하고
  부디 거스르지 마시오.
  주인은 참으로 희한한 일도 다 있다고 생각했다. 그러나 예삿일이 아님을 깨닫고 손님 맞을 준비를 했다. 밤새도록 음식을 장만하고 다음날 아침부터는 부족함이 있을세라 그런 대로 옷까지 준비를 했다.
  넉넉한 살림이었기에 그것은 그리 힘든 게 아니었지만 무엇보다도 넉넉하기 때문에 도적이 든다고 생각하니 한편 불안하기도 했다. 하지만 모든 것을 체념해 버렸다.
  한밤중이 되자 과연 마적들이 떼로 몰려왔다. 주인은 문을 열고 나가 그들을 영접했다.
  "어서 오십시오. 여러분. 오실 줄 알고 미리 준비를 해 놓았으니 안으로 드셔서 우선 요기나 하십시오."
  마적들은 깜짝 놀랐다. 본디 숨어서 일을 하는 부류들은 자기들의 정체가 누군가에게 알려지는 것을 가장 두려워하기 마련이다.
  "아니, 어떻게?"
  "우선 식사나 하시고...차차 말씀드리지요. 어서 드십시오."
  "혹시 우리를 죽이려고 약을 넣은 거 아냐?"
  한 사람이 말하자 다른 사람들도 주인을 향해 으름장을 놓았다.
  "알 수 없는 일이지. 이 보소, 주인장. 주인장이 먼저 골고루 시식을 하시오. 그런 다음에 우리가 먹겠소. 만일 이상이 있을 시에는 죽을 각오나 하시오."
  주인은 태연하게 음식을 골고루 집어먹었다. 아무 이상이 없는 것을 안 도적들은 차려진 많은 음식을 허겁지겁 먹어 치웠다.
  주인은 식사를 하면서 지난 밤에 있었던 얘기를 했다. 도적들은 모두 반신반의하면서 식사가 끝나자 가 보자고 재촉했다. 주인과 함께 마굿간에 가 보니 소는 이미 사라졌고 아직도 쇠똥에서 찬란한 빛이 뿜어져 나오고 있었다.
  날이 밝자 그들은 소 발자국을 따라갔다. 지리산 입구 어느 바위 아래였다. 그 바위 아래에는 소가죽이 남아 있을 뿐 어떤 자취도 찾아볼 수 없었다. 다만 인과의 법칙에 따라 3년 간 소가 되어 갚았다는 앞의 내용만이 씌어 있었다.
  이로 인해 그들은 화엄사에서 중이 되었고 모두 훌륭히 도를 닦아 고승이 되었다고 한다. 또 그 고장은 쇠똥에서 밝은 빛이 나왔다고 하여 방광면이라 하고 소가 똥 눈 마을을 우분리, 즉 쇠똥마을이라 부르게 되었다고 한다.
    화주와 시주의 만남
  딱히 어느 때라고는 할 수 없지만 분명히 있었던 일이라고 한다. 그것이 비록 전설이라 할지라도.
  옛날 강원도 철원군 보개면에 위치한 심원사에 젊은 스님이 노스님 한 분을 모시고 살았다. 그 스님은 묘선이라 했다. 일찍이 강원에서 부처님의 일대시교를 모두 공부하고 심원사에 돌아와 있었다. 어느 날인가, 노스님을 모시고 산책을 하던 묘선은 노스님에게 말했다.
  "스님, 아무래도 절의 당우가 너무 낡아 부수를 해야겠습니다. 특히 무엇보다도 부처님이 헐벗고 계시니 개금불사부터 해야 할 것 같습니다."
  "딴은 그렇기도 하구나. 하지만 우리 절 살림이 이렇게 어려운데 가능한 일이겠느냐?"
  "스님, 오늘부터 제가 개금불사를 위한 백일기도를 봉행하겠습니다."
  "그럴 수 있겠느냐. 기도를 하면 기도한 만큼은 반드시 성취할 수 있는 범이다만."
  노스님은 말끝을 흐렸다. 묘선은 노스님이 묵계한 것으로 생각하고 날짜를 잡아 백일기도를 입재를 했다. 묘선의 기도는 참으로 지극정성이었다. 백일기도를 회향하기 하루 전날 밤이었다. 노스님이 묘선을 불러 놓고 말했다.
  "묘선아, 너의 기도가 그토록 지극정성이었으니 반드시 훌륭한 시주가 나타나 불사를 원만히 이루게 될 것이니라. 내일 사시에 기도를 회향함과 함께 화주를 떠나거라. 첫번째로 만나는 사람이 심원사 개금불사와 당우 중창불사이 시주이니라."
  문득 놀라 깨어 보니 꿈이었다. 노스님은 온데간데 없었다. 노스님은 곧 부처님의 다른 모습이었던 것이다. 묘선은 다음날 아침 꿈 이야기를 노스님께 했다. 노스님이 말했다.
  "부처님이 내 모습으로 현몽하신 거로구나. 그래 부처님의 현몽대로 해 보려무나."
  묘선은 사시에 기도를 회향하고 화주의 길을 떠났다. 마을에 내려간 묘선은 어느 집을 찾아들었다. 노보살 한 분이 집에 있었다. 묘선이 화주책을 내놓으면 꿈 얘기와 아울러 시주할 것을 권했다. 노보살은 군말 한마디 없이 자기가 있던 금고의 돈을 몽땅 꺼내어 시주했다.
  묘선은 그 돈을 가지고 절에 돌아와 부처님 개금불사를 원만히 치렀다.
  그런데 시주를 한 노보살은 개금불사가 끝나는 날 우연찮게 다리를 못쓰게 되고 말았다. 앉은뱅이가 된 것이다. 그 소식을 접한 묘선은 부처님께 나아가 기도했다.
  "부처님, 어인 일이옵니까? 부처님의 개금불사에 시주를 한 노보살이 불사회향과 더불어 앉은뱅이가 되다니요. 부처님, 가피를 베풀어 그 노보살이 건강을 회복하게 하옵소서."
  그러나 노보살의 앉은뱅이는 고쳐지지 않았다. 몇 달이 흘렀지만 여전했다.
  한편 부처님 개금불사는 원만히 치렀으나 기와가 깨져 비가 새는 바람에 새로 개금한 부처님의 얼굴과 온몸에 얼룩이 지고 말았다. 이를 본 묘선은 기와불사를 해야겠다고 마음먹었다. 그러나 누구를 택하여 시주를 삼을까 여러 번 궁리했지만 마땅한 사람이 생각나지 않았다.
  묘선은 마을로 내려가 다시 그 노보살을 찾았다.
  "노보살님, 보살님께 시주하신 덕으로 개금불사는 원만히 마쳤습니다. 하오나 기와가 깨지고 비가 새는 바람에 부처님의 몸에 얼룩이 졌습니다. 아무래도 기와불사를 해야 할 것 같아 이렇게 나왔습니다. 더욱이 노보살님은 이런 뜻하지 않은 명마로 다리를 못 쓰시게 되었으니 기와불사에 시주를 하신다면 필시 완쾌되시어 걸어다닐실 수가 있을 것입니다."
  노보살은 흔쾌히 집문서와 땅문서를 등을 내놓았다. 묘선은 그것을 팔아 기와불사를 했다. 기와불사를 회향하는 날 노보살이 참석했다. 그런데 참으로 이상한 일이었다. 회향이 끝남과 동시에 노보살의 눈이 멀고 말았다. 소경이 된 것이다. 묘선은 기가 막혔다.
  한 번도 아니고 벌써 두 번째로 부처님은 묘선에게 실망을 안겨 주었기 때문이다. 묘선은 노보살을 위로했다.
  "노보살님, 이는 보살님이 전생의 죄업을 받는 것입니다. 이제 그 죄가 다 녹고 나면 괜찮아지실 것입니다."
  하지만 노보살은 미소만 지을 뿐 말이 없었다.
  그 후로 몇 해가 지났다. 개금불사와 기와불사를 잘했으므로 법당은 문제가 없었지만, 요사채가 퇴락하여 비가 새고 엉망이었다. 경책에 빗물이 떨어져 얼룩이 지고 잠을 잘 수도 없었다. 묘선은 요사채 불사를 하기로 마음먹었다.
  시주를 하러 나가기 전 피곤하여 잠시 졸았는데, 꿈속에 부처님이 나타나 묘선에게 말했다.
  "요사채불사를 하려거든 개금불사와 기와불사를 한 노보살을 찾아 시주로 삼으라."
  묘선이 놀라 물었다.
  "옛? 또요? 그 노보살에게 무슨 낯으로..."
  말이 채 끝나지도 않았는데 부처님의 모습은 온데간데 없었다. 깜짝 놀라 깨어 보니 꿈이었다. 선명함이 생시와 같았다.
  묘선이 찾아갔을 때 노보살은 혼자 않아 있었다.
  "노보살님, 요사채불사에 시주를 하시지요. 이상하게도 부처님께서 노보살님을 시주로 삼으라 현몽까지 하셨습니다."
  노보살은 아주 밝은 얼굴로 장을 더듬어 금반지 등 온갖 패물을 꺼내 놓았다.
  "시집올 때 해 온 것입니다, 스님. 그러나 내게는 소용이 없습니다. 부처님의 일을 위해 쓰여진단면 더 없는 보람이겠지요."
  묘선은 노보살의 마음씨에 눈물이 핑 돌았다. 정말 눈물나도록 고맙고 감격스러웠다. 보통사람 같으면 불사에 시주하고 앉은뱅이만 되었어도 부처님과 스님네를 싸잡아 원망하련만, 소경까지 되었으면서도 또 아낌없이 시주를 하였으미. 이제 노보살에게는 몸뿐이었다.
  묘선은 그 패물을 갖다 팔아 불사금을 마련했다. 한편 노보살은 완전히 빈털털이가 되어 절에 올라와 법당에서 생활을 하게 되었다. 그리고 요사채불사가 끝나는 날까지 낮이고 밤이고 법당에서 염불만 했다.
  백일 동안의 요사채불사와 백일 동안의 기도가 마침내 회향을 하게 되었다. 회향하기 전날 밤에도 노보살은 여전히 법당에서 염불을 했다.
  자정이 지나고 첫닭이 울 무렵이었다. 갑자기 경내를 뒤흔드는 거센 바람이 불었다. 절 밑 마을에서는 개들이 짖어 댔다. 묘선은 벌떡 일어났다. 느낌이 묘했다. 장지문을 열고 밖으로 막 나서려는데 휘익 하는 소리와 함께 집채 만한 호랑이 한마리가 나타나더니 법당으로 돌진했다.
  놈은 법당 문을 앞발로 열고는 법당 안으로 들어갔다. 묘선은 무서워 덜덜 떨었다. 그 순간 다시 검은 물체가 법당에서 나오는 게 보였다. 호랑이였다. 한데 놈은 입에 웬 흰 물체를 물고 있었다. 마침 그때 구름 사이로 달빛이 쏟아져 내렸다. 얼핏 보았지만 그것은 사람임에 틀림없었다.
  그 순간 묘선은 그것이 염불하던 노보살임을 알아차렸다. 그러나 이미 때는 늦었다. 호랑이는 바람처럼 사라져 갔다.
  "원, 세상에. 요사채불사를 마치고 호환을 당하다니. 세상에 이럴 수가 있단 말인가. 부처님도 도대체 믿을 것이 못 된다."
  묘선은 광으로 달려갔다. 도끼를 집어들었다. 그는 한달음으로 법당에 뛰어들어 부처님 앞에 도끼를 들고 섰다.
  "이제 다시는 당신을 믿지 않겠소. 부처님이라 부르지도 않겠소. 아무리 전생의 업이 지중하다한들 개금불사에 앉은뱅이가 되고, 기와불사에 소경이 되었으며, 요사채불사를 하고 호환까지 당하다니, 도대체 있을 수 있는 일입니까?"
  그는 눈이 뒤집혔다.
  "예라, 내 도끼나 받으시오."
  묘선은 날이 선 도끼를 부처님 가슴에 내리 찍었다. 목불이었기에 도끼는 깊이 박혔다. 그 길로 묘선은 심원사를 떠났다. 특별히 승복도 가려 입지 않았고 머리와 수염도 깎지 않았다. 얼굴도 씻지 않았으며 목욕도 하지 않았다.
  그렇게 전국을 방랑하면서 30년의 세월이 흘러 이제 묘선도 50이 넘었다.
  희귀본능이라던가. 묘선은 어느 날 문득 심원사가 그리워졌다. 자연히 그의 발길은 심원사로 향해 보개면에 이르렀다. 심원사로 들어가는 길로 접어들었는데, 수많은 사람들이 같은 방향으로 가고 있었다. 묘선이 한 사람을 붙들고 물었다.
  "실례지만 어디로 가시는 중입니까?"
  "심원사에 갑니다."
  "심원사에 무슨 일이 있습니까?"
  "아직 모르시나 보군요."
  "예, 전혀."
  "일주일 전에 신관사또가 이곳 철원에 새로 부임을 해 왔지요. 나이는 그저 30이 될까말까 한데, 이 분이 여기 부임하자마자 곧바로 심원사에 올라 기도를 시작했습니다. 이 고을 백성들 편안하고 잘살게 해 달라는 기도인데 오늘이 그 회향날이지요. 그래서 모든 철원고을 백성들이 사또의 기도회향을 보러 가는 길입니다. 예. 예."
  "아, 그랬군요. 저도 동참하고 싶은데, 괜찮겠지요?"
  "당연하지요."
  묘선의 남루한 옷차림이나 흐트러진 몰골에 대해 아랑곳하지 않고 친절하게 대해 주는 사람들에 대해 묘선은 참으로 많은 것을 느꼈다.
  '백성들의 마음은 이처럼 순수하고 아름다운데, 지위깨나 있다는 사람들이 오히려 문제군.'
  더러우니 깨끗하니 잘났느니 높으니 낮으니 하고 차별하는 것은 좀 배웠다는 사람들에게서 나온 것이지 일반 서민들에게는 그런 게 없었다. 그들은 그저 '사람'으로만 통했다. 30여 년 간을 떠돌이로 살면서 묘선은 그러한 서민들의 마음을 배웠고 깨달은 것이다. 그들에게는 '사람' 그 자체가 소중하였다. 겉모양은 그 다음이었다. 함께 얘기하고 더불어 호흡하고 뜻이 통하는 사람, 그 사람이면 됐지, 더 무슨 지위나 염정을 논할 것이 있느냐는 마음들이었다.
  심원사에 이르렀다. 심원사 그 넓은 경내에는 신관사또의 6일기도 회향식에 참석하기 위해 온 사람들로 인산인해를 이루었다. 신관사또의 기도가 끝나고 마침 법문하는 차례였는데, 사또가 청중들에게 사람으로 살아가야 할 도리와 더불어 살아가는 삶의 모습에 대해 얘기했다. 법문 끝에 사또가 말했다.
  "이 심원사 법당은 오래도록 잠겨 있었습니다. 내가 이곳에 와서 법당 문을 열려고 해 보았지만 도저히 열리지 않아 할 수 없이 밖에 천막을 치고 기도를 했습니다. 힘 센 장정 몇 사람만 앞으로 나와 이 문을 열어 보시오."
  힘깨나 쓰는 것 같아 보이는 사람 몇이 나왔다. 여남은 명은 될 듯싶었다. 그들은 사또의 영에 따라 법당 문을 당겨 보았다. 법당 전체가 흔들릴 뿐 문은 열리지 않았다. 그때 묘선이 나갔다.
  "잠근 사람이 여는 법입니다. 그 문은 제가 잠갔으니 제가 열어 보지요."
  사또는 비롯하여 많은 사람들은 난데없이 나타난 거렁뱅이 노인에 대해 의아한 표정을 지으면서 길을 비켜 주었다. 묘선이 법당 문에 손을 대고 살짝 당기니 문은 소리도 없이 스르르 열리고 말았다. 모두들 놀랐다.
  사또가 먼저 법당 안으로 들어갔고, 묘선이 뒤를 따랐다. 그리고 사람들이 법당 안으로 들어갔다. 부처님의 가슴에는 아직도 도끼가 박힌 채로 있었다. 장정들이 달려들어 도끼를 뽑았다. 자루가 부러졌다. 이미 30년이나 되었기에 자루가 썩어 있었다. 오히려 도끼 날만 박혀 있어서 문제는 더욱 커졌다.
  장정들은 도끼 날을 빼내기 위해 인간힘을 썼지만 허사였다. 도끼 자루 구멍에 밧줄을 걸어 당겨 보았지만 불상만 흔들릴 뿐 도끼 날은 뽑히지 않았다.
  이번에도 묘선이 앞으로 나섰다. 그는 밧줄을 빼 버리고 도끼 날을 잡았다. 아니, 도끼 자루 구멍에 손가락을 넣어 쥐고 앞으로 당겼다. 도끼는 거짓말처럼 쑥 빠졌고 부처님의 가슴에 남아 있던 자국도 눈 깜짝할 새에 아물어 버렸다. 사람들은 그러한 광경을 보면서 경탄을 금치 못했다.
  그런데 도끼날에 다음과 같이 글씨가 새겨져 있었다.
  '화주와 시주의 만남'
  묘선의 생각으로는 옛날 그 도끼에는 그런 글이 없었다. 매일같이 장작을 패던 도끼를 모를 리가 없었다. 한데 지금 그 도끼에 그런 글이 새겨져 있다니. 그 글을 보는 순간 묘선은 크게 깨달았다. 대도인이 된 것이다. 그 순간 그는 부처가 된 것이다. 그 순간 깨달음을 얻는 순간 전생의 일을 살필 수가 있었다.
  묘선의 갑작스런 변화에 신관사또가 먼저 무릎을 꿇었다. 깨달음을 이룬 사람은 느낌으로 알 수 있었던 것이다. 사또가 묘선 앞에 무릎을 꿇자 참석했던 많은 사람들도 모두 묘선에게 큰 절을 올렸다. 묘선은 사또를 일으키며 말했다.
  "사또께서 바로 전생의 그 노보살이십니다."
  묘선은 전에 있었던 얘기를 모두 들려주었다. 노보살이 개금불사 끝에 앉은뱅이가 되고, 기와불사 끝에 봉사가 되었으며, 요사채불사 끝에 호환을 당한 일까지 있는 그대로 얘기했다. 그리고 자신은 그 길로 심원사 부처님을 등지고 30년을 방황하다 돌아온 얘기며 도끼 날에 씌어진 글자를 보면서 확연히 깨달음을 얻은 얘기까지 했다.
  "그 노보살님은 삼생을 두고 그 자신이 지은 업보를 갚아야 했습니다. 앉은뱅이로 한 생, 소경으로 한 생, 그리고 한 생은 호환으로 마감해야 할 것이었습니다. 그런데 심원사 부처님께 시주한 인연공덕으로 그 삼생에 받을 과보를 한 생에 모두 받아 버린 것입니다. 뿐만 아니라 세세생생을 두고 천한 몸으로 또는 불구자로 태어나거나 축생의 몸을 받을 업이었는데, 시주의 공덕으로 남자의 몸을 받았고 명문대가에 태어나 학문을 익히고 약관의 나이에 장원급제하여 마침내 이곳으로 부임해 오는 영달이 있게 된 것입니다."
  묘선스님의 말을 들은 사또와 신도들은 비로소 부처님의 가피가 헛되지 않음을 느꼈다.
  묘선스님은 그 절에 머물면서 심원사를 다시 크게 일으켰다. 사또가 심원사의 공덕주가 되었으니 불사를 진행함에 있어서도 크게 어려움이 없었다.

    아자방에 얽힌 전설
  조선 중엽 하동 군수로 온 정여상이 쌍계사에 초도순시차 왔다. 쌍계사에서 점심 요기를 하고 주지스님이 내어 온 녹차를 마시고는 이런 저런 얘기를 주고받다가 칠불암의 아자방 얘기가 나왔다.
  정여상은 쌍계사 주지에게 물었다.
  "이곳에는 칠불암이라는 암자가 있지요? 좀 보고 싶은데요. 참 어째서 칠불암이란 그런 이름이 붙게 되었습니까?"
  "예, 그 칠불암은 신라 제5대 바사왕 23년(서기 102년), 김수로왕의 일곱 아들이 출가하여 그곳에서 모두 성불하였기에 붙여진 이름이지요."
  "제가 듣기로는 그 암자에 아자방이 유명하다고 하던데 사실입니까?"
  "사실입니다, 좀 유명하지요."
  "어떻게 유명합니까?"
  "예, 그 아자방은 방 자체도 크지만 방의 형상이 아자형식으로 되어 있어 아자방이라 합니다. 높이가 12자인데 높은데도 참선하는 스님네가 있고, 낮은 데도 참선하는 스님네가 앉아 정진하지요. 불을 때면 높은 곳이나 낮은 곳이나 함께 더우며, 한 번 방이 덥혀지면 석 달 열흘 동안 불을 때지 않더라도 방안이 훈훈하다고 합니다."
  정여상은 내심 놀랐다.
  "허, 그렇군요. 이거 호기심이 나는데요."
  쌍계사 주지는 군수 정여상이 반응을 보이자 신이 나서 말했다.
  "설계는 신라 효공왕 때(897--912 재위)가 담공선사가 했지요. 참 특이한 온돌식 난방구조입니다. 동양에서는 유일한 대선방이며, 오직 우리 조선에만 있는 유일한 난방구조입니다."
  "아무나 들어갈 수 있습니까?"
  "웬걸요. 거기는 아무나 들어갈 수도 없고 볼 수도 없습니다. 오로지 참선수도하는 스님네만 입방이 허락됩니다."
  "제가 좀 보려고 하는데 안내해 주시겠소?"
  "좀 곤란합니다. 그 아자방은 오로지 참선하는 방으로만 사용되고 있습니다. 그래서 우리 쌍계사는 물론 조선의 모든 사찰들이 아자방만큼은 잘 수호하고 있습니다. 그래서 곤란합니다."
  "그래도 스님이 안내를 좀 하시오."
  하동 군수 정여상은 자신의 권력으로 밀어부치고 있었다. 스님네는 바로 그 점이 아니꼬웠다. 하지만 마음을 누그러뜨리고 대답했다.
  "말은 유명하다고 했으나 볼 것이라곤 아무것도 없습니다. 그러니 그냥 돌아가시지요."
  정여상의 낯빛이 약간 변했다.
  "나는 이 고을 군수요. 군수가 안내 좀 해 달라는데 그렇게 뻐길 것까지는 없지 않소. 어서 안내하시오."
  스님네는 군수 정여상을 칠부암으로 안내했다. 정여상의 표정에는 거만이 흐르고 있었다. 그까짓 중들이 뭘 안다고 떠드느냐는 식이었다. 그는 약간의 승리감에 들떠 말했다.
  "내 여기까지 왔다가 그 유명하다는 칠불암과 아자방을 보지 않고 간대서야 말이 되는가, 어험."
  칠불암에 도착한 군수 정여상 일행은 법당 안에 들 생각을 하지 않고 이 구석 저 구석 기웃기웃하며 다녔다. 그는 혼자 중얼거렸다.
  "별로 볼 것도 없구만. 괜스리 야단들이로고."
  군수가 아자방 앞에 이르러 스님들에게 말했다.
  "이 방이 그 유명하다는 아자방이오?"
  "그렇습니다만..."
  "그렇다면 문을 여시오."
  "안 됩니다. 지금은 전진중이라 열 수 없습니다."
  "그러면 언제 가능하겠소?"
  "예, 이제 막 점심 공양을 끝내고 정진에 들어갔으니 적어도 서너 시간은 지나야 할 것 같습니다."
  "참으로 무례한 사람들이로고."
  정여상은 눈을 치켜 떴다. 당장이라고 스님네를 징치하려는 듯싶었다. 스님네는 하동 군수 정여상의 눈치만 살폈다.
  정여상의 호령이 이어졌다.
  "어서 문을 열어 않고 뭣들 하는 게요. 내가 이 고을 성주 정여상이오. 성주가 주민을 보기 위해 기다려야 한다?"
  정여상은 수행한 나졸들을 항해 소리질렀다.
  "너희들이 문을 열어라."
  그때 한 스님이 정중하게 나서며 만류하였다.
  "죄소하오나 조정의 영상대감도 그리하셨고 본도의 관찰사도 그리하셨습니다. 옛날부터 규정이 그러하오니 이 방만은 안되옵니다."
  정여상은 삼정도를 뽑아들며 나졸들을 돌아보고 소리쳤다.
  "뭣들 하고 있느냐, 빨리 문을 열어라."
  나졸들이 달려들어 가로막고 있는 스님을 나꿔채 내동댕이쳤다. 스님은 저만치 나동그라지며 얼굴에서 피가 흘렀다. 나졸들은 무자비했다. 그중의 한 나졸이 방문을 열어젖혔다.
  때는 마침 늦은 봄이었고, 점심 공양을 끝낸 스님들이 아자방에 들어않아 가부좌는 틀었지만 춘곤증과 식곤증이 겹쳐 모두들 졸고 있었다. 그들 자세는 엉망이었다.
  어떤 납자는 천정을 쳐다보고 입을 벌린 채 졸고 있었고, 또 어떤 납자는 머리를 푹 숙이고 방바닥을 내려다보며 졸고 있었다. 또 어떤 납자는 방귀를 뽕뽕 뀌며 졸고 있었다.
  군수가 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
  "기껏 공부한다는 중들의 자세가 겨우 이런 것들이었냐?"
  군수는 입맛을 쩝쩝 다시며 마치 못 볼 것이라도 본 것처럼 언짢아했다. 그는 나졸들에게 문을 닫게 했다. 처음 문을 열었던 나졸이 문을 슬그머니 닫았다. 군수가 돌아서며 독백하듯 말했다.
  "요놈들 한번 혼쭐을 내놓아야지."
  나졸들을 거느리고 아자방을 나서는 정여상은 심사가 뒤틀렸다. 정여상은 고을의 동현으로 돌아왔다.
  그 후 사흘이 지난 뒤 하동 군수 정여상은 쌍계사 주지 앞으로 서찰을 보냈다.
  "그대의 절에 도인이 많은 듯하오. 목마를 만들어 가지고 와서 우리 마을 고을 동헌에서 타고 한 번 놀아 봄이 어떴소. 만일 목마를 잘 타면 큰 상을 주겠소. 그러나 그렇지 못하면 고을의 성주를 희롱한 죄로 엄히 다스리겠소이다."
  군수의 서찰을 받아 본 쌍계사 대중들은 당황했다. 살아 있는 말도 타 본 사람이 없을 터인데, 불도를 닦고 참선하는 스님네가 어떻게 목마를 탈 것인가. 그렇다고 그냥 넘길 게재도 아니었다. 쌍계사 큰방에서는 각 암자의 대중들이 모여 대중공사, 즉 회의를 열었다.
  "누가 이 일을 할 수 있겠습니까?"
  쌍계사 주지가 서두를 꺼냈다. 대중들은 아무도 먼저 입을 여는 자가 없었다. 쌍계사 주지는 답답했다.
  "누군가 일단 말을 해 보시지요. 어찌하면 좋겠습니까? 군수영감의 비위를 거스르면 화가 있을 따름입니다. 답답하니 말씀들을 해 보십시오."
  한 스님이 말했다.
  "저희들이야 모두 초심납자들이나 마찬가지입니다. 그래도 이 산중에서는 쌍계사 주지스님이 가장 도가 높으시고 어른이시니, 이 일을 감당할 분은 오직 큰절 주지스님이시라 생각합니다만..."
  대중들은 이구동성으로 말했다.
  "그렇습니다. 스님말고 누가 이 일을 감당하겠습니까?"
  "군수 영감의 서찰을 받으신 분도 바로 큰절 주지스님이 아니십니까?"
  "큰절 주지스님께서 나가셔야 합니다."
  "옳습니다. 그 길밖에 없습니다."
  "찬성합니다."
  "저도 그렇게 생각합니다."
  쌍계사 주지는 낭패였다. 동진출가하여 아직 말이라곤 근처에도 가 보지 못했다. 그렇다고 다른 스님들이 나서지 않으니 어떻게 하면 좋단 말인가.
  그때였다. 말석에 앉았던 열두서너 살 정도 되어 보이는 사미가 나서더니 말했다.
  "맡겨 주신다면 제가 그 일을 하겠습니다. 스님들은 아무 걱정 마시고 싸리채를 엮어 목마를 한 마리 만들어 주십시오."
  대중들은 어이가 없었다. 어른들도 감당할 수 없어서 쌍계사 주지에게 미루고 있는 판인데 어린 사미동자가 감당해 내겠다니.
  "자네가 무슨 재주로 그리 할꼬?"
  사미가 자신 있게 말했다.
  "심려하지 마십시오. 제가 기필코 성스러운 아자방을 환난에서 구하겠습니다. 그러니 제가 말씀드린 대로 어서 목마나 준비해 주십시오."
  스님들은 하는 수 없었다. 사미의 말대로 싸리채로 목마를 만들었다. 어차피 다른 스님들도 감당치 못할 바에야 자처하고 나서는 사미에게라도 한 가락의 희망을 걸고 싶었던 것이다.
  사미는 절의 나무하는 일꾼인 부목에게 목마를 운반하게 했다. 하동군청 마당에는 동헌 뜰을 가득 메운 구경꾼들이 이미 빽빽이 들어차 있었다. 사미가 먼저 들어가 동헌 마당에 섰고 부목이 목마를 짊어져다 동헌 마당에 내려 놓았다. 군수인 정여상은 사미를 보자 코웃음을 치며 말했다.
  "쌍계사에는 그리도 사람이 없더냐? 저 어린 사미가 목마를 탄다고 나왔으니. 그래 사미야, 네가 정녕 목마를 탈 수 있겠느냐?"
  사미가 군수를 바라보며 말했다.
  "사람이 없는 것이 아닙니다. 저희 쌍계사 회상에서는 소승이 가장 어리고 또한 도가 가장 낮습니다. 하오나 제가 반드시 군수님의 소원을 풀어 드리지요."
  당당하고 막힘이 없었다. 정여상은 사미의 그 의젓함에 호기심을 느꼈다.
  "그렇다면 좋다. 네가 목마를 타기 전에 물어 볼 말이 있는데 대답해 줄 수 있겠느냐?"
  "예, 소승이 비록 저희 회상에서 가장 어리고 또한 가장 미약하옵니다만, 말씀만 하신다면 대답해 올리겠습니다. 말씀하시지요."
  "허, 고놈 참 맹랑한 놈이로고."
  "본론으로 바로 들어가시기 바랍니다."
  정여상이 정색을 하고 물었다.
  "알았다. 내가 며칠 전 쌍계사 칠불암에 갔을 때 들은 말로는 아자방에는 도인들만 있다고 했는데, 내가 보기에는 앉아 있는 모양새가 영 도인 같지 않더구나."
  사미가 대답했다.
  "원, 군수 영감님도, 도인이라고 뭐 특별한 모습이 있겠습니까? 또 겉모양으로만 사람을 판단할 순 없겠지요."
  "하긴 그렇기도 하구나. 그럼 내 네게 묻겠다. 하늘(천정)을 쳐다보고 졸고만 있는 중은 무슨 공부를 하는 것이더냐."
  "그것은 앙천성수관입니다."
  "앙천성수관이라니. 그게 무슨 뜻이냐?"
  "네, 하늘을 보고 무량한 별들을 관하는 공부입니다."
  "별은 왜 쳐다보고 관하는고?"
  "원, 군수 영감님은 그것도 모르십니까? 위로 천문의 이치를 통하고 아래로는 땅의 이치를 달해야만 천하만사를 다 알게 되고, 따라서 천상에 태어난 중생들을 제도할 수 있기 때문입니다."
  "으음! 네 말이 그럴 듯하구나. 그럼, 머리를 숙이고 방바닥을 들여다보며 졸고 있는 중은 무슨 공부를 하고 있는 것이지?"
  사미는 거침없이 대답했다.
  "예, 그것은 지하망명관이라는 공부법입니다."
  "지하망명관?"
  "그렇습니다. 사람이 죄를 짓고 죽으면 지하의 지옥에 떨어져 무량한 고통을 받게 됩니다. 지하망명관이란 지하에 떨어져 고통받는 중생을 어떻게 하면 제도할 수 있을까를 일심으로 관찰하고 숙련하는 공부법입니다."
  "허, 고놈 제법이구나. 그러면 몸을 제대로 가누지 못하고 전후좌우로 흔들며 이리 기우뚱 저리 기우뚱 하며 졸고 있는 중은 무슨 공부를 하고 있는 것이냐?"
  "예, 그것은 춘풍양류관이라는 공부법이지요."
  "그것은 또 무슨 의미더냐?"
  "예, 공부하는 도승은 유에 집착해도 안 되고 무에 집착해도 안 됩니다. 고와 낙 성과 쇠, 그 어느것에도 집착해서는 중도를 이룰 수가 없습니다. 그것은 마치 봄바람에 버드나무가 전후좌우 어느 곳으로 흔들려도 마침내 어느 한 쪽에 기울 수 없는 것과 같은 이치입니다."
  "그래서?"
  "그래서 공과 유, 선과 악, 죄와 복 등 어떠한 보응에도 걸리지 않는 관을 하는 것입니다. 이를 춘풍양류관의 공부법이라 합니다."
  정여상은 사미의 대답이 이치에 딱딱 들어맞는 데 내심 혀를 내둘렀다. 그러나 태연하게 다시 물었다.
  "그건 그렇다치고 그러면 방귀를 뽕뽕 뀌어 대고 있는 중은 무슨 공부를 하고 있는 것인고?"
  "예, 그것은 타파칠통관이라는 공부법입니다."
  "타파칠통관이라. 거 참 재미있어 보이는구나. 그래 그 뜻은 무엇이지?"
  "예, 사람이 무식하기만 하고 고집만 세어 남의 말을 듣지 않고, 뭐든지 제 마음대로만 하려는 사또와 같은 칠통의 무리들을 깨닫게 하는 공부법이지요."
  "허허 고놈, 말버릇 한 번 고약하구나. 그래, 잘 들었다."
  사미에게 계속해서 두들겨 맞은 군수 정여상은 앉아 있는 여러 아전과 관료들과 백성들을 돌아보며 무안한 표정을 지으며 말했다.
  "아직 젓비린내도 가시지 않은 너의 식견이 이처럼 논리 정연하고 고매하니 그곳에 있는 도승들이야 더 말할 게 있겠느냐? 이제 더 물어 볼 말이 없구나. 어서 목마나 타보도록 해라."
  사미는 자리에서 벌떡 일어났다. 그는 싸리채로 만든 목마위에 턱 걸터앉더니 고사리 같은 여린 손으로 말의 궁둥이를 후려치며 말했다.
  "어서 가자, 목마야. 미련한 우리 하동 군수 정여상 영감님의 칠통 같은 어둔 마음을 확 쓸어 버리자. 그리고 그 마음에 태양처럼 밝은 부처님의 반야광명이 비치게 하자꾸나."
  사미가 한 번 발을 구르니 싸리채로 만든 목마가 터벅터벅 걷기 시작했다. 이를 바라보는 스님네는 마음속에 깊은 감사의 기도를 올렸다. 목마는 동헌 마등을 대여섯 바퀴 돌더니 둥실둥실 떠서는 공중으로 연기처럼 사라져 버리고 말았다.
  군수와 육방권속들, 그리고 구경을 나온 온 고을 백성들은 너무나도 놀라 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
  그 자리에 참석했던 스님들은 그 사미가 다름아닌 문수동자의 화현임을 뒤늦게 깨달았다. 그리고 사미가 목마를 타고 사라져 간 쪽의 하늘을 향해 무수히 많은 절을 올렸다.
  한편 군수 정여상은 그 뒤부터 마음을 고쳐먹고 불심을 발하여 부처님의 가르침을 독실하게 믿게 되었다.
  군수는 쌍계사와 아자방의 스님들을 생불처럼 공경하고 공양하였다. 이쯤 되니 육방권속들을 비롯하여 하동군민은 물론 백성들도 부처님을 신봉하게 되었고, 부처님의 교법이 널리 퍼져 마침내 화장장엄세계를 이루게 되었다.
  아자방은 지방유형문화재 제144호로 지정되어 있는데 현존하는 건물은 1982년에 복원된 것이다.

    다른 몸에 깃든 영혼
  "여보, 주무세요? 내 말 좀 들으세요. 여보, 여보!"
  왕랑은 잠자리에서 벌떡 일어났다. 소리나는 창문가를 향해 갔다. 한밤중이었으나 반달이 어렴풋이 밖을 비취 주고 있었다. 왕랑은 혼자였다. 한밤중에 생각지도 않은 여인이 창문을 두르리며 부르는 소리에 호기심이 일었다. 한편 무섭기도 했지만 오히려 호기심 쪽이 강했다.
  "누구시오? 이 한밤중에 나를 부르는 여인이?"
  왕랑은 자신의 말소리에 실려 나가는 두려움으로 인해 머리끝이 쭈뼛했다.
  "저예요, 저를 모르겠어요? 11년 전에 세상을 떠난 당신의 아내 송씨예요."
  왕랑은 죽은 아내 송씨를 생각했다. 참 좋은 사람이었다. 뜻하지 않은 사고만 아니었다면 백년해로했을 터인데, 산에 올랐다가 실족하여 그만 먼저 저 세상으로 간 것이다. 생전의 아내와 자신은 언제나 한마음 한뜻이었다. 함경남도 길주에서 오붓한 생활을 영위했었다.
  그는 아내가 죽은 후에도 새 장가 들 생각을 하지 않고 죽은 아내를 생각하며 홀로 살고 있었다. 그런데 그 아내가 이 외로운 밤에 창문을 두르리고 있는 것이다.
  "아니, 당신이 어떻게 이곳에 왔소? 당신은 이미 세상을 떠나지 않았소."
  "그래요. 하지만 꼭 당부할 일이 있어서 이렇게 왔어요."
  "당부라니, 무슨 당부요?"
  "당신도 아시다시피 내가 세상을 떠난 지 11년이 되었습니다만, 염부에서 아직 완전한 심판이 되질 않아 새로운 몸을 받지 못하고 있어요."
  "아니, 아직도?"
  "그래요. 당신이 와야만 판결이 난다는 거예요. 그런데 당신의 목숨이 이 밤을 지나고 나면 끝나게 됩니다. 내일 아침에 다섯 명의 저승사자가 당신을 데리러 올 것입니다."
  왕랑은 깜짝 놀랐다. 자신의 삶이 이 밤으로 끝나게 되었다니. 왕랑이 물었다. 
  "그러면, 어찌해야 하겠소?"
  "옛날 생각나요? 왜, 언젠가 우리 이웃집 안씨 보살님이 염불하면서 서방정토 극락세계에 가기를 발원하는 것을 보고 비방하지 않았습니까?"
  "음, 그랬지."
  "게다가 시끄럽다고 욕설까지 퍼부었잖아요? 그런데 죄 가운데는 남의 선행을 비방하는 죄가 제일 크다고 합니다. 그래서 당신이 오면 나와 함께 무간지옥에 보낸다고 합니다. 그러니 당신은 지금 바로 목욕재계하고 집안을 깨끗하게 청소한 뒤 '나무아미타불'을 염불을 하십시오. 그러지 않고는 결코 그 죄를 면할 수가 없어요. 부탁합니다. 그럼 저는 가겠어요."
  그녀는 사라졌다. 왕랑은 다급했다. 즉시 목욕재계하고 방을 깨끗이 닦은 뒤 서쪽 벽에 '나무아미타불'을 써 붙이고는 가부좌를 틀고 앉았다. 향불을 피우고 '나무아미타불'을 열심히 불렀다. 그는 염불삼매에 들었다. 시간을 초월했다. 오로지 '나무아미타불'만이 이어질 따름이었다.
  이튿날 여명 무렵, 과연 다섯 명의 저승사자가 왔다. 저승사자들은 염불삼매에 들어 있는 왕랑을 보자 저들끼리 수근거렸다.
  "말 듣기 하고는 전혀 다르군."
  "그러게 말이야. 참으로 열심히 염불하고 있는 걸."
  "저런 사람을 어떻게 함부로 데려갈 수 있겠나. 안 되지, 아무렴."
  그들은 서로 약속이나 한 듯이 왕랑에게 큰절을 올렸다. 왕랑이 염불삼매에서 깨어나 저승사자에게 물었다.
  "어인 일이시며, 어디서 오신 누구십니까?"
  저승사자들이 일제히 대답했다.
  "저희들은 저승사자입니다. 염라대왕의 명을 받고 당신을 데리러 왔습니다. 그런데 지금 당신이 집 안팎을 깨끗이 청소하고 단정히 앉아 염불삼매에 들어 계시니 함부로 다룰 수가 없군요."
  왕랑이 말했다.
  "나는 염불삼매를 통해서 이미 나고 죽음을 초월했소. 자 함께 갑시다."
  왈랑이 저승사자를 따라 염부에 도착했다. 염라대왕은 저승사자를 몰아쳤다.
  "왜, 이리 지체했느냐? 그리고 꽁꽁 묶어 오라고 했는데 어찌하여 그냥 데리고 왔느냐?"
  저승사자들은 당황하면서 말했다.
  "사실 이 사람의 집에 이르러 보니, 이 사람이 집안을 깨끗이 정돈하고 가부좌를 한 채 '나무아미타불' 염불삼매에 들어 있었습니다. 그리하여 차마 대왕의 명대로 끌고 올 수 없었습니다."
  왕랑이 말을 받아 말했다.
  "염라대왕이시여, 저는 이미 생사를 초월하였소. 어디든 좋으니 마음대로 보내시오."
  염라대왕의 태도가 급변하였다. 왕랑의 앞으로 걸어 나와 정중히 목례를 하였다. 염라대왕뿐만 아니라 시왕이 모두 걸어나와 왕랑에게 귀빈의 예를 다하였다. 염라대왕이 말했다.
  "그대 내외가 세상에 살 때, 염불하는 이웃집 안씨 노보살을 보고 비방하면서 꾸짖고 욕설을 하였기에 우선 그대의 아내를 데려왔소. 그리고 그대의 생명이 다하기를 기다려 함께 무간지옥에 보내려고 했소. 그런데 이제 사자의 말과 당신의 말을 종합해 보니, 당신의 참회기도가 분명히 있기는 있는 듯하고, 따라서 당신의 모습에서 생사의 두려운 모습을 찾을 수 없구려."
  왕랑은 태연히 듣고 있었다. 염라대왕이 말을 이었다.
  "게다가 당신은 염불삼매에 들어 오로지 아미타불을 염한다하니 당신의 죄를 용서하겠소. 다신 인간세상에 보내여 30년을 더 살게 하겠소. 그러니 부디 거두어 주시오."
  옆에 있던 최판관이 말했다.
  "왕랑은 세상에 돌아가면 시신이 아직 썩지 않았으므로 다시 살아날 수가 있겠습니다만, 송씨 여인은 죽은 지 이미 11년이나 되었습니다. 시체가 썩어 이미 흙으로, 물로, 불로, 바람으로 돌아갔으니 어찌해야 하겠습니까?"
  이 말을 듣고 염라대왕은 매우 난처한 표정을 지었다. 왕랑이 말했다.
  "길주 군수의 딸이 지금 스물 한 살입니다. 그런데 명이 다하여 이틀 전에 죽은 것을 보고 왔습니다. 아직 그 시신이 그대로 있을 터이니, 가능하다면 송씨의 혼령을 그녀에게 의탁하면 어떻겠습니까?"
  염라대왕은 무릎을 치면서 좋아했다.
  "거 참 괜찮은 일이다."
  그리하여 왕랑과 그의 아내 송씨 여인은 다시 인간세계로 오게 되었다. 염라대왕은 왕랑에게 말했다.
  "옆집 노보살 안씨는 염불을 지극정성으로 한 공덕이 있어 앞으로 3년 뒤에 목숨을 마치고는 바로 극락세계에 날 것이오. 그러니 당신이 만약 인간세계에 나가거든 부모님과 같이 생각하면서 잘 모셔 주기 바라오."
  왕랑은 죽은 지 3일 만에 다시 살아났다. 온 가족들은 왕랑의 환생을 기뻐하고 있었다. 그때 길주 군수의 딸도 함께 살아났다. 그들은 그 동안 염부에서 있었던 얘기를 길주 군수에게 말했다. 얘기를 다 듣고 난 길주 군수는 자기의 딸을 왕랑에게 시집보냈다.
  왕랑은 그 뒤 30년을 더 살아 80세를 누리고 부인은 50세가 되었다. 거기서 새로운 자녀가 태어났다. 왕랑은 인간세상에 와서 오로지 '나무아미타불'을 염하며 염불삼매를 닦는 한편, 가난하고 불쌍한 이웃을 위해 자선을 베풀었다.
  또한 이웃집 안씨 노보살은 왕랑이 되살아난 지 3년 뒤에 세상을 떠났다. 그녀는 염불을 많이 한 공덕으로 평화롭게 삶을 마감했다.
  어쨌든 송씨 여인은 길주 군수의 딸에 그 혼령을 의탁해서 되살아났고, 왕랑은 그녀를 맞이하여 행복한 가정을 꾸렸다. 그들의 그러한 삶의 모습을 보고 온 마을 사람들이 칭찬하지 않는 이가 없었다 한다.
  이 얘기는 함경남도 길주군에서 전해져 내려오는 아름다운 불교설화다.

    부처님이 현신하신 고개
  고려 목종(997--1009)때, 강원도 철원군 보개면 심원사에서 범종불사가 있었다. 덕문대사를 비롯하여 심원사 스님들은 화주승이 되어 경향각지로 시주를 하러 다녔다.
  본디 종불사는 대웅전이나 불상조성불사와 마찬가지로 시주금이 잘 걷히는 불사였지만 생활고에 허덕이는 당시로서는 그리 쉬운 일은 아니었다. 어떤 사람은 쌀을 시주했고 어떤 사람은 돈을 시주했으며, 또 어떤 사람은 양재기라든가 놋그릇 등을 공양하였다.
  보개산 자락 끄트머리에 이덕기라는 사람과 박춘식이라는 사람이 살고 있었다. 둘은 죽마고우였다. 덕기는 어려서 마마를 앓다가 열이 심해 마침내 눈이 멀었다. 앞을 못 보는 처지였지만 덕기는 남달리 착한 마음을 지니고 있었다. 크나 작으나 항상 베풀어 주기를 좋아했고 부처님의 이름듣기를 즐겨하였다.
  춘식도 마찬가지였다. 그런데 춘식 또한 젊은날에 뜻하지 않은 병으로 앉은뱅이가 되고 말았다. 그들은 이미 가정을 이루고 있었기에 부인들이 생계를 이어가고 있었다.
  그들은 만나기만 하면 여러 가지 얘기로 꽃을 피우다가 마지막에 가서는 항상 자탄으로 끝을 맺곤 했다.
  "우리가 무슨 죄가 많아서 이런 몸을 받았을까? 자네는 다리를 쓰지 못하고 나는 사물을 보지 못하니..."
  "전생에 많은 죄를 지었던가 보이. 부처님 말씀에도 왜 그런 말이 있다지 않던가."
  춘식은 눈을 지그시 감고 부처님께서 말씀하신 인과송을 읊었다.
  전생의 일을 알고자 하는가
  금생에 받은 것이 바로 그것이요,
  내생의 일을 알고자 하는가
  금생에 짓는 것이 바로 그것이라.
  춘식의 읊조리는 인과송을 들으며 덕기는 눈물을 흘렸다. 춘식도 울었다. 덕기가 말했다.
  "그래, 우리는 전생에 많은 죄를 지었을 걸세. 부처님 말씀은 하나도 그른 게 없거든. 그러니 우리 이제 앞으로는 복 짓는 일이나 많이 하도록 하세."
  어디선가 산새소리가 들려왔다. 수퀑이 울었다. 잠시 후 남루한 차림의 스님 한 분이 석장을 짚고 바랑을 진 채로 다가왔다. 춘식은 앉은 채로 스님에게 합장을 했다. 덕기가 인기척을 느끼고 물었다.
  "누가 오셨는가 보이."
  "요, 윗절 심원사의 화주승이올시다. 지금 우리 절에서 범종불사를 진행중이라 화주를 하러 다니고 있소이다. 시주님께서도 가능하시다면 우리 절 범종불사에 동참하시지요."
  덕기가 물었다.
  "우리 같은 미천한 중생도 시주할 수가 있습니까?"
  "아무렴, 당연하지요. 죄 많은 중생일수록 부처님께 시주를 하고 덕을 베풀어 전생의 죄과를 녹이셔야 합니다. 부처님은 일체 덕을 베풀어 전생의 죄과를 녹이셔야 합니다. 부처님은 일체 덕을 다 지니신 분으로서 누구나 그분께 공양을 하면 수 백 배 수천 배의 공덕을 받게 됩니다. 그리고 현생에서는 복을 누리고 수명장수하며 내생에서는 더욱 좋은 몸을 받아 나게 됩니다."
  춘식은 부인의 말이 생각났다. 하루는 부인이 절에 갔다 오더니 말했다.
  "여보, 부처님은 일체 중생을 친자식처럼 대하신답니다. 부모가 많은 자식 중에서도 병든 자식을 더 애처롭게 여기는 것처럼 부처님도 죄 많은 중생들에게 더욱 마음을 쓰신다고 합디다."
  그때 아내는 눈물을 훔쳤다. 춘식은 아내가 가여웠다. 가난도 가난이려니와 걷지도 못하는 자기에게 시집와서 제대로 사랑 한 번 나눠 보지 못하고, 고생만 하는 게 마음아팠다. 둘은 부둥켜 안고 목놓아 울었다.
  춘식이 덕기를 보고 말했다.
  "스님의 말씀대로 우리도 공덕을 한 번 지어 보세."
  "말이야 쉽지만 그게 가당키나 한가?"
  "안 될 일도 없지. 자네는 앞을 못 보는 대신 걸을 수가 있고, 나는 걷지 못하는 대신 볼 수가 있잖은가. 그러니 우리 서로 하나가 되세."
  둘은 마음이 맞았다. 스님을 떠나 보내고 둘은 시주를 하러 다녔다. 덕기의 등에 업힌 춘식은 덕기의 눈이 되었고 덕기는 춘식의 발이 되어 주었다.
  그러나 생각보다 시주한다는 게 쉬운 일은 아니었다. 그들은 여러 곳에서 문전박대를 당했다. 소경이 집안에 들어오면 재수가 없다고 하여 소금을 뿌렸으며 심지어는 물벼락을 맞기도 했다. 하지만 그들의 정열은 쉽게 가라앉지 않았다. 그렇게 하기를 3년, 마침내 거금을 장만했고 덕기와 춘식은 그 돈을 심원사 범종불사에 바쳤다.
  범종은 주조되었다. 심원사에서는 범종불사와 아울러 대웅전, 요사채까지 새롭게 증축하였다. 이를 중수불사라고 했다. 쓰르라미가 처절하게 울어대는 한여름 오후, 그들은 범종불사 회향과 대웅전불사 회향식에 참석하기 위해 그들이 살고 있는 대광리의 오두막 사립을 나섰다.
  춘식을 업고 가는 덕기의 발걸음은 가벼웠다. 춘식은 콧노래를 흥얼대고 있었다.
  장엄하게 울려라
  온누리에 퍼져라.
  너와 나 우리 모두
  하나이게 하여라.
  번뇌와 갈등을 쉬고
  이 세상 온갖 생명
  화합하게 하여라.
  화합의 종을 울려라
  깨달음의 종을 울려라.
  무명의 업장이여
  그 이름마저 사라져라.
  붉게 물든 태양이 서산마루에 턱걸이를 할 즈음 그들은 대치령에 올랐다. 연천으로 돌아가면 길은 평평하고 좋았으나 앞을 못 보는 덕기가 내를 건널 수 없었기에 대치령을 넘기로 한 것이었다. 이때쯤 춘식을 등에 업은 덕기는 온몸이 땀으로 뒤범벅이 되어 있었다.
  계곡을 지나고 산등성을 오르며 풀벌레에 온몸이 쏘이고 물려 덕기나 춘식의 얼굴은 말이 아니었다. 그러나 그들의 얼굴은 유난히 밝았다. 덕기의 입에서는 바람 새는 소리가 났다. 그 소리에 '관세음보살'을 염하는 염불소리가 함께 묻어 나왔다. 춘식이 말했다.
  "이제 대치령 고갯마루에 올랐으니, 여기서 한숨 돌리고 가세."
  "시간이 바쁜데 그래도 될까?"
  "될 걸세. 이제 이 산을 내려가서 몇 마장만 더 걸으면 보개산일 테니, 오늘밤 내처 걸으면 새벽녘이면 닿을 수 있을 걸세."
  춘식을 내려놓고 덕기는 생각에 잠겼다. 그 동안 얼마나 많은 멸시를 받아 왔던가. 앞 못 보는 병신이라고 동네 꼬마들은 또 얼마나 놀려 댔던가. 그러나 이제 아무래도 좋다. 이 범종불사에 시주한 공덕으로 내생에 좋은 몸 받아 여보란 듯이 살리라.
  그때였다. 옆에 앉았던 춘식이 갑자기 소리를 질렀다.
  "앗, 부처님이다. 저기 부처님이 보인다. 저기 저 노을 위에서 계시는 분이."
  춘식은 부처님을 보고 뛰어가려는 듯 벌떡 일어섰다. 순식간의 일이었다. 그토록 염원해 왔던 다리가 펴진 것이다.
  "앗, 이보게 덕기. 내 다리가 펴졌어. 난 지금 일어서 있다구. 이것 좀 봐. 내 이 서 있는 모습을."
  덕기는 직감으로 알았다. 춘식의 말소리가 같은 높이에서 들려왔기 때문이다. 덕기는 춘식의 소리가 나는 쪽을 향해 허우적대며 말했다.
  "그래? 다리가 펴졌다고? 걸을 수 있다고? 어디 보세."
  덕기가 춘식을 향해 달려드는 순간 덕기의 눈에 번쩍하는 섬광이 있었다. 덕기가 갑자기 오른손을 들어 두 눈을 가리며 소리 질렀다.
  "아니, 웬 번개인가?"
  춘식이 바라보며 말했다.
  "번개가 아니라, 자네가 눈을 뜬 거라구. 어디 보세. 어디봐."
  덕기는 눈을 떴다. 아름다운 대자연의 세계가 한눈에 들어왔다. 둘은 얼싸안고 덩실덩실 춤을 추기 시작했다. 앉은뱅이가 일어섰고 소경이 눈을 떴으니 이보다 더 경사스런 일이 또 있겠는가. 세계가 온통 그들의 것이었다. 그때 공중에서 소리가 났다. 그들은 행동을 멈추고 하늘을 바라보았다.
  저 멀리 노을 위로 부처님이 서 계셨다. 그 부처님의 음성이 들려왔다.
  과거는 이미 사라졌고
  새로운 삶이 시작되었다.
  무명의 업장은 녹아 버렸으며
  시기와 질투와 근심 걱정
  온갖 번뇌도 없어졌다.
  과거에 매달리지 말라.
  과거는 과거로 흘려 보내라.
  현실에 충실하고
  미래를 대비하라.
  여래의 말씀은 헛되지 않다.
  둘은 부처님의 모습을 뵙고 밤새도록 부처님 명호를 부르며 감사의 절을 올렸다. 그리고 밤새 감격의 눈물을 흘렸다.
  이 얘기가 나라에 전해지자 고려 제7대 목종은 그 대치령을 불견령이라 고쳐 부르게 했다. '부처님의 현신하신 재', '부처님을 뵈온 재'라는 뜻이었다.

    세조의 업
  1455년에 등극한 세조는 1468년에 자리에서 물러날 때까지 14년 동안
인과응보의 원리를 몸소 깨달았다. 그는 어린 조카 단종과 그 측근들을
몰아내고 왕위에 올라 숱한 굴곡의 역사를 감내하면서 흔들리던 나라를
바로잡았다.
  그가 일으킨 쿠데타는 어느 모로 보나 용서할 수 없는 일이었지만, 다른
한편으로는 주변 강대국들과 함께 어깨를 겯고 살아가기 위해서는 강력한
조정이 필요했던 게 사실이다.
  세종의 태평성대를 거치고 난 왕족과 고급관료들은 썩을 대로 썩어
있었다. 여남은 살의 어린 나이로 임금에 오른 단종은 허수아비였고 그의
어머니 현덕 왕후와 측근들에 의해 나라는 제멋대로 요리되고 있었다.
  아무리 왕족을 중심으로 왕권사회를 유지해 간다 하더라도 이제 여남은
살밖에 안 된 왕이 어떻게 한 나라를 이끌어 갈 수 있으며 그 사회가 어떻게
유지되겠는가.
  세조는 처음부터 단종을 몰아내고 왕위에 오를 뜻이 있었던 게 아니다.
하지만 그렇게 하는 것이 대세요, 역사가 처한 운명이라면 그 사건은 오히려
잘된 것인지도 모른다고 생각했다.
  그러나 고의든 아니든 간에 자신이 지은 업은 반드시 받아야만 한다.
그것이 인과응보의 원리다.
  하루는 세조가 침전에 들었을 때 꿈속에 단종의 어머니 현덕 왕후가
나타났다. 세조의 친형수였다. 현덕 왕후는 단종의 시해사건과 맞물려
세조의 세력이 무참히 짓밟히고 시해당한 여인이었다.
  "당신은 우리 단종의 숙부면서 조카인 단종을 죽였소. 그리고 형수인
내게도 죽음을 안겨 주었소. 천하에 당신 같은 불한당은 없을 것이오. 에잇
퇘퇘."
  세조는 꼼짝없이 현덕 왕후가 뱉는 침을 맞았다. 그녀의 침에는 역한
냄새가 났다. 너무나 참기 어려워 코를 쥐고 끙끙거리는데 옆에서 누가
흔들어 깨우는 것이었다. 중전이었다.
  "마마, 악몽을 꾸셨나 보군요."
세조는 땀을 비오듯 흘렸다. 중전이 손을 들어 세조의 이마를 짚어 보니
열이 상당히 높았다. 온몸이 그대로 불덩어리였다.
  "마마, 신열이 높습니다. 이 어인 일입니까? 어의를 부르겠습니다."
  "업보인가 보오. 이는 업보가 분명하오. 그러지 않고서야."
  "업보라니, 무슨 말씀이신지요?"
  세조가 신음소리를 안으로 삭이며 간신히 말했다.
  "내가 조카를 몰아내어 죽게 만들었잖소. 그리고 형수인 현덕 왕후마저도.
그런데 꿈에 현덕 왕후가 나타나 나를 꾸짖으며 내게 침을 뱉었소이다."
  "원, 저런!"
  세조는 다시 잠을 청했다. 그러나 눈은 더욱 말똥말똥해질 뿐 도저히 잠이
오질 않았다. 이리 뒤척 저리 뒤척 하며 끙끙대는 세조의 눈 앞에 지나간
일들이 주마등처럼 펼쳐졌다.
  어린 단종을 안고 귀여워하던 일이며 단종이 왕위에 올랐을때, 어떻게든
그를 위해 일하겠다고 마음먹었던 일이 스쳐 지나갔다. 뒤이어 자신의
측근들이 거사를 해야 한다고 종용하던 일과 그렇게 할 수 없다던 자신의
모습도 어른거렸다.
  마침내 측근의 종용에 못 이겨 도저히 인간으로서는 할 수 없었던 짓을
자행한 자신의 모습이 나타났고 그 위에 현덕 왕후와 귀여운 단종의 모습이
겹쳐졌다.
  이튿날 아침 잠자리에서 일어난 세조는 깜짝 놀랐다. 지난밤 꿈에 현덕
왕후가 나타나 침을 뱉은 자리마다 이유를 알 수 없는 종기가 돋기 시작한
것이다. 그 종기는 온몸으로 퍼졌다.
  온몸이 가렵기 시작하더니 종기가 난 곳마다 살이 물러 터지고 악취가
코를 찔렀다. 세조는 어의를 불러들였다. 진맥을 마친 어의가 말했다.
  "상감마마, 황공하옵게도 마마의 병은 세간의 약으로는 치료가
불가능하옵니다."
  세조가 근심스런 표정으로 물었다.
  "그러면 그 이유가 무엇이냐? 어떻게 해야 하겠느냐?"
  어의가 대답했다.
  "소신이 알기로는 업보의 병이라 업을 녹이는 것이 우선 급선무일 것
같사옵니다. 마마, 황공하오나 명산대찰을 찾아 부처님께 기도를
올리옵소서."
  세조가 말했다.
  "그것은 국법으로 금지되어 있는 것, 짐이 먼저 국법을 어길 수는 없는 게
아니겠는가."
  "하오나 마마, 상감이 계시고 나서 국법이 있는 것이옵니다. 아무리
국법이라 해도 일단은 상감마마께서 병을 치료하기 위함이니 방편이라
하겠나이다."
  "방편이라?"
  "그러하옵니다. 따라서 마마의 행차를 비밀리에 하오시면 되오리라
봅니다."
  그렇게 해서 세조는 시종 한 사람만을 대동하고 명산대찰을 찾았다.
오대산 월정사로 갔다. 월정사에서 기도를 드리고 난 세조는 상원사로
향했다.
  길 옆으로 흐르는 계곡물이 너무나도 맑았다. 세조는 어린시절 시녀들
틈에 끼어 멱감던 일이 생각나 혼자 빙그레 웃었다.
  '참, 천진난만한 시절이었지. 그때가 좋았어. 어른이 되고 나니
세상살이가 너무 복잡하구나. 다시 어린시절로 돌아갈 수는 없을까?'
  세조는 문득 멱을 감고 싶어졌다. 그 동안 남 앞에서 몸을 보일 수가
없었기 때문에 맘대로 옷을 벗지도 못했었다. 그러나 지금은 시종 한사람만
있을 뿐이었다. 세조가 시종을 돌아보며 물었다.
  "너 멱감고 싶지 않느냐?"
  시종이 손을 모으며 말했다.
  "황공하옵니다. 전하. 전하 앞에서 어떻게 감히..."
  "그럴 것 없느니라. 우리 함께 들어가 멱을 감는 것이다."
  그리고는 세조가 먼저 옷을 벗고 맑은 물에 몸을 담갔다. 시종도 조금
떨어진 개울 아래쪽에서 멱을 감았다.
  그때였다. 어디서 나타났는지 사미승이 세조의 멱감는 모습을 재미있다는
듯 호기심 어린 눈으로 바라보고 서 있었다. 세조의 몸은 온갖 추한 종기로
덮여 있었다. 세조가 사미를 보고 말했다.
  "이리 와서 내 등을 좀 밀어 주련?"
  사미가 옷을 벗고 곁으로 뛰어 들었다. 그리고는 세조의 등을 밀기
시작했다. 그런데 참으로 기이한 현상이 벌어졌다. 사미의 손길이 닿는
곳마다 세조의 몸에 났던 종기가 감쪽같이 사라져 버리는 것이었다. 그러나
세조는 잘 모르고 있었다. 다만 시원하다는 느낌만을  가졌을 뿐이다.
  사미가 등을 다 밀고 나자 세조가 고맙다는 인사와 함께 당부의 말을
남겼다.
  "고맙다. 그런데 어디 가거든 임금의 옥체를 씻어 드렸다는 말은 하지
말아라."
  사미승도 웃으며 말했다.
  "대왕께서도 어디 가거든 문수동자를 친견했다는 말은 하지 마십시오."
  "문수동자라고?"
  그러나 이미 그때는 사미가 사라진 뒤였다. 자기 몸을 들여다보니 종기가
말끔히 사라졌다. 세조는 너무나 감격했다. 또한 부처님의 신력에 경탄을
금치 못했다. 그리고 속으로 생각했다.
  '앞으로는 누가 뭐라고 하든 나는 왕의 직권으로 부처님을 옹호하는
쪽으로 정치를 펴리라. 그렇게 해서 부처님의 은혜도 갚고 업보도
소멸하고...'
  왕은 한양으로 돌아왔다. 그는 조선에서 제일가는 화공을 불러들였다.
그에게 세조는 자신이 본 문수동자의 상을 그리도록 명하였다.
  몇 번의 수정을 거쳐 마침내 문수동자상은 완성되었다. 세조는 그 그림을
상원사에 봉안하도록 했다. 지금은 나무로 조각한 문수동자상이 있지만,
그때 그렸던 그림은 역사의 어느 갈피 속으로 사라졌다.
  그리고 세조가 의관을 벗어 걸고 목욕하던 곳을 "갓걸이" 또는
"관대걸이"라고 불려 오고 있다.
  하여간 병을 고친 세조는 이듬해 봄 상원사를 찾았다. 세조는 법당으로
들어갔다. 법당에는 여전히 문수동자상이 탱화로 모셔져 있었다. 세조의
반가운 마음은 이를 데가 없었다.
  그가 막 예불을 올리려고 할 때였다. 누군가 뒤에서 자꾸만 어의자락을
잡아당기고 있었다. 세조가 뒤를 돌아보니 어디서 나타났는지 고양이 한
마리가 곤룡포 자락을 물고 있었다. 세조는 뭔가 이상한 조짐을 느꼈다.
  신하를 시켜 법당 안팎을 살피도록 어명을 내렸다. 아니나 다를까.
부처님을 모신 탁자 밑에 구세대 측근에서 보낸 자객이 칼을 들고 숨어
있었다.
  세조의 문초에 따라 그들의 정체는 드러났다.
  고양이는 이미 자취를 감추고 말았다. 세조는 자신의 목숨을 구해 준
고양이에게 어떻게든 보답을 해야겠다고 생각했다. 그래서 그는 강릉 땅에서
가장 기름지다고 알려진 논 5백 섬지기를 상원사에 바쳤고 해마다 고양이를
위해 축제를 베풀도록 명했다.
  그때부터 절에는 묘답이니 묘전이니 하는 말이 생겼고 절에서 고양이를
기르게 되었다. 고양이를 죽이는 자에게는 엄청난 형벌이 내려져 고양이
보호에도 한몫을 했다.
  고양이 사건이 있고 나서 세조는 다시 상원사를 찾았다. 자신의 목숨을
구해 준 도량 상원사를 중창하기 위해서 였다. 그리고 성지로서 오래도록
기리기 위해서였다.
  상원사 대중들과 자리를 함께한 세조는 상원사 중수에 대한 의논을 하고
있었다.
  그때 공양시간을 알리는 목탁이 크게 두 번 내리 울렸다. 세조는 스님들과
함께 공양에 참석하였다. 대중들은 세조와 함께 공양을 한다는 것이
너무나도 황송하였다.
  "전하, 자리를 따로 마련했사오니 옮기시옵소서."
  세조가 웃으며 말했다.
  "괜찮느니라. 내 스님들과 함께 공양하겠으니 스님들은 괘념치 말라."
  그래도 스님들은 자리를 옮기기를 권했고 세조 또한 소탈하게 거듭
웃으면서 같이하자고 했다. 그때 말석에 앉았던 어린 사미가 공양발우를
쳐들고는 세조를 향해 말했다.
  "이처사님, 어서 공양을 하시지요."
  대중들은 이 느닷없는 사미의 행동에 얼굴이 새파랗게 질리며 몸둘 바를
몰라 하였다. 대왕을 보고 "이처사"라니 얼마나 당돌한 호칭인가.
  물론 스님들도 "처사"라는 호칭이 그다지 나쁜 것이 아님을 알고 있었다.
세간 사람들을 부를 때는 나이의 많고 적음을 막론하고 남자신도는 처사라고
불렀다. 처사란 "세간에 처한 보살"이란 뜻이었다. 하지만 왕을 보고 처사라
하니 잘못하면 목이 열 개라도 모자랄 판국이었다.
  그때 세조는 쾌활하게 웃으며 말했다.
  "과연 도인될 자격이 충분하구나."
  세조는 그 사미에게 종삼품의 직을 내렸다. 아울러 붉은 천을 감은
허리띠, 즉 전홍대를 하사하였다. 세조는 전날 상원사 계곡에서 문수동자를
만나 자신의 병을 고친 것을 연상시켰기 때문이었다고 한다.
  그 후부터 어린 아이들에게는 귀하게 되라는 표시로 붉은 허리띠를 매어
주는 풍속이 생겼다고 한다.

    번갈아 드는 생
  임진왜란 당시 부산의 동래 범어사에 노스님이 한 분 살고 있었다. 그의
법명은 명학이라 했다.
  명학스님은 평생을 재물 모으기에 힘썼다. 수도는 뒷전이었고 신도들의
시주가 들어오면 대중들에게 베풀기보다 늘 자신의 주머니를 채우기에
급급했다. 그런 그에게 미래를 내다보는 예지가 숨어 있었다.
  하루는 소산 앞을 지날 때였다. 소산은 조선의 의병들이 왜적을 막기 위해
진을 치고 있던 마을이었다. 그는 마침 한 초가에서 상서로운 기운이 감도는
것을 보고 뭔가 특별한 일이 있을 것으로 생각했다. 옷깃을 여미며 집 앞에
이르자 안에서 애기 울음소리가 들렸다.
  "으앙, 으앙, 으앙."
  옥동자가 태어난 것이다. 명학스님은 문밖에서 애기 울음소리가 그치기를
기다려 방안을 항해 소리쳤다.
  "축하합니다, 시주님. 옥동자를 낳으셨군요. 그런데 부처님과 인연이 깊은
아이입니다. 잘 기르십시오. 소승이 10년 뒤에 데리러 오겠습니다.
  밖에서 들려 오는 남정네 소리에 정신이 퍼뜩 든 여인은 특히 부처님과
인연이 깊은 아이라는 말에 신경을 곤두세우며 물었다.
  "누가 오셨습니까?"
  "예, 빈도는 범어사에서 사는 비구 명학이라 합니다."
  "그런데 어인 일이 신지요. 그리고 제 아이가 부처님과 인연이 깊다고요?"
  "예, 그렇습니다. 그것도 아주 깊습니다그려."
  "그렇다면 당연히 부처님꼐 바쳐야만 하겠지요. 허나 피할도리는 없는
것입니까?"
  "이는 전생부터의 인연이라 사람의 힘으로 피할 수 있는 게 아닙니다."
  "하온데 언제쯤 데리러 오신다구요?"
  "예, 10년 뒤에 다시 오겠습니다."
  그로부터 10년의 세월이 지났다. 임진란도 이미 끝이 났고 나라는 안정을
찾아가고 있었다. 하지만 건국 초기부터 있어 온 당파싸움은 임진란이 있을
때에 좀 가라앉은 듯하더니 다시 이어졌다. 게다가 스님네는 마음놓고
저잣거리를 나다닐 수도 없었고 탁발하기는 더욱더 어려웠다.
  그런 와중에도 명학스님은 전에 약속했던 아이를 데리러 갔다. 하지만
10년 전의 약속과는 달리 남편이 반대하므로 난처하다고 했다. 명학스님은
하는 수 없이 발길을 돌려 범어사로 돌아왔다. 그런데 이게 어쩐 일인가.
웬, 동자 하나가 명학스님 방 앞에 앉아 있는 게 아닌가. 명학스님이
물었다.
  "너는 어디서 온 아이냐?"
  동자가 태연하게 말했다.
  "스님께서 절 데리러 오신다고 했던 명학스님이시지요? 하지만 전 제
힘으로 왔습니다."
  "제 힘으로 왔다?"
  명학스님은 혼잣말처럼 중얼거리며 문득 오조홍인 문하에서 법을
받아나오는 육조혜능을 생각했다. 육조가 오조에게 말했다.
  "깨닫기 전에는 스님꼐서 저를 건네 주셨지만 이제 깨닫고 나서는 제가 제
힘으로 자신을 건네겠습니다."
  명학스님은 이 동자가 보통내기가 아님을 느꼈다. 그는 동자에게 물었다.
  "그래, 어떻게 왔느냐?"
  동자가 대답했다.
  "신통으로 왔습니다."
  점입가경이었다. 명학스님은 내심 놀라며 다음 질문을 던졌다.
  "신통이라면 축지법을 말하는 게냐? 아니면 둔갑술을 뜻하는 게냐?"
  동자가 대답했다.
  "보고 듣고 느끼고 말하고 침묵하고 움직이고 조용하고 앉고 서고 가고
누움이 모두 신통인데, 스님께서는 하필 축지법과 둔갑술을 말하십니까?"
  명학스님은 망치로 뒤통수를 한 대 얻어맞은 느낌이었다.
  "일상적 신통이란 말이지. 그래 어디 한번 신통을 보여 주지 않겠느냐?"
  동자가 문득 삼배를 올리고 나서 명학스님 앞에 차수를 하고 말했다.
  "이미 신통을 보여 드렸습니다, 스님."
  명학스님은 그를 상좌로 받아들였다. 그리고 방광이라 법명을 지어
주었다. 방광은 스님의 잔심부름을 비롯하여 조석의 예불도 곧잘 모시곤
했다.
  그러던 어느 날 명학스님은 방광을 시켜 땔나무를 해 오라고 일렀다.
땅거미가 어둠에 묻히고 나서야 방광은 돌아왔는데 빈 지게였다. 명학스님이
물었다.
  "나무하러 간 녀석이 어찌하여 나무는 안 해 오고 빈 지게만 지고
돌아왔느냐?"
  "스님, 도저히 나무를 벨 수 없었습니다. 왜냐하면 낫으로 나무를 찍으니
찍히는 자리에서 피가 흐르고 나뭇가지가 비명을 지르며 식은땀을 흘리지
않겠어요? 그래서 하는 수 없이 그냥 돌아왔습니다."
  "아니, 이런 녀석이 있나. 나무가 피를 흘리고 비명을 지르며 식은땀을
흘린다고? 내 60평생을 살았다만 너처럼 능청스럽게 거짓말을 하는 녀석은
처음 보았다. 고얀 녀석 같으니라구, 어험."
  그 일이 있고 나서 어느 날 명학스님이 방광을 데리고 산책을 나갔다.
명학스님이 주장자를 들어 바위를 두드리며 앉았노라니 방광이 다가와
말했다.
  "스님께서는 바위의 비명소리를 듣지 못하십니까?"
  "뭐? 바위가 비명을 지른다고?"
  "언젠가 스님께서 제게 일러 주시지 않으셨습니까. 삼리만상이 모두
스승이시라구요. 한데 지금 스님께서 바위를 두드리시니 바위가 아프다고
하는 것은 당연한 것이지요."
  명학은 방광을 이길 수가 없었다. 산책을 그만두고 돌아온 명학스님은
방광을 앞에 앉혀 놓고 조용히 말했다.
  "나는 너를 지도할 수가 없구나. 더 큰 스승을 찾아 떠나거라."
  그리하여 방광은 명학스님 곁을 떠나 금강산으로 들어갔다. 금강산
영원동에서 세속과 인연을 완전히 끊고 오직 한마음으로 정진하기를 15년.
그는 마침내 완전한 깨달음을 얻었다. 그리고 영원동에서 깨달음을 얻었다
하여"영원"이라 스스로 호를 붙여 영원스님이 된것이다. 영원스님은 다시
3년동안 영원동에서 보림을 하고 있었다.
  하루는 선정에 들어 법열을 만끽하고 있는데 홀연히 염라국이 나타나고
거기서범어사의 옛 스승 명학스님의 죄목을 묻는 소리가 들렸다.
  "네 이름이 명학이가 맞더냐?"
  염라대왕의 물음이었다. 명학스님이 우물쭈물대자 다시 호령이 떨어졌다.
  "다시 묻겠다. 맞느냐, 틀리느냐?"
  "맞습니다. 명학이라 불렸습니다."
  "네가 이곳에 왜 왔는지 아느냐?"
  "잘 모르겠습니다."
  "모르겠다고? 어험. 너는 인간세상에서 선한 일이라곤 조금도 한 일이
없었고 오직 탐심으로 재물 긁어 모으기에 여념이 없었다. 사실이냐?"
  "생각해 보니, 그런 것 같습니다."
  "생각해 보니 그런것 같다고. 이런 못된 자를 보았나. 너는 그 죄로
구렁이 몸을 받으라."
  판결은 끝난 모양이었다. 억울하다 부르짖는 스승의 비명을 들으며
선정에서 깨어난 영원스님은 부랴부랴 행장을 꾸려 범어사로 향했다.
  범어사에 도착해 보니 큰 구렁이가 골방에 서리서리 또아리를 틀고 팥죽을
먹고 있었다. 범어사 대중의 얘기로는 이 구렁이가 팥죽을 잘 먹기에 늘
팥죽을 쑤어 대접하곤 했다는 것이다.
  "명학스님께서 열반하신 지 얼마나 됩니까? 오래는 안 되셨지요?"
  한 스님이 대답했다.
  "예, 이제 오늘이 열흘째입니다."
  "그럼 이 구렁이가 여기 있은지는 며칠이나 됩니까?"
  "예, 오늘로 한 파수가 됐지요."
  영원스님이 가만히 손가락을 꼽으면서 계산해 보니 자기의 옛 스승인
명학스님의 업보신이 틀림없었다. 영원스님은 구렁이가 팥죽을 다 먹기를
기다려 공손하게 구렁이 앞에 큰절을 올렸다.
  "스님, 어찌하여 이렇게 되셨습니까? 어서 해탈하시어 승천 하옵소서."
  영원스님이 말을 마치고 밖으로 나가니 구렁이도 또아리를 풀고 따라
나갔다. 시냇가에 이르러 영원스님이 말했다.
  "스님께서 이런 몸을 받으신 것은 전생에 탐욕스런 마음으로 재물을 긁어
모을 줄만 알았지 베풀어 줄 줄은 몰랐기 때문입니다. 스님도 이러하거늘
하물며 일반대중이나 재가불자야 말해 무엇하겠습니까? 부디 모든 인연을
놓아 버리시고 집착하지 마옵소서."
  말을 마치자 들고 있던 석장으로 구렁이를 내리쳤다. 그때였다. 죽어가는
구렁이의 몸에서 파랑새 한마리가 나오더니 영원스님의 품에 안기는
것이었다. 그는 새를 품에 안고 금강산으로 향했다.
  가는 도중 품안에 있는 새는 암수의 짐승이 짝짓기를 하는 곳이면 어느
곳이나 가리지 않고 날아가 퍼득거리곤 했고 영원스님은 이를 붙잡느라
진땀을 뺐다.
  그러던 어느날, 해가 져서 더 갈 수가 없어 인가를 찾던 중 젊은 부부가
살고 있는 집에서 하룻밤 묵어 가게 되었다. 영원스님은 새를 주인에게
맡기고 당부하였다.
  "이 새를 놓치지 마십시오. 그리고 앞으로 1년 뒤에는 이 댁에 옥동자가
태어날 것입니다."
  "옥동자라고요? 그러지 않아도 결혼한 지 3년이 넘도록 아무런 소식도
없었는데, 듣던 중 반가운 소식입니다."
  주인 내외는 진심으로 반가워했다. 영원스님이 말했다.
  "그 옥동자는 부처님과 인연이 아주 깊습니다. 제가 10년 뒤에 다시
데리러 오겠습니다. 그럼 이만."
  그후 10년이 지난 뒤 영원스님은 이 집을 다시 찾아 사내아이를 데려갔다.
영원스님의 나이도 40고개에 올라섰을 때였다. 그는 동자의 머리를 깎아주고
이름을 학보라고 지었다. 그것은 인과응보의 원리를 깨치라는 의미였다.
  영원스님은 그 후 학보에게 큰절을 올렸다. 학보는 깜짝 놀라 뒷걸음을
쳤다. 영원스님이 말했다.
  "저는 본디 스님의 제자였습니다. 스님께서는 전생에 명학이라 하셨지요.
그런데 탐심이 많아 구렁이 몸을 받았고 이제 그 몸을 다시 바꾸어 사람으로
환생하신 것입니다. 정신을 차리시고 제 눈을 똑똑히 보십시오."
  그 순간 학보는 비로소 자기의 전생을 보았다. 이미 깨달음을 얻었기
때문이었다. 깨닫고 나서야 스스로 호를 붙여 우운이라 하였다. 우운수좌는
영원스님이 전생에 자기 제자였으면서도 그를 통해업보의 몸을 벗고
사람으로 환생하여 우운이 되었음을 알고 고마운 마음을 금할 길 없었다.
  그러나 우운수좌에게는 아직 미진한 구석이 있었다. 아무리 영원스님이
고맙다손 치더라도 전생에 구렁이 몸을 받았을 때 석장으로 때려 자기를
죽인 원한이 서려 있었다.
  어느 날 밤이었다. 영원스님이 잠든틈을 이용하여 우운수좌는 방으로
스며들었다. 그의 손에는 날카로운 도끼가 들려 있었다. 영원스님은 깊은
잠에 들어 있었다. 그러나 그는 미리 앞 일을 알고 벽장 속에서 자고 있었던
것이다.
  그는 방문이 열리는 소리를 들었고 벽장 문틈을 통해 우운의 동태를
지켜보았다. 우운수좌는 상금살금 영원스님의 침상의 곁으로 다가갔다.
침상에는 방석과 베개를 잇대어 놓아 사람이 자는 것으로 알게끔 해 놓았다.
  그때였다. 우운수좌는 들었던 도끼를 내리찍었다. 이를 지켜 본
영원스님이 벽장문을 열고 나오며 말했다.
  "스님, 이제 숙업은 다 해결되었습니다. 어서 도끼를 내려 놓으십시오."
  우운수좌는 힘없이 도끼를 내려 놓았다.
  그후 우운수좌는 착한 일을 많이 하고 올바르게 깨달아 비로소
우운조사라는 큰스님이 되었다.
  한편, 스승을 제도한 영원스님은 전국을 운수납자로 행각하면서 많은
제자를 제접하고 불자를 교화하였다. 나중에 경남 함양군 마천면 지리산에
들어가 절을 세워 영원사라 하였다. 이 절에서 걸승이 배출되었으니
부용선사, 청하선사, 청해선사 등이었다.
  그리고 우운스님은 나중에 법명을 진희라 했다. 사미승 때 불렸던
학보라는 이름 대신 우운진희대사가 된 것이다. 그는
소요태능(1562--1649)선사의 법을 이었으며 통도사 중창불사에 크나큰
공헌을 했다.

      셋째 마당
    피 흘리는 돌미륵
  경북 안동 제비원에서는 선혈의 자욱이 서려 있는 목 잘린 돌미륵이 한 분
서 있다. 이 돌미륵에는 다음과 같은 전설이 전해져 내려오고 있다.
  조선시대 선조 25년, 임진왜란이 발발한지 보름도 안된 어느 날의 일이다.
  왜구가 침입하였다는 소식이 정가에 전해지자 노론이니 소론이니 남인이니
북인이니 하며 안일하게 당파싸움만 일삼던 관료들을 비롯하여 일부 썩은
선비들은 나라에 대한 걱정은 뒷전이고 가족들을 거느리고 달아나기에
급급했다.
  조정에서는 우국지사들만 남았다. 밀고 올라오는 왜구들은 얼토당토 않은
구호를 내걸었다.
  "명나라로 가는 길을 빌려 달라."
  조정에서는 이 말을 놓고 빌려 주자는 쪽과 빌려 주어서는 안된다는 쪽이
팽팽히 맞섰으나 결국은 빌려 주자는 쪽으로 결론이 났다. 그들의 세도가 더
높았기 때문이었다.
  그러나 일본 의 속셈은 딴 데 있었다. 명나라로 가는 길을 조선에게 빌려
달라고 한 것은 한낱 구실에 불과하고, 실은 조선을 송두리째 삼키려는
것이었다.
  부산포에 상륙한 왜구들은 거침없이 치달아 동래성을 함락하고 파죽지세로
북상하였다. 그중 일군의 왜구들이 안동의 제비원을 지날 무렵이었다.
  요란한 말발굽 소리를 내며 질풍같이 달리던 말이 무슨 일인 지 달리기를
멈추고 꿈쩍도 하지 않았다. 왜장이 놀라 칼등으로 말의 엉덩이를
후려쳤지만 말은 움직이지 않았다.
  "도대체 무슨 일이냐? 왜 말들이 갑자기 걸음을 멈추는 것이냐."
  다른 말들도 움직이지 않기는 마찬가지였다. 왜병들이 채찍을 휘둘렀고
말에서 내려 말고삐를 힘껏 당겨 보았지만, 앞발은 떡 버틴 말들은 그
자리에 붙박아 선 채로 였다.
  "참 이상한 놈들이네. 잘 달리다 갑자기 멈추다니."
  "이게 무슨 조짐이 아닐까?"
  "글쎄, 뭔가 일이 있어도 단단히 있는 모양이야. 말이란 본디
영물이거든."
  "여봐라, 말들이 어찌하여 움직이지 않는지 아는 놈이 없느냐?"
  왜장은 소리를 질렀다. 왜병들은 의아한 표정을 지을 뿐 대답을 못 했다.
왜장이 다시 소리를 질렀다.
  "무슨 일인지 주위를 샅샅이 살펴봐라."
  왜병들은 말에서 내려 주위를 샅샅이 뒤져 보았지만 이상한 것이라곤
없었다.
  "아무래도 조선놈들이 쓴 마법이 분명하다."
  왜장의 소리가 더욱 높아 졌다. 그리고 확신에 차 있었다. 그때였다. 한
왜병이 소리쳤다.
  "저기 왠 암자가 하나 보입니다."
  왜장이 말했다.
  "그럼 그렇지. 바로 저 암자에 사는 중이 마법을 부린 게 틀림없다.
모두들 들어라. 저 암자를 샅샅이 뒤져 중이 있거든 당장 포박하라."
  왜병들은 암자가 있는 곳으로 우르르 몰려갔다. 법당 추녀 끝에서 풍경이
울고 있었다. 고요한 한 낮이었다. 어디선가 산꿩이 울었다. 그리곤
고요했다. 가까이 다가가 보니 법당 안에서 스님의 독경소리가 간간이
흘러나오고 있었다.
  단청은 낡을 대로 낡았고 퇴색했지만 아담하게도 깨끗한 도량이었다.
왜병들은 흙발로 법당에 뛰어들었다. 법당 안에는 노스님이 한 분 앉아
있었다. 일행을 보았는지 못 보았는지 노 스님은 단정한 자세로 앉아 경만
읽고 있었다. 일행 중에 한 명이 소리쳤다.
  "요망한 중아, 오랏줄을 받아라."
  왜병들은 순식간에 달려들어 경 읽는 노 스님을 꽁꽁 묶어 밖으로
끌어냈다.
  왜장은 스님을 법당 뜰 아래 억지로 꿇어 앉혔다. 그리고 법당 마루에
거만스럽게 다리를 벌리고 걸터앉은 왜장은 죄인 다루듯 호령을 했다.
  "네 이놈, 바른 대로 말하거라."
  "허허, 장수의 말버릇이 고약하구나."
  "뭐야? 고약하다고? 조선을 평정하러 온 대일본의 장수보고 뭐가 어쩌고
어째?"
  "일개의 사병도 아니고, 적어도 일군을 통솔하는 장수는 말에도 무게가
실려야 하는 법. 그게 무례한 게 아니고 무엇이란 말인가?"
  "좋다. 그건 그렇다 치고 너는 어찌하여 우리 군사의 진군을 방해하느냐?"
  스님은 온화한 미소를 지을 뿐 아무런 대답이 없었다. 스님의 미소에
왜장은 화가 머리 끝까지 치밀었다.
  "웃지 말고, 마법을 풀어 어서 말을 움직이게 하라. 만약 내 말을
거역하면 죽음만이 있을 뿐이다."
  그래도 스님은 여전히 미소만 지을 뿐이었다. 왜장이 더욱 큰소리로
호령했다.
  "내 말이 들리지 않느냐. 너는 벙어리가 되었느냐?"
  스님이 왜장을 바라보며 애처로운 표정을 지었다. 저 혼자 미쳐서 길길이
뛰는 왜장이 측은하기까지 한 모양이었다. 스님이 이윽고 입을 열었다.
  "만약 당신이 돌이나 나무를 향해 말을 건넸다가 돌이나 나무가 말이
없으면 어찌 하겠는가? 그때 당신은 화를 내겠는가?"
  "나무나 돌이 대답하지 않는다고 화내는 사람이 어디 있느냐. 있다면 미친
놈이지. 그런데 그게 이 일과 무슨 상관이 있단 말이냐."
  "내게 말을 걸었다가 대답이 없자 당신은 미친 사람처럼 길길이 뛰었다.
애초부터 나는 돌이나 나무처럼 초월할 수 있다면 되지 않았겠는가? 안
그런가, 왜장?"
  듣고 보니 그 말이 그럴듯했다. 왜장은 가쁜 숨을 몰아 쉬다가 이윽고
평정을 되찾았다. 스님이 말했다.
  "그것 보게. 마음이 좀 가라앉지 않았는가. 모든 것은 마음을 어떻게
쓰느냐에 달려 있는 것이네. 그러나 저러나 그 칼이나 치우라."
  "하하. 그러면 마법을 풀겠단 말인가. 진작 그럴 것이지."
  왜장은 아직 기고만장했다. 스님이 말했다.
  "마법이라니, 그런 술수는 모른다. 우리 조선에는 없다. 있다면 그대의
섬나라에나 있을까. 특히 불제자는 그러한 사술을 모른다. 내 모르긴 모르되
지금 그대의 말들이 움직이지 않는 것은 부처님의 뜻일 것이다.
  "무엇이라고? 부처님의 뜻이라. 거참 재미있군."
  농담으로 받아넘기려는 왜장을 향해 스님은 정색을 하고 말했다.
  "부처님은 이유 없는 살생을 금하신다. 이는 그대들에게 업을 짓지 않도록
하기 위해 부처님께서 시현하신 것이다. 만일 그대가 구태여 무차별 살생을
저지른다면 우선 그대들의 병마가 온전히 살아 돌아가지 못할 것이다. 부디
자중하라. 나무아미타불 관세음보살."
  "뭐라고? 우리를 온전하게 보내지 않는다고? 그렇다면 좋다. 내가 그
부처인지 뭔지를 그냥 놔두지 않겠다."
  "칼로 생업하는 자는 그 칼이 도리어 자기 목을 칠 것이다. 나는 부처님의
뜻에 따라 살생을 원치 않는다. 그래서 말하는 것이니 공연히 업을 지어
무간지옥에 떨어지지 말고 말머리를 돌이켜 돌아가라."
  왜장은 화가 나서 이빨을 드러내 놓고 으르렁댔다.
  "네 이 요망한 중놈아. 내 생각 같아서는 당장 네 목을 베어도 시원치
않겠다. 하지만 그 부처의 목을 베기 전에 칼을 더럽히고 싶지 않아 우선
참는다. 목이나 길게 늘이고 기다려라."
  그때 한 왜병이 헐레벌떡 달려와 왜장에게 고했다.
  "대장님 저기 산마루에 돌부처가 있습니다."
  "구래? 가자. 그리고 너희들은 저 중을 끌고 따라와라. 내 단칼에 그
돌부처의 목을 베고 나서 저 중놈의 목도 자를 것이다."
  말을 마치기가 무섭게 왜장은 왜병이 가리킨 산마루를 향해 뛰었다.
왜장은 돌부처 앞에 두 다리를 벌리고 우뚝 서서 칼을 뽑아 들었다. 무쇠도
마치 무 자르듯 한다는 명검이었다. 햇살이 칼날을 받아 튕겨져 나갔다.
  "네 이 돌부처놈아, 네가 마법을 부려 우리 말을 움직이지 않게 만들었지?
어니 내 칼 맛이나 좀 봐라."
  왜장은 불상에서 서너 걸음 뒤로 물러서서 칼끝으로 돌부처를 노려보며
호흡을 가다듬었다. 기를 칼끝에 모으고 칼을 높이 치켜드는가 싶더니,
"야앗"하고 기합을 넣었다. 기합소리와 함께 돌부처의 목이 땅바닥에
뒹굴었다. 자신의 검술에 어깨를 으쓱하며 주위를 돌아보던 왜장은 깜짝
놀랐다. 그 순간 왜장뿐만 아니라 왜졸들도 얼굴이 파랗게 질렸다.
  왜냐하면 돌미륵불의 잘린 목에서 붉은 피가 솟구치고 있었기 때문이었다.
뿐만 아니라 갑자기 하늘에서 먹장구름이 일면서 천둥과 번개가 치기
시작했다.
  사람들만 놀란 게 아니었다. 놀란 말들이 미쳐 길길이 날뛰었다. 왜졸들은
혼비백산했다. 땅을 설설 기었다.
  당황한 왜장이 황급히 명하였다.
  "어서, 저 스님을 풀어 드려라, 어서."
  왜장은 이 말을 마치기도 전에 벼락을 맞아 그 자리에서 죽었다. 왜병들은
흩어졌고, 그 틈에 인근의 의병들이 봉기하여 왜병들을 물리쳤다.
  그날 그 스님이 어떤 분인지, 왜장의 이름이 무엇인지 자세한 기록은
없다. 그러나 지금도 안동 제비원에는 피를 흘린 돌미륵만 남아 옛 역사를
말해 주고 있다.

    아비지의 예술혼이 담긴 황룡사 구층탑
  "일층은 일본이요, 이층은 중국이며, 삼층은 오월이요, 사층은 탁라며,
오층은 응유요, 육층은 말갈이며, 칠층은 단원이요, 팔층은 여적이며,
구층은 고구려와 백제를 상징한다."
  황룡사 구층탑을 세우게 되는 이유는 바로 이러한 아홉 나라 내지는 열
나라의 조복을 받기 위함이라고 신라 사람들은 알고 있었다.
  탑을 조성한 사람은 백제의 예술가인 아비지 였다.
  신라 제27대 선덕여왕(632 646 재위) 12년인 서기 643년 신라의 승통인
자장율사는 당나라 황제로부터 불상, 불경, 가사 등을 받아 가지고 신라로
돌아왔다. 그는 당시 신라 왕 선덕여왕에게 고했다.
  "대왕마마, 황룡사에 구층탑을 세우심이 어떨까 하옵니다."
  불심이 깊은 선덕여왕은 반대할 이유가 없었다. 그러나 묻지 않을 수
없었다.
  "황룡사에 구층탑을 세운다? 거 좋은 생각 이오만, 경은 무슨 이유로
황룡사에 탑을 세우며 또 그것이 왜 꼭 구층탑이어야 한다고 생각하오?"
  자장율사는 구층탑에 담긴 상징적 의미를 낱낱이 얘기했다. 이 말을 들은
여왕은 고개를 끄떡이며 말했다.
  "그런데 누구를 장인으로 삼아 탑을 세우려고? 우리 신라에 탑을 세울
만한 장인이 있기는 하오?"
  "황공하오나 신라에는 그럴 만한 예술적 감각을 지닌 장인이 없습니다."
  "그렇다면?"
  "백제에 유명한 탑조각과 건축예술에 뛰어난 장인이 있다고 합니다."
여왕은 맑은 눈망울을 크게 떴다.
  "그가 누구요?"
  자장이 말했다.
  "아비지라고 하는 사람입니다. 뛰어난 예술감각을 지닌 자라 합니다.
왕명으로 청하오면 거절하지는 않을 것이옵니다."
  "좋소. 경이 알아서 주선하도록 하시오. 일체를 경에게 일임하겠소."
  "황공하오이다, 여왕마마."
  자장은 지난 일을 생각해 냈다.
  중국 오대산에서 문수보살을 친견하고 계를 받은 자장율사는 태화지를
지나는 길에 우연히 현신한 신인을 만났다. 그리고 그 신인에게서 수법을
받았다. 그때 신인이 말했다.
  "지금 그대의 나라 신라는 여자를 왕으로 삼고 있군. 덕이있고 인자함이
좋기는 하지만 위엄이 없네. 그래서 이웃나라들이 호시탐탐 침략의 기회를
노리고 있으니 그대는 속히 신라로 돌아가라."
  "돌아가면 어떠한 일을 해야 하는지 가르침을 주소서."
  자장은 공손히 청했다. 이때 자장의 나이는 아직 젊었다. 이제 갓 서른
고개를 겨우 넘어섰을 때였다.
  신인이 말했다.
  "황룡사의 호법룡은 나의 큰아들이다. 현재는 범왕의 명을 받아 황룡사를
보호하고 있다. 본국에 돌아가 그 절에 구층탑을 세우면 이웃의 모든
나라들이 항복을 할 것이요, 아홉 나라가 와서 조공을 바칠 것이다. 또한
왕업이 길이 태평할 것이요, 만일 탑을 세운 뒤 팔관회를 베풀면 왜적이
침범치 못할 것이다. 아울러 경범죄를 저지른 사람을 사면하면 왕덕을
칭송할 것이다. 그리고 나를 위해 경기 이남에 정사 하나를 짓고 나에게
복을 빌라. 나 또한 그 덕을 갚을 것이다."
  말을 마치자 신인은 홀연히 사라졌다.
  자장이 선덕여왕 앞을 물러나와 조정대신들과 황룡사에 세울 구층탑에
대해 상의 했다. 대신들도 백제의 아비지가 적임자라고 했다. 조정에서
비단과 보물 등을 백제에 보내고 아비지를 초청했다.
  한편 백제 조정에서는 신라에서 보내 온 예물과 아비지의 청을 놓고
의견이 분분했으나 아비지를 보내는 쪽으로 결론이 났다. 아비지는 조정의
특사 자격으로 신라에 간다는 뿌듯한 자부심을 가졌다. 그러나 그는
망설였다. 신라는 결국 백제의 적국이 아닌가. 적국의 예술적 문화유산을
만들어 주기 위해 떠나야 한다는 것이 서글펐다. 왜 백제는 그러한 탑을
세우지 못하는가. 만일 백제에서 국가적인 힘을 기울여 탑을 쌓는다면
자기의 몸이 부숴져 가루가 되는 한이 있더라도 능히 해 내고 싶었다.
  그가 머뭇거리자 가까운 친구들을 비롯하여 백제의 관료를은 말했다.
  "아비지, 자네가 결정을 내리지 못하는 것도 무리는 아니네. 하지만
적국인 신라에 백제의 혼을 심고 돌아온다면 또한 좋은 일이 아니겠는가.
가게. 가서 백제인의 예술적 감각을 보여주게. 신라에는 전국을 통틀어도
자네 같은 예술가가 없을 걸세."
  아비지는 백제 수도 사비성을 떠나 서라벌에 도착했다. 한편 신라에서는
17관등의 서열 중 제2서열에 해당하는 아간 용춘이 먼 곳까지 마중을
나왔다. 아간이라면 총리에 해당하는 품계였다. 아간의 영접을 받은
아비지는 비록 적국일 망정 마음 뿌듯했다.
  아간 용춘의 협력과 신라의 소장파 예인들의 협조를 받으며 탑불사에
들어갔다. 두 달 남짓 지나자 황룡사 법당 앞에 2백 25척(78미터)의 높은
탑주가 세워졌다.
  탑주가 세워지던 날 밤, 절 마당에 나와 탑주를 바라보는 아비지의 마음은
매우 흡족했다. 달은 휘영청 밝았고, 멀리 남산과 토함산을 병풍처럼 두른
가운데 우뚝 솟은 탑주는 미완성이지만 기품이 있어 보였다.
  북국사의 여덟 배에 해당하는 황룡사 넓은 도량, 대웅전을 비롯하여 온갖
당우들이 도열해 있는 가운데 솟아오른 탑주는 흡사 사열을 받는 국왕과도
같아 보였다.
  "영겁에 길이 남을 탑을 세워야지."
  혼자말처럼 중얼거리던 아비지에게 순간 의문 하나가 번개처럼 뇌리를
스쳤다.
  '그런데, 이상하군. 왜 절을 지을 때 함께 세우지 않고 이제와서 탑을
세운담. 그리고 구층탑을 세우는 이유가 뭘까?'
  그는 혼자 경내를 거닐며 계속 중얼거렸다. 그날 밤 아비지는 백제가
멸망하는 꿈을 꾸었다. 신라와 당나라가 연합하여 백제를 치는 꿈에서
깨어나 혼자 생각에 잠겼다.
  '예술이고 뭐고 안 돼. 고국으로 돌아가야해. 이러다가 영영 처자식과
이별하고 말지도 모른단 말야.'
  그는 신라를 빠져 나갈 결심을 했다.
  짐을 챙긴 후 밤이 되길 기다렸다. 달은 밝았다. 몰래 아간 용춘의 침소를
빠져 나온 아비지는 황룡사에 이르렀다. 그는 부처님 앞에서 자신의 꿈이
단지 꿈이기만을 기원했다. 백제의 멸망은 안 될 일이기에.
  법당에서 나와 다시 한번 탑주를 바라보는 아비지의 마음은 감회가 새로워
발길이 떨어지질 않았다.
  '나라 없는 백성이 되기 전에 백제로 돌아가야 하리. 아, 나의 꿈이 다만
꿈으로 끝났으면.'
  마음을 다지고 돌아서려는데 갑자기 번개가 치고 천둥이 울었다. 달이
밝았는데 이상한 일이었다. 그때였다. 사나운 바람이 무서운 속도로
불어와서는 탑주를 중심으로 회오리를 치며 솟아올랐다. 먹장구름이 달빛을
가렸다.
  아비지는 놀라 법당으로 뛰어들었다. 법당에 들어서면서 밖을 내다보는
순간 그는 또 한 번 놀랐다. 미친 듯한 바람도 먹장구름도 모두 걷히고 천둥
번개도 씻은 듯이 사라졌다. 다만 밝은 달빛 아래 탑주만이 우뚝 서 있었다.
참으로 일순간의 일이었다.
  그는 밖으로 나오려다 흠칫 놀라 안으로 뒷걸음질쳤다. 광풍과 먹구름,
천둥과 번개가 멈춘 마당 가운데에 낯모를 노스님 한 분과 키가 아홉 자나
되어 보이는 장수 한 사람이 나타나 자기가 그 동안 애써 세웠던 탑주와
똑같은 탑주를 세우는 것이었다. 실로 찰나의 일이었다.
  아비지가 머리를 흔들며 정신을 가다듬고 보니, 두 사람은 이미
온데간데없었다. 아비지는 생각했다.
  '이것은 필시 부처님께서 나에게 탑불사를 계속하라는 계시일 것이다.'
  아비지는 생각을 고쳐 다시 탑불사에 전념했다.
  그러던 어느 날 아비지의 가슴에 또 한 번 파문이 일었다.
  '이 탑이 완성되면 아홉 나라에서 신라에 조공을 바친다고...'
  그는 더 이상 탑을 조성할 수 없다고 마음먹고 짐짓 생병을 앓기
시작했다.
  아비지에게 사모의 정을 품은 채 늘 가슴만 조이던 낭자가 있었다. 그녀는
아간 용춘의 외동딸이었다. 그녀는 문병과 간병을 핑계삼아 방문턱이 닳도록
드나들며 지극정성으로 아비지를 보살폈다.
  하루는 아비지가 물었다.
  "아미 낭자, 그대는 구층탑을 세우려는 의도를 알고 있지요?"
  "소녀는 모르는 일이옵니다."
  아비지는 아미를 바라보며 말했다.
  "낭자도 틀림없는 신라의 여인이군."
  아미 낭자는 알고 있었다. 그러나 외부인사, 특히 아비지에게는 극비에
해당하는 일이었으므로 발설할 수가 없었다. 사모하는 사람 앞에서 사실을
말할 수 없는 자신을 생각하며 마음이 아팠다. 아비지가 불쌍하고 측은하게
보였다.
  며칠간 병석에 누워 있던 아비지는 모든 것을 단념키로 하고, 병석에서
일어나 탑불사에 다시 전념했다. 마침내 총 높이 2백 25척의 거대하고
웅장한 탑이 완성되었다.
  그는 탑을 바라보다가 문뜩 무슨 생각에선지 갑자기 달리기 시작했다.
달리는 아비지의 눈에서는 주먹 같은 눈물이 흐르고 있었다.
  도도히 흐르는 강가에서 갑자기 걸음을 멈춘 그는 백제의 사비성이 있는
쪽을 향해 큰절을 네 번 올렸다. 그리고 반짝이는 물 속으로 뛰어들었다.
  "풍덩."
  "풍덩."
  아비지가 물 속에 뛰어든 것이다. 아비지를 사모하던 아미 낭자였다.
그녀는 함께 죽음으로써 국경을 뛰어넘는 사랑을 완성하려 했던 것이다.
  한편 구층탑을 세운 신라는 삼국을 통일했고 그 탑은 신라의 3대 보물 중
하나가 되었다.
  이 탑이 있던 경주 황룡사지 일대를 구황동이라 부른다. 일설에는
황룡사의 구층탑을 줄여서 구황동이라고도 한다. 또 황룡사, 분황사, 황복사
등 '황' 자가 들어가는 절이 아홉 개가 있었다고 해서 구황동이라고도 하고,
또는 진흥왕 때 황룡사터에 신궁을 지으려고 하는데 아홉 마리의 황룡이
나타나 승천하므로 궁궐 대신 절을 세우고 구황동이라 했다고도 한다.
  어쨌든 황룡사는 빈터만 남아 있고 구층탑도 자취를 감추어 버렸지만,
경주시 구황동에는 아비지의 예술혼이 아직도 살아 남아 있는 것이다.

    보문사와 십팔 나한
  신라 진덕여왕(647--653 재위) 3년, 4월의 일이다. 강화군 삼산면
매음리에 사는 어부들은 새봄을 맞아 출어 준비를 끝내고 만선의 기대감에
한껏 부풀어 있었다.
  출어 준비를 마친 어부들은 풍어를 기원하는 고사를 지냈다. 보문사에
올라가 고사기도를 마치고 그들은 바다로 나갔다.
  4월의 미풍은 바다의 찝질하면서 풋풋한 내음을 싣고 와 머리카락을
흩날렸고 피부를 간지럽혔다. 고기잡이에 알맞게 출렁이는 물결은 봄햇살을
받아 더욱 아름답게 보였다.
  그물만 넣으면 금방이라도 고기가 그득 담겨 올라올 것 같았다.
  "오늘은 날씨가 이렇게 화창한 것을 보니 고기가 그런대로 잡힐 것 같군.
자네들은 기분이 어떤가?"
  "글쎄, 나도 오늘은 꼭 좋은 일이 있을 것만 같네."
  "날씨가 참 좋군 그래."
  "우리 한 번 멋지게 낚아 보자구."
  그들은 콧노래를 부르며 그물을 바다에 던졌다.
  "여보게 우리가 그물을 던지니, 바람 한점 없네."
  "그러게 말이야. 하늘이 우릴 도우려는 건가 보군."
  "대단히 큰 고기가 걸릴 거야."
  어부들은 저마다 한마디씩 했다. 그들은 다 함께 뱃노래를 불렀다.
  달은 밝고 명랑한데 어야디야
  고향 생각 절로난다.
  어야디야 어기야디야 어기야디야
  에헤 에헤헤헤 에헤헤헤야
  에헤에헤 에헤아어야 어야디야 어야디야
  넘실대는 파도 위에 어야디야
  갈매기 떼 춤을 춘다.
  어야디야 어기야디야 어기야디야
  에헤 에헤헤헤 에헤헤헤야
  에헤에헤 에헤아어야 어야디야 어야디야
  순풍에다 돛을 달고 어야디야
  원포귀범 떠들어온다.
  어야디야 어기야디야 어기야디야
  에헤 에헤헤헤 에헤헤헤야
  에헤에헤 에헤아어야 어야디야 어야디야
  노래소리는 바람에 실려 멀리 멀리 퍼져 나갔다.
  그물이 묵직했다.
  "아니, 그물이 왜 이렇게 묵직하지?"
  "아마 큰 고기가 걸렸나 보이."
  "자, 어서 끌어올려 보세."
  "아, 그것 참 신나는군 그래."
  어부들은 난생 처음 대어가 낚일 것을 기대하면서 그물을 천천히 끌어
올렸다. 그물이 물 위로 오르자 어부들의 얼굴에는 긴장의 빛이 감돌았다.
무게로 보아 큰 고기임에 틀림없었다. 이윽고 그물은 건져 올려졌다.
  그런데 이게 웬일인가. 어부들은 실망을 금치 못했다. 대어라고 기대했던
것이 큰 고기는 고사하고 펄쩍펄쩍 뒤는 멸치 한 마리 잡히지 않았다. 대신
거기에는 인형처럼 생긴 돌들이 가득했다. 모두 스물두 개나 되었다.
어부들은 낚아 올렸던 돌들을 모두 바닷속에 던져 버렸다.
  "재수 옴 붙었군 그래."
  "예끼, 이 사람, 말이 좀 심하군."
  어부들은 저마다 한마디씩 농지거리를 하며 스스로 실망으로부터 도망치려
하고 있었다. 그들은 다시 그물을 던졌다. 이번에는 반드시 큰 고기가 잡힐
것이라고 기대했다.
  그물은 또 무게를 지니고 손끝에 다가왔다. 아마도 큰 고기가 걸렸음에
틀림없었다.
  "혹시, 또 돌덩이가 아닐까?"
  한 어부가 말하자, 다른 어부가 말을 받았다.
  "예끼, 이 사람, 재수 없는 소리 하지도 말게."
  다른 어부가 말했다.
  "아무튼 끌어올려 보세."
  "그러세. 힘껏 당겨 보자구."
  어부들은 다시 힘을 다해 그물을 끌어올렸다. 그런데 이게 무슨 조화란
말인가. 단 한 개도 빠지지 않고 스물두 개의 돌 인형이 건져 올려진
것이다. 그들은 돌 인형들을 바다에 던지고 돌아가려 했다. 아무래도
고기잡이하는 날을 잘못 잡은 탓이라고들 생각했다. 그때 한 늙은 어부가
말했다.
  "삼세번이라 하지 않던가. 우리 한번 더 그물을 던져 보고 그때 만약
돌덩이가 또 걸려 오면 버리고 가세."
  어부들의 마음에 파문이 일었다. 한녘에서는 그래도 한 번 더 낚아 보고
가자고 했다. 그들은 그물을 한 번 더 던져 보자는 의견으로 마침내 일치를
보았다. 그물을 던졌다.
  앞의 두 번과 똑같은 무게를 느꼈다. 그렇지만 '이번에'하는 마음으로
그물을 끌어올렸다.
  그러나 세 번째도 마찬가지였다. 스물두 개의 돌 인형만 건져 올린
것이다. 이제 그들은 놀라지도 않았다. 당연한 일인 양 받아들였다.
  그들은 다시 돌 인형을 바닷속에 던져 버리고 뱃머리를 돌려 뭍으로
돌아오고 말았다.
  빈손으로 돌아온 어부들은 한결같이 이상한 꿈을 꾸었다.
  꿈에 하얀 수염을 흩날리는 노인이 나타나서는 그들을 꾸짖었다.
  "너희는 어찌하여 그 귀중한 것들을 세 번씩이나 바다에 다시 던졌느냐?"
  어부들은 모두 똑같은 꿈을 꾸었기 때문에 각자 자기네 집에서 같은
시각에 똑같은 대답을 했다.
  "귀중한 거라니요? 그냥 돌 인형일 뿐이던데."
  노인이 말했다.
  "하여간 내일 다시 그물을 치거라. 그때 그 돌 인형들이 건져지면 명산에
잘 봉안하고 공양하도록 하여라. 반드시 길한 일들이 있을 것이니라."
  다음날 아침 어부들은 모두 한자리에 모였다. 한 어부가 꿈얘기를 하자
나머지 다른 어부들도 이상한듯 고개를 갸웃거리며 똑같은 꿈들을 꾸었다고
했다. 한 어부가 말했다.
  "이상하게도 꿈이 모두 동일한 걸 보니, 무슨 좋은 조짐이 있을 것 같네.
우리 그 노인의 지시대로 해 보세."
  다른 어부들이 합창하듯 말했다.
  "그렇게 하세."
  곧 그물을 던져, 돌 인형들을 끌어올렸다. 하나 모자라지도 남지도 않는
스물두 개 그대로였다. 어부들은 노인이 일러준대로 그 돌 인형들을 싣고
마을로 돌아왔다.
  그 마을에선 보문사가 있는 낙가산이 명산이었다. 그들은 그 돌 인형들을
낙가산에 봉안하기 위해 옮기기 시작했다. 보문사 앞 석굴 부근에 이르렀을
때 그들은 잠시 쉬어 가기로 하고 그 돌들을 내려놓았다. 한숨을 돌리고
일어서려는데 돌이 갑자기 무거워져서 꼼짝도 하지 않았다.
  그들 중 누가 말했다.
  "참 이상도 하군. 아무래도 이곳이 신령스런 장소인가 보이. 우리
여기에다 이 돌 인형들을 모심이 어떻겠소?"
  다른 어부들도 모두 고개를 끄덕였다. 그렇게 해서 스물두 개의 돌
인형들이 석굴에 봉안되었다.
  회정대사가 금강산에서 내려와 이곳 낙가산에 보문사를 창건하고
관음보살을 모신지 14년째 접어드는 해였다. 낙가산이란 이름도
관세음보살이 머무는 보타낙가산에서 따다 지은 것이며, 보문사란 절 이름도
관세음보살의 보문시현에서 따다 지은 이름이었다.
  어쨌든 이들 스물두 분의 돌 인형은 스물두 분의 나한상이 되었다. 인형이
나한이 된 게 아니라 본디 나한상으로 조각된 것이었다. 즉, 석굴법당의
3존을 비롯하여 한분의 나반존자와 열여덟 분의 나한상을 봉안한 것이다.
  그후 이 석굴법당은 신통스런 영험이 많았다하여 '신통굴'이라는 이름이
생기게 되었다.
  보문사 법당에는 옥등잔이 있었다. 기름을 준비한 한 사미가 석굴법당으로
옥등잔을 갖고 갔다. 안이 너무 어두웠기에 등잔이 필요했던 것이다.
  등잔에 그름을 붓고 불을 켜 탁자에 올려 놓다가 그만 잘못하여 등잔이
깨지고 말았다.
  사미는 당황했다. 뒷 수습을 할 생각도 없이 그냥 제 방으로 뛰어들어와
울고 있었다. 그 옥등잔은 사중의 보물처럼 소중히 여기는 것이었다.
  대중스님들이 그 연유를 물으니 사미는 울면서 옥등잔이 깨졌다고 했다.
  "뭐야? 옥등잔을 깼다고? 이것 큰일이군. 우리 절의 가장 소중한 보물을
깨 먹고 말았다니."
  다른 스님이 말했다.
  "그럴 게 아니라 우리 석굴법당으로 가 보세. 원 이거야 참."
  그들이 석굴법당에 도착해 보니 깨졌다던 옥등잔에는 불이 켜져 있었고 금
하나 간 데가 없었다. 아주 멀쩡했다.
  그로부터 얼마 뒤 보문사에 도둑이 든 적이 있었다. 도둑은 법당의 향로,
다기, 촛대 등 유기그릇 일체를 훔쳐 달아났다. 도둑은 무거운 유기그릇을
짊어지고 밤새 달아났다. 새벽녘이 가까울 무렵 도둑은 유기그릇을 내려놓고
혼자 중얼거렸다.
  '아무리 못 와도 70, 80리는 족히 왔을 터, 이젠 안심해도 되겠지.'
  마침 그 때 범종소리가 들렸다. 새벽 예불을 알리는 것이었다. 도둑은
깜짝 놀랐다.
  "아니, 이제 보니 여기도 절이구먼."
  그는 유기그릇을 짊어지려다 다시 보니 아직도 보문사 경내를 벗어나지
못했음을 알고 또 한 번 놀랐다. 그때 누가 덜미를 덥썩 잡았다. 뒤돌아보니
보문사 스님이었다.
  "스님, 죽을 죄를 지었습니다. 그런데 어떻게 된 일입니까? 밤새도록
걸었는데 아직 보문사 도량도 벗어나지 못했으니 말입니다."
  스님이 웃으며 대답했다.
  "이게 다 우리 절 석굴법당에 계신 나한님들의 신통이지. 어서 그
유기그릇이나 다시 제자리에 갖다 놓으시게."
  도둑은 그 후 착한 불제자가 되었고 나한을 바다에서 건져올린 어부들은
모두 큰 부자가 되었다고 한다.
  지방문화재 제57호로 지정되어 있는 이 천연동굴 법당은 세 개의
홍예문으로 되어 있는데 석실의 내부는 높이가 8자에 거의 백여 평에 달하는
넓이를 갖고 있다. 반월형 좌대를 설치하고 탱주(돌기둥)가 있으며 그 사이
스물한 개의 감실에 한 자 정도 크기의 석불과 나한상을 모시고 있다.

    범종 속 53존의 불상들
  신라 제2대 남해왕(4--23재위) 원년, 즉 서기 4년에 유점사가 창건되었다.
이는 중국에서 최초로 세워졌다는 불교사원 백마사보다 63년이나 앞서는
기록이다. 그러니까 이 땅에 불교가 들어온 것이 공식적으로는 고구려
소수림왕 때(327년)라고 하지만, 비공식적으로는 민간에 불교가 전해진 것은
거의 4백여년 전이라고 보아야 할 것이다.
  유점사란 글자 그대로 '느릅나무에 걸리다'라는 의미를 지니고 있다.
무엇이 느릅나무에 걸렸을까. 53존의 불상을 싣고 온 법종이 느릅나무에
걸렸다는 이야기다. 이에 대해서는 매우 아름다운 설화가 전해지고 있다.
  석가모니부처님께서 생존해 계실 때는 직접 부처님을 뵐 수 있었고
그리하여 마음속 의문을 풀 수 있었다. 그러나 부처님이 열반에 드신 뒤
많은 제자들과 불자들은 부처님에 대한 그리움을 달랠 길이 없었다.
  문수보살은 다른 큰스님들과 함께 두루 돌아다니며 법문을 설하였다. 그때
많은 사람들이 부처님을 뵙지 못함을 아쉬워하자, 문수보살은 금으로 불상을
조성케 하였다. 그리고 그중에서 부처님의 모습과 매우 닮은 53존의 불상을
택하였다.
  문수보살은 이번에는 철로 커다란 범종을 만들라고 했다. 그리고 종속에
53존의 불상을 안치하고 단단히 봉해 공기가 들어가지 않게 한 다음 바다에
띄웠다. 종은 바다에 두둥실 떴다.
  떠내려가는 범종을 바라보며 문수보살은 발원했다.
  "석가모니부처님의 얼을 담은 화신의 53존 부처님이시여. 바라옵건대 인연
있는 나라에 닿아 불법을 널리 펴시옵소서. 또한 부처님을 모르는 중생들과
인연을 맺게 하옵소서."
  함께 따라온 큰스님들도 염원했다.
  "부처님이 가시고 나서 부처님을 뵙고자 하나 뵈올 길이 없나이다.
저희들도 그러하온데, 하물며 가엾은 중생들이야 말해 무엇하겠나이까. 부디
많은 인연을 짓게 하옵소서."
  불상은 종에 실려 잘도 떠내려갔다. 하늘의 용이 그 종이 바닷속에
가라앉지 않도록 끊임없이 지켜보고 있었다. 잔잔한 파도 위를 미끄러지듯
흘러가는 종은 이윽고 사마르칸드 지방에 해당하는 월지국에 이르렀다.
  월지국왕은 대신들과 정사를 논한 뒤 지치기도 하고 피곤하기도 하여
침소에 들었다가 스르르 잠이 들었다. 그는 꿈을 꾸었다. 꿈에 한 신인이
나타나 쉬어가기를 청했다. 왕은 인자하기로 정평이 나 있었다. 그는 잘
꾸며진 숙소에 신인을 모셨다.
  그 때 신인이 말했다.
  "다만 쉬어 가고자 함이니 그리 부담 가질 필요는 없소. 그나저나 저
앞바다에 나가 보시오. 그대가 해야 할 일이 있소."
  월지국왕은 신인을 안내한 뒤 나오다가 문지방에 걸려 넘어졌다. 그는
소리를 질렀다.
  "아이쿠."
  제 소리에 놀라 깨어보니 꿈이었다. 왕은 꿈이 하도 선명하여 대신들을
이끌고 바다에 나가 보았다. 해안에 웬 시커먼 물체가 떠내려 와 있었다.
신하를 시켜 조사해 보니 범종이었고, 그 종 속에는 53존의 부처님이 모셔져
있었다. 순금으로 조성된 불상은 월지국왕의 마음에 환희심을 일게 하고도
남았다. 왕은 서둘러 절을 지어 불상과 종을 봉안하였다.
  그러나 얼마 안 가서 그 절에 불이 났다. 이유를 알 수 없는 불이었다.
애석해 하며 다시 복원하려고 마음을 먹고 있는 터에 꿈에 웬 노인이 나타나
말했다.
  "그 종과 불상은 인연처가 따로 있으니, 그 부처님을 다시 모실 생각은
그만두시오."
  왕은 애석하기 그지없었다. 그는 다시 백금으로 포장하고 물과 공기가
들어가지 않게 하여 바다에 띄웠다.
  "어디든 인연이 있는 곳에 닿으소서."
  왕과 신하들은 바닷가에 서서 오랫동안 합장을 하고 염원했다. 종은
저멀리 가물거리며 수평선 위에서 사라져갔다. 그렇게 몇달이 걸려
떠내려가던 종과 불상은 마침내 지금의 강원도 간성지방에 해당하는
안창현에 닿았다.
  그 고을의 현재인 노춘은 어느 날 바닷가를 거닐다가 수평선 저 멀리 웬
이상한 물체가 떠내려 오는 것을 발견하고 동헌으로 돌아와 아전들을
모았다. 그리고 함께 바닷가로 나갔다.
  그런데 이미 범종은 보이지 않았다. 그때 한 아전이 소리쳤다.
  "여기 웬 이상한 자국이 있습니다."
  "이상한 자국이라니?"
  "보십시요. 여기 무슨 커다란 물건이 지나간 흔적이 있지 않습니까?"
  현재인 노춘은 무릎을 쳤다.
  "그랬구나. 그 자국이 어느쪽으로 났는지 얼른 조사해서 보고하라."
  사람들은 범종이 지나간 자국들을 찾아갔다. 그런데 재미있는 것은 풀도
나무도 모두 그 범종이 지나간 방향 쪽으로 쏠려있었다. 개구리도 뱀도
나비도 벌레도 모든 곤충과 새들도 범종이 지나간 방향으로 머리를 두고
있었다. 현재는 생각했다.
  '이는 필시 신불이 신라에 오심일 것이다. 그러지 않고서야 이처럼 기이한
현상이 벌어질 리 없으리라.'
  방향은 금강산 쪽이었다. 현재 노춘과 관료들, 그리고 이 소식을 듣고
몰려 나온 백성들은 범종이 지나간 자국을 따라 금강산 쪽으로 30여 리쯤
갔다.
  그때였다. 숲은 햇빛을 가리고 언뜻언뜻 터진 사이로 이따금씩 햇살기둥을
만드는데 어디선가 은은한 범종소리가 들려 왔다. 종소리 나는 곳으로
찾아가 보니 느릅나무에 범종이 걸려있었고 치는 사람도 없는데 혼자 울고
있었다.
  현재를 비롯한 모든 사람들은 합장 배례하면서 부처님의 가피를
기원하였다. 누군가 소리를 쳤다.
  "여기 웬 불상이 모셔져 있습니다. 그것도 한 둘이 아닙니다. 여기
보십시오, 여기."
  사람들이 고개를 돌려 말하는 쪽을 보니 자그만 연못이 있고 그 연못가에
황금으로 된 53존의 불상들이 나란히 앉아 계셨다. 사람들은 이 엄청난
사실에 어리둥절했다.
  민간에서는 이미 부처님에 대한 얘기가 나돌았다. 부처님은 깨달은
분이시며, 어리석은 중생들의 의지처가 된다는 것도 알고 있었던 것이다.
  현재는 지방장관들과 백성들의 뜻과 정성을 모아 그 곳에 절을 짓고
53존의 불상을 안치하였다. 이 절은 범종이 느릅나무에 걸려 있었다 하여,
절 이름을 '유점사'라 지었고 오래도록 신라인의 정신적 안식처가 되었다.
나중에 삼국이 통일되고, 고려, 조선을 거치면서 오늘날에 이르기까지
유점사는 선 수행의 도량으로 점차 변모해 갔다.
  지금도 유점사에는 53존의 부처님이 월지국에 잠시 머물렀던 인연을
상기시키기 위해 만든 '월지왕자'라는 사당이 있고 새 떼가 몰려와 바위를
쪼고 땅을 쪼아 팠다고 하는 '조탁정'이란 우물이 있다.
  거기에 모셔진 53존의 부처님은 '무량수경'에 나오는 53존으로 이른바
과거 불사상에서 유래했다고 한다. 또 일설에는 '화엄경' 입법계품에
등장하는 선재동자의 구도적 스승이었던 53선지식을 상징한다고도 하며 또는
53지위점차를 의미한다고도 한다. 그러나 보다 분명한 것은 이 53존의
부처님이 2천년이 흐르도록 이 땅에서 불교와 인연을 맺고 진리를 갈구하는
중생들에게 감로의 법을 전했다는 점이다.

    무심천변의 미륵부처님
  청주시 사직동 무림천변에는 용화사라는 절이 있다. 그 절에는 일곱 분의
미륵부처님이 모셔져 있다. 용화사라는 절 이름도 미륵부처님을 모시면서
붙여졌다.
  용화사의 '용화'란 미륵부처님이 오셔서 건설할 불국토를 말한다. 56억
7천만 년 뒤, 이 땅에 오셔서 비로소 용화세계를 건설하고 세 차례에 걸쳐
약 3백억 중생을 교화한다고 하는 미 부처님에 의해 생긴 이름이다. 여기
모셔진 일곱 분의 미륵부처님에는 다음과 같은 설화가 있다.
  조선 고종 광무 5년(1901)의 일이다. 내당에서 잠을 자던 엄비가
불가사의한 꿈을 꾸었다. 엄비는 본디 불심이 돈독한 여인이었다. 마음은
티없이 고왔고 입에서는 염불소리가 끊이질 않았다. 그날 밤도 잠들기 전에
향 한 자루를 피우고 단정히 앉아 '나무아미타불'을 염송하다 잠이 들었다.
  갑자기 천지가 진동하며 문풍지가 울었다. 엄비는 깜짝 놀라 벌떡 일어나
장지문을 열었다. 그녀는 한달음에 밖으로 나와 하늘을 바라보았다.
  먼 하늘에서 오색이 영롱한 안개가 사위를 뒤덮고 있었다. 그 가운데
빛깔도 선명한 한 줄기 무지개가 엄비의 처소인 내당을 향해 비추고 있었다.
엄비는 그러한 상황을 바라보며 깜짝 놀랐다.
  "아니, 웬 무지개가 저리도 아름다울까? 참으로 희한한 일도 다 있지."
  엄비는 옷매무새를 고쳤다. 하늘은 안개를 제외하고는 맑았다. 무수한
별들이 밝게 빛나고 있었다. 엄비는 방으로 들어왔다. 하지만 그녀의 시선은
창밖에 고정되어 있었다.
  문득 먼 곳으로부터 아름다운 풍악소리가 들려 왔다.
  "이 밤중에 어인 풍악소리 일까."
  엄비는 장지문을 열어 놓고 밖을 바라보았다. 거기에 일곱 분의
미륵부처님이 일곱 선녀의 부축을 받으며 다가오고 계셨다. 일곱 빛깔의
무지개를 타고서. 엄비는 자리에서 일어났다. 주위에서는 아름다운 새들의
지저귐이 들려 왔다. 나뭇잎들도 춤을 추었고 밤 이슬을 머금은 불두화가
하얗게 웃고 있었다. 하늘에서는 무수한 꽃송이가 눈발 날리듯 떨어졌다.
부처님 일행이 내당에 도착하자 엄비는 자기도 모르게 합장을 하고 삼배의
예를 올렸다. 그중 가장 가운데 계시는 부처님이 말씀하셨다.
  "그대가 바로 불심이 돈독하다는 엄비요?"
  엄비가 대답했다.
  "그러하옵니다. 제가 엄비입니다."
  엄비는 부처님께서 자기를 알아봄에 떨리는 음성으로 대답했다. 부처님이
말씀하셨다.
  "사실은 엄비 그대에게 부탁할 일이 있어 이렇게 왔소. 우리는 지금 매우
위태롭고 난처한 지경에 놓여 있소. 어서 우리를 절에 안치해 주오."
  엄비가 물었다.
  "난처한 지경이라뇨? 무슨 일이 있으시온지요? 제가 힘닿는 데까지 해
보겠습니다. 부처님이시여, 어서 말씀하소서."
  부처님의 눈가에 물빛이 어렸다. 엄비는 생각했다.
  '부처님에게 뭔가 일이 있어도 단단히 있는 게 틀림없어. 그러지 않고서야
부처님이 눈물을 보이실 리 없지. 암, 그렇구말구.'
  엄비가 물었다.
  "어느 곳에 계시오며 무슨 사연인지 말씀하옵소서."
  "엄비께서 직접 청주 군수에게 알아보오. 부탁하오, 엄비. 우리는
가겠소."
  미륵부처님은 무지개를 타고 홀연히 사라졌다. 엄비는 생각했다.
  '무슨 일인지는 모르지만 빨리 구해 드려야겠는걸. 나무미륵보살마하살.'
  엄비는 문을 두드리는 소리에 놀라 잠을 깼다. 꿈이었다. 너무나도 역력한
꿈이었다. 엄비의 시종 삼월이가 문을 두드린 것이었다. 엄비는 꿈을
확인이라도 하려는 듯 밖으로 나와 하늘을 바라보았다. 하지만 거기에는
안개도 오색찬란한 일곱 빛깔의 무지개도 없었고 부처님의 모습은 더군다나
없었다.
  엄비는 꿈의 내용을 고종에게 고했다. 고종은 엄비의 이야기를 듣더니
고개를 갸웃하고는 아무 말이 없었다. 아녀자의 꿈 이야기를 두고
아무렇게나 처신하기가 곤란했기 때문이었다. 엄비가 말했다.
  "마마, 제발 부탁이오니 일단 사람을 청주로 보내 보심이 어떠할지요?"
  고심 끝에 마침내 고종은 허락을 했다.
  "그대의 생각이 정 그렇가면 과인이 사람을 보내 보겠소. 하회를 기다려
보구려."
  엄비는 그날부터 목욕재계하고 염불정진하기 시작했다. 한편 청주 군수
이희복은 엄비의 꿈 이야기와 함께 상세한 내용을 알아 보고하라는 어명을
받고 놀라지 않을 수 없었다.
  "아니, 엄비님 께서도 그런 꿈을 꾸셨다니 믿기지 않는군. 내가 사흘전에
꾼 꿈과 너무나도 똑같단 말이야."
  이희복은 사흘전에 꿈을 꾸었다. 바로 엄비가 꿈을 꾸던 그 날 밤이었다.
방문이 스스로 열리더니 웬 스님이 나타났다. 그 스님의 장삼이 젖어
있었다. 흙탕물이었다. 이마에서는 피가 흘렀고 목에는 푸른 물이끼가 끼여
있었다.
  "스님, 스님은 뉘시며 어디서 오셨습니까? 무엇을 도와 드릴까요?"
  스님이 말했다.
  "군수 영감님, 놀라지 마십시오. 소승은 서쪽이 있는 큰 늪에 빠져있어
헤어날 수가 없습니다. 나와 같이 수행하는 다른 스님들도 함께 빠져
있습니다. 공사간에 매우 바쁘시겠지만, 속히 가셔서 저희들을 구해
주십시오. 그럼 이만."
  말을 마친 스님은 홀연히 서쪽 하늘로 사라졌다. 이희복은 스님이 사라진
쪽을 향해 합장을 하며 절을 하다가 그만 잠에서 깨어났다. 꿈이었다.
  그러지 않아도 심상치 않게 여겼는데 엄비의 꿈 이야기와 함께 어명을
받은 이희복은 그날로 사람을 풀어 서쪽에 있는 한 늪을 조사토록 하였다.
그날 오후 조사를 나갔던 나졸들이 돌아와 신이 나서 말했다.
  "말씀하신 대로 서쪽으로 가 보니 내가 흐르고 있었습니다. 꽤나 넓은
내였는데 그 냇가 늪지대에서 많은 사람들이 낚시를 하고 있었습니다.
사람들 사이를 헤집고 찾아보니 돌부처 한 분이 계셨습니다. 그런데 머리만
나와 있을 뿐 온몸은 흙과 잡초에 덮여 있었습니다."
  "그래, 그래서 어떻게 했느냐?"
  이의복이 다급하게 물었다.
  "그냥 놔 두고 왔습니다. 우선 보고부터 드려야 할 것 같아서."
  나졸은 머리를 긁적이며 계면쩍어 했다. 청주 군수 이희복은 많은
사람들은 이끌고 곧 그 불상이 묻혀 있다는 냇가 늪지대로 달려갔다. 과연
거기에는 사람들이 낚시를 하고 있었다. 그런데 한 낚시꾼의 엉덩이 밑에
틀림없이 돌미륵으로 보이는 게 있는 것 같았다.
  "여봐라, 당장 자리에서 일어나도록 해라."
  군수의 호령에 놀라 낚시꾼들은 일제히 일어났다. 그런데 그들이 깔고
앉았던 돌들이 모두 돌미륵 돌부처였다. 이희복이 추상같이 고함을 질렀다.
  "이런 무례한 놈들이 있나. 그대들이 깔고 앉았던 돌들이 모두 돌부처인
줄 모르고 있었더냐?"
  그제서야 사람들은 지금까지 돌부처 머리를 깔고 앉아 낚시질을 했음을
깨달았다. 그들은 죽을 죄를 지은 사람처럼 온몸을 사시나무 떨듯했다.
  "황공하옵니다. 저희들이 죽을 죄를 지었습니다. 하오나 저희들 모두는
이들이 돌부처인 줄은 꿈에도 몰랐습니다."
  이희복이 말했다.
  "되었느니라. 모르고 저지른 거야 어찌하겠느냐. 참으로 무심한 사람들
같으니라고. 자, 그러지들 말고 어서 그 돌부처를 꺼내 드리도록 하라."
  이희복은 불상을 파내기 시작했다. 이미 머리부분은 많이 마멸되어
있었다. 그로부터 이레 동안 사람을 시켜 늪지대의 물을 퍼냈다. 거기서
일곱 분의 미륵부처님이 나왔다. 모두 돌미륵이었다.
  이희복은 보고서를 작성하여 나라에 올렸다. 이 사실이 고종과 엄비에게
전해지자 고종은 엄비의 불심을 칭찬하는 한편, 청주 군수 이희복에게도
포상을 하고 절을 지어 그 일곱 돌미륵 불상을 모시도록 하교하였다.
  그렇게 해서 세워진 절이 바로 용화사다. 본디 이 불상들은 신라
선덕여왕(632 646재위)때 조성되어 봉안되다가 대홍수로 인해 휩쓸려 청주
무심천변에 묻혀 있었던 것이다. 그것이 1,300여 년이 흐른 뒤 엄비의
불심에 의해 다시 발견되어 용화사에 모셔졌다.
  용화사를 복원한 이후 청주 지역에 자주 일었던 홍수피해도 없어졌다.
그리고천 몇 백년 동안 무심히 버려 두었던 불상을 다시 모시게 되었다 해서
그 내를 '무심천'이라 부르게 되었다. 현재 일곱 분의 돌미륵 불상은
지방문화재 제14호로 지정되어 있다.

    삼각산 옥천암의 해수관음상
  삼각산 옥천암은 해수관음상으로 유명하다. 이 관음보살에 기도해서
소원을 얻지 않은 이가 없었으므로 오늘날에도 옥천암에는 신도들의 발길이
끊이지 않는다.
  조선조 말엽, 순조 7년(1819)의 일이다. 지금은 고양시로 되어 있지만
옛날에는 경기도 고양군 고양읍이었다. 고양군 신도면 어느 마을에
나무장사를 해서 생계를 꾸려가는 젊은이가 있었다. 이름은 윤덕삼이라 했고
집안 형편이 어려워 나이가 서른이 넘도록 결혼도 하지 못했다.
  덕삼은 70이 넘은 늙은 부모님을 모시고 있었다. 그는 매일 같이 나무를
했고 첫닭이 울기 기다려 나뭇짐을 지고 서울에 내다 팔았다. 신도면에서
서울까지 30여 리는 족히 되었다. 구파발을 들어서서는 불광동을 지나고
홍제동을 단걸음에 내달았다. 무악재를 넘어 서대문 거리로 나가 거기서
나무를 팔기고 했지만 텃세에다 경쟁까지 있어 가급적이면 자하문 쪽으로
향했다 홍제동에서 왼쪽으로 길을 틀어 개천을 끼고 세검정을 선뜻 올라서면
자하문이 바로 눈앞에 나타났다.
  발바닥이 부르트고 양쪽 어깨에는 굳은살이 박혔다. 땅 한평 없는
그로서는 나무장사만이 부모를 봉양하고 살아갈 수 있는 유일한 생계
수단이었다. 겨울이고 여름이고 나무만을 해다 팔았다. 봄이고 가을이고
그에게는 나무 해다 파는 일이 전부였다.
  나이가 벌써 서른을 넘기고 나니 관심을 가져 주는 사람도 없었다. 만일
이대로 가다가는 노총각 신세를 면할 수 없을 것만 같았다. 그는 외로웠다.
밤이면 밤마다 고독에 몸부림쳤고 낮은 낮대로 온통 배필에 대한 그리움이
차올랐다. 더욱이 덕삼은 삼대독자였다. 무엇보다 자기에게 와서 대가 끊길
것 같아 조상에 대한 죄스러움이 들기도 했다.
  집 안에 들어와도 가구라곤 들먹일 게 없었다. 설령 장가를 든다 해도
당장 혼례를 치를 여유조차 없었다 그러나 짝이 주어지기만 한다면 어떻게든
살아가리라 생각했다. 괜스레 마음이 울적했다.
  그러던 어느 날이었다. 평소와 마찬가지로 첫새벽 집을 나섰다. 나뭇짐을
지고 홍제동에서 세검정 쪽으로 길을 잡아 가노라니 어디선가 목탁소리가
들려 왔다. 덕삼은 나뭇짐을 내려놓고 담배 쌈지를 꺼냈다. 쌈지 한녘에는
담배를 말 종이도 들어 있었다.
  우선 종이를 꺼내 왼손으로 쥐고, 쌈지에서 잘게 썬 담배를 한 줌 집어
내어 종이 위에 옆으로 길게 놓았다. 담배를 말아서는 마지막으로 침을 발라
입에 물었다. 목탁소리는 여전히 들려오고 있었다. 덕삼은 부싯돌에 잘 마른
쑥을 갖다 대고 오른손으로 부시를 꺼내 내리쳤다. 하얀 불꽃이 튀기며 마른
쑥에 불이 붙었다. 그날따라 담배맛이 좋았다. 연기가 사라지는 쪽을
바라보니 웬 절이 하나 보였다. 옥천암이었다.
  옥천암 아래에는 내가 흘렀고, 크고 작은 바위들이 늘어서 있었다. 덕삼은
이마 위에 손을 얹어 햇살을 가리며 자세히 보았다. 수십 척이나 되는
바위가 서 있는데 거기에 마애불상이 조각되어 있었다. 아니 마애불상이
아니었다. 바위그대로가 거대한 관세음보살상이었다. 그 암페는 스님을
비롯해 많은 신도들이 기도하고 있었다. 초 타는 냄새와 향내가 코 끝에
스며들었다. 덕삼은 시간가는 줄 모르고 넋을 잃고 바라보았다. 덕삼은
생각했다.
  '사람들은 참 이상하다. 바위에 불상을 조각했기로서니, 어떻게 생명도
없는 바위에 대고 예배를 하는 것일까. 우리네 인간들처럼 마음먹은 대로
다닐 수 있고 말할 수 있고 표현할 수 있는 것도 아닌데, 무슨 영험이
있다고 저러는 것일까?'
  덕삼의 신도들의 예배가 무의미하다고 생각했다. 그것은 한갖 우상에
지나지 않는다고 생각했다. 전에도 신도들의 예배를 무수히 보아 왔지만
아직 한 번도 그것이 무의미하다고 느끼지 못했는데 오늘따라 덕삼에게
불현듯 회의가 오는 것은 무엇 때문일까?
  '바위에 조각한 불상을 믿느니 차라리 내 두 어깨와 두 다리를 믿지'
회의는 끊임없이 이어졌다. 덕삼은 어릴 때 어머니를 따라 절에 갔던 일이
생각났다.
  일주문에 들어서면서부터 어머니는 예배를 하기 시작했다. 어린 덕삼도
어머니가 하는 대로 절을 했다. 일주문을 지나 천왕문에 들어서서는
금방이라도 달려들 듯 싶은 사천왕의 모습들을 보고 이내 어머니의
치맛자락으로 숨어들곤 했다.
  덕삼은 그 생각을 하며 혼자 피식 웃었다.
  "어머니, 부처님은 어떤 분이에요?"
  그때 어머니는 부처님에 대해 이렇다 할 설명을 해 주지 못했다.
  "부처님? 부처님은 말이다. 복을 주는 분이란다. 부처님은 으음,
그러니까..."
  어머니는 부처님을 복 주는 분이라고 했다. 복을 많이 만들어 놓고 당신
이름을 부르면 하나씩 나누어 주는 그러한 분이라는 의미로 설명했다.
  그때였다. 불공기도가 끝났는지 시도들이 하나 둘식 흩어져 내려가고
있었다. 그중에 한 노보살이 덕삼이 쉬고 있는 길로 접어들었다.
  "할머니, 저 바위에 새겨 놓은 분은 어떤 분이세요? 그리고 할머니는 무엇
때문에 거기에 절을 하곤 하셨어요?"
  그러자 노보살은 정색을 하고 말했다.
  "이봐요, 젊은이. 보아 하니 아직 노총각인 듯한데, 나이도 꽤나 들어
보이고, 그런데 뭘 잘 모르는 것 같애."
  "제가 무엇을 모르는 데요?"
  "저 바위에 새겨진 분은 관세음보살님이신데 정확하게 말하면
해수관음보살이야"
  "그래서요?"
  "저 보살님은 동해와 서해, 남해 할 것 없이 바닷가에는 반드시 계시는
분이며, 어부들의 삶을 보살펴 주고 가피하시는 분이네. 그래서 동해에는
양양의 낙산사 홍련암에 관음굴이 있고 서해에는 강화군 삼산면에 보문사가
있으며, 남해에는 금산에 보리암이 있지."
  "여기는 바닷가도 아닌데 어떻게 해수관음보살을 모셨습니까?"
  "그렇지. 이곳은 바다는 아니지. 하지만 냇가이기에 해수관음상을 모셨고,
보다 중요한 것은 바다에 가지 못하는 사람들을 위해 그들에게 인연을 맺어
주려고 모신 것이라네. 그런데 이 보살님이 워낙 영험하셔서 누구나 소원을
빌면 다 들어 주신다네. 여보게, 젊은이. 젊은이도 소원이 있다면 저
보살님에게 가서 지극정성으로 소원을 빌어 보게."
  덕삼이 말했다.
  "그렇지만 돌부처가 무슨 영험이 있겠습니까? 저야 소원이 없는 것은
아니지만."
  "그건 잘 모르는 말일세. 돌부처라도 믿는 이의 마음여하에 따라 여러
가지 영험이 있지. 신앙은 이론적으로는 설명이 어려워. 직접 실천하는
길밖에 없다네. 자, 그럼 난 가네. 반드시 소원을 이루시게."
  덕삼은 헤어지려는 노보살을 붙들었다.
  "잠깐만요, 할머니. 제게 좀더 얘기해 주십시오. 정말 할머니 말씀대로
소원을 빌면 이루어질 수 있을까요?
  "아무렴. 그렇구말구. 이제 좀 생각이 달라지나 보군. 돌부처라도 그냥
바위가 아니고 부처님의 모습을 새겨 모신 바위니까, 만일 사람이 그
부처님의 이름을 부르고 지성으로 마음을 모아 기원하면, 기묘한 힘이
미치지 않는 곳이 없는 부처님이 기원하는 자에게 오셔서 그 소원을 이루어
주는 것이네. 그러기에 말이 있잖은가? 지성이면 감천이라고. 정성이
부족하고 신앙심이 부족하면 그런 사람에게는 그저 바위이고 돌일 뿐이지만,
무정한 바위나 돌, 흙이나 나무라도 정성이 지극한 사람에게는 살아 있는
부처님으로 나타나는 것일세. 그러므로 소원을 이루고 못 이루고는 그
돌부처에게 있는 것이 아니라 기원하는 자의 마음 여하에 달려 있는
것일세."
  덕삼은 호기심이 일었다.
  "정말 그게 가능할까요?"
  노보살이 말했다.
  "당연하지. 이 옥천암에 다니는 신도가 수백 명이지만 소원을 이루지 못한
이가 거의 없다는게야. 세상에 무슨 할 일이 없이 이 험하고 깊은
산골짜기까지 와서 그 고생하고 헛돈 버리며 품 버리겠는가. 여보게 젊은이.
생각해 보게. 안 그런가?"
  "하긴 그렇기도 하겠군요."
  "그래서 여자들은 마음이 여리고 신앙심이 두터워 열심히 믿고 소원을
이루지만 남자들은 생각이 거칠어 건성건성 믿지. 그러지 않으면 자네처럼
따지기나 하고 말야. 그러니 소원이 쉽게 이루어질 수 있겠는가 말야."
  덕삼은 노보살이 가 버린뒤에도 한참 동안을 그렇게 앉아 있었다. 하지만
그의 생각은 점점 달라져 갔다. 그는 혼자 중얼 거렸다.
  '밑져 봐야 본전인데, 어디 나도 소원이나 빌어 볼까?'
  덕삼은 그 길로 석불에게 달려가 소원을 빌기 시작했다.
  "대자대비하신 관세음보살님. 제 소원을 들어주옵소서. 저는 나이가
서른이 넘도록 장가를 들지 못하고 있습니다. 제게 예쁜 여인을 배필로 보내
주십시오. 그리하여 아들 딸 넣고 건강하고 잘살게 해 주십시오. 나무장사도
면하게 해 주십시오. 지긋지긋한 가난에게 벗어나게 해 주십시오. 이것이
저의 간절한 소원입니다. 관세음보살님, 관세음보살님,
관세음보살님..."
  덕삼은 나무를 팔러 갈 때와 팔고 돌아올때 항상 그 해수관음상 앞에서
절을 하고 소원을 빌고 또 이름을 불러 댔다. 여러 날이 지나갔지만 그는
한번도 거르는 일이 없었다. 그야말로 지극정성이었다.
  덕삼은 예배만으로는 성에 차지 않았다. 그는 도시락을 부처님께 올렸다.
새로 지은 밥도 아니었다. 깡보리밥 아니면 깡조밥이었고 온통 된장냄새와
김치냄새만 진동하는 반찬이었다. 그는 생각했다.
'비록 좋은 음식은 아니지만 부처님은 다 이해하실거야.'
  덕삼은 그렇게 하기 어느새 백일이 지났다. 덕삼은 이제 관세음보살상에게
어머니 이상의 다정함을 느꼈다. 겨울이 지나고 봄이 왔지만 덕삼은 단
하루도 거르지 않았다.
  하루는 덕삼이 관세음보살에게 소원을 빌고 일어서려는 찰나, 갑자기
주위가 어두워지기 시작하더니 먹장구름이 일고 소나기가 쏟아지기
시작했다. 하는 수 없이 관음각에 갇히고 말았다. 비가 멎기를 기다리는
동안 덕삼은 관세음보살상 앞에 우물고누를 그려 놓고 말했다.
  "관세음보살님, 보살님도 심심하시지요? 저도 그렇습니다. 우리 내기
고누를 한번 두시지 않겠습니까? 저는 이길 자신이 있습니다. 관세음보살님,
만일 관세음보살님꼐서 이기시면 제가 계속해서 공양을 올리겠습니다만,
제가 이긴다면 제 소원을 들어주셔야 합니다. 제 소원이 무엇인지
관세음보살님은 이미 알고 계시지요?"
  덕삼은 조약돌 두개를 주워다가 하나는 관세음보살님의 몫으로 하고
하나는 자기 것이라고 했다.
  "그럼 제가 아랫사람이니 먼저 두겠습니다."
  그는 첫수를 놓고 말했다.
  "보십시오, 제가 분명히 이겼습니다. 보살님께서는 지셨구요. 그러니
관세음보살님은 내일이라도 당장 제 소원을 들어 주셔야 합니다."
  어느새 비는 멎었다. 덕삼은 빈 지게를 지고 집으로 돌아왔다. 혼자
흥겹게 콧노래를 불렀다.
  천안삼거리 흥-응
  능수야 버들은 흥-응
  제멋에 겨워서
  휘늘어졌구나 흥-응
  에헤야 데헤야 흥-응
  성화가 났구나 흥-응
  그날 밤 덕삼은 꿈을 꾸었다. 꿈에 아름다운 모습에 하얀 옷을 입은
여인이 나타나서 덕삼에게 말했다.
  "나는 옥천암에 있는 해수관세음이다. 너의 정성이 하도 지극하고 또한
갸륵하여 네게 도움이 될 만한 일을 일러 주려고 한다. 내일 새벽 첫닭이
울기 전에 나뭇짐을 지고 떠나 날이 밝기 전 자하문 밖에 당도해야 한다.
그리고 문이 열리면서 첫번째로 나오는 여자가 있을테니 그녀에게 이렇게
말하라. '남녀가 유별한데 먼저 말을 걸기는 미안하지만, 어디로 가는
누구신지 제가 안내하겠으니 저를 따라 오시지요'라고. 그리고 그녀를 너의
집으로 안내하면 너의 소원을 이루게 될 것이다."
  덕삼은 그 말을 듣고 너무 기뻤다.
  "감사합니다. 꼭 그렇게 하겠습니다."
  덕삼은 자신도 모르게 소리를 질렀다. 제 소리에 놀라 깨고 보니
꿈이었다. 덕삼은 첫닭이 울기를 기다릴 수가 없었다. 그는 재빨리
옷매무새를 가다듬고 나뭇짐을 짊어졌다. 그때 덕삼의 어머니가
부시럭소리에 잠이 깨어 밖에 나와 보니 이미 아들이 사립문을 나서고
있었다.
  "얘, 덕삼아! 오늘은 첫닭이 울지 않았는데 벌써 나가느냐?"
  "예, 어머니, 오늘은 일찍 만나 데리고 올 사람이 있어서 그래요."
  "그래, 그럼 찬밥 남은 것이라고 먹고 가지."
  어머니가 부엌으로 들어가려 하자 덕삼이 팔을 내저으며 말했다.
  "아닙니다. 밥 먹을새가 없어요."
  "원 뭐 저리 급할까."
  덕삼은 집을 떠났다. 나뭇짐을 지고 30리를 걸어간다는게 그리 쉬운 일이
아니었다. 게다가 빈 속이 아닌가. 그러나 그는 즐거웠다. 뭔가 좋은 일이
생길것만 같았다. 지난 밤 꿈 얘기대로라면 예쁜 여인을 만나게 되어
있었다. 그는 길을 걸으며 앞날을 그려 보았다.
  다 쓰러져 가는 초가 오두막일망정 벽은 맥질을 하면 된다. 그리고 긴
베개 하나에 이부자리 한 장이면 된다. 아들 딸들이 커가면서 재롱을 부리는
게 눈에 선했다. 큰놈이 말썽을 부리기도 하겠지. 덕삼은 혼자 즐거워서
싱글벙글했다. 자하문밖에 이르렀다. 하지만 아직 문은 열리지 않았다.
다행이다 싶어 나뭇짐을 벗어 놓고 먼동이 트기를 기다렸다. 집에서 이곳
자하문까지는 30리나 되었고 그 30리 길이 너무나 짧다고 생각했는데,
자하문이 열리는 때를 기다린다는 것이 고역이었다. 지루했다. 하지만
참기로 했다. 덕삼의 눈은 자하문 문짝아래에 고정되어 있었다. 그때였다.
자박자박 걷는 소리가 들리는 듯싶었다. 덕삼이 정신을 바짝 차리고 문을
응시하는데, 하얀 버선발이 문앞에서 멈추었다.
  "관세음보살님은 거짓말을 하지 않으셨어."
  자기도 모르게 그만 소리를 질렀다. 삐걱하고 문이 열렸다. 한 여인이
머리에 보따리를 이고 세검정 쪽으로 종종걸음을 쳤다. 덕삼은 벌떡
일어섰다. 그는 성큼성큼 걸었다. 그러면서도 그 걸음은 매우 빨랐다. 앞서
가던 여인이 힐끗 돌아봤다. 이때다 싶어 그는 여인에게 말을 걸었다.
"초면에 실례인 줄은 압니다만, 더욱이 남녀가 유별한데. 하오나 어디로
가시는 낭자인지 제가 길을 안내해 드리겠습니다. 괜찮으시겠지요?"
  여인의 음성은 의외로 차분했다. 아직은 이른 새벽이라서 상대방의 얼굴이
똑똑히 보일 시간도 아니었다. 또한 이 외진 곳에서 낯모르는 남자를 대하고
있지 않는가.
  "예, 소저는 윤도령이란 총각을 찾아갑니다. 이름은 덕삼이라 하고요."
  덕삼은 자기의 귀를 의심했다.
  "제가 윤도령, 총각 덕삼이올시다."
  "아, 그러세요? 어떻게 알고 오셨습니까?"
  덕삼은 사실대로 얘기했다.
  "간밤에 꿈을 꾸었습니다. 그 꿈속에 한 여인이 나타나 자기는 옥천암의
관세음보살이라며 소개를 하고는 오늘 새벽 자하문밖에서 처음 만나는
사람을 안내하라 했습니다. 그분이 바로 낭자인 듯싶습니다."
  여인이 말을 받았다.
  "어쩌면 소저의 꿈과 그리도 같습니까. 소저도 간밤의 꿈에 어떤 아름다운
여인이 나타나 '자하문 밖을 나서면 첫 번째로 어떤 남자를 만날 것이다.
그의 이름은 윤덕삼이며 너의 배필이 될 것이다. 그는 마음씨가 고운
사람으로 네게 해를 끼치지는 않을 것이다. 시간은 내일 새벽 먼동이 틀
무렵이다'하면서 사라졌습니다. 이제 보니 도령이 바로 그 여인이 말하던
윤덕삼도령이셨군요."
  "그게 다 천생연분이지요."
  "소저도 그리 믿고 싶습니다."
  두 남녀는 십년지기나 된 듯 얘기를 주고받으며 길을 걸었다. 옥천암
관음각 앞에 이르렀을때 덕삼이 쉬어 가자고 했다. 둘은 관세음보살상
앞으로 갔다. 이미 날이 밝았다. 막 떠오르는 태양이 그들 두 사람의 이마를
비추고 관세음보살상에도 비추었다.
  "한데 낭자는 성씨가 무엇이오?"
  덕삼이 새삼스레 묻자 여인이 대답하였다.
  "저는 심 낭자라고 합니다. 저의 아버님은 규장각 학사를 지낸 분이고요."
  "그렇군요, 심 낭자. 우리 이러고 있을게 아니라 부처님께 감사하는
마음으로 절이나 올리고 갑시다."
  덕삼이 먼저 두 손을 모아 합장하고 관세음보살에게 큰절을 올렸다. 심
낭자도 따라서 함께 했다. 한참 절을 올리고 있는데 심 낭자가 소리를
질렀다.
  "어머! 바로 이분은 간밤의 꿈속에 나타났던 여인과 너무나 같습니다. 아!
그렇군요. 관세음보살님이 우리의 인연을 맺어주셨군요."
  "그렇습니다. 관세음보살님은 저의 소원을 들어주셨을 뿐만아니라 심
낭자의 소원도 들어 주신 것입니다. 맞지요?"
  덕삼은 심 낭자를 돌아봤다. 심 낭자 역시 싱긋 웃었다. 덕삼과
마찬가지로 심 낭자도 짝을 구하고 있었음에 틀림없었다. 심낭자는 자신의
처지를 생각하면서 감사의 눈물을 흘렸다. 덕삼은 여인의 볼에 흐르는
눈물을 보고 물었다. "아니, 이 기쁜 날, 어찌하여 낭자께서는 눈물을
흘리십니까? 감격의 눈물인가요? 아니면..."
  여인은 고개를 끄덕였다. 햇살이 기둥을 만들면서 여인의 가슴에
내리꽂히고 있었다. 여인의 앞으로 어디서 나타났는지 다람쥐 한 마리가
잽싸게 지나갔다. 보드라운 꼬리를 하늘을 향하고 사뿐히 뛰어 지나갔다.
관음각 앞으로 흐르는 냇물 소리가 더 높게 들리는 듯했다.
  심여인은 명문대가의 규수로서 부러울것 없이 자랐다. 열여덟살때까지
어머니로부터 신부수업을 착실히 받았다. 시서와 음악, 예의범절,
음식만들기, 바느질에 이르기까지 모든 것을 잘 익혔다. 그녀는 열여덟 살에
어느 양반댁으로 시집을 갔다.
  혼처는 이미 오래전에 정해져 있었다. 그녀는 시집가던 날, 시댁에서
소박을 맞았다. 이유는 그녀에게 공방살이 끼었다는 것이었다.
  공방살이 끼면 자식을 낳을 수 없다고 했다. 남의 집 며느리로서,
아내로서 자식을 낳을수 없다는 것은 여인에게 있어서는 치명적일 수밖에
없었다. 그녀는 첫날밤부터 남편을 보지 못했다. 3년을 기다렸지만 남편은
끝내 심 낭자를 가까이하지 않았다.
  그녀는 친정으로 돌아왔다. 친정부모님은 예전처럼 대해 주지 않았다.
시집간 날부터 소박을 맞아 되돌아온 딸이 늘 짐스러웠고, 심낭자는 심
낭자대로 천덕꾸러기가 되어갔다. 그녀는 친정에 돌아와 7년 간 남편의
회심이 있길 기다렸지만, 모두 수포로 돌아가고 말았다.
  심 낭자는 처녀나 다름이 없었다. 실제로 한번도 남편과의 만남이 없었다.
그러나 다시 시집을 갈 수가 없었다. 호적으로는 이미 남의 아내가 되어
있었기 때문이다. 하지만 혼자 지내는 것 역시 고역이었다. 자신도
자신이려니와 자기때문에 애처로워하는 부모를 바라보기가 더욱
면구스러웠다.
  심 낭자는 눈물로 세월을 보냈다. 어떻게든 친정집을 떠나야겠다고
생각하였다. 심 낭자는 어머니에게 졸라 댔다.
  " 어머님, 저는 어찌해야 합니까? 아무래도 집을 떠나야만 할 것
같습니다."
  "떠나다니, 어디로 떠난단 말이야."
  "딱히 정해 놓은 곳은 없습니다. 하오나! 이대로 산다는 것은 저도
지지만, 다른 식구들에게도 더없는 고역이 아닐 수 없습니다."
  "그러려무나."
  심 낭자의 어머니는 값나가는 금, 은, 보석, 산호, 비취, 진주 등 귀중한
패물을 한 보따리 챙겨 주었다. 그날 밤, 심 낭자는 꿈을 꾸었다. 꿈속에서
한 여인이 나타나 말했다.
  "성을 벗어나려거든 다른 문으로 나가지 말고 반드시 자하문으로
나가거라. 그리고 첫 번째로 만나는 남자가 그대의 배필이 될 것이다.
명심하라. 그 사람의 이름은 윤덕삼이며 아직 혼처를 정하지 못한
노총각이니라."
  그렇게 해서 심 낭자는 덕삼이를 만났고, 이제 그와 함께 관세음보살님께
기도를 드리고 있는 중이었다. 그런데 그 꿈속의 여인이 바로 이곳 옥천암의
해수관세음보살이었던 것이다.
  덕삼은 심 낭자의 얘기를 듣고 너무나 감격했다. 심 낭자가 준비해 온
점심 도시락을 꺼내어 관세음보살님께 감사의 기도를 올린 뒤 아침으로
식사를 때웠다.
  그후 그들은 따로 날짜를 택하여 간소하게 혼례를 치렀다. 심낭자가
지니고 온 패물을 팔아 논밭을 사고 집과 가재도구도 장만했다. 그리하여
신도면 일대에서 꽤 넉넉한 생활을 하게 되었다. 이것이 모두 옥천암에
모셔져 있는 해수관세음보살의 가피에 의한 것이었다.

    무학대사와 한양
  고려 말기와 조선초기의 불교학자로서 무학자초(1327--1405)가 있었다.
그는 쓰러져 가는 고려보다는 새로운 기운으로 일어설 조선을 예견하였다.
그래서 그런지 그는 고려에서 왕사로 봉했으나 사퇴하고 조선 태조 이성계가
왕사로 삼기를 원하자 이를 수락했던 것이다.
  조선 태조와는 아주 절친한 사이였으며, 특히 태조 이성계의 해몽을 해 준
이로도 유명하다.
  이성계는 송도에 있는 도창관에서 등극을 했다. 그는 구시대의
정치마당이었던 송도보다는 새로운 시대를 열어 갈 도읍지를 찾고 싶었다.
그는 조정의 대신들과 천도할 것을 의논 한 후 곧바로 무학스님을
초비하였다.
  "대사, 대사께서 새로운 시대를 열어 갈 새 도읍지를 한 번 물색해
주시오. 새 술은 새부대에 담아야 하지 않겠소? 잘 부탁하오."
  무학대사는 사적으로 따지면 태조와 친구 사이였지만, 공적으로는 엄연히
군주와 신하 관계였다. 지엄한 어명을 어길 수는 없었다.
  "한 번 살펴보겠습니다, 전하."
  송도 대궐을 빠져 나온 무학대사는 예로부터 신령스런 산으로 알려진
계롱산을 목표로 출발했다. 그러나 막상 계룡산 일대를 돌아보니 아직은
시기상조였다. 도읍지로는 그다지 손색이 없었으나 우선은 시기가 도래하지
않았음을 알고 발길을 북쪽으로 돌렸다.
  천안과 수원을 돌아보고 과천에 이른 무학대사는 내심 환호성을 지르고
싶었다. 멀리는 청계산이 병풍처럼 둘러 있고 그 맞은편에는 관악산이 떡
버티고 있어 그야말로 태평성대를 구가할 만한 도읍지라 생각했다. 그러나
과천에는 도읍지의 젖줄이라고 할 만한 강이 없었다.
  '아니야, 여긴 도읍지로서는 부적당해. 우선 큰강이 없지 않은가. 하지만
중소도시로서는 나무랄데가 없구나.'
  그는 발길을 돌려 매봉산 쪽으로 틀었다. 야트막한 산을 넘으니 거기
봉은사가 자리하고 있었다. 이미 날이 저물었으므로 봉은사에서 하룻밤을
지낸 무학대사는 이튿날 아침 일찍 절문을 나섰다. 넓은 들판을 가로질러
뚝섬 나루에 오니 배가 한척 기다리고 있었다.
  한강을 건넌 무학대사는 넓게 펼쳐진 들을 바라보며 '여기야말로 새로운
도읍지로구나'하고 생각했다.
  흐뭇한 마음으로 좀더 지세를 살펴보고 있는데, 뜻밖에도 한 노인이
밭에서 소를 몰고 있었다. 그 노인이 소를 몰며 말했다. "허, 이놈의 소.
미련하기가 무학보다도 심하구나. 어찌하여 곧은 길을 가려 하지 않고 자꾸
돌아서만 가려 하느냐?"
  무학대사는 자신의 귀를 의심했다.
  '무학이라고? 그럼 나를 두고 일컫는 말인가? 아니 그럴 리가 없어. 저
노인이 나를 알턱이 없는데. 하여간 물어나 볼까?'
  무학대사는 노인이 있는 곳으로 잽싸게 발걸음을 옮겼다. 무학대사가
말했다.
  "실례합니다만, 노인장께서 방금 소에게 뭐라고 말씀하셨습니까?"
  노인이 힐끗 돌아보며 말했다.
  "왜 그러슈?"
  그의 대답은 무뚝뚝했다. 무 토막 자른 것 같은 그의 반문을 받아
무학대사는 주저주저하면서 말했다.
  "저... 무학 어쩌고 하신 것 같은데 사실인지요?"
  노인이 또 무뚝뚝하게 답했다.
  "이놈의 소가 미련하기가 무학보다도 더하다고 했소. 왜 더 알고 싶소?" 
  "예, 그게 무슨뜻이온지?"
  노인이 말했다.
  "내가 요즘 듣기로는 무학이라는 작자가 새 도읍지를 찾아다닌다고 하던데
좋은 곳은 다 놓아두고 엉뚱한 데만 찾아다니니 이 어찌 미련하고 한심한
일이 아니겠소."
  무학은 노인이 보통사람이 아니라고 생각했다. 그는 노인에게 공손히
합장하고 말했다.
  "소승이 바로 그 미련한 무학입니다. 제 소견으로는 이곳이 새 도읍지로
적격이라고 생각했는데, 노인장께서 소승에게 한수 가르쳐 주십시오."
  노인이 그제서야 밭에서 나와 말했다.
  "스님이 무학이라고 했소?"
  "예, 그렇습니다. 소승이 무학입니다."
  "이거 초면에 실례가 많았소."
  "아닙니다. 원 천만의 말씀을. 하옵고, 노인장꼐서 천년대계를 위해
새로운 도읍지가 있으면 소승에게 일러 주십시오."
  노인은 채찍을 들어 서북쪽을 가리키면서 말했다.
  "여기서 10리를 더 가서 지형을 살펴보도록 하시오. 아마 마음에 드실
것입니다. 자, 그럼, 난 이만 실례하겠소."
  무학대사가 정중히 허리를 굽히며 노인에게 인사했다.
  "참으로 감사합니다. 나무관세음보살"
  그리고 고개를 들어보니 노인도 소도 온데간데없이 사라져 버렸다. 참으로
알수 없는 일이라 생각하며 고개를 갸우뚱한 무학대사는 노인이 가르쳐 준
대로 서북쪽으로 10리를 걸었다.
  그렇게 해서 당도한 곳이 바로 경복궁 자리였다.
  무학대사는 그 자리에서 얼어붙고 말았다. 주변의 경관도 경관이려니와
지세가 너무나 새롭게 뻗어 나가고 있었다.
  삼각산을 주봉으로 하여 남산이 안산으로 알맞게 자리했으며 인왕산이 한
녘에서 기운을 북돋아 주고 있었다. 그는 너무 기뻤다.
  "으음! 과연 명당이로다"
  무학은 자신도 모르게 냅다 소리를 질렀다. 그 소리는 아주 멀리멀리 퍼져
나갔다가는 여운을 남기면서 되돌아왔다.
  무학의 발길은 가벼웠다. 그는 삼각산 인수봉에 올랐다. 거기는 한 노승이
5백나한에게 예배하는 형국을 띤 자리였다. '그래, 이 인수봉을 안으로 넣고
성을 쌓으면 불교도 오랫동안 민중들 속에서 제 구실을 다할 것이로다'
  무학은 그 다음 인왕산에 올랐다. 그 산에 올라 삼각산 자락을
내려다보니, 참으로 명당 중에 명당은 자신이 처음 당도했던 그곳이었다.
그는 남산으로 올랐다. 북쪽으로는 아늑한 지세가 자리하고 있었고 남쪽으로
한강이 유유히 흐르고 있는데, 한강이남으로 넓은 들판이 한눈에 보아도
도읍지의 백성들을 먹여 살리고도 남을 듯 싶었다.
  그리고 그 너머로 자신이 지나온 청게산이 아련히 보였고, 과천 쪽으로는
관악산이 우뚝 서 있었다. 그는 관악산을 보면서 일말의 불안감을 감출 수가
없었다.
  관악산은 화산으로서 그 산을 잘 달래지 않으면 아무리 남산이 중간에서
기후 조절을 잘 해 준다 하더라도 궁궐에 불이 자주 일어날 형국이었다.
그러나 방도가 없는 것은 아니었다. 미리 예방을 하면 괜찮을 듯했다.
무학은 한양을 도읍지로 선택한 데 대한 무한한 기쁨을 감추지 못하며
송도로 향했다. '어서 가서 태조에게 이 소식을 알려 드려야 한다.'
  그의 걸음은 유달리 가벼웠고 또 빨랐다. 어느새 서대문자리를 지나
고갯마루에 올라섰다. 그는 잠시 지나온 곳을 되돌아 볼 겸 고개에 바랑을
벗어 놓고 쉬다가 또 하나의 명당을 발견했다. '여기다 절을 지으면 불교가
오랫동안 지속되리라.' 이 재가 무학대사가 사찰 명당자리로 잡았던 곳이라
하여 무학재로 불리다가 무악재로 변형된 곳이다.
  송도에 도착한 무학대사는 태조에게 그 동안 보고 듣고 느낀 점들을
상세히 보고했다. 태조도 크게 기뻐하여 천도를 서두르기 시작했다.
  궁궐을 짓고 도성을 쌓으면서 새로운 역사는 시작되었다. 그런데 문제가
생겼다. 그것은 도성을 어디에다 쌓느냐는 것이었다. 무학대사는 인수봉
안으로 쌓아야 한다고 했고 조정의 개국공신들은 인수봉 안으로 쌓아야
한다고 했다.
  수에 밀린 무학대사는 홀로 탄식하기를 마지 않았다. 그것은 다름아니라
무학대사가 불교인이었고 또 인수봉밖으로 쌓아야 천년대계를 이어 갈 수
있었기 때문이었다. 만약 인수봉 안으로 도성을 쌓을 경우 불교의 억압이
심해지고 천년 도읍지가 5백년 밖에 갈수 없는 형국이었다.
  하지만 개국공신들은 모두가 유생들이었다. 그들은 내심으로는 한양의
지기가 천년에서 5백 년으로 줄어드는게 아쉬웠지만 유교를 부흥시키기
위해서는 인수봉 안으로 쌓아야 한다고 생각했다.
  그러나 불교와 유교의 세 다툼을 드러내놓고 표현할 수는 없었다. 그것은
유생들이나 무학대사나 모두 같은 생각이었다. 논쟁은 날이 갈수록 심해졌고
마침내는 무학대사가 질 수 밖에 없었다. 그러나 거기에는 반드시 수적으로
미약해서가 아니라 그럴만한 이유가 있었다.
  즉, 입장이 난처해진 태조는 천제를 지내어 결정키로 했다. 날을 잡아
제사를 지낸 다음날이었다. 이른 봄이라 밤새 눈이 내렸건만 모두 다 녹아
버리고 축성의 시비가 되가 있는 인수봉 부근에만 선을 그어 놓은 듯 눈이
녹지 않았다. 선은 분명히 인수봉 안으로 나 있었다.
  정도전 등 개국공신들은 그것을 빌미로 인수봉 안으로 성을 쌓아야 한다고
주장했고 그것이 통과되었던 것이다.
  무학은 너무나 서럽고 울적하여 홀로 앉아 엉엉 울었다. 불교의 혜명이
끊긴다는 데 대한 불제자로서의 서러운 감정은 감내하기가 어려웠다. 그래서
그 후로 무학대사가 서러워 울었다하여 한양을 '서울'이라고 부르게
되었다고 한다. 또 한가지 설은 성을 쌓을 당시 눈이 선을 긋듯 인수봉을
둘러쌌다는 데서 눈'설'자와 울타리의'울'자를 따서 '설울'이라 부르다
나중에 '서울'로 변형되었다고 한다.
  어찌되었든 무학은 자신이 도읍지를 정한 데 대한 뿌듯한 자부심 못지않게
불교의 명맥을 단절시키게 했다는 자책감으로 너무나 서럽고 서러워 오랜
세월을 울먹이며 지냈다고 하는데는 이의가 없다.
  그리고 노인이 무학대사에게 10리를 더 가라고 가르쳐 준곳을 왕십리라
부리게 되었다. 한편 일선에는 그 노인이 풍수지리에 능했다고 하는
도선국사의 후신이라고 하여 왕십리 일부 지역이 도선동으로 불리기도 했다.

      넷째 마당
    세금 무는 설악산 울산바위
  오악명산 가운데 눈 덮인 절경이 유명하다 하여 이름 붙여진 설악산은
옛부터 아름다운 전설들을 참으로 많이 간직하고 있다.
설악산에는 울산바위가 있는데 이는 바위가 태어난 고향의 이름을 따서
붙여진 이름이다. 울산에서 시집을 왔으니 자연 울산댁이요 울산바위일
수밖에 없을 것이다.
  이 울산바위에는 기막힌 설화가 전해져 내려오고 있다.
  설악산에서 북쪽으로 그리 멀지 않은 곳에 금강산이 있다. 금강산은
불교경전 가운데 '금강경'이라는 경전에서 따온 이름인데 전 세계에서 가장
아름답고도 장엄한 산으로 정평이 나있다.
  산신령이 금강산을 만들고 있을 때다. 산신령은 처음부터 이 세상에서
가장 아름다운 산을 만들리라 생각하고 설계에 들어갔다. 그 설계의 특징은
금강산에 1만 2천 개의 봉우리를 각기 다른 형태로 설치하는 것이었다.
  어느 날 '화엄경'을 읽던 산신령에게 묘안이 떠올랐다. 화엄경의 내용
가운데 법기보살이 1만 2천의 많은 보살들에 에워싸여 설법하는 내용을
그대로 현실에 옮겨 보려는 것이었다.
  그러나 그처럼 많은 봉우리에 그처럼 각기 다른 형태를 지니게 하려면
바위가 턱없이 모자랐다. 산신령은 결국 전국 각지에 공문을 띄웠다.
  "내가 지금 이 지상에서 가장 아름다운 산을 만들려고 한다. 봉우리의
숫자는 '화엄경'의 내용을 바탕으로 1만 2천 개로 정했다. 하지만 그처럼
많은 각기 다른 형태의 바위가 턱없이 모자라기 때문에 청하는 바이니
기기묘묘하게 생긴 바위들은 모두 내게로 오라."
  산신령의 명을받은 전국 각지의 바위들은 금강산을 향해 모여들었다.
뭇중생의 생김새와 개성이 천차만별이듯 바위들의 생김새도 참으로
다양했다.
  이때 경상도 울산에 있던 한 바위도 금강산으로 향했다. 하지만 그 바위는
덩치가 워낙 커서 걸음이 느렸다.
  부지런히 걸었지만 땅거미가 질녘에야 겨우 설악산에 당도하였다. 다리도
지치고 피곤하여 설악산에서 하룻밤 쉬어 가기로 했다. 그날 밤 그는
생각했다.
  '각기 다른 1만 2천 개의 형태의 바위가 모인다는 것은 쉬운 일이 아니다.
1만2천이란 숫자는 굉장히 많은 수다. 설마 다 차지는 않았을 테지.'
  울산에서 온 바위는 설악산에서 하룻밤을 편히 쉬고 다음날 아침 일찍
출발하려 하였다. 그때였다. 금강산의 산신령이 보냈다는 사자가 숨을
헐떡이며 말했다.
  "나는 금강산 산신령이 보낸 사자요. 산신령의 말씀으로는 어젯밤 자정을
기해1만 2천의 봉우리가 다 찼다고 합니다. 아울러 이제는 더 이상 오지
말라는 분부요."
  울산바위는 기가 막히고 힘이 쭉 빠져 버렸다. 울산서 예까지 그 험난한
산길을 얼마나 힘들여 올라왔던가. 그런데 이제와서 숫자가 다 찼으므로
오지 않아도 된다고 하니 억울하고 분하고 기가 막힐 수밖에 없었다.
울산바위가 사자에게 말했다.
  "1만 2천 개의 봉우리가 다 찼다고 하니 할 수 없는 일이오만, 울산에서
여기까지 온 공로를 생각해서 덤으로 나를 끼워 달라고 할 수는 없을까요?"
  사자가 말했다.
  "그것은 힘듭니다. 산신령은 설계대로 하실 뿐 다르게 변경하시지는 않을
것 같습니다. 미안하지만 어쩌겠소이까?"
  "그렇지만 1만 2천 개에 하나 정도 더 들어간다고 해서 뭐 그리 큰 표야
나겠습니까. 한번 말씀이나 드려 보십시오. 그래도 정 안된다면 할 수 없는
일이겠지요."
  사자는 울산바위가 하도 불쌍해서 금강산으로 돌아가 산신령에게 사실을
보고했다. 산신령은 말했다.
  "내가 금강산을 설계한 것은 부처님의 가르침 가운데 최고봉이라 할 수
있는 '화엄경'에 기초하였다. 거기에 의하면 1만 2천만이 있을 뿐이다.
덤이란 없느니라."
  사자는 울산 바위의 실망하는 모습이 눈에 선해 견딜 수가 없었다. 그는
다시 한번 더 간청했다.
  "화엄경이라면 법계연기를 무애의 바탕 위에서 설한 게 아니겠습니까. 큰
것과 작은 것이 걸림이 없고, 아릅답고 추함이 걸림이 없으며, 부처님과
중생이 걸림이 없고, 현실과 이상이 걸림이 없습니다. 숫자가 많고 적음에도
구애됨이 없습니다. 그렇다고 한다면 하나쯤 더 많다고 해서 그리 해로울
것은 없다고 생각되는데요."
  "허, 그놈. 말은 잘하는구나. 하지만 이제 완공된 상태에서 다시
설계변경까지 해 가며 덧붙일 생각은 없느니라. 가서 그대로 전하거라."
  금강산 사자가 설악산에 오니 울산에서 온 바위는 그때까지 울고 있었다.
그리고 그 바위가 흘린 눈물은 내가 되어 바위앞을 흥건하게 적시며
흘러가고 있었다. 하도 보기가 딱하여 금강산 사자는 바위의 어깨를
툭툭치며 말했다.
  "이 설악산이 금강산 보다야 못하겠지만 그래도 울산 보다는 나을 것이요.
더욱이 걸음을 되돌려 울산으로 내려가 봐야 체면도 안 설 것이고 하니 그냥
이 설악산에 머무는 것이 어떻겠소?"
  그렇게 해서 울산바위는 설악산에 그대로 자리를 잡았다. 그후로 사람들은
그바위를 울산에서 이사 온 바위라 하여 울산바위라 불렀으며 그 바위 앞에
흐르는 물은 바위가 흘린 눈물이라 하여 눈물개울이라 부르게 되었다.
  그 후 조선시대에 접어들어 배불숭유 정책으로 불교의 탄압이 극에 달하던
시대였다.
  울산바위에 대한 얘기를 들은 울산 군수는 심사가 뒤틀려 가만히 앉아
있을 수가 없었다. 설악산이 금강산 보다 못하다는 것도 화가 난
일이었지만, 울산은 설악산보다도 못하다는 데 은근히 자존심이 상했다.
  그는 묘책을 생각하느라 며칠째 밤잠을 설쳤다.
  '어떻게든 무슨 수를 써야지.'
  설악산에 가다 보면 가는 도중에라도 어떤 묘안이 떠오를 것이라 생각하고
군수는 아전들을 대동하고 설악산을 향해 길을 떠났다. 동해를 한쪽
옆구리에 끼고 있는 산천은 온통 그대로 별천지 였다.
  '아, 이토록 아름다운 세계도 있구나. 그런데 설악산은 이보다 더
아름답다고 하니 과연 어떤 곳일까?'
  군수 일행은 강릉을 지나 속초로 올라가다 양양에 들렀다. 양양에는
낙산사가 유명하다는 말을 들었기 때문이다. 낙산사도 낙산사려니와
홍련암은 더욱 장관이었다.
  '이놈의 중들, 좋은 곳이란 곳은 다 차지하고 있군. 어디 한번 두고 보자.
끙.'
  낙산사에서 점심을 잘 얻어먹은 군수 일행이 다시 설악산으로 향해
떠났다. 속초 조금 못 미처 왼쪽으로 말머리를 돌렸다. 신흥사, 말로만 듣던
신흥사에 도착했다.
  군수가 신흥사 주지를 찾았다.
  한편 신흥사에서는 울산 군수가 온다고 하자 경내가 갑자기 술렁대기
시작했다.
  "이번에는 또 무슨일이 벌어질까?"
  한 스님이 말하자 다른 스님이 말을 받았다.
  "골치 아픈 일이 있을 꺼야. 벼슬하는 양반들치고 우리 스님네 안 괴롭힌
사람이 있어야지."
  "참 큰일은 큰일이구먼. 어찌해야 한다? 뭐 좋은 묘안이 없을까?"
  "묘안이 있으면 그치들이 들어주기나 한다던? 그냥 부딫쳐 보는 수밖에
없지."
  그러고 있는데 누가 밖에서 급히 뛰어 들어오며 소리쳤다.
  "지금 울산 군수가 막 절에 당도하였답니다. 스님들 빨리들 나오십시오."
  울산 군수 일행이 신흥사 주지를 찾고 있었다. 주지는 무슨 죄인이나 되는
듯 군수 앞에서 두 순을 맞잡고 다소곳이 서 있었다. 군수는 한껏 거드름을
피우며 흰 수염을 이리저리 쓸어 내렸다.
  "여기 신흥사 뒷편 설악산에 울산바위가 있다지? 나는 울산에서 온 울산
군수요. 어서 그리 안내하시오."
  수인사도 생략한 채 울산바위에 대한 얘기부터 꺼내는 군수에게 주지는
벌벌 떨면서 말했다.
  "때가 이미 저녁인지라 거기까지 가시면 어두워서 보이지 않을 것입니다.
저녁 공양을 마치시고, 내일 날이 밝는 대로 저희가 안내해 드리겠습니다."
  "좋소. 그럼 우리를 이 절에서 가장 좋은 방으로 안내하시오."
  가장 좋은 방을 찾는 군수에게 어린 사미 하나가 대중들 틈을 헤집고
나오면서 말했다.
  "따라오십시오. 가장 좋고 훌륭한 방으로 안내해 드리겠습니다."
  군수는 기가 막혔다. 아무리 그렇기로 이렇게 어린 사미에게 안내를
맡기다니, 웃음이 먼저 나왔다. 군수가 사미를 따라가 보니 그곳은 부처님을
모신 대웅전이었다. 군수가 소리를 질렀다.
  "이런 어린 놈이 무엄하구나. 내 가장 좋은 방으로 안내하라 했더니,
여기는 법당이 아니냐?"
  사미가 태연하게 말했다.
  "우리 절에서 가장 좋은 방에 부처님을 모십니다. 원님께서 가장 훌륭한
방을 찾으시니, 법당으로 모셔야 당연한 것 아니겠습니까?"
  군수는 할 말을 잊어버렸다. 내심 사미의 기지에 놀라며 다른 방으로
안내를 받았다.
  저녁 공양이 끝나고 군수는 주지와 마주 앉았다. 주지는 여전히 죄인 듯
했고 군수는 거드름을 피우고 있었다. 바로 그 순간 군수의 뇌리에 묘책이
하나 떠올랐다.
  '음, 그렇지. 바윗세를 받아내야 하는거야. 두고 봐라, 이놈들.'
  "이보시오, 주지."
  "예, 군수 영감님. 말씀하시지요."
  "내 곰곰히 생각해 봤는데, 금년부터는 바윗세를 꼬박꼬박 바치도록
하시오."
  "바윗세라고요? 그것이 얼마나 되옵니까?"
  "그야 바위의 크기에 따라 다르겠지만, 하여간 내일 올라가 보고 내
정하겠소."
  신흥사 주지는 어의가 없었다. 그렇다고 항변을 했다가는 묵숨이 열
개라도 성치 못할 것이었다. 일단 절에 들어오는 시주금을 몽땅 털어서라도
그 세금은 바쳐야 했다.
  "그래, 그 바위의 크기는 얼마나 된다고 하오?"
  "군수 영감님, 아마 적어도 둘레가 10리는 될 것 같습니다."
  군수는 뭔가 생각하는 것 같더니 주지를 손가락으로 가리키며 소리쳤다.
  "누굴 바보인 줄 아시오. 내가 알기로는 30리가 넘는다고 하던데 세금을
적게 내려고 무엄하게도 나를 속이다니."
  주지가 사시나무 떨듯하면서 말했다.
  "사실입니다. 추호도 속이지 않았습니다."
  "좋소. 하여간 내일 정하겠소."
  다음날 울산바위에 오른 울산 군수는 내심 쾌재를 불렀다. 이전에 알고
있기로는 둘레가 5리 남짓 된다고 들었는데, 실제로 주지의 말처럼 적어도
십 리는 넘을 것 같았기 때문이었다.
  그 해부터 신흥사 스님들은 꼬박꼬박 울산 군수에게 바윗세를 바쳤다. 몇
년이 흐르고 나니 절 살림은 말이 아니었다. 새로 부임해 오는 주지들은
너나할것없이 바윗세 때문에 신경을 곤두세우곤 했다. 그러나 묘안은
떠오르지 않았다.
  그러던 어느날 한 사미가 근심하는 주지의 표정을 살피면서 물었다.
  "스님, 요즈음 무슨 걱정이라도 있으십니까?"
  주지가 대답했다.
  "아닐세. 아무것도 아니야."
  "제가 알면 안 될까요?"
  "네가 해결할 일이 아닌 것 같구나."
  "그래도 혹시 압니까. 말씀해 주십시오."
  사미의 끈질긴 질문에 주지는 바윗세에 대해 자조지정을 얘기했다. 얘기를
다 듣고 난 사미가 당당하게 말했다.
  "그럼, 만일 또 울산 군수가 바윗세를 받으러 오거든 제게 보내십시오."
  "보내면?"
  "제게 다 생각이 있습니다."
  "생각이 있다? 무슨 생각?"
  "하여간 그때 가서 자연히 아시게 될 것입니다. 스님께서는 제 말씀대로
군수를 작접 상대하지 마시고 제게 보내기만 하십시오. 제가 다 알아서
처리하겠습니다."
  그래도 주지는 안심이 안 되어 말했다.
  "그러다가 만일 뒤탈이라도 생기면 네가 책임질 수 있겠느냐?"
  "제게도 다 생각이 있사오니 더 이상은 묻지 마옵소서."
  며칠 후 울산 군수 일행이 바윗세를 받기 위해 신흥사에 이르렀다. 그때
주지는 지난날 사미의 당당한 모습을 떠올렸다. 그는 사미를 불렀다.
  "원님이 오셨으니, 그럼 자네만 믿네."
  "알겠습니다."
  동자승 사미가 나타난 것을 보고는 울산 군수가 거드럭거리면서 말했다.
  "주지는 어디 가고 어린 네가 나오느냐? 이 절에는 그렇게도 중이
없더냐?"
  사미가 당당하게 맞섰다.
  "모두들 지금 정진중이라 제가 대신 나왔으니 제게 하명하옵소서."
  "일없다. 네게 할 말이 아니다. 어서 주지더러 우리 일행을 영접하라
일러라."
  사미가 군수에게 따지듯 말했다.
  "사람은 겉모습으로만 판단해서는 안 됩니다. 상상인에게도 하하의
어리석음이 있고 하하인에게도 상상의 지혜가 있는 법입니다. 그런것을 알
만한 분일줄 알았는데 이제 보니 겉보기와는 매우 다르군요."
  "뭣이? 저 어린 놈이."
  군수가 핏대를 올리며 사미에게 일격을 가하려는 찰나 갑자기 천지를 찢어
버릴 듯한 천둥이 울렸다. 하늘을 쳐다보았지만 맑게 개어 있었다. 군수가
나졸을 돌아보며 소리쳤다.
  "뭣들 하는 게냐? 당장 저 어린 중놈을 결박하지 않고."
  나졸들이 우르르 사미에게 달려들었다. 바로 그때였다. 다시 한 번 번개가
번쩍하는가 싶더니 고막이 찢어지도록 또 한 번 천둥이 일었다. 나졸들은
주춤했고 울산 군수가 소리쳤다.
  "잠깐! 비록 어리기는 하지만 이 사미에게 얘기해도 좋겠으니 그만들
두라."
  사미가 말했다.
  "우리 절에서는 울산바위가 쓸모가 없습니다. 그 바위가 없었더라면
우리는 그 자리에 강냉이나 조, 옥수수 따위를 심어 많은 수확을 올릴 수
있었습니다. 그런데 그게 안되니 손해가 이만저만이 아닙니다. 그러니 세를
받기로 하면 우리 절에서 받아야만 합니다."
  "무엇이? 세를 우리 보고 내라고? 그래, 무슨 세 말이더냐?"
  "오물세입니다."
  "오물세라. 그렇게 필요 없는 거더냐?"
  "게다가 손해배상도 함께 청구하겠습니다. 그 동안 우리 절에서 군수
영감님께 올린 세금을 환불해 달란 말씀은 올리지 않겠습니다. 하오나
수확을 얻지 못한 수십 년 동안의 손해배상만은 꼭 해주셔야겠습니다."
  울산 군수로서는 혹 떼러 왔다가 오히려 혹을 하나 더 붙인격이었다.
군수는 꾀를 내었다.
  "좋다. 그러면 우리가 그 바위를 울산으로 가져 갈 테니 재로 새끼를 꼬아
그바위를 묶어 놓아라."
  "재로 새끼를 꼬아 묶어 놓으라고요?"
  "그렇느니라. 한 달 뒤 쯤 우리가 가져 가겠다. 명심해라. 꼭 재로 꼰
새끼라야 하느니라. 어험."
  군수는 자기의 입에서 어떻게 그러한 조건이 나오게 되었는지 자신이
생각해도 꽤나 대견스러웠다.
  '제까짓 중놈들이 무슨 수로 재로 새끼를 꼬며 또 어떻게 묶는단 말인가.
이쯤되면 우리가 손해배상을 물지 않아도 되리라.'
  군수일행이 떠나고 나서 신흥사 대중들은 공사(모임)를 시작했다.
대중공사를 알리는 목탁소리가 길게 세 번 내렸다. 대중들은 모두 큰 방으로
모여들었다. 무슨 얘기가 나오게 될지 다들 불안한 표정들이었다. 이윽고
주지가 입을 열었다.
  "이번에 울산 군수가 바윗세를 받으러 왔다갔습니다. 우리 절 사미가 말을
잘해서 앞으로는 세금을 바치지 않아도 되게되었습니다."
  대중들이 모두 환호성을 올렸다. 그러자 주지가 손을 내저으며 말했다.
  "그러나 여러분, 거기에는 조건이 있습니다. 즉, 재로 새끼를 꼬아
울산바위를 묶어 놓으면 군수가 와서 바위를 가져 가겠다는 겁니다."
  "재로 새끼를 꼬아 묶어 놓으라고요? 그게 어떻게 가능하겠습니까?"
  "그렇습니다. 그것은 그들이 이제 수세에 몰리자 손해배상을 내지
않겠다는 수작에 지나지 않습니다."
  "맞습니다."
  대중들이 한마디씩 했다. 잠자코 있던 주지가 운을 떼었다.
  "그러니 여러분들 중에 무슨 묘안이 있으면 서슴치 말고 얘기해
보십시오."
  대중들은 한마디도 하지 못했다. 꿀먹은 벙어리가 되어 있는데 지난번
군수가 왔을때 일을 저지른 사미가 불쑥 나서며 말했다.
  "그거야 쉬운 일이지요."
  "쉬운 일이라고?"
  "예, 다만 아쉬운 것은 기한이 겨우 한 달밖에 안 남았다는 것이
문제이기는 합니다만, 우리 대중들이 협력만 잘하면 못할 것도 없으리라
봅니다."
  주지를 비롯해 모든 대중들이 사미의 입만 쳐다보고 있었다. 무슨 묘안이
있긴 있을 것이라 믿었기 때문이었다.
  "우선 사람들은 많이 사야 될 겁니다. 우리 대중들만으로는 힘에
부치니까요. 그렇게 해서 새끼를 꼬아야 합니다. 둘레가 십리나 되는 바위를
몇바퀴 두르려면 새끼의 양도 많아야 하니까요."
  "그리고?"
  "그것은 나중에 말씀드리지요."
  대중들은 그 시각부터 모두 새끼꼬기에 들어갔다. 또 많은 장정들을 사
20여일 동안 꼰 새끼를 올산바위로 이동했다. 여러 겹의 새끼로 바위의
허리를 둘렀다. 그렇게 하는 데도 며칠이 걸렸다. 그리고 나자 사미가
말했다.
  "이제는 소금물을 풀어 새끼가 골고루 젖도록 뿌려 주는 일입니다."
  사람들은 남녀노소 할 것 없이 사미의 지시에 따라 일사불란하게 일을
했다. 소금물을 다 뿌려 새끼가 흥건하게 되었을때 그들은 산에서 내려왔다.
  다음날 다시 사람들은 산으로 올랐다. 이미 바위를 두른 새끼는 소금에
절대로 절었고 초가을의 신선한 바람과 함께 말라가고 있었다.
  한낮을 조금 넘기니 바람이 잤다. 사미는 불을 붙이도록 명했다. 여러
구역으로 나누어 새끼에 불을 붙이니 새끼는 소금에 절어 있었기 때문에
속은 타지 않고 거죽만 새까맣게 그을러 누가 보더라도 새끼검정이
틀림없었다. 그들은 환호성을 질렀다.
  이윽고 한달이 다 차자 울산 군수가 거들먹거리며 찾아왔다.
  "그래, 재로 꼬은 새끼로 바위는 다 묶어 놓았겠지?"
  주지가 대답했다.
  "그렇습니다. 분부대로 가져 가실 수 있도록 묶어 놓았습니다."
  군수는 내심 크게 놀랐다. 그러나 태연하게 말했다.
  "분명히 재로 새끼를 꼬았겠지요?"
  주지도 담담하게 말했다.
  "누구의 안전이라고 감히 거짓을 말씀드리겠습니까?"
  그들은 함께 산으로 올라갔다. 바위를 바라보니 과연 재로 꼬은 새끼가
분명했다. 스님네들은 당당했고 울산 군수는 금방 힘이 빠져 버렸다. 재로
꼰 새끼로 묶어 놓기만 하면 가져 가겠다고 했는데 이제 자기가 그토록
큰소리쳤던 일이 일시에 무너져 내리게 되었으니 당연한 결과였다.
  군수가 사정을 했다.
  "스님네 도력이 참으로 대단하십니다. 사실은 내가 바위를 가져 가려 한
것은 아니었고 스님들의 도력을 알아보고 싶어서 한 것이니 과히 허물치는
마시오."
  사미가 나서며 말했다.
  "그럼, 바위는 가져 가시는 거지요?"
  군수가 어정쩡한 표정으로 대답했다.
  "나는 그만한 도력이 없네. 미안하네. 그 대신 앞으로는 어느 누구라도
바윗세를 물지 못하도록 조처해 놓겠네. 그리고 손해배상은 내 힘자라는
데까지 해 줌세. 그렇게 해 주겠는가?"
  본디 신흥사 스님들은 손해배상이 목적이 아니었다. 그 지긋지긋하던
세금을 물지 않는 것이 목적이었다. 그리고 울산바위처럼 장엄하고 훌륭한
바위를 잃는다는 것은 신흥사에 사는 스님들로서는 생각도 안 해 본
일이었다.
  어쨌든 그 후로 바윗세에 대한 시비는 완전히 끝이 났다.

    양생의 사랑
  지금은 폐허만 남아 있는 절, 문종(1046--83)때 지은 남원의 기린산
만복사 동편에 방 한 칸을 얻어 외롭게 살아가는 젊은이가 있었다. 그의
이름은 양생이었다. 양생은 부모님이 일찍 돌아가시고 나서 외로운 마음을
달래기 위해 가끔씩 시를 짓곤 했다.
  봄이었다. 배꽃이 피는 싱그러운 봄날이었다. 그의 방 앞에는 배나무가 한
그루 있었는데 꽃이 피어 온 뜰을 은백의 세계로 만들었다. 이 날도 양생은
고독한 마음을 달래면서 배나무 아래를 거닐었다. 저절로 한 수의 시가
떠올라 조용히 읊조렸다.

  한 그루 배꽃나무 외로움 벗삼으니
  시름도 하그리 많은 달 밝은 이 밤
  외로운 창가에 홀로 누웠으니
  어디메서 고운 님 퉁소를 부는가.
  비취는 외롭게 짝 잃고 날아가고
  원앙 한 마리 맑은 물에 노니는데
  뉘 집에 마음 붙여 바둑놀이 하나.
  등불 가물가물 이내 신세 점치는 듯.

  이렇게 시를 읊고 나니 문득 공중에서 소리가 났다.
  "그대가 정말 고운 짝을 구하는가. 그렇다면 어찌하여 부처님께 기도를
드리지 않는가?"
  양생은 하늘을 쳐다보았으나 하늘은 구름 한 점 없이 청아했다. 양생은
부처님을 잊고 있었음을 깨닫고 무슨 일이 있어도 내일은 부처님을 찾아
뵈야겠다고 생각했다.
  다음날은 음력으로 삼월 스무나흩날이었다. 매년 이 날은 고을 사람들이
만복사에 올라와 저마다 향불을 피우고 소원을 비는 풍습이 있었다. 참으로
좋은 날이었다. 양생은 이른 아침부터 가슴이 설레었다.
  '오늘은 꼭 소원을 빌어야지. 부처님이 무심하지 않으시다면 반드시 내
소원을 이루어 주실 거야.'
  저녁 예불이 끝나고 양생은 혼자 법당에 남았다. 그는 소매 속에 깊이
감추었던 저포를 꺼내 들었다. 저포란 당시 중국 사람들이 점을 칠 때 쓰는
점대 같은 것이었다. 양생이 말했다.
  "존경하옵는 부처님. 오늘은 제가 부처님을 모시고 저포놀이를 하고자
합니다. 만약 제가 진다면 대중을 모아 설법하는 자리, 즉 법연을 베풀어
드리겠습니다. 그러나 만일 부처님께서 지신다면 저의 소원을 들어주십시오.
제 소원은 간단합니다. 저에게 아름다운 여인 하나를 짝으로 주시면 됩니다.
부처님은 온갖 지혜를 갖추시고 능하지 못한 바가 없으십니다. 하물며 이
세상의 절반이 여자이온데 그중에서 저의 배필을 점지해 주시는 일이야 식은
죽 먹기보다 쉬운 일 아니겠습니까."
  부처님이 물론 말씀을 하실 리 없었다. 등상불이기 때문에. 그러나
부처님은 가피력을 베풀어 충분히 들어 주는 분이라는 것을 양생은 믿고
있었다. 양생은 혼자 빙긋 웃으며 저포를 던졌다. 저포는 말할 것도 없이
양생의 승리로 돌아갔다. 양생은 부처님께 말했다.
  "보십시오, 부처님. 제가 분명히 이겼습니다. 저의 아름다운 인연은 이미
정해졌사오니 자비하신 부처님께서는 저의 소원을 저버리지 마옵소서."
  그때, 양생은 이상한 느낌을 받았다. 무슨 일이 금방이라도 벌어질 것
같았다. 그는 부처님 탁자 밑으로 숨어 들어 동정을 살폈다.
  아니나 다를까. 조금 있으려니 꽃처럼 아름다운 묘령의 아가씨가
들어왔다. 검은 머리에 깨끗이 단장하고 곱게 차려 입은 옷매무새가 진정
고왔다. 새까만 눈동자에 그 눈이 서글서글하게 생겼으며 늘씬한 키에 긴
목을 가졌다. 월궁의 선녀, 바로 그와 같았다. 가만히 바라보니 아름답고
고운 모습은 형용키 어려웠다. 그녀는 그 고운 손으로 기름을 따르고 등잔에
불을 켰다. 향로에 향불을 지핀 뒤 물러서서 세 번 절을 올렸다. 그러고
나서 탄식하듯이 말했다.
  "인생이 박명하기 어찌 이와 같사오니까."
  그녀는 품속에서 축원문을 꺼내어 부처님 탁자 위에 놓고 낭낭한 음성으로
읽어 내려갔다.
  "아무 고을 아무 동네에 사는 소녀 아무개는 외람됨을 무릅쓰고 삼가
부처님전에 사뢰옵니다. 요즈음 변방이 허물어져 왜적들이 쳐들어와 마음
편할 날이 없습니다. 따라서 봉화가 해마다 꺼질 날이 없습니다. 건물을
파괴하고 백성을 노략하오매, 친척과 노복들이 동서남북 사방으로 피난하여
정처 없이 유리 걸식하고 있사옵니다. 수양버들마냥 가냘픈 소녀의 몸이라
먼길의 피난이 여의치 않사와 갚은 안방에 조용히 틀어박혀 금석같은 굳은
정절을 더럽힘이 없습니다만, 야속하온 우리 부모님은 이 여식의 수절이
마땅치 않다고 하옵니다. 그리하여 궁벽진 곳에 숨겨 두어 초야에 묻혀 살게
된 지 거의 3년 세월이 속절없이 흘렀나이다. 밝은 달 아름다운 가을과 꽃
피는 봄날 아침에 고단한 영혼입니다. 어이 위무할 수 있사오리까. 흐르는
흰구름의 박명함을 탄식하오며 홀로 빈 방을 지키어 기막힌 밤을 보내오니,
님 그리운 이내 정이 채란의 외로운 춤을 오히려 슬프게 여겼나이다. 세월이
흐르고 흘러 서러운 영혼 깃들 곳 없사옵고 그럭저럭 날이 가고 밤이 와서
구곡간장은 다 녹아 없어지옵니다. 어지신 부처님, 자비와 연민을
베푸시옵소서. 인간의 한평생이 이미 정해져 있사옵고 부부의 백년가약 또한
피할 길 없다 하오면, 바라옵건대 하루 속히 꽃다운 인연과 배필을 점지하여
주옵소서."
  은쟁반에 옥 굴러가듯 낭낭한 여인의 음성은 참으로 아름다웠다. 축원문
낭독을 마친 여인이 가녀린 어깨를 들먹이며 어찌나 슬피 우는지 탁자 밑에
숨어서 보는 양생은 정신을 가늠할 수 없었다. 누가 여인의 눈물을 무기라
표현했던가. 누가 여인의 눈물에 속지 말라 했던가. 양생은 그런 말을
떠올릴 수조차 없었다.
  양생은 도저히 참을 수가 없었다. 그녀의 외모에서부터 낭낭한 음성,
들먹이는 어깨, 양볼에 흐르는 두 줄기 눈물, 그 아름다움이 황홀하기
그지없었다. 그는 스스로 그 정을 이기지 못해 탁자 밑에서 펄쩍
뛰어나왔다. 탁자 위에 다시 가지런히 놓은 글을 옆눈으로 보며 여인에게
물었다.
  "낭자는 누구이기에 이 만복사 부처님에게 와서 그토록 진한 감동의
축원문을 봉독하십니까?"
  양생의 물음에 여인은 다소곳하게 숙였던 고개를 들어 양생을 바라본 뒤
고개를 약간 옆으로 틀고 말했다. 그러나 그녀의 표정에 놀라움이나
수줍음은 없었다. 너무나 자연스러웠다.
  "소녀도 사람임에는 틀림이 없습니다. 의심이 있으시다면 던져 두셔도
좋습니다."
  양생은 속으로 생각했다.
  '내가 뭐 자길 귀신이라고 생각했다는 건가. 아니야, 참으로 아름다운
여인이야.'
  여인의 말은 이어지고 있었다.
  "당신은 배필을 구하고 있는 중이지요. 당신 이름은 무엇입니까?"
  양생이 대답하려는 찰나 그녀의 말이 앞서서 이어졌다.
  "하기야 구태여 이름 석 자는 알아 무엇하겠습니까? 서로 마음이 맞고
끌리면 그만이지요."
  양생은 겨우 한마디를 했을 뿐이다.
  "그그그, 그렇고 말고요."
  만복사는 오래 된 절이었다. 당우가 퇴락하여 스님네는 절한 모퉁이에
움막을 얽어 살았는데 법당 앞에는 쓸쓸한 요사채가 하나 남아 있었다. 이
요사채는 객스님이나 오면 묵고 가는 곳이었고 스님네가 모여 살아가는
얘기들을 나누는 판도방이었다. 일명 지댓방이라고도 했다.
  양생은 여인에게 그곳을 가리키면서 한 손으로 여인의 손을 잡아끌었다.
여인은 거절하지 않았다. 둘은 행여 남이 볼세라 조심스레 판도방으로
들어가서 사랑을 나누었다.
  이윽고 달이 동산에 솟아오르며 그 그림자가 창가에 비추는데 문득
어디선가 사람의 발자국 소리가 들려 왔다. 여인이 먼저 입을 열었다.
  "누가 왔느뇨? 혹 아무개 아니냐?"
  밖에서 앳된 소녀의 음성이 들려 왔다.
  "그렇습니다. 소녀이옵니다. 낭자께서는 지금까지 한 번도 문밖을
벗어나지 않으셨는데 오늘은 어찌하여 이런 곳에 와 계시옵니까?"
  창 밖에 소녀의 그림자가 밝은 달빛을 받아 선명함 그대로 투영되었다.
소녀는 문고리를 잡는 것으로 보아 안으로 들어오려는 듯싶었다. 양생은
숨을 죽이고 있었다. 그때 여인이 말했다.
  "들어올 것까지는 없느니라."
  "예."
  여인의 다음 말이 이어졌다.
  "나는 오늘 아름다운 인연을 만나서 짝을 이루었다. 이는 우연한 일이
아니니라. 실로 자비로우신 부처님의 가피력이다. 이제 고운님을 배필로
맞아 백년해로를 하게 되었으니 이 얼마나 다행한 일이냐. 비록 부모님께
말씀은 드리지 못하고 정식으로 귀밑머리를 올리지는 못하여 예의에
어긋나는 일인 줄은 안다. 그러나 이처럼 아름다운 연을 맺었으니 한평생의
기쁨이 아닐 수 없다. 너는 이 길로 곧장 가서 주안상을 준비해 오너라."
  시녀가 명을 받고 돌아갔다. 그 동안 둘은 방안을 정돈했다. 얼마 후
시녀가 주안상을 보아 왔다.
  두 사람은 합환의 잔을 부딪쳤다. 참으로 꿈 같은 순간이었다. 그들은
행복했다. 이 행복이 영원히 끝나지 말고 계속되기를 빌었다.
  어느새 자정을 넘었다. 적어도 4경(새벽 2시 전후)은 됨 직했다. 양생은
문득 주안상에 차려온 그릇들을 보니 거기에는 아무런 무늬도 없었다.
그러나 술잔에서는 기이한 향내가 풍겨왔다. 양생은 이것이 인간의 평범한
그릇들은 아닐 것이라고 생각했다. 의심이 일기 시작하자 꼬리를 물고
이어졌다.
  "참으로 이상한 일이다. 어찌하여 그릇에 무늬도 글씨도 들어 있지
않을까. 그리고 잔에서 풍기는 이 기이한 향내는 무슨 조화일까?"
  그는 의심을 접어 두기로 했다. 여인의 예의바른 몸가짐이며 맑고 고운
음성으로 보아 그럴 리 없다고 생각했다.
  "아마, 어느 명문대가의 따님이겠지. 한때의 정을 가눌 길 없어 이 어둠
속에 집을 뛰쳐나와 나를 만나게 되었을 거야."
  여인은 양생을 바라보며 뭔가 의심하고 있다고 생각했다. 그러나 정색을
하고 말했다.
  "도련님, 의심하지 마옵소서. 의심은 싫사옵니다."
  양생은 무슨 잘못이라도 저지르다 들킨 것처럼 당황했다. 그러나 그 역시
태연한 표정을 지으며 말했다.
  "무슨 말씀이신지?"
  "아, 아니옵니다. 되었사옵니다."
  여인은 양생에게 술잔을 권했다. 그리고 시녀를 돌아보며 한 가락 시를
짓게 했다. 그녀가 말했다.
  "얘는 옛 가락밖에 모릅니다. 청컨대 당신이 시 한 수를 지어 주시면
더없는 기쁨이겠고, 이 아이가 당신의 시를 가락에 실어 부를 것입니다."
  양생은 쾌히 승락했다. 그리고 만강홍 가락으로 한곡조 시를 지어 시녀로
하여금 부르게 했다.

  봄 추위 쌀쌀한 바람에
  명주 적삼 펄럭이고
  애닯다,
  몇 번이나 향로에 불 꺼졌던고
  저문 뫼 눈썹인 양 가물거리고
  저녁구름은 양산처럼 펼쳐졌는데
  비단 장막 원앙 이불
  뉘로 더불어 노닐런고.

  금비녀 반쯤 꽂은 채
  한 가락의 퉁소 불어 보니
  덧없는 제 세월
  어이하여 그리 흘러만 가느뇨
  봄 밤 깊은 수심 둘 곳 없는데
  타오르는 등불은 가물거리고
  병풍,
  나지막이 둘러
  한갖 헛되이 흐르는 눈물
  뉘로 더불어 위로받으랴.

  기쁠시고 오늘 이 밤
  봄바람이 소식 전하여
  중중첩첩 쌓인 정한,
  봄 눈 녹듯 녹았어라.
  금주곡 한 가락 술잔에 기울여
  한 많은 옛일 느껴워 하노매라.

  시녀가 노래를 마치자 여인은 얼굴에 슬픈 빛을 띠며 말했다.
  "진작 당신을 만나지 못하였음을 못내 아쉽게 생각합니다. 그러나 오늘의
이 아름다운 인연을 어찌 천행이라 하지 않겠습니까. 당신이 만일 소첩을
버리지 않는다면 평생토록 당신의 수건을 받들고 빗을 집어 드리겠습니다.
하오나 만일 당신이 나를 저버리신다면 저는 영원히 이 세상에서
사라지겠습니다."
  양생이 바라던 바였다. 얼마나 많은 세월을 고독과 싸우면서 살아왔던가.
그런데 이처럼 아름답고 착한 여인을 저버리다니, 그것은 말도 안 되는
일이었다.
  "그대를 진정 사랑하오. 그대 또한 나를 사랑하고, 한데 내 어찌 그대를
저버릴 수 있겠고. 약속하리다."
  하지만 여인의 일거일동이 좀 수상하여 그는 유심히 그녀의 동정을
살폈다. 이윽고 서쪽 봉우리에 달이 걸리고 먼 아랫마을에서 닭의 홰치는
소리가 들려 왔다. 새벽 예불을 시작하는 도량석 소리가 나는가 했더니
범종소리가 여명을 가르며 은은하게 들려 왔다. 흐끄무레하게 먼동이 트기
시작한 것이다. 이제 한낮이 밤과 교대하여 그 자리에 나앉게 될 것이었다.
여인이 시녀에게 말했다.
  "이제 그만 술상을 거두어 돌아가거라. 파해야 할 시간이구나."
  여인의 말이 떨어지자 시녀는 주안상을 거두어 안개처럼 어디론가
사라졌다. 양생이 고개를 갸웃하자 여인이 다소곳한 모습으로 말했다.
  "가연이 이미 이루어졌어요. 당신을 모시고 저의 집으로 돌아가고자
하오니 허락하소서."
  양생은 기꺼이 승락했다. 그는 한 쪽 팔을 굽혀 여인이 거머쥘 수 있도록
배려했다. 둘은 판도방을 나왔다. 여인이 앞장을 서다시피하여 앞길을
안내했다. 마을을 지날 때마다 울타리 밑에서 개가 짖고 길에는 사람들이
하나 둘 보이기 시작했다.
  그러나 사뭇 이상한 것은 누구나 양생이 여인과 함께 가는 것을 보지
못한다는 것이었다. 혼자서 이른 새벽녘에 어디 다녀오는 줄 알고 있었다.
  "양 도령, 어디 다녀오는가, 이 이른 새벽녘에?"
  양생은 대답했다.
  "예, 어젯밤에 한잔 걸쳤더니 좀 취했던 모양입니다. 그래서 만복사에서
눈 좀 붙였다가 방금 옛 친구를 찾아가는 길입니다."
  양생은 여인을 따라갔다. 숲속으로 난 길은 이슬이 담뿍 내려
바지가랑이를 적셨다. 길은 점점 으슥해졌다. 아직 해도 돋기 전이었다.
한참을 따라가던 양생이 의아하게 여기고 물었다.
  "낭자가 머무는 곳은 아직 멀었소?"
  "예, 소첩은 이처럼 누추한 곳에 머뭅니다. 자, 가시지요. 거의 다 와
갑니다."
  그녀는 말 끝에 시를 한 수 지었다.

  이슬 내리는 오솔길
  저물기 전에 가고 싶건만
  어인 이슬이 이리도 심해
  내 소원을 더디게 하느뇨.

  이를 듣고 양생이 화답했다.

  엉거주춤 저 여우
  다리 위로 건너가네
  정은, 아가씨 노리는 마음
  미친 놈 멋없이 설레이네.

  둘은 함께 웃고 함께 읊으며 개령동 골짜기로 들어갔다. 한 곳에 이르니
쑥밭이 즐비한데 아담하고도 고운 집 한채가 수려히 서 있었다. 여인은
양생을 데리고 그 집으로 들어갔다.
  방안은 깨끗하게 잘 정돈되어 있었다. 곧 이어 밥상이 들어왔는데 지난
밤에 만복사에서의 차림새와 비슷했다. 양생은 거기서 연 사흘 동안 즐기며
보냈다. 그 즐거움은 한평생 아름다운 추억으로 기억됨에 있어서 조금도
모자랄 게 없었다.
  시녀의 얼굴도 아름답고 고왔다. 하지만 교태를 부리거나 하지는 않았다.
좌우에 벌려 놓은 그릇들은 무늬가 없었다. 가구들도 그랬고 눈에 보이는
모든 것들에 글씨나 그림이나 무늬는 보이지 않았다.
  '이건 인간의 세상이 아니야, 절대로 아니야.'
  양생은 수시로 일어나는 의문을 떨쳐 버릴 수가 없었다. 하지만 여인의
은근하고도 정겨운 접대에 그러한 생각들을 접어 두기로 했다. 양생은
생각했다.
  '아무렴 어때, 인간세상이든 아니든.'
  그러는 동안에도 시간은 흘렀다. 사흘 낮 사흘 밤이 지나고 아침이
되었다. 여인이 문득 아쉬운 표정을 지으며 양생을 향해 뭔가 말을 하려다
그만두고, 또 말을 하려다 그만두곤 했다. 양생이 눈치를 채고 안심시키며
말했다.
  "뭔지 말씀해 보시오. 주저할 것이 뭐가 있겠소. 우리 사이에 말이오,
어서 말해 보오."
  "말씀드리지요. 이곳 사흘은 인간세상의 3년에 해당합니다. 이제는 그대가
돌아갈 때가 되었습니다. 인간세상으로 돌아가시어 옛일을 돌보심이
어떠하신지요."
  양생이 짐작하지 못한 바는 아니었다. 지금 이승이 아니라 저승이거나
아니면 신선계일지도 모른다고 생각은 하고 있었다. 하지만 그것을 말할
수는 없었다. 그러나 웬지 양생은 아쉽다 못해 서글퍼졌다.
  "대체 그게 무슨 말이오, 낭자?"
  여인이 어깨를 들먹이고 있었다. 애써 태연한 표정을 짓는 것이 너무나
역력했다. 그녀가 말했다.
  "이번에 다하지 못한 연분은 내생에 반드시 이루어지리라 굳게 믿습니다."
  그리고 그녀가 시를 읊었다.

  개령동 깊은 골
  봄의 수심 안은 채
  꽃은 지고 또 피고
  온갖 근심 더할세라
  아득한 초협 구름 속
  님을 여의고는
  소상강 대밭 속에
  눈물 어린 눈동자여.

  맑은 강 따뜻한 날씨
  원앙이 짝을 찾고
  푸른 하늘 구름 걷히자
  비취새 노니누나.
  님이여!
  맺사이다. 좋고 좋은 동삼쌍관과
  비단부채 가지고서
  맑은 가을 원망할 게 없나니.

  초협이란 중국의 땅 이름으로 수목이 울창한 깊은 골짜기였다. 그리고
소상강은 순임금의 두 부인인 아황과 여영이 놀던 아름다운 강이었다.
부부의 두 마음이 영원히 변치 말기로 약속하면서 맺는 실을 동삼쌍관이라
했고, 사랑 잃은 여자의 정경을 비단부채에 비유했다.
  그만큼 여인은 유식했다. 여인은 은잔을 한 벌 내어 양생에게 건네면서
말했다.
  "남원에서 서쪽으로 40리에 보련산이 있고 그 산에 보련사라는 절이
있습니다. 그 절에서 내일 재가 있습니다. 이는 저의 부모님이 저를 위해
베푸는 것입니다. 저를 저버릴 뜻이 없으시다면 보련사 가는 도중에
기다리시다 저의 부모님을 한 번 만나심이 어떠하올는지요?"
  양생이 말했다.
  "그야 당연한 말이오. 내가 낭자를 버릴 마음이 있겠소? 내 꼭 당신의
부모님을 만나뵈오리다."
  여인은 사라졌다. 찰나의 일이었다. 양생은 멍하니 하늘만 바라볼 뿐
도저히 일어설 힘조차 남아 있지 않았다. 너무 허무했다. 사흘의 환락이
이로써 끝나다니. 그러나 그는 일어섰다. 그는 다음날 여인이 일러준
장소에서 그녀가 준 은잔을 들고 그녀의 부모를 기다렸다.
  과연 얼마쯤 있으려니 큰 행차가 다가왔다. 수레에 바리바리 짐을 싣고
보련사로 가는 중이었다. 딸의 대상제를 지내기 위해서였다.
  그때 한 시종이 한 손으로 양생이 들고 있는 은잔을 가리키고는 주인에게
말했다.
  "저기 보십시오. 저기 저 사람이 들고 있는 은잔은 아씨의 장례식 때 관
속에 부장품으로 넣었던 것이 분명합니다."
  "아니 그게 무슨 말이냐?"
  주인이 놀라 물었다. 시종이 말했다.
  "저 서생이 들고 있는 것을 보십시오. 주인님, 아씨의 부장품이
틀림없습니다."
  주인이 말했다.
  "그런 것 같구나. 그런데 어떻게 그것이 저 사람의 손에 들려 있을꼬?"
  시종이 신이 나서 말했다.
  "마님, 아무래도 소인이 보기에는 도굴한 것이 틀림없는 듯 하옵니다. 원,
세상에 아씨의 부장품을 훔치다니."
  주인이 말했다.
  "필히 무슨 곡절이 있을 것이니, 함부로 나서지 않는 게 좋겠구나."
  주인이 말을 세우고 수레에서 내려 양생에게 다가왔다. 그리고 은잔을
얻게 된 연유를 물었다. 양생은 보고 들은 대로 낱낱이 말했다. 얘기를 다
듣고 난 주인은 한참 넋 나간 사람처럼 멍하니 서 있다가 양생에게 탄식조로
말했다.
  "내 일찍이 슬하에 여식 하나를 두었네. 아들 하나 없이 그 아이만을
길렀지. 나이가 차서 시집보낼 때가 되었는데 그만 난리가 나서 왜구들이
쳐들어와 그 애를 죽였다네. 해서 정식으로 장례도 치르지 못하고 개령동
길가에 묻었다네. 그렇게 한 후 머뭇머뭇하다가 어느새 3년이 지나 대상날이
되었다네. 해서 그 애의 왕생극락을 위해 재라도 베풀까 하여 지금 보련사로
가는 길이라네. 자네가 진정 그 애의 약속대로 하려거든 조금도 의심치 말고
기다렸다가 나의 여식과 함께 오게. 내 먼저 감세."
  양생은 말을 마치기가 무섭게 떠나는 일행을 물끄러미 바라보다가 여인을
기다리기로 했다. 과연 약속 시간에서 한 점의 오차도 없이 시녀를 대동하고
여인이 나타났다. 양생은 반가웠다.
  "낭자, 낭자가 오기만을 얼마나 기다렸는지 아오? 낭자, 낭자의 부모님도
만나뵈었소. 먼저 보련사로 가시면서 낭자와 함께 그리로 오라 하셨소."
  "고맙습니다. 낭군님. 자 가시지요."
  둘은 서로 다정하게 손을 맞잡고 보련사로 향했다. 절 문에 이르러 여인이
먼저 법당에 들어가 부처님께 절하고 곧 흰 희장 안으로 들어갔다. 하지만
스님들과 친척들 중 아무도 그녀를 본 사람은 없었다. 오직 양생이 그녀를
보고 그 뒤를 따를뿐이었다.
  "함께 드시지요."
  양생이 보니 여인이 따라 하라는 듯한 표정을 지었다. 양생이 여인의 말
그대로 옮겼다.
  "함께 드시지요."
  여인의 부모는 양생의 말에 이상하다는 것을 느끼며 대답했다.
  "그럼세. 우리 함께 드세나."
  다른 사람들의 눈에는 여인이 보이지 않았다. 다만 달그락거리는 수저
소리만 있을 따름이었다. 그것은 마치 사람이 식사하면서 수저질을 하는
것과 꼭 같았다. 부모와 친척들은 여식이 식사에 함께 참여했음을 느꼈다.
  그들은 마침내 장 속에 신방을 마련하고 양생으로 하여금 들어가 자게
하였다. 한밤중쯤 되어 안으로부터 냉랭한 음성이 들려 왔다.
  "이제부터 제가 신세타령을 하겠나이다. 제가 예법에 어그러지는 일을
하였다는 것도 잘 알고 있습니다. '시경'에서는 남녀의 중한 예법을
풍자하여 건상이라 하고 상서라 하였지요. 제가 그 두서의 뜻을 모르는 것은
아닙니다. 하도 오랫동안 들판의 다북 속에 묻혀 있다 보니 풍정이 한 번
발하매 마침내 능히 이를 이기지 못하였습니다. 뜻밖에도 삼세의 인연을
만나 그대의 동정을 얻게 되었고, 백년의 높은 절개를 바쳐 술 빚고 옷 기워
평생 동안 지어미의 길을 닦으려 하였나이다. 그러나 아쉽게도 숙명적인
것은 어찌할 수 없습니다. 운우의 정은 중국의 종양왕이 미인을 꿈꾸던
양대에서 개이고 오작의 한은 은하의 세계에서 흩어졌나이다. 님이여! 이
서럽고도 아득한 정회를 무엇으로 표현해야 하겠나이까."
  이 말을 마치고 여인은 슬피 울었다. 마침내 혼백을 전송하는 스님들의
의식이 집전되었다. 이른바 봉송이었다. 영혼이 문밖으로 나가는지 모습은
보이지 않고, 슬피 우는 소리가 법당 문을 넘어 밖으로 이어지면서 이별의
시를 읊는 소리가 들려 왔다.

  저승길이 바쁘기에
  괴로운 이별을 하오마는
  바라건대 내 님이여!
  나를 저버리지 마소서.
  애닯구나 어머니여!
  슬프구나 아버지여!
  내 신세 어이하랴
  고운 님 여의도다.
  아득해라 저승길이여!
  이 원한을 어이할꼬.

  사라져 가는 가녀리고 슬픈 노랫소리를 들으며 양생은 비로소 그녀가
사람이 아니고 귀신이었음을 확연히 깨달았다. 물론 그의 부모도 그녀가
3년상에 참례하였다가 혼령이 다시 떠나감을 알게 되었다. 그래서 그 슬픔은
더욱 고조되었고 함께 붙들고 통곡하였다.
  그녀의 부모가 슬픔을 누르며 양생에게 말했다.
  "우리 딸애의 은잔은 자네의 소용에 맡기니 알아서 사용하게. 그리고 내
딸 앞으로 되어 있던 밭 두 두럭과 여비 몇 사람도 자네에게 맡긴, 꼭
조건이랄 것은 없네만 내 딸을 잊지 말아 주게나."
  양생은 고개를 끄덕였다. 이튿날 양생은 고기와 술을 장만하여 여인과
처음 만났던 장소를 찾아가니 과연 거기에는 하나의 쓸쓸한 무덤만 있을
뿐이었다. 양생은 무덤 앞에 가지고 간 술과 고기 등을 차려 놓고 지전을
불사르며 조문을 지어 낭독했다.
  "오오, 그리운 님이시여. 님은 어릴 적부터 자태가 아름답고 천품이
온순하기가 월나라의 미인 서시보다 나았나이다. 또한 당신의 문장은 선녀의
한 사람인 숙진보다 뛰어나 아무도 당신을 능가할 사람이 없었소이다. 규문
밖에 나가지 않았으며 항상 어머니의 교훈을 잘 받았습니다. 난을
겪으면서도 굳은 정조를 온전히 하더니 그만 왜적을 만나 목숨을
잃으셨구려. 황량한 쑥대밭에 몸을 의지하고 피는 꽃 돋는 달에 마음만이
슬펐소이다. 봄바람에 귀촉도는 구슬피 울고 가을철 비단부채 어디에
쓰리까. 지난날 밤 님을 만나 기쁨을 얻었으니. 비록 유명은 다르나 운우의
즐거움을 님과 함께 하였구려. 장차 백년을 해로하려 하였더니, 어찌 며칠
밤의 기쁨으로 이별이 닥칠 줄 생각이나 했겠습니까. 고운 님이시여, 그대는
응당 달나라의 난새를 타시옵고 익산의 비가 되오리다. 땅이 암암하여
돌아올길 바이 없고 하늘은 아득하여 그대의 발길 끊겼소이다. 다만
아득하고 아득한 가운데서도 그대 만날 날을 가만히 기다리겠습니다. 님의
영혼이 속삭이는 말 듣고 내 구슬피 울었으며 구곡간장 갈갈이 찢기며 마음
아팠소이다. 총명한 그대여! 아, 고운 그대여! 그 음성 아직도 귓가에
쟁쟁하고 그 모습 상기도 눈에 삼삼합니다. 아아! 이 설움 어이 하오리까.
그대의 삼혼이 비록 없어졌다 할지라도 하나의 영혼은 길이 남을지니,
여기에 잠시 고운 자태 나타내구려. 비록 나고 죽음이 다르다 하더라도
그대의 총명함은 여전하리니, 어찌 나의 글월에 대하여 느낌이 없을 수
있겠소이까. 아아! 이 몸은 오로지 당신만을 위해 있을 따름이외다."
  조문을 마치고 그는 만복사 거처로 돌아왔다. 양생은 여인의 부모가 남겨
준 집과 농토를 모두 매각하여 매일같이 재를 올리고 음식을 베풀었다.
그에게 있어서 재산은 한낱 허명일 뿐, 그 이상도 그 이하도 아니었다.
여인이 없는 삶은 무의미했다. 여인이 없는 돈과 재물은 빈 껍데기에
불과했다.
  하루는 그 여인이 공중에 모습을 드러내고 양생에게 말했다.
  "당신의 정성은 참으로 지극하였습니다. 나는 당신의 은덕으로 다른
몸으로 환생할 수 있었습니다. 다만 당신이 나를 알아보지 못할까 저어하여
예전 여자의 모습으로 나타냈을 뿐입니다. 지금 저는 남자로 태어났습니다."
  양생은 여인의 모습을 보고 그 음성을 들으며 너무나도 기쁘고 반가워
감격의 눈물을 흘렸다.
  "당신이었구려. 인간의 몸을 받아 났다니 참으로 잘된 일이외다. 고맙고도
반갑소."
  여인이 말했다.
  "비록 유명의 한계는 더욱더 멀어졌다 할지라도 당신의 두터운 은정을
어이 잊을 수 있겠습니까. 그대도 마땅히 정업을 닦고 정업을 맞으십시오.
저처럼 영원히 윤회를 벗어나는 일은 오로지 부처님께 의지하고 부처님을
따라 배우는 일일 뿐입니다. 부디 명심하시기 바랍니다."
  그리고는 어디론가 사라졌다. 양생은 빈 하늘을 바라보며 혼자
중얼거렸다.
  "고맙소. 내 반드시 당신의 뜻을 따라 부처님의 가피를 기원 하겠소."
  양생은 그 후 남은 생을 독신으로 보내며 지리산에 들어가서 약초를 캐어
생계를 이어갔다. 그리고 그가 어떻게 세상을 떠났는지 그 뒷일을 아는
사람은 아무도 없었다.

    민 여인의 기도
  지금으로부터 350여 년 전, 16세기 초 중종년간의 일이다. 서울의 남산
중턱에 한 선비가 있었다. 그의 이름은 백극재라 하였다. 그에게는 아름다운
부인이 있었는데 민씨였다.
  그 선비는 생업에 흥미를 느끼지 못하고 허구한날 책만 읽었다. 부인
민씨가 간신히 생계를 이어 나갔다. 이웃집 허드렛 일이며 친정의 일까지
도맡아 하며 겨우겨우 입에 풀칠을 하곤 했다.
  민 여인은 어릴 때부터 착한 마음씨에다 부처님을 믿는 독실한
불자였으나, 집안 형편이 어려워 절에 가는 것은 아예 포기할 정도였다.
그녀는 집에서 기도하고 집에서 염불하고 집에서 경을 읽었다. 참선도
집에서 했다.
  그녀는 남편의 영달을 위해 기도했다. 절에 나가지 못하는 것이
죄송스러워 더욱 열심히 부처님을 그리워하며 기도했다.
  "부처님, 저에게 힘을 주십시오. 지혜와 복덕을 구족하게 해주십시오. 제
남편이 벼슬하게 하옵소서. 그렇게 되면 부처님의 은혜는 결코 잊지
않겠나이다. 부처님을 비롯하여 스님네에게도 공양하겠습니다. 불사에
힘쓰겠습니다. 절에서 필요로 하는 것들도 성심껏 공양하겠습니다. 부처님,
도와주옵소서. 간절히 간절히 비옵니다..."
  그녀는 기도하고 염불하고 경을 읽고 참선했다. 무엇보다 아름다운
마음씨를 잃지 않으려 노력했다. 자비로운 마음, 넉넉한 마음을 잃지 않는
것이 바로 제일의 염불이요 기도라고 생각했다.
  그렇게 하기 1년, 남편 백극재는 과거에 응시했다. 기도의 공덕이었을까.
그는 과거에 급제하여 마침내 강원도 울진 부사를 부임 받았다. 둘은
너무나도 기뻤다. 부임지로 향하는 발걸음은 나는 듯 가벼웠다. 풀잎도
나무도 쏟아붓는 햇살 기둥도 모두가 두 사람을 축복해 주었다. 세상이 온통
그들 둘만의 것이었다.
  울진에 이르러 축하를 받고, 고을의 형편을 두루 돌아보았다. 그렇게
사흘이 지났다. 사흘째 밤 백 부사는 신음소리 하나없이 숨을 거두었다.
놀란 것은 부인 민씨만이 아니었다. 지방장관들을 비롯해 온 고을 주민들이
이 소식을 듣고 동헌으로 모여들었다. 이제껏 한 번도 없던 일이었기에.
  정신없이 사흘을 내처 울다가 민 여인은 모여든 장관들과 육방권속들에게
물었다.
  "이 고을에 절이 있을 것이오. 특히 영험한 절이 있다면 말해 보시오."
  이방이 대답했다.
  "예, 불영사라는 절이 있습니다. 그 절은 오랜 역사를 지닌 절로 많은
영험설화를 갖고 있습니다. 특히 대웅전 앞에 정중탑이 있고 그 탑을 위하여
세운 탑전 내에 모셔진 부처님이 영험하다고 합니다."
  민 여인은 참회의 눈물을 흘리고 있었다. 남편이 과거에 급제하여 임지에
이르기까지 너무나 들뜬 마음으로 부처님을 생각지 못한 것이 죄스러웠다.
부처님의 은혜로 영달을 입고도 그 공덕을 까마득히 잊고 있었던 것이다.
하지만 그녀는 참회의 눈물만을 짓고 있을 새가 없었다. 그녀가 말했다.
  "그렇다면 지금 당장 사또의 상여를 그 불영사로 옮겨 주시오."
  "절이란 장지가 아니옵니다. 절은 영혼을 천도하여 극락세계로 인도할 수
있는 기능은 갖고 있으나 시신을 묻을 수는 없습니다."
  "나도 그 정도는 알고 있소. 그러니 어서 그 절로 옮기시오."
  "지방장관들이 이미 장지를 북문 밖에 정했습니다만..."
  "여러 말할 시간이 없소. 어서 사또의 상여를 불영사로 옮깁시다."
  관속들은 지엄한 민 여인의 말을 어길 수가 없었다. 그들은 상여를 메고
불영사에 이르렀다. 불영사에서 이 소식을 듣고 원주가 나와 탑전 앞에 관을
안치할 수 있도록 도와 주었다.
  그녀는 손수 목탁을 들고 기도하기 시작했다.
  "관세음보살님, 관세음보살님, 굽어살피소서. 저의 부군 백부사를 다시
살아나게 해 주옵소서. 저희 내외가 그토록 어렵게 살 때에 부처님께 기도한
공덕으로 남편은 과거에 급제하여 이곳 울진 부사로 명받았습니다. 저 또한
남편과 함께 부귀영화를 누리게 되었사온대, 어찌하여 이다지도 빨리
저희에게서 기쁨을 거두어 가신단 말입니까. 부처님이시여, 관세음보살님
이시여, 은혜를 다시 한번 베푸시옵소서. 나무 관세음보살, 관세음보살,
관세음보살..."
  기도는 끊임없이 이어지고 있었다. 하루 낮이 지나고 밤이 다가왔지만 민
여인의 기도는 여전했다. 민 여인은 참회기도를 올렸다.
  "제가 어리석어 잠시 동안 부처님을 잊었사옵니다. 남편의 출세에만
마음이 들떠 부처님의 공덕을 잊었습니다. 지극한 마음으로 참회합니다.
다시는 영원토록 제 마음속에서 당신을 잊지 않겠나이다. 부처님이시여,
관세음보살이시여, 당신은 온갖 공능을 지닌 분입니다. 제 남편을 다시 살릴
수 있으십니다. 5년도 좋고 10년도 좋습니다. 다시 환생하여 저희처럼
어렵게 살아가는 백성들을 위해 덕치를 베풀 수 있게 하옵소서. 부처님은
삼계의 큰 스승이시고 사생의 자애로운 어버이십니다. 제 남편을 당신의 그
뛰어난 가피력으로 다시 살아나게 하여 주옵소서."
  이같이 참회의 눈물을 흘리며 간절히 기도하는 것을 본 스님들이 그만
감화되고 말았다. 그들도 함께 목탁을 듣고 기도를 했다.
  "관세음보살, 관세음보살, 관세음보살, 관세음보살, 관세음보살..."
 사흘낮이 지나고 밤을 맞았다. 달빛이 쏟아지고 있었다. 밤 하늘의 무수한
별들도 함께 기도에 동참하고 있었다. 산사의 고요한 적막도 탑전을
에워싸고 기도의 음성을 더욱 맑게 만들었다. 가을 밤이라 냉기가 옷 속으로
스며들었다.
  민 여인은 확고한 믿음을 갖고 있었다. 그녀의 마음속에 털끝만큼도
부처님의 가피력을 의심하는 일은 남아 있지 않았다. 그녀는 염불삼매에
들어 생각했다.
  '부처님은 이 세상에서 가장 위대한 분이다. 그분은 알지 못하는 바가
없고 능하지 못한 바가 없다. 부처님은 반드시 내 남편을 다시 살려 주실
것이다. 나의 이 마음은 확고하다.'
  이처럼 기도하는 민 여인의 눈에 불가사의한 현상이 들어왔다. 남편의
시신을 모신 관 틈에서 웬 희뿌연 물체가 나타났다. 밝은 달빛 아래 비친
모습이 분명 여자였다. 머리칼을 풀어헤친 채로. 민 여인은 더욱더 자신을
염불삼매에 붙들어 두려 애썼다. 그때 그 정체 모를 여인의 입에서 말이
굴러 나왔다.
  "나는 이 관 속에 들어 있는 사람과는 10생에 맺은 원한관계에 있다. 그는
내 부모를 살해하고 내 남편을 죽이고 내 자식들을 감옥에 집어넣은 철천지
원수다. 그래서 나는 늘 이 사람을 방해하려 하였다. 그간 어느 때 어느
곳에서도 부귀영화를 누리지 못하도록 방해해 왔다."
  민 여인이 정신을 차리고 물었다.
  "그렇다면 어찌하겠는가?"
  "원한이 쉽게 풀리는 것은 아니다. 하지만 당신과 스님네의 염불공덕에
의해 나는 원결을 풀고 자비로운 마음이 되었다. 나는 원한으로부터 해탈을
얻었다. 더 이상 원한에 집착하지 않을 것이다. 나는 이제 하늘나라에 가서
나게 되었다. 이 모두가 그대의 간절한 염불삼매 덕분이다."
  말을 마치고는 하늘하늘 날아서 연기처럼 사라져 버리고 말았다. 짧은
순간의 일이었다. 민 여인이 산발한 귀녀와 대화하는 모습을 지켜본 모든
사람들은 한결같이 어리둥절해 있었다. 그때였다. 갑자기 관이 흔들리기
시작했다.
  민 여인은 한걸음에 관 앞으로 달려들었다. 관을 묶은 매듭을 풀고 뚜껑을
열어 젖혔다. 거기에 백 부사가 숨을 몰아 쉬고 있었다. 수의 풀어헤쳤다.
그러자 백 부사의 얼굴에 화기가 돌았다. 근육이 움직이기 시작하고
눈동자에 점차 안정이 깃들어 갔다.
  민 여인은 남편 백 부사를 관에서 부축해 내었다. 그리고 불영사 요사채에
방 하나를 얻어 안정시켰다. 사흘 뒤 백 부사는 완전히 기운을 얻어 관아로
돌아왔다.
  이 소식이 강원 감사에게 전해졌고 마침내 중종의 귀에 들어갔다. 중종은
소식을 접하고 만조백관이 있는 자리에서 말했다.
  "우리와 현재 유교를 근본이념으로 덕을 펴고 나라를 다스리거니와
부처님의 덕화는 참으로 불가사의하도다."
  중종은 이어 말했다.
  "지필묵을 대령하여라. 긴히 쓸 것이 있느니라."
  종이와 붓과 먹을 대령하자 중종은 어필로써 불영사의 대웅전 간판을
'환생전'이라 고쳤고, 요사채 큰 방의 현판을 '환희료'라 고쳐 영원히
기념이 되게  하였다.
  백 부사는 그 후 1년 뒤 강원 부사로 영전하였고, 다시 얼마뒤 중앙으로
올라와 내직을 맡게 되었다. 그는 내직에 처하면서도 특별히 불교를 믿도록
허락되었다. 민 여인은 그 후 열심히 부처님을 신봉하였으며, 불영사에
불량답을 사서 시주하고 또한 그 절에서 필요한 모든 것을 수시로
공양하였다.

    미륵부처님의 은혜
  조선 제 14대 선조(1567--1608)때이다. 전라남도 영암군 학선면 학대리
광암 마을에 정씨라는 한 농부가 살고 있었다. 그는 마음씨도 착하고 일도
잘했으나 아이가 없었다. 집안도 그리 넉넉하진 못했으나 그래도 아이 없는
적적함에는 비길 수 없었다.
  결혼한 지 몇 년이 지났지만 전혀 아무런 소식이 없자 정씨 내외는
명산대찰을 찾아 부처님께 기도하기로 마음먹었다.
  그러던 어느 날 밤, 정씨는 꿈을 꾸었다. 집에서 멀지 않은 곳에서 소에
쟁기를 메워 밭을 갈고 있는 중이었다. 그런데 보습에 뭔가 이상한 물체가
걸려 나왔다. 돌미륵이었다.
  정씨는 몰던 소를 한 녘에 세워 놓고 돌미륵을 밭 가장자리로 모시고
나왔다. 그는 풀잎을 베어 깔고 그 위에 미륵 부처님을 안치하고는 열심히
절을 했다.
  "미륵부처님. 저의 소원 하나만 들어주십시오. 저는 부자가 되기를 바라지
않습니다. 영화를 누리고자 하는 마음도 없습니다. 오직 제가 바라는 것은
저희 내외에게 아들 하나만 점지해 주셨으면 하는 것입니다. 미륵부처님,
부처님은 온갖 것에 능치 못함이 없으신 분이십니다. 저의 소원을
들어주옵소서."
  그때 미륵부처님의 말소리가 새어 나왔다.
  "너희가 그토록 아들 얻기를 원하는데 어찌 무심할 수 있겠느냐. 우선
나를 먼저 구해 주길 바란다."
  "부처님께서 어떤 일이 있으시기에 미천한 중생에게 구해 달라 하십니까?"
  그때였다. 부처님의 이마에서 한 줄기 광명이 찬란하게 빛나며 하늘을
향해 뻗쳤다. 거기에 오색찬란한 구름들이 형성되면서 뭉게뭉게 피어올랐다.
정씨는 깜짝 놀라 소리를 질렀다.
  "앗! 이 찬란한 광명이!"
  그 소리에 놀라 문득 깨어 보니 꿈이었다. 정씨는 아내에게 꿈 이야기를
하려 하다가 아내가 짐을 꾸리는 것을 보고 물었다.
   "짐은 뭐하러 싸는 거요?"
  아내가 답했다.
  "잊으셨어요? 우리가 명산대찰에 기도하기로 했잖아요. 어서 가십시다."
  아내를 따라 여러 곳을 다니며 기도가 잘된다는 도량에서 정착을 했다.
그들 내외는 백일기도에 들어갔다.
  '옛날 환웅은 신단수 아래 내려와 웅녀와 결혼하여 단군을 낳았다. 그런데
그 웅녀란 여인은 본디 곰이었다. 그녀는 곰으로 있을 때 사람되기를 원하여
호랑이와 같이 백일기도에 들어가 삼칠일 동안 마늘 한 쪽과 쑥 한 줌을
먹으면서 기도한 끝에 웅녀로 변했다. 호랑이는 그 배고픔을 참지 못하여
사람으로 환생하지 못했다. 삼칠일 만에 곰이 사람으로도 변했는데
백일기도만 하면 우리의 소원은 반드시 이루어질 것이다.'
  정씨는 그렇게 생각하고 아내와 함께 열심히 기도했다. 백일기도가 끝나
갈 무렵 피곤하여 잠시 졸고 있는데 정씨의 부인 꿈에 미륵부처님이 나타나
말했다.
  "그대의 남편에게 나를 구해 주면 소원을 이루어 주리라 했는데, 그는
까마득히 잊어버리고 있다. 이제 그대에게 거듭 말하노니 잊지 말라. 나를
구해 주면 너희 소원을 꼭 이루어 주리라."
  "예? 소원을 이루어 주신다고요?"
  그 소리에 옆에서 기도하던 정씨가 부인을 흔들며 말했다.
  "꿈을 꾸었나 보구려."
  그제서야 아내는 남편에게 미륵부처님을 만난 꿈 얘기를 했다. 남편
정씨는 비로소 그 동안 까마득히 잊고 있던 미륵부처님을 생각해 냈다.
  다음날 기도회향을 하고 곧바로 집에 돌아온 정씨 내외는 괭이를 들고
꿈에 보았던 밭으로 갔다. 그리고 둘은 열심히 땅을 파기 시작했다.
  한참을 파들어 갔을 때 괭이에 찍히는 게 있었다. 미륵부처님상이 옆으로
누워 있었다. 정씨 내외는 미륵부처님을 파내 집에 모셔다 놓고는 아침
저녁으로 정성껏 불공을 드렸다.
  그렇게 불공을 드리기 백일이 지난 어느 날, 정씨 부인은 큰 잉어를 품에
안는 꿈을 꾸었다. 정씨도 듣고 틀림없는 태몽이라고 너무너무 기뻐했다.
  내외는 서로 얼싸안고 덩실덩실 춤을 추었다. 그들의 볼을 타고 내려오는
기쁨의 눈물도 계속되었다.
  "여보, 부인. 오늘부터는 힘든 일일랑 하지 마오. 내가 물도 길어 오고
불도 때 주겠소. 당신은 몸조심을 해야 하오."
  정씨 부인은 남편의 배려에 다시 한번 감격했다. 가난한 살림과 적적한
생활에 남편은 큰 힘이 되어 주었다. 그는 결코 가장이라 하여 혼자
뻐기거나 잘난 체하는 일이 없었다. 언제나 자상한 남편이었다.
  그녀는 과연 태기를 느꼈다. 심한 입덧을 하였다. 하지만 모든 게
즐거웠다. 시간이 나면 늘 부처님을 염했고 늘 편안한 마음을 가지려
노력했다. 모난 음식을 삼가하였고 비탈진 길을 걷지 않았다. 그녀의 태교는
철저하였다.
  그렇게 열 달이 되어 정씨 부인은 준수한 사내아이를 낳았다. 그야말로
옥동자였다. 금실이 유달리 좋은 정씨 내외는 부러울 게 없었다. 천성적으로
착한 두 내외는 좀 가난하다는 게 불편하기는 했지만 생글생글 웃는 아이의
얼굴을 바라보노라면 금세 모든 고통은 사라졌다.
  정씨 내외는 미륵부처님의 가피를 잊지 못해 하루도 거르는 날이 없이
아침 저녁으로 감사기도를 올렸다. 공양도 지어 올렸고 과일이나 푸성귀나
일단 들어온 것은 먼저 미륵부처님께 올렸다가 내려 먹곤 했다.
  아이가 태어나고 일년쯤 지나니 일은 그런대로 잘 풀렸다. 이웃집에서는
정씨 내외의 착한 성품을 높이 평가하여 소작거리를 많이 대 주었다. 정씨
내외는 부지런히 일했고 게다가 풍년이 들어 큰 수확을 거두었다.
  살림이 불어나자 그들 부부는 집 뒤에 전각을 짓고는 미륵 부처님을
모셨다. 이 전각을 당집이라고 하는데. 일설에는 미륵당이라고 한다.
  정씨 내외는 환갑을 맞았다. 그만큼 많은 세월이 흐른 것이었다.
  하루는 정씨가 아내에게 말했다.
  "여보, 우리가 미륵부처님의 은혜로 아무 어려움 없이 살아왔잖소?
부처님은 중생들에게 늘 보시를 가르치셨소. 그리고 착한 일 많이 하라고도
하셨소. 우리가 이제 살아야 얼마나 더 살겠소. 이번에는 우리도 좋은 일 한
번 합시다."
  "어떤 좋은 일이 있을까요?"
  "내 의견은 이렇소. 우리집 재산 중 아들녀석의 몫을 제외하고는 우리보다
가난한 이웃들에게 나누어 줍시다. 어차피 죽을 때 가져 가는 것도
아니잖소."
  부인은 정씨의 마음이 착한 데 대해 익히 알고는 있었지만 이토록 물욕이
없으리라고는 생각지 못했다. 그런 착한 남편덕에 아무런 어려움 없이
살아온 것이라 생각했다.
  "그렇게 하는 게 좋겠어요."
  그들은 뜻이 맞았다.
  이튿날 그들은 음식을 장만하고 동네 사람들을 초청했다. 사람들은 마음씨
착한 정씨네 집에 무슨 경사가 있나 보다 하고 몰려들었다.
  한참 흥이 무르익어 갈 무렵 정씨가 좌중을 둘러보며 말했다.
  "차린 것은 없지만 많이 드셨는지요. 사실은 오늘 우리 두 사람의
회갑입니다."
  "허!"
  사람들은 그제서야 몰랐다는 듯 미안해 하면서 정씨의 말에 귀를
기울였다.
  "제가 오늘 이런 자리에서 꼭 말씀드리고자 함은 저희가 갖고 있는
재산에서 아들놈의 것 일부만 빼고 나머지는 다 모든 분들에게 나누어
드리고 싶습니다."
  "나누어 준다고요? 재산을요?"
  "그렇습니다. 저희 내외가 이렇게 아들을 얻고 넉넉하게 살아온 것은 모두
미륵부처님의 은혜입니다. 이제 회갑을 맞아 저희들은 모든 재산을
여러분에게 골고루 나누어 드리고 홀가분한 마음으로 극락정토의 길을
닦고자 합니다. 이것이 부처님의 은혜에 보답하는 길이라 생각합니다."
  마을 사람들은 정씨 내외의 뜻이 하도 고마워서 말을 잇지 못했다. 정씨가
다시 말을 이었다.
  "그리고 부탁드릴 말씀이 있습니다. 여러분께서 꼭 들어주시길 바랍니다.
다름이 아니라, 우리 전답 가운데서 가장 좋은 논 몇 마지기와 밭 몇 백
평을 미륵부처님께 바치고 싶습니다."
  "그야 여기 모인 우리도 찬성이지요."
  "거기서 얻어지는 수확으로 매년 미륵부처님께 공양을 올려 언제나 공양이
끊이지 않게 해 주셨으면 합니다."
  사람들은 모두 그의 뜻에 따랐다.
  그 뒤로 이 마을에서는 해마다 미륵부처님께 재를 올리고 있다. 재를
주관하는 사람은 일주일 전부터 목욕재계하고 공양을 올리는데, 자식 없는
아낙네들이 치성을 드리면 아들을 낳는다고 전해져 온다.

    마패만 무서운 세상
  풍산지방에 가면 금비령이라는 큰 재가 있다. 이 재는 어사
박문수(1691--1756)와 관련이 깊다. 영은군 박항한과 공조참판 이세필의 딸
이씨 사이에서 태어난 박문수는 영의정에까지 추증되었던 사람으로 그 어떤
직위보다도 암행어사로서 많이 알려지고 있다.
  일설에 의하면 그는 울산의 문수암에서 어머니가 기도를 올린 끝에 낳았다
하여 그렇게 이름을 지었다고도 한다. 비록 한문으로는 다르나 음이 같은
것으로 택하여 문수보살과 같이 지혜가 뛰어나기를 바라는 마음에서였다.
  그러나 부모의 생각과는 달리 그는 척불정치에 앞장을 섰고 심지어는
스님네의 도성 출입을 금지하는 이른바 '금성령'까지 제공하여 불교계로부터
원성을 사기도 했다.
  한 번은 풍산지방의 민정을 살피고자 내려간 적이 있었다. 옷은 다 헤어져
누덕누덕 기워 입었고 갓은 다 떨어져 너덜거렸다. 암행어사의 복색은 일반
서민들이 알아볼 수 없도록 신분을 위장해야 했기에 당연한 것이었다.
  그는 거기서 죽을 고비를 겪었다. 풍산은 산이 험하고 숲이 울창하여
장정들이라 하더라도 혼자서는 넘을 수 없는 그러한 고개들이 많았다. 산이
험하면 산짐승도 많고 산나물이나 기타 영약도 많이 자라게 마련이어서 풍산
일대는 물론 다른 징역에서조차 산나물을 뜯으러 가거나 사냥을 하러 가곤
했다.
  박문수는 그런 줄도 모르고 민정을 살피고 오던 중 그 고개에서 피로와
굶주림으로 쓰러지고 말았다. 그렇게 꼬박 사흘이 되었지만 지나가는
사람들은 웬 거지가 누워 있나 하는 정도로 지나쳐 가곤 했다.
  한 무리의 사냥꾼들이 지나고 얼마쯤 있다가 나물을 뜯으러 온 아낙네들이
지나치게 되었다. 아낙네들은 저마다 한마디씩 던지고 갔다.
  "아니, 이런 산마루에 웬 거지람."
  "글쎄, 누구지?"
  "아무려면 어때. 어서 가자구."
  "얼굴이 반반한데 임자 없는 사람이 있으면 데려가서 살자고 할까?"
  그들은 한바탕 까르르 웃어 댔다.
  그중 한 아낙이 정색을 하며 말했다. 젊은 여인이었다.
  "아니야, 사람이 쓰러져 있는 것을 보고 어떻게 그냥 가? 한번 가 보세."
  그러자 다른 여인들은 콧방귀를 뀌면서 말했다.
  "댁이나 가 보구려. 우린 먼저 내려갈 테니. 자, 그럼. 집에 가서
보드라구."
  아낙네들은 모두 내려갔고 젊은 여인은 혼자 남아 누워 있는 사람 옆으로
다가갔다. 남자는 간신히 신음소리를 내면서 말했다.
  "물, 물, 물..."
  여인은 그가 물을 찾고 있음을 알았다. 주위를 둘러봐도 물은커녕
계곡조차 보이지 않았다. 상황으로 보아 산 아래 계곡까지 가서 물을 길어
오자면 그 동안에 죽을 것만 같았다.
  그때 여인의 머리에 문득 좋은 생각이 떠올랐다.
  "그렇지, 내 젖을 먹여 주면 되겠다."
  그녀는 아기를 낳은 지 이제 석 달밖에 안 되었고 아기를 시어머니와
남편에게 맡기고 왔기에 젖은 불 대로 불어 있었다.
  "그렇지만 생면부지의 남정네에게 어떻게 젖을 물린담?"
  그녀는 망설이다가 결론을 내렸다. 일단 사람을 살려 놓고 보자는
것이었다. 무엇보다 소중한 것이 이 세상에 사람의 생명 아닌가. 그녀는
자신을 굽혀 남자에게 젖을 물렸다. 한참 동안 여인의 젖을 먹은 박문수는
그제서야 정신이 들었다.
  "고맙소, 부인."
  "고맙기는요. 그런데 어찌하여 이 산중에 홀로 쓰러져 계십니까?"
  "일이 그렇게 되었습니다. 어쩌다 보니."
  여인이 남자를 부축하여 일으키면 말했다.
  "가시지요, 가셔서 일단은 기력을 회복하셔야 하니까요."
  "정말 고맙습니다. 부인은 내 생명의 은인입니다. 내 그 은혜는 꼭
갚겠소."
  "그런 말씀 마십시오. 그나저나 우선 가시고 그런 얘기는 나중에
하십시오."
  여인은 남자를 부축하고 머리에는 나물 보따리를 이었다.
  한편 동행했던 아낙들은 저희들끼리 짓고 까불고 까르르 웃어 제치며
내려갔다. 그들은 남은 여인에 대해 별별 추측을 다해 가며 지껄여 댔다.
  마침 여인의 남편이 아기를 업고 마중을 나왔다. 그런데 다른 아낙들은 다
보이는데 그의 아내는 보이지 않았다. 여인의 남편이 물었다.
  "우리집 사람은 어떻게 되었습니까? 같이들 가지 않았나요?"
  한 여인이 톡 튀어나오며 말했다.
  "아마 댁이 만족을 못 시켜 주었나 보지요? 지금 저 뒤에서 어떤 중년
남자에게 젖을 물리고 있습니다, 흥."
  다른 여인이 말을 이었다.
  "아마 지금쯤 재미 좀 보고 있을 거예요. 그러니 너무 닥달하진 마세요.
오죽했으면 그랬겠어요."
  "재미라니요? 이 어둠이 깔리는 산중에서 말이오?"
  "흥, 그게 다 댁의 책임 아니겠어요? 자, 다들 내려가자구."
  아낙들이 말을 들어 보니 일이 벌어져도 뭔가 큰일이 벌어진 게
틀림없었다. 그는 화가 머리 끝까지 치밀어 올랐다.
  "이 놈의 여편네 내려오기만 해 봐라. 그냥..."
  마침 그때 두 사람이 나타났다. 한 사람은 그의 아내였고 다른 한 사람은
아낙들의 말대로 중년 남자였다. 행색은 비록 남루했지만 꽤나 잘생긴
사람이었다. 순간적으로 자신과 비교를 한 남편은 열등의식에 사로잡혀
주체할 수가 없었다.
  그는 다짜고짜 달려들어 아내를 구타하기 시작했다. 아내가 무슨 말을
하려고 했으나 말할 기회도 주지 않았다. 그때 박문수가 나서며 말했다.
  "다 나 때문에 그리된 것이니, 과히 허물치 마시오."
  남편은 기다리기라도 했다는 듯 이번에는 박문수에게 달려 들었다.
농촌에서 잔뼈가 자라고 그 힘든 농사일과 사냥으로 단련된 몸이라 힘이
장사였고 더없이 날렵했다.
  한참을 이리 치고 저리 박고 하던 그의 눈에 박문수의 옷깃이 헤쳐지며
마패가 나타났다. 순간 그는 얼어붙은 듯 동작을 멈추었다.
  한편 앞으로 전개될 상황에 호기심이 많던 아낙들은 무슨 볼거리라도 생긴
양 우루루 몰려들어 구경을 하고 있었다.
  그때 한 여인이 소리를 질렀다.
  "마패다! 암행어사다!"
  남편도 아낙들도 어느새 무릎을 꿇었다. 방금 전의 그 등등 하던 기세를
이젠 찾아볼 수 없었다.
  "잘못했습니다. 어사님인 줄 몰라뵙고, 그만..."
  박문수가 손바닥을 털고 일어나면서 한마디했다.
  "빌어먹을 놈의 세상, 사람은 무섭지 않고 마패만 무섭구나."
  "죽을 죄를 지었습니다. 한 번만 용서하여 주십시오. 어사 나으리."
 한숨 돌린 박문수가 말을 이었다.
  "생각 같아서는 당신들을 모두 벌하고 싶다. 그러나 만일 당신의 아내가
내개 젖을 물려 주지 않았다면 이미 죽었을지도 모른다. 그 은혜가
지중하기에 용서하는 것이다."
  "황공하옵니다. 어사 나으리."
  "또, 무엇보다도 너희 아낙네들."
  아낙들은 고개도 쳐들지 못하고 사시나무 떨듯하며 "예예'를 연발했다.
  "너희들의 소행이 더욱 나쁘다. 사람을 아무런 연유도 알아보지 못하고
그토록 모함할 수가 있느냐?"
  "죽을 죄를 지었습니다."
  "너희들이 그렇게 하니 이 여인의 남편이 화도 나게 되었느니라. 나도
같은 남자로서 이 사람의 심정을 이해한다. 하지만 그렇게 무지막지하게
사람을 대할 수가 있느냐?"
  박문수는 여인에게 위로의 말을 남겼다. 그것은 진정 고마움의 발로였다.
  "고맙소이다, 부인. 이 은혜는 반드시 갚겠소. 후일을 잘 기다려 보시오.
그리고 부인의 남편도 화가 날 만해서 그런 것이니 너무 허물치는 마시오."
  그로부터 10여 일이 지난 어느 날이었다. 여인과 여인의 남편은
출두명령을 받고 동헌으로 나갔다. 그때 박문수가 두 사람에게 말했다.
  "앞으로 서로 사랑하고 서로 따뜻하게 위해 주시오. 내 은혜를 잊지
못하여 논 몇 마지기를 하사하니 부족하지만 받아 주시오."
  그 뒤부터 그 고개는 금비령이라 되었다. 그것은 나그네로서 만반의
준비가 안된 상태에서는 그 고개를 넘지 말라는 뜻이었다.

    호랑이 처녀의 보은
  신라 제38대 원성왕(785--798 재위) 때의 일이다. 서라벌에 김현이라는
젊은 낭도가 살고 있었다. 김현은 불심이 두터운 데다 남다른 열정은
있었지만 아직 짝을 찾지 못했다.
  해마다 음력 2월 초여드렛날부터 보름날까지 서라벌의 남녀들은
너나할것없이 흥륜사 전탑을 돌면서 각자의 소원을 빌었다. 이때 빈 소원은
거의 다 이루어졌고 그것이 신라의 연례행사로 전해져 왔다.
  불교에서는 2월 초여드레에 부처님의 출가한 날을 기리는 출가재일 행사가
있고, 2월 보름날에 부처님께서 열반에 드신날을 기리는 열반재일 행사가
있다.
  이는 매우 중요한 의미를 지닌다. 출가는 세간적 삶을 마감하고 진리를
구현하기 위해 출세간적인 고고한 삶을 시작하는 것이다. 게다가 열반이란
출세간적인 삶의 완성을 뜻한다. 신라인들이 초여드렛날부터 보름날까지를
탑돌이 행사기간으로 정했다는 것 자체는 그만큼 소중하다.
  불교에서 이 두 재일은 초파일과 섣달 초여드레 성도재일과 더불어 4대
명절로 꼽는다. 4월 초여드레는 부처님이 이 땅에 세간적 모습으로 오신
날이요, 2월 초여드레는 세간적 삶을 마감하고 정신적 삶을 새롭게 시작하신
날이며, 섣달 초여드레는 우주와 인생의 참된 가치를 어울림의 법칙, 즉
연기의 도리로써 깨친 날이다. 이를 '세 여드렛날'이라 하고 거기에
열반재일을 더하여 4대 명절이라고 한다.
  김현은 소원을 빌기 위해 탑돌이를 했다. 그런데 그때 김현과 간발의
차이로 뒤따라 탑을 도는 여인이 있었다. 한참을 태연한 체하며 돌았지만
김현은 자연히 그 여인에게 마음이 쓰였다.
  '도대체 어디 사는 여인이며 누굴까? 시종도 거느리지 않은채 젊은 처녀가
혼자서 탑돌이를 하다니...'
  김현은 마음을 가다듬었다.
  "나무아미타불, 나무아미타불, 나무아미타불, 나무아미타불..."
  하지만 눈길은 자꾸만 뒤따르는 여인에게로 갔다. 얼핏 보니 참으로
아름답기 그지없는 여인이었다. 마침 열나흗날 밤이라 달은 휘영청 밝았다.
김현은 밝은 달빛에게 감사했다. 여인도 부지런히 염불을 외워 댔다.
  "나무석가모니불, 나무석가모니불, 나무석가모니불,
나무석가모니불..."
  김현은 걸음을 늦추어 여인과 나란히 서서 보조를 맞추었다. 김현이
다감스러운 눈길을 주자, 여인 또한 싫지 않은 모양이었다. 마침내 탑돌이는
건성이 되었고 둘은 서로 팔을 엇걸었다. 김현이 말했다.
  "어디 사는 낭자오이까?"
  "마음이 가면 되었지 거처는 알아 무엇하오며, 신분은 알아 무엇하리까?"
  김현은 한 대 얻어맞은 기분이었다.
  "참으로 아름다우십니다. 이 세상 사람이 아닌 듯하오. 혹 하늘에서
내려온 선녀는 아니신지?"
 여인은 아름답다는 남자의 말에 목례로 답했다. 입은 열지 않았다. 처녀의
대답이 더욱 김현의 마음을 끌어당겼다. 약간 떨리는 음성으로 말했다.
  "잠깐 조용한 곳으로 가서 얘기라도 나눔이 어떠하올지요. 이렇게 만난
것도 인연일진대..."
  "여기도 조용하지 않습니까? 하오나 도령의 듯에 따르지요."
  여인은 순순히 따라나섰다. 김현은 여인의 손을 잡아 끌고 조용하고
후미진 곳을 찾았다. 달빛이 아름답게 흐르는 밤이라 어디든 조용하게
느껴졌지만, 아무래도 초봄의 쌀쌀함을 피하기 위해서는 움막에라도
들어가야 했다.
  마침 흥륜사 행랑 가운데 방 하나가 비어 있었다. 김현은 여인에게 눈짓을
했다. 둘은 방안으로 들어갔다. 방안에 들어서자 마자 김현은 마음이
급했다. 그는 벽장을 열어 보았다. 이불이 있었다. 목침도 있었다. 그는
요와 이불을 한꺼번에 꺼내어 폈다. 여인은 김현의 동작을 넋 나간 사람처럼
바라보기만 하고 있었다.
  환락의 시간이 지나고 허무와 포만이 둘을 행복하게 했다. 여인이 포만을
느낌에 대해 김현은 허무를 느꼈지만 그것이 그들에게는 더없는
행복감이었다.
  자정이 지나고 또 시간이 흘렀다.
  여인이 옷을 주섬주섬 주워 입었다.
  "아니, 이 밤중에 어딜 가시려오?"
  김현의 물음에 여인이 답했다.
  "소녀, 이제 집으로 돌아갈까 하옵니다. 밤이 너무 깊었으므로 어머님과
오빠들이 찾을 것이옵니다."
  "그렇다면 나도 같이 가겠소."
  여인이 정색을 하며 말했다.
  "그것은 안 될 말이옵니다. 저의 어머니는 이해하실 수 있사오나 제
오빠들은 도령님을 그냥 두지 않을 것이옵니다. 그러니 제발 그 말만은
거두어 주십시오."
  김현은 끈질기게 달라붙었다. 한참을 가다가 서산 기슭에 이르렀다.
오두막이 한 채 나타났고 여인은 그 집으로 들어가며 김현에게 들어오라는
손짓을 했다. 방안에는 늙은 할미가 있었다. 가구라고는 별로 없었고 병풍
한 폭만이 벽 쪽에 기대어 서 있었다.
  할미가 김현을 보고는 여인에게 누구냐는 듯 눈으로 물었다. 여인이
사실대로 고하자 할미는 애처로운 눈빛으로 김현을 바라보았다.
  "얘야, 하기는 잘 했다만 안 한 것보다 못하구나. 그러나 이미 저지른
일이니 길게 나무랄 수도 없구나. 그나저나 네 오빠들이 들어오면 가만 두지
않을텐데 어쩌면 좋겠느냐?"
  여인이 말했다.
  "어머니만 믿겠습니다. 숨길 곳을 일러 주십시오."
  "병풍 뒤에 너희들 모르는 골방이 하나 있다. 그리로 어서 숨기도록 해라.
시간이 없구나."
  김현은 뭐가 통 알 수가 없었다. 머리 속이 복잡했다. 도대체 자기한테는
한마디도 건네지 않고 모녀끼리만 말을 주고받았고, 게다가 여인의 오빠들이
무서우면 얼마나 무서운 자들이며 병풍 뒤에 골방이 있다는 것은 뭘까.
그리고 자기를 거기다 숨기려는 의도가 김현으로서는 너무도 의아했다.
  여인이 손을 끌고 등을 밀면서 병풍 뒤로 가니 거기에 벽과 같은 형태로
작은 쪽문이 있었다. 김현은 시키는 대로 골방에 들어갔다.
  조금 있으려니, 과연 밖이 소란스럽더니 이내 방안으로 누군가 들어오는
기척이 있었다. 김현은 쪽문 틈으로 살펴보다가 깜짝 놀라 하마터면 소리를
지를 뻔하였다.
  집채만한 호랑이 세 마리가 들어와서 사람의 말을 하는 것이었다.
호랑이들은 킁킁 냄새를 맡는 듯했다.
  "아니, 이거 사람 냄새 아니야."
  다른 호랑이가 말했다.
  "글쎄, 그런 것 같애."
  다른 한 마리 호랑이도 말했다.
  "시장하던 차에 마침 잘됐다. 찾아서 요기를 해야겠는 걸."
  "어머니, 어디다 숨겨 놓으셨어요? 빨리 내놓으세요."
  "누이야, 네가 숨겼냐. 있으면 우리도 함께 먹자."
  그때 할미가 정색을 하며 말했다.
  "너희들 코가 이상하구나. 냄새는 무슨 냄새가 난다고 그러느냐? 그래,
너희들 고뿔이라도 걸린 게냐."
  그때였다. 하늘에서 소리가 났다.
  "너희들은 소중한 생명을 많이 해쳤구나. 너희들 중에 한 놈을 죽여 악을
징계하겠다."
  호랑이 세 마리는 그 소리를 듣자 모두 근심하는 표정을 지었다. 그때
처녀가 말했다.
  "세 분 오빠는 멀리 달아나십시오. 만일 징계를 한다면 제가 그 벌을 대신
받겠습니다. 어서 피하세요, 어서."
  세 호랑이는 이기적이었다. 누이의 말을 듣자마자 꼬리가 빠져라 도망을
쳤다.
  '역시 불제자답군. 아! 참으로 아름다운 마음씨로고.'
  여인이 벽장문을 열고 김현에게 나오라고 손짓을 했다.
  여인이 말했다.
  "이제 이렇게 된 바에 숨김없이 말씀드리지요. 처음에는 수줍기도 하고 또
우리 집안이 여느 보통 인간의 집안과 달라 낭군께서 우리 집에 오신다는
것을 사양했습니다."
  김현이 고개를 끄덕였다.
  "그랬었군요."
  여인이 말을 이어 나갔다.
  "저와 낭군은 비록 유는 다르나 하룻밤의 정사를 통해 즐거움을
같이했으니 부부의 의를 맺은 것입니다."
  김현은 계면쩍은 듯 머리를 긁적였다.
  "이제 저의 세 오빠는 악이 극하여 하늘의 미움을 샀습니다. 하지만
가족을 사랑하는 마음으로 그 재앙을 제가 혼자 받기로 했습니다."
  "원, 저런."
  "하여, 다른 사람의 손에 죽느니보다 차라리 낭군의 칼날에 죽어 은덕을
갚을까 합니다."
  여인은 김현이 뭐라 말할 것 같은 표정을 짓자 손을 내저으며 말했다.
  "잠자코 들으십시오. 제가 내일 시가에 들어가 사람들을 해칠 것입니다.
그렇게 되면 보통사람으로는 저를 어찌할 수 없습니다. 반드시 나랏님이
높은 벼슬을 약속하고 사람을 선택하여 저를 잡게 할 것입니다. 그때 낭군은
겁내지 말고 나랏님께 품하여 그 공을 세우십시오. 그것이 바로 저를 위하는
길이요 낭군을 위하는 길이며 제 가족을 위하는 길입니다. 성 북쪽의 숲까지
나오시면 공터가 있습니다. 거기서 저는 낭군을 기다리고 있겠습니다."
  김현은 기가 막혔다. 이 아름다운 여인이 호랑이라니, 또 설사 호랑이라
한들 어떻게 감히 그런 짓을 할 수 있겠는가 싶었다. 김현이 말했다.
  "사람과 사람이 관계함은 인륜의 떳떳한 도리입니다. 물론 이류중생과
관계함은 떳떳치 못한 일이고요. 하지만 나는 사람을 상대한 것이지 이류를
관계한 것은 아닙니다. 설사 그렇지 않다 하더라도 우리는 임 잘 지냈고,
또한 배필이나 다름없습니다. 어떻게 사람의 탈을 쓰고 자기 짝을 죽여 한
세상의 부귀와 영달을 꾀할 수 있겠소. 차마 그 일은 할 수 없소이다."
  여인이 울면서 말했다.
  "저도 비록 호랑이이기는 하지만 죽음을 원하지는 않습니다. 하나 저의
죽음은 하늘의 명령이며, 또한 하루빨리 축생의 몸을 벗어나 인간이 될 수
있는 기회입니다. 제가 죽음으로써 다섯 가지 이익이 갖추어집니다. 즉,
첫째는 전생의 죄를 씻는 것이니 하늘의 부름으로 대신하는 것입니다.
둘째는 인간으로 태어날 수 있으니 축생으로서의 업이 끝나기 때문입니다.
셋째는 제가 죽음으로써 낭군께서 잘되실 수 있음입니다. 넷째는 우리
일족이 하를 면할 수 있으니 그보다 다행이 없사오며, 다섯째는 백성들이
편안히 잠들 수 있으니 나라의 기쁨이 아니겠습니까. 다만 저를 위하여 절을
짓고 부처님의 경전을 풀이하고 읽어 주시어 제가 좋은 몸을 받는 데 도움이
되게 해 주십시오. 그것이 낭군께서 제게 보답하는 가장 큰일입니다.
부탁입니다. 저는 어차피 죽게 되어 있으니까요."
  말을 마치자 여인은 방을 뛰쳐나갔다.
  다음날, 과연 사나운 호랑이 한 마리가 성안으로 들어와서 사람들을
헤치고 다녔다. 그러나 사람을 죽이거나 하지는 않았다. 원성왕이 이 소식을
듣고 명을 내렸다.
  "호랑이를 잡는 자에게는 2급의 벼슬을 주겠노라."
  방을 본 김현에게 2급 벼슬을 먼저 주어 격려했다.
  김현이 칼을 들고 북쪽의 숲속 공터로 나갔다. 아직 사람들은 몰려들지
않았다. 거기에 범이 보였다. 범은 김현을 보는 순간 낭자로 둔갑해 버렸다.
그리고 반갑게 맞으며 말했다.
  "잘 나와 주셨습니다. 낭군은 잊지 마십시오. 오늘 내 발톱에 상처를 입은
사람들은 모두 흥륜사의 된장을 바르고 그 절에서 부는 법라 소리를 들으면
깨끗이 치유됩니다."
  말이 떨어지기가 무섭게 여인은 김현에게서 칼을 빼앗아 스스로 목을 찔러
넘어졌다. 그녀는 다시 호랑이의 모습으로 돌아가 널브러져 있었다.
  잠시 후 사람들이 김현의 뒤를 쫓아 공터로 나왔다. 김현은 사실을 숨기고
사람들에게 말했다.
  "여러분, 안심하십시오. 호랑이는 이미 잡혔습니다. 그리고 한 가지
말씀드릴 것은 여러분들이나 가족들 중에서 행여 이 호랑이에게 다치신 분이
계시면 그 다친 상처에 흥륜사의 된장을 바르시고 흥륜사의 법라 소리를
들려주십시오. 그러면 상처가 곧 나으실 것입니다. 자, 그럼."
  사람들은 함성을 질러 댔다.
  "와."
  "와, 와."
  김현은 벼슬을 했고 서천가에 절을 지어 호원사라 했다. 이는 호랑이의
원을 들어준다는 의미였다. 그리고 항상 '범망경'을 강설하여 호랑이의
저승길을 인도했으며, 제 목을 찔러 김현을 성공케 한 은혜에 보답하였다.
  원래 이 이야기는 김현이 세상을 떠날 때 공개한 그의 비망록에서
비롯된다. 그는 호랑이 처녀와의 만남과 헤어짐을 그만이 알 수 있도록
비망록에 적어 두었다. 그 글은 '논호림'이라는 제목으로 지금까지 전한다고
'삼국유사' '감통편'에 기록되어 있다.

      다섯째 마당
    조선의 주리판타카
  '주리판타카'는 원래 바보였는데, 깨달음을 얻어 부처님의 법을 이은
유명한 비구다. 조실스님으로부터 이 판타카 형제에 대한 얘기를 들은
최창호는 대단한 결심을 했다. 마침내 깨달음을 얻어 인가를 받았으니
대흥사의 중흥조 범해각안화상이 바로 그분이다.

  조선 중엽이었다. 지금의 해남 대흥사에는 많은 스님들이 모여 정진을 하고
있었다. 어림잡아 7백 명은 족히 되었다. 대흥사 산내 암자인 진불암은
선방으로 유명하여 전국에서 공부깨나 한다는 납자들이 구름처럼 몰려들었고,
그리하여 연일 야단법석이 벌어지곤 했다.
  야단법석이란 글자 그대로 노천에 법석을 마련하고 불법을 강의하는
자리였다. 진불암이 유명하기는 하나 수많은 납자들을 다 법당에 받아들일
수가 없었으므로 법당 앞에 단을 시설하고 법석을 열곤 하였다.
  하루는 조실스님이 결제를 맞아 법어를 하고 있었다. 본방 대중 7십여 명과
큰절 대중 7백여 명이 함께 모이니 조그마한 암자의 앞마당은 스님들로
초만원을 이루었다. 조실 스님도 신이 나서 저절로 법문이 나왔다.
  그때 마침 진불암에 창호지를 팔러 온 사람이 있었다. 매일같이 창호지를
팔러 다녔기에 사람들은 그의 성을 앞에 붙여 최창호라고 불렀다.
  그는 이리 기웃 저리 기웃하다가 말석에 자리를 잡고 앉았다. 조실스님의
풍채가 하도 좋아서 처음에는 법문도 귀에 들어오지 않았다. 그의 눈에는
스님들의 경건한 모습과 장엄한 법석만이 들어왔다.
  나중에는 법문에 정신을 집중해 보았지만, 도무지 뭐가 뭔지 알 수가
없었다. 그러나 그의 생각에는 스님들의 생활이 좋아보였다. 세상의 번뇌,
시름 다 잊고 수행에 전념하는 생활이 좋아 보였다. 자기도 머리를 깎고 싶은
생각이었다.
  법회가 끝나고 대중들은 모두 흩어졌다. 큰절 스님네는 큰절인 대흥사로
돌아가고 본당 대중들은 선방으로 들어갔다. 최창호는 조실스님이 계신
방문을 찾아 문을 두드렸다.
  "창호더냐. 들어오너라."
  최장호는 깜짝 놀랐다. 아직 아무에게도 자기의 이름을 밝힌 적은 없었다.
더욱이 조실스님은 오늘이 처음이었다. 그런데 어떻게 알았을까. 창호는
떨리는 손으로 문고리를 잡아당겼다.
  "아니, 어떻게 큰스님께서 제 이름을 다...?"
  조실스님이 허허 웃으면서 말했다.
  "어떻게 자네 이름을 아느냐, 이 말이겠지?"
  "예, 그렇습니다. 아직 큰스님께 밝힌 적이 없었는데요."
  "그래, 그건 그렇다치고 어인 일로 내 방을 찾아왔느냐?"
  "예, 큰스님. 저도 머리 깎고 중이 되고 싶습니다. 그래서 한번 스님들처럼
한량하게 살아 보고 싶습니다."
  "스님들의 생활이 좋아 보이더란 말이지? 머리만 깎으면 번뇌가 저절로
사라져 버릴 것 같고?"
  "예, 그렇습니다. 그렇게 보였습니다."
  조실스님은 최창호를 바라볼 뿐 다시는 입을 열지 않았다. 그러나 그
형형한 눈빛은 온 세계를 사르고도 남을 것만 같았다. 최창호는 답답함을
느꼈다.
  '하긴 내 주제를 알아야지. 창호지나 팔러 다니는 주제에 스님이
되겠다니."
  "스님께서 허락하시지 않는군요. 그럼 하는 수 없지요. 그만
일어나겠습니다."
  그때였다. 조실스님이 단호히 말했다.
  "갈 테면 가려무나. 그 정도 결심도 없이 스님이 되겠다는 사람을 어떻게
받아들이겠느냐."
  최창호는 슬그머니 오기가 생겼다. 일어서려다가 다시 주저 앉았다.
조실스님의 다음 말이 어떻게 나오나 보고 싶었다. 어차피 바쁜 몸도
아니었다. 버티는 데까지 버텨 보겠다고 생각을 고쳐 먹었다.
  그렇게 대여섯 시간이 흘러갔다. 이윽고 조실스님이 입을 열었다.
  "간다고 하던 사람이 어찌하여 이제껏 앉아 있느냐. 빨리 나가서 창호지를
팔아야 먹고 살지 않겠느냐?"
  이번에는 최창호 쪽에서 입을 열지 않았다. 밤이 이슥해졌다. 점심은
진불암에서 법회 끝에 얻어 먹었지만, 저녁 공양도 거른 채, 열 시간도 넘게
한자리에서 꼼짝도 않고 있었다. 조실스님이 두 번째로 입을 열었다.
  "가서 쉬어라. 그리고 밝은 날 다시 얘기하도록 하자."
  하지만 최창호는 받아들이겠다는 말이 나올 때까지 버티기로 작정한 터라
꿈쩍도 하지 않았다. 조실스님은 선정에 들어있었다. 최창호도 조실스님과
같이 가부좌를 맺고 그대로 따라하였다.
  날이 밝았다. 조실스님이 최창호를 돌아보며 의미를 알 수 없는 웃음을
흘렸다. 다시 시간이 흘렀다.
  진시(오전 7시에서 9시까지)를 훨씬 넘어서야 비로소 조실스님은
최창호에게 중이 될 것을 허락했다.
  "중을 만들어 줄 테니 한번 열심히 공부해 보겠느냐? 네 끈기가 가상하여
허락하는 것이다."
  최창호는 기뻤다. 그는 자리에서 벌떡 일어나 조실스님에게 큰절을 올렸다.
그리고 그날로 조실스님의 말씀에 따라 머리를 깎았다. 그는 마치 하늘을
나는 것 같았다. 세상의 온갖 시름과 번뇌가 한꺼번에 녹는 듯했다.
  최창호는 그날부터 물을 긷고 나무를 했다. 채마밭도 가꾸고 밥짓고
빨래하고 국 끓이고 행자들이 겪어야 할 모든 일들을 도맡아 했다. 그는
아무리 일이 고되어도 힘든 줄을 몰랐다. 그만큼 신이 났던 것이다.
  그러나 단 한 가지 염불만큼은 아무리 외워도 영 머리에 들어오질 않았다.
부엌에서 부지깽이로 부뚜막을 두드리면서도 염불을 했고 산에 나무하러
가서는 지게 발목을 두드리면서도 염불을 외워 댔지만, 단 한 줄도 기억할 수
없었다.
  대중들은 그런 최창호를 두고 '바보'라는 별명을 붙여 주었다. 그는 이제
최바보가 된 것이다. 그는 온갖 굴욕을 참으며 열심히 노력했다. 반년이
지났지만 전혀 진척이 없었다. 천수대 비주도 외우지 못했고, 그 짧은
반야심경도 외우지 못해서 수계도 받지 못했다.
  어느 날 그는 혼자서 생각했다.
  '아무래도 나는 절집과는 인연이 없는 모양이야, 도대체 염불 한 줄 외울
줄 모르는 천치 바보가 어떻게 중노릇을 한단 말인가.'
  최행자는 조실스님을 찾았다. 마침 조실스님은 짚신을 삼고 있었다.
최행자가 들어가 큰절을 삼배 올리고 다소곳이 앉아도 눈길 하나 돌리지 않고
여전히 짚신만 삼고 있었다.
  답답한 최행자가 먼저 말을 꺼냈다.
  "큰스님, 아무래도 저는 하산을 해야 할 것 같습니다. 하산하여 다시
창호지 장사나 하겠습니다. 반년이 지나도록 염불 한 줄 외우지 못하는 제가
어떻게 부처님의 법을 배울 수 있겠습니까? 큰스님, 허락하여 주십시오."
  조실스님이 짚신을 삼던 손을 멈추고 최행자를 넌지시 바라봤다. 그
눈길에는 다정함이 배어 있었다. 조실스심이 짚신을 최행자에게 내어 보이며
물었다.
  "이것이 무엇인고?"
  최행자는 자신 있게 대답했다.
  "예, 그것은 짚신입니다."
  조실스님이 다시 말했다.
  "짚신은 용케 잘도 기억하는구나."
  "그것도 기억 못 하는 바보가 어디에 있겠습니까? 큰스님!"
  "나는 짚신도 기억할 줄 모른다. 지금 네가 말해 주어서 비로소 이것이
짚신인 줄 알았구나. 너는 짚신이라도 기억할 수 있으니 바보는 아니다. 옛날
부처님 당시에 판타카 형제가 살고 있었느니라. 형은 마하반타카였고, 아우는
주리판타카라고 했지. 그 형제는 부처님께 귀의하여 위대한 깨달음을
얻었단다. 너 주리판타카 얘기를 알고 있느냐?"
  "모르옵니다, 큰스님. 아직 한 번도 들어 본 적이 없습니다. 무슨
얘기이옵니까?"
  "얘기해 주면, 그래 그것은 기억할 수 있겠느냐?"
  "예, 염불은 외지 못해도 옛날 얘기 같은 것은 한번 들으면 거의 다
잊어버리지 않고 기억합니다. 들려주소서."
  조실스님은 주리판타카 얘기를 했다.

  부처님께서 생존해 계실 때 판타카 형제가 살고 있었다. 그들은 부처님이
훌륭하시다는 말을 듣고 부처님에게 귀의하기로 마음을 먹었다. 그들은
부처님이 계시는 사위국의 기원정사로 향했다.
  부처님께서는 마침 뜰을 거닐고 계셨다. 판타카 형제가 가까이 다가가
부처님께 인사를 드렸다. 형이 말했다.
  "부처님 안녕하세요? 저희들은 형제로서 저는 마하판타카라고 합니다. 제
아우는 주리판타카라고 하고요. 저희들은 부처님께서 훌륭하시다는 말을 듣고
귀의하고자 이렇게 달려왔습니다. 저희들도 부처님의 제자가 될 수
있는지요."
  부처님께서 자비하신 눈길로 돌아보시며 말씀하셨다.
  "잘 왔도다. 판타카 형제여! 착하구나. 나의 제자들이여. 이제 너희에게
출가하기를 허락하노니 부담없이 앉거라."
  판타카 형제가 자리에 앉아 부처님의 다음 말씀을 기다렸다. 부처님께서는
판타카 형제에게 불제자로서 지켜야 할 계율의 덕목을 말씀하시고, 삼귀의를
말씀하셨다.
  "판타카 형제여, 그대들은 앞으로 부처님께 귀의하고, 어떠한 경우라고
부처님을 따라 배우겠는가?"
  "예, 부처님. 저희들은 부처님께 의지하고 다른 신을 섬기지 않으며
종신토록 부처님을 따라 배우겠습니다."
  "잘했다. 판타카 형제여! 이제 그대들은 부처님의 가르침에 의지하고 다른
가르침을 따르지 않으며 불법을 닦아 익히겠는가?"
  "예, 부처님. 저희들은 부처님의 가르침에 귀의하고 다른 가르침을 따르지
않겠습니다. 그것은 부처님의 가르침을 능가할 만한 가르침이 없기
때문입니다. 저희들은 이 몸과 생명이 다하는 날까지 불법을 닦고
익히겠나이다."
  "아주 잘했구나. 판타카 형제여! 그대들은 나의 제자들에게 의지하여 함께
탁마하고 화합하여야 할 것이다. 이를 능히 실천할 수 있겠는가?"
  "예, 부처님. 저희들은 대중들과 잘 화합하고 뜻을 어그러뜨리지
않겠사오며 부처님의 가르침이 영원하도록 실천하겠나이다. 거두어
주옵소서."
  부처님께서 적이 만족한 표정을 지으시며 그들에게 다섯 가지 계율까지도
말씀하셨다. 그리하여 그들은 불제자가 되었다.
  형 마하판타카는 열심히 공부했고 머리가 명석하여 무슨 교리든 쉽게
이해하였다. 그런데 아우 주리판타카는 머리가 하도 둔하여 아무리 간단한
말씀도 기억하질 못했다. 주리판타카는 대중들로부터 '바보'라고 놀림을
받았다.
  주리판타카는 눈물을 머금고 참아 냈다. 대중들로부터 바보라고 놀림받는
것이 서러워서가 아니라 자기 자신이 바보라는 사실이 서러웠다. 다른 것은
다 참을 수 있었으나 자신이 부처님의 가르침을 기억할 수 없다는 그 자체에
대한 부끄러움으로 더는 견딜 수가 없었다.
  주리판타카는 부처님 곁을 떠나기로 마음먹고 부처님을 찾아뵈었다.
  "부처님, 저는 아무래도 부처님의 제자가 되기에는 역부족인 듯합니다.
부처님께서는 아무리 좋은 가르침을 설하셔도 저는 한 마디도 기억하지
못하오니 말입니다. 하여 하산하고자 하오니 허락하옵소서."
  부처님께서 말씀하셨다.
  "주리판타카야! 내 말을 기억하거나 외우는 일은 그다지 중요하지
않느니라. 오늘부터 너는 도량을 말끔히 쓸고 대중스님 네가 탁발하고
돌아오면 그들의 발을 깨끗이 닦아 드리는 일을 하라. 매일 같이 이처럼 해야
하느니라."
  부처님은 그러시면서 빗자루를 주리판타카에게 쥐어 주시고 말씀하셨다.
  "이 빗자루를 들고 마당을 쓸 때 오른쪽으로 쓸면서 '빗자루 추' 자를
외우고, 왼쪽으로 쓸면서 '쓸 소' 자를 외우도록 해라. 그렇게 매일같이 하다
보면 깨달을 날이 있을 것이다.
  주리판타카는 빗자루를 들고 마당을 쓸었다. 그러면서 '빗자루 추' 자와
'쓸 소' 자를 외웠다. 그러나 워낙 머리가 우둔하였던 까닭에 '빗자루 추'
자를 외우고 나면 '쓸 소' 자를 잊어버리고 '쓸 소' 자를 외우고 나면
'빗자루 추' 자를 잊어버렸다.
  앞 글자를 기억할 때, 뒷 글자를 잊어버리고 뒷 글자를 기억할 때 앞
글자를 잊어버리는 둔재였으나 옆에서 부처님의 특별 지시를 받은 비구가
계속해서 가르쳐 주었기 때문에 한 파수가 지나자 두 글자를 기억하게
되었다.
  그래서 주리판타카는 '추소비구'라는 별명을 얻게 되었다. 그는 그 두
글자를 기억하고도 다른 것을 더 배우려 하지 않고 항상 두 글자만 외워
댔다.
  몇 년이 지나갔다. 그는 그 여러 해 동안 오직 '빗자루 추' 자와 '쓸 소'
자 두 글자만 외웠다.
  그러던 어느 날, 주리판타카 추소비구는 문득 빗자루를 던져 버렸다.
  "알았다. 나는 알았다. 나는 이제 부처님께서 내게 빗자루를 주시며 도량을
쓸게 하신 이유를 알았다. 나는 알았다구. 아, 이 기쁨, 이 환희여."
  마당을 거닐던 비구들이 이렇게 외치는 추소비구의 음성을 들으며 저들끼리
비웃었다. 미친놈이라고까지 했다. 이제는 어리석다 못해 미쳐 버렸으니
얼마나 불쌍한 일이냐고까지 했다.
  어느 날, 비구니들이 모여 사는 숭방에서 법회가 있었다. 비구니들은
법상에 올라가 설법을 할 수 없었기에 보름마다 반드시 비구를 초빙하여
법문을 들었다. 그날도 비구니들은 부처님께 청을 올려 법문할 비구를 보내
달라고 했다. 부처님은 주리판타카를 선택하여 보냈다.
  대중들은 수군거렸다. 도대체 주리판타카 같은 바보 멍청이가 어떻게
법문을 할 수 있겠느냐는 거였다. 그러나 주리판타카는 불평 한마디 없이
승방으로 향했다.
  승방에서는 이미 주리판타카가 법사로 온다는 전갈을 받았다. 그녀들은
주리판타카를 골려 주자고 의견을 모았다. 부처님께서 선택하여 보내 준
비구이니 내놓고 불평은 할 수 없었고 그녀들끼리 그렇게 하기로 은밀히
작정을 했던 것이다.
  주리판타카가 승방에 도착해 보니, 설법하는 법단이 지나치게 높았다.
비구니들이 법사가 올라갈 수 없도록 일부러 높게 설치한 것이었다.
주리판타카는 이미 깨달음을 얻어 아라한이 되어 있었기에 그녀들의 심중을
꿰뚫어 보고 있었다. 주리판타카는 손을 들어 법단 위로 올렸다. 그의 팔은
갑자기 늘어나 몇 길이나 되는 법단 위까지 올라갔고 약간 힘을 가하자 그
높은 나무 법단이 납작해졌다.
  그는 법단에 올라 앉았다. 법단은 본래대로 높아졌다. 마치 용수철을
이용한 것처럼 낮았던 법단이 높아진 것이다. 비구니들은 내심 크게 놀랐다.
하지만 법문이야 별 게 있으랴 싶었다.
  그러나 비구니들은 다시 한 번 놀랐다. 그의 입에서 나오는 법문은
구구절절이 모두 부처님의 가르침에서 한 치의 오차도 없었으며 논리적이고
정확했다. 비구니들은 그제서야 주리판타카 추소비구를 공경하게 되었다. 그
어떤 비구보다도 가장 존경하게 되었다.
  부처님께서도 대중들에게 주리판타카의 깨달음을 인지시키시고 앞으로는
얕잡아 보는 일이 없어야 한다고 타이르셨다.

  조실스님의 얘기를 끝까지 다 듣고 난 최행자는 자신도 주리판타카 같은
수행자가 되기로 마음을 고쳐 먹었다. 조실스님도 흡족한 표정을 지으셨다.
방을 나온 그 순간부터 최행자는 후원일을 도맡아 하면서 열심히
천수대비주를 지송하였다.
  몇 해가 흐른 어느 날 밤이었다. 대중 가운데  한 사람이 조실스님 방문을
두드리며 급히 외쳤다.
  "조실 큰스님, 최행자의 방에서 이상한 빛이 새어 나오고 있습니다. 속히
나와 보십시오."
  조실스님은 짐작 가는 바가 있었다.
  "그래? 무슨 빛이 새어 나오는데?"
  그리하여 진불암의 모든 대중들이 최행자 방문 앞에 모여들었다.
조실스님이 대중들에게 조용히 말했다.
  "최행자는 도를 얻었느니라. 앞으로는 바로 여러분들의 지도자가 될 것이니
각별히 공경하도록 하라."
  조실스님의 말에 모두들 수긍했다. 그 다음부터 최행자는 어떤 경이든
읽기만 하면 모두 외웠으며 아무리 처음 보는 경이라 해도 막히는 데가
없었다. 그런 최행자를 존경하지 않는 사람이 없었다.
  최행자는 마침내 계를 받았다. 법명을 각안이라 했다. 그리고 더욱 열심히
정진하여 대도인이 되었다. 그러한 이유로 하여 대흥사 일대에서는 '조선의
주리판타카'라는 이름이 나게 되었다. 대흥사 제 13대 주지를 역임하면서
가람수호와 중생교화 학인제접에도 큰 공헌을 했다.
  어쨌든 조실스님은 이를 두고 언젠가 대중들에게 말했다.
  "이 진불암은 창건 당시 신불이 나타나 '여기서 후일 진불이 출현하리라'
하였는데 이제 바야흐로 진불이 출현했도다. 다들 열심히 정진하도록 하라."

    자장율사와 세 여신
  '투기하는 여인은 유치하고 꼴불견이다. 그러나 투기하는 여인만큼
아름다운 것은 없다. 여인에게서 투기를 빼 버린다면 빈 껍데기만 남을
것이다.'
  김재량은 이런 생각을 하며 며칠 전에 만난 세 낭자를 떠올렸다. 청년 장수
김재량은 뛰어난 풍모로 인해 많은 처녀들의 선망의 대상이었다. 더욱이
신라와 백제의 전투에서 김재량이 혁혁한 전공을 세우고 돌아왔으니, 신라의
수도 서라벌 귀족들은 그를 사윗감으로 내심 점찍고 있던 터였다.
  "참, 아름다운 여인들이야. 그것도 한 사람도 아니고 셋이 한꺼번에 나를
좋아하고 있으니, 흐흐흐."
  그는 혼자말로 중얼거리면서 웃음을 흘렸다.
  '아무래도 이게 내게 있어서는 여난이 아닐까. 아무려면 어때, 여난이든
여복이든 나는 즐겁기 짝이 없는데.'
  침대에 누워 천정을 바라보니 쏟아질 듯 걸려 있는 들보가 분홍색으로
물들었다. 며칠 전 승전 축하연에서 그는 세 여인의 구혼을 받았다.
  '참 재미있는 세상이야. 여인들이 대담하기도 하지, 내게 구혼을 해
오다니. 하지만 자유연애가 허락되는 요즘 세상에 그리 대수로울 것도 없지.'
  김재량은 참으로 즐거웠다. 남녀가 자유롭게 만나도 허물이 되지 않는
신라의 정치제도가 마음에 들었다. 만일 여인들이 규방에 틀어박혀 바깥
나들이도 제대로 못했다면 얼마나 슬픈일 일까. 그것은 고구려나 백제도
마찬가지였지만 불교의 자유사상을 바탕으로 남녀를 동등하게 대우해 주는
신라의 제도가 꽤 마음에 들었다.
  "불교의 사상은 평등사사이야. 겉으로는 남성 우위인 것 같지만, 불교의
핵심은 남녀의 평등한 권리를 설파하고 있는 거라구. 우리 신라인들은
남성이든 여성이든 불교가 국교로 공식 인정된 것을 고맙게 생각해야 할
거야."
  그는 언젠가 친구들과 술을 마시면서 자기가 했던 말을 생각하며 빙그레
웃었다.
  세 여인은 서라벌 진골 출신의 딸들이었다. 이들은 집안의 어른끼리 서로
알고 지내는 사이였으며 자주 왕래도 하고 의견도 함께 나누었다. 그녀들은
부모들로 인해 더욱 가까워졌고 또 절친하게 지냈다.
  "우리 시집갈 때는 같은 날 같은 시각에 가자."
  "어머, 그럴 수 있을까?"
  "왜, 안 되겠니. 어른들께 말씀드려 합동 혼례식을 거행하면 되지."
  "듣고 보니 가능하기도 하겠구나. 얘, 그러면 오늘, 우리 이 얘기를 반드시
실현시키기 위해 약속하자."
  "어머! 어떻게?"
  세 처녀들은 즐겁게 웃고 떠들다 헤어졌다. 셋은 늘 함께 몰려다녔다. 셋
중에 한 사람만 참석치 못하게 되어도 아예 약속을 취소하고 말 정도였다.
  이 세 처녀는 김재량 청년의 승전 축하연에도 함께 참석했다. 여기서
문제가 생긴 것이다. 세 처녀는 마음속에 각자 김재량을 자기의 낭군으로
맞고 싶어했다. 다른 모든 것은 세 처녀가 함께 할 수 있었지만, 남녀관계란
언제나 혼자만 소유하고픈 독점욕이 있는 것일까.
  서로 표현하지는 않았지만 김재량을 자기만의 남자로 만들려는 생각은
똑같았다. 세 처녀는 그날부터 잠을 이룰 수 없었다. 늠름하면서 그
서글서글한 눈동자가 마음을 혼란하게 만들었다.
  '참 멋진 남자야. 내 낭군으로 맞이 해야지, 호호.'
  김재량도 마찬가지였다. 그는 세 처녀를 번갈아 가며 만나기 시작했다.
다행인 것은 세 처녀가 한꺼번에 나오지 않는다는 점이었다. 그도 그럴 것이
세 여인들은 어떠한 핑계를 대서라도 나머지 둘을 서로 따돌렸기 때문이었다.
적어도 김재량을 만나는 날만은.
  꼬리가 길면 밟힌다지 않던가. 소문은 생각보다 빨리 퍼졌다. 더욱이
소문은 살이 붙고 덤이 곁들여져 한껏 부풀어 있었다. 나중에 그 소문이
부모들의 귀를 통하고 입을 통해 전달되었을 때 세 처녀의 질투심은 극에
달했다. 만나지 않을 뿐아니라 길거리에서 마주쳐도 서로 외면했다.
  그러던 중 신라는 고구려와 전쟁을 하게 되었다. 청년 장수 김재량은
나라의 부름을 받고 전쟁터로 나갔다. 고구려의 기상은 대단했다. 그러나
김재량도 만만치 않은 장수였다. 악전고투 끝에 승리를 거둔 신라의 장병들은
김재량을 외쳐 대며 자축연을 베풀었다.
  승리의 기쁨을 노래하며 그들은 들떠 있었고 기강은 해이해져 있었다.
개선하는 중이었다. 이때 난데없이 일군의 복병들이 튀어나와 방심한
김재량을 죽이고 말았다. 김재량은 그렇게 해서 다시는 돌아오지 못할 삼도의
강을 건넌 것이다.
  김재량이 세상을 떠나자, 그 동안 그토록 서로 질투하고 적대시하던 세
처녀는 급변하기 시작했다. 언제 그랬느냐는 듯 다시 화목한 사이가 되었다.
하지만 그녀들은 각자 김재량을 너무나 극진히 사랑했기에 시집갈 것을
포기하고 모두 산으로 들어가 두타고행을 하여 마침내 여신이 되었다. 그
산이 바로 오늘날 강원도 동해시 부근의 두타산이다.
  세 여신의 이름은 나림여신과 혈례여신, 골화여신이었다. 그들은 도를
얻었고 신통변화를 마음대로 부릴 수 있는 경지에 도달했다. 하지만 그녀들
마음속에는 아직도 미세한 번뇌가 남아 있었다. 이를테면 누진통을 얻지 못한
것이었다.
  그녀들은 김재량의 죽음을 서로의 잘못으로 떠넘기기에 급급했다. 그것이
기화가 되어 마음속에서 저주의 불꽃이 조금씩 넘실댔다.
  세 여신은 그곳 주민들이 산에 치성을 드려 자기네를 공경하기를 원했고,
만일 복종하지 않으면 노여움을 나타내 마을에 재앙을 내리곤 했다.
  그러던 어느 날이었다. 오대산에 성지를 개설하고 적멸보궁을 세운 뒤
부처님의 진신사리를 봉안한 자장율사가 동해안으로 내려오던 중이었다.
  두타산의 산세가 너무나 아름답다는 말을 들은 그는 우선 두타산에
들르기로 마음을 정하고 발길을 내딛었다.
  이때 자장율사를 본 나림여신은 그가 산에 오르지 못하게 하는 한편 자신의
도도 시험해 보고 싶었다. 그래서 세상에서 가장 아름다운 여인으로 변신하여
자장율사를 유혹했다.
  "스님, 어디로 가시옵니까?"
  자장이 대답했다.
  "이 산의 산세가 하도 좋다기에 절을 창건할 인연지가 있나해서 왔소."
  여인이 짐짓 다소곳한 모습을 지으며 말했다.
  "참으로 장하고 거룩하십니다. 저도 따라가고 싶사오니 허락해 주옵소서."
  자장은 한마디로 잘라 거절했다.
  "산길이 험합니다. 매우 힘들 것이니 나중에 절이 창건되거든 그대나
오시지요."
  달빛이 흐르고 있었다. 선선한 초가을 날씨라 춥지도 덥지도 않아 산길을
걷기에는 그만이었다. 아직 단풍은 들지 않았지만 풀잎도 나뭇잎도 이순을
넘긴 인생처럼 황혼을 준비하고 있었다. 자장은 혼자 중얼거렸다.
  "꽃은 피어도 곧 지고 사람은 나도 이윽고 죽는다. 이 허무한 법칙은 생명
있는 것들의 피할 수 없는 운명인 것이다. 나고 죽음이 다하고 피고 짐이
다한 곳에 고요의 즐거움이 있나니, 이것이야말로 가장 참다운 즐거움이니라.
그래, 참 좋은 말씀이야. 부처님의 말씀은 구구절절이 옳거든."
  자장은 젊은 시절 어떤 스님으로부터 '제행무상 시생멸법 생멸멸이
적멸위락'이란 열반사구를 듣고 환희심에 넘쳤던 일을 상기하며 그를 풀이해
본 것이었다.
  얼마를 걸었는지 모른다. 해질녘에 두타산으로 들어왔고, 아무래도 지금은
삼경쯤은 족히 되었을 성싶었다.
  '참 괜찮은 산이로군.'
  그때 문득 뒤에서 인기척이 났다. 뒤를 돌아본 자장은 내심 크게 놀랐다.
멀찌감치 나림여신, 바로 그 여인이 따라오고 있었기 때문이었다.
  '아니, 저 여인이. 이 험한 길을?'
  하지만 자장은 모르는 체 묵묵히 앞만 보고 걸었다. 골화전에 이르러
자장은 외딴 주막집을 발견했다. 너무 이슥하면 안되겠다 싶어 주막에서
하룻밤 유숙키로 했다.
  어느새 여인이 따라 들어왔다. 한데 그녀는 손에 주안상을 들고 있었다.
자장이 말했다.
  "그게 무엇이오?"
  여인이 대답했다.
  "주안상이옵니다."
  "그걸 몰라서 묻는 게 아니라 주안상을 무엇하러 가지고 들어오시느냐는
것이외다."
  "스님, 먼 길 오시느라 목도 마르실텐데 이 곡차로 목을 좀 추기심이
어떠할까 하여..."
  잠시 대답이 없던 자장이 입을 열었다. 그의 모습은 아주 진지했다.
  "여인이여, 당신은 지금 신력을 얻어 아름다운 모습으로 변신해서 나를
유혹하는가 본데...'
  여인이 말을 잘랐다.
  "변신이라니요? 제 본모습이 얼마나 아름답다고들 하는데요. 그리고
유혹이라니요, 당치 않습니다."
  "어쨌든 내 눈에는 인분을 싸고 있는 비단처럼 보일 뿐입니다. 자신의
몸뚱이가 겉으로는 아름다워 보일지라도 속에는 온갖 더러운 것들로 가득
채워져 있음을 깨닫지 못한다면 이는 전도된 인생관입니다. 내 보기에 여인은
많은 신력을 얻었는데, 이를 좋은 쪽으로 쓰시고 좀더 공부하여 열반락에
안주하도록 노력하십시오."
  자장의 법문을 듣고 나림은 깨달았다.
  "제가 죽을 죄를 지었습니다. 제 죄를 용서해 주십시오."
  "용서라니요. 참회하는 마음을 지닐 대 이미 죄업은 사라집니다. 나림은 참
착한 보살이십니다."
  "아니, 어떻게 제 이름을?"
  "내 잠시 선정에 들어가 보았소이다. 마음 한 번 돌이키면 거기가 바로
극락이요, 부처님의 세계입니다. 나림여신이여, 그만 일어나 편히 앉으시오."
  나림여신은 자장의 법설에 감동하였다. 지금까지와는 달리 모든 생각을
돌이켜 참된 불제자가 되길 맹세하고 자장에게 귀의했다.
  나림은 자기 처소로 돌아와 그 사실을 얘기하고 혈례와 골화에게도 함께
귀의할 것을 권했다. 하지만 아직도 두 여신은 교만이 가시지 않았다.
비웃으면서 말했다.
  "그까짓 스님 하나 제대로 유혹 못 하고 오히려 매수를 당해? 도대체 우리
여신들의 자존심은 어디다 팔아먹은 거야. 우리 둘이라도 힘을 합하여 그
자장인가 뭔가를 혼내 주자. 그리고 이곳에 절을 짓게 되면 마을 주민들이
자장에게만 귀의하고 우리에게는 공양도 올리지 않게 된다구. 그러니 절대로
절을 짓지 못하게 해야 돼."
  "그렇게 하자."
  혈례와 골화는 즉시 호랑이로 변하여 자장 앞에 모습을 드러냈다. 그리고
앞길을 막은 채 으르렁댔다.
  자장이 부드러우면서도 강한 어조로 꾸짖었다.
  "이런 무례한 짓이 있나, 아무리 축생이기로서니 스님의 길을 막다니, 어서
썩 길을 비키지 못하겠느냐."
  호랑이들이 달려들었다.
  "어흐응. 어흐응."
  자장은 호랑이들의 기세를 대하며 금강삼매에 들어 몸을 금강석과 같이
하였다. 호랑이들은 그런 줄도 모르고 한 마리는 발톱으로 내리쳤고 한
마리는 옆구리를 물었다. 그러나 스님은 요지부동이었다. 오히려 호랑이의
발톱이 부러졌고 이빨이 빠져 버렸다. 호랑이들은 기겁하고 놀라 꼬리를
사리면서 도망쳤다.
  자장이 주문을 외웠다. 금강역사가 나타나 큰 칼을 들고 뒤를 쫓아
도망치는 호랑이를 산 채로 잡아 왔다. 자장이 말했다.
  "자, 이제 너희들의 본색을 드러내거라."
  순식간에 호랑이들은 혈례와 골화의 모습으로 되돌아갔다. 두 여신들은
눈물을 흘리며 진심으로 참회하였다. 그리고 자신들의 사연을 털어놓았다.
  자장이 타일렀다.
  "잘못을 알았으면 다시는 그런 죄를 범하지 마시오. 미움과 시기, 온갖
간악한 질투는 모두 욕망에서 비롯되니, 오늘부터 그대들은 욕망의 불을 끄는
공부를 하고, 이미 얻은 신통력은 중생을 이익되게 하는 데 쓰도록 하시오."
  그때 언제 왔는지 나림여신이 곁에 와 있었다.
  "스님의 원력으로 저희들은 개과천선하고 불심을 발하게 되었습니다. 마음
깊이 감사드립니다. 제가 앞장서서 금당자리를 안내해 드리겠습니다. 아울러
스님을 도와 사찰 창건불사에 동참하겠습니다."
  나림여신이 안내한 장소에 자장율사는 가람을 세우기 시작했다. 마을
주민들이 힘을 모았고, 세 여신은 장사로 변하여 무거운 짐들을 운반하였다.
그 후에 이 절은 세 여신이 화합하고 발심하여 세운 것이라 하여 삼화사라
했고 마을의 이름도 삼화동이라 불리게 되었다. 또 고구려, 백제, 신라가 이
절을 짓고 통일이 되었다고 해서 삼화사라 했다고도 한다.

    심자재, 색자재
  "스님, 원효스님. 주무십니까?"
  분명히 무슨 소리가 들렸다. 폭풍우가 사납게 몰아치는 초가을 밤이었다.
중추가절 한가위를 넘긴 지도 벌써 열흘, 달도 별도 없는 칠흑같이 어두운
밤이었다. 원효스님은 분명히 어떤 인기척을 들었다. 그것도 여인의 음성이
확실했다.
  '이상하다. 이 칠흑같이 어두운 밤에 누가 내 이름을 찾는걸까? 혹시
여우가 둔갑한 것은 아닐까? 아니, 그럴 리 없어.'
  바로 그때 또 무슨 소리가 들렸다.
  "스님, 주무십니까? 원효스님, 문 좀 열어 주세요. 추워 죽겠습니다."
  원효스님은 자신도 모르게 벌떡 일어났다. 그는 방문을 열려고 문고리를
잡다가 다시 슬그머니 놓고 자리로 와서 앉았다.
  등잔불만 저 혼자 가물거리고 있었다. 들기름을 그릇에 담고 거기에 심지를
만들어 놓은 등잔이었다.
  원효스님은 여자의 음성을 듣고 자신도 모르게 벌떡 일어났던 자신을
생각하며 심한 갈등을 느꼈다. 그는 자신이 여인에 대해서는 초연하다고
생각해 왔었다. 그런데 이 밤중에 여인이 부른다고 앞뒤 생각지 않고 일어난
자신이 처량하게 느껴졌다.
  자세를 고쳐 점차 선정의 깊은 늪으로 침잠해 들어간 원효스님은 거세게
휘몰아치는 바람소리와 빗소리를 간간히 들을뿐, 어느것도 그의 마음을
비집고 들어오질 못했다. 그는 홀로 삼매의 기쁨에 젖어 있었다.
  방안을 어슴푸레 밝히던 등잔에서 바지직 소리가 났다. 순간 방문이 왈칵
열리며 비바람이 한꺼번에 들이쳤다. 그러나 원효스님은 앉은 자리에서
움직일 줄 몰랐다. 그는 선정에 들어 생각했다.
  '그러면 그렇지. 이렇게 조용한 것을 보니 내가 아까 들은 여인의 음성은
환청인 게 분명해.'
  바로 그때였다. 밀려 들어오는 폭풍우와 함께 여인의 음성이 들려 왔다.
  "스님, 원효스님. 문 좀 열어 주세요."
  여인의 음성은 또렷했다. 원효스님은 삼매에 들어 다른 소리는 다
초월했으나 이상하게도 여인의 목소리는 뛰어넘지를 못했다. 그가 자리에서
일어나 문 있는 곳으로 가려는데 이미 문안에 들어선 물체가 있었다. 바로 그
여인이었다. 여인은 비에 흠뻑 젖어 있었다.
  등잔불에 비친 비에 젖은 여인이 육체는 더욱 아름답고 요염하게 보였다.
원효스님은 자신의 눈을 의심했다.
  '세상에 이처럼 아름다운 여인도 다 있었는가? 이는 필시 선녀일 거야.'
  다시 한번 비바람이 치며 열려 있는 문으로 파도 밀리듯 바람이 성큼
들어왔다. 등잔불은 꺼졌다. 여인의 모습도 보이지 않았다. 오직 어둠만이
보일 뿐이었다.
  어둠 저편에서 여인이 말했다.
  "스님, 죄송합니다. 이렇게 한밤중에 불쑥 찾아와서..."
  원효스님은 더듬거렸다.
  "괘...괘...괜찮습니다. 이런, 부시가 어디 갔지? 불을
켜야겠는데."
  원효스님은 어둠 속에서 등잔을 켜기 위해 부시를 찾았다. 여인도 함께
엎드려 찾기 시작했다. 한참을 찾던 원효스님은 뭔가 짜릿한 느낌을 받았다.
더듬거리며 찾다가 여인의 손을 덥석 쥔 것이었다. 원효 스님은 지난날을
생각했다.
  그는 요석공주와 잠자리를 했었다. 그런데 그대는 이토록 짜릿한 느낌을
느껴 보지 못했다. 그런 그가 이상하게도 어둠 속에서 여인의 피부를
접하고는 온몸의 피가 거꾸로 흐르는 느낌을 받은 것이다.
  '아! 마장이로군, 마장이야.'
  원효스님은 그 느낌을 마장이라고 치부해 버렸다. 도가 높아지면 마장이
더욱 치성하는 법이라 했다. 지금 원효스님은 그의 방에 나타난 여인을 실제
인물이 아닌 자신의 마음속에서 투영되어 나타난 마장으로 생각하려 애썼다.
여인이 비명을 질렀다.
  "스님, 얼른 불을 켜세요."
  원효스님은 화롯불이 생각났다. 그는 부시를 찾던 일을 그만두고
화롯불에서 빨간 숯덩이 하나를 끄집어내어 등잔에 불을 붙였다.
  방안은 다시 희끄무레 밝아졌다. 다시 여인의 젖은 모습이 눈에 들어왔다.
아무리 보지 않으려 해도 눈길은 비에 젖은 여인의 몸으로 옮겨 갔다. 얇은
옷은 입었는지 말았는지 분간키 어려울 정도로 몸에 달라붙어 있었다. 봉긋한
가슴은 보기에도 온몸에 전율을 느끼게 했다.
  원효의 눈은 점점 아래로 내려왔다. 그리고는 눈을 질끈 감아 버렸다.
차라리 안 보는 것이 나으리라 생각했다. 여인은 원효스님의 허락을 기다릴
것도 없이 자리에 앉더니 원효스님이 쓰고 있던 침상 위에 몸을 뉘었다.
그녀는 떨고 있었다. 초가을 폭풍우 속에서 찬비를 뒤집어쓴 여인은 오한이
나기 시작한 것이다.
  그녀는 원효스님 침상에서 신음소리를 냈다. 그녀의 신음소리는 원효스님의
귀에 야릇한 흥분을 일으켰다.
  '언젠가 요석공주와 만났을 때, 그녀는 저런 신음소리를 냈었어.'
  멍하니 앉아 있는 원효스님을 향해 여인이 말했다.
  "스님, 추워서 견딜 수가 없습니다. 죄송하지만 가만히 앉아 계시지만 말고
제 몸 좀 주물러 주세요. 몸이 얼었나 봅니다."
  원효스님은 그 순간 후회했다. 공연히 여인을 들여놓았다는 생각이 들었다.
하기는 원효스님이 들여놓았다기보다 여인 스스로 들어온 것이었다.
  서 있을 때와는 달리 누워 있는 젊은 여인의 모습은 더욱 요염하게
아름다웠다. 가끔씩 신음소리와 함께 꿈틀대는 여인의 육체는 원효스님의
말초신경을 자극해 왔다. 아무것도 보이지 않았다. 그냥 그녀와 한바탕
질펀하게 놀아 보고 싶었다. 원효스님은 심호흡을 했다. 그리고 중얼거렸다.
  "모든 것은 마음에서 비롯되는 것이다. 마음에 색심이 없다면 아무리
아름다운 여인이라도 목석과 같은 것이다."
  그는 여인의 옆에 앉아 그녀의 몸을 주무르기 시작했다. 목을 주물렀고
가슴을 주물렀다. 손가락에서 어깨로, 어깨에서 손가락으로 그리고 무릎에서
발목까지 열심히 주물렀다.
  '나는 오랫동안 수도를 했다. 나의 공덕이 자칫하면 하룻밤새에 무너질
수도 있다.'
  그는 옛날 의상과 함께 유학을 떠나다 중도에서 돌아온 일을 생각했다. 몇
살 아래인 의상(625--702)과 함께 그는 중국 유학의 길에 올랐다. 그 해가
650년, 원효의 나이는 34세였고 의상은 26세였다. 요동에 이르렀을 때다,
날은 이미 저물었고 인가를 찾았으나 찾을 길이 없었다. 그들은 하는 수 없이
노숙을 해야 했다.
  부드러운 풀밭을 찾는다는 것이 무덤이 옹기종기 모여 있는 곳이었다.
누더기 하나씩을 배에 덮고 잠을 청했지만 간간이 뿌리는 빗줄기 대문에 쉽게
잠을 이룰 수가 없었다. 게다가 낮에 내린 비로 무덤가 잔디는 축축하게 젖어
있었다. 그러나 워낙 고단했던지 몸은 물먹은 솜마냥 천근만근이었고 마침내
잠이 들었다.
  한잠 달게 자고 난 원효는 목이 말랐다. 하순의 달빛은 비록 반달이기는
했지만 구름 사이로 언뜻언뜻 얼굴을 내밀고 있었다. 그는 마침 곁에 있던
바가지에 담긴 물을 벌컥벌컥 마셨다. 빗물이었지만 갈증을 느낀 그에게는
감로수와도 같았다.
  이튿날 아침 눈을 뜨고 다시 행잔을 꾸리던 원효는 갑자기 구토를 하기
시작했다. 그가 전날 밤에 마셨던 물은 해골바가지에 담겼던 것이었다. 그는
헛구역질을 몇 번 하고는 불현듯 깨달았다. 그는 깨달음을 노래하였다.

  마음이 나니 갖가지 법이 나고
  마음 멸하니 온갖 법이 멸하네
  마음 있으면 해골물이 있지만
  마음 없으니 해골물도 없네.
  부처님께서 말씀하셨지
  삼계가 오직 마음 하나일 뿐
  다른 것이 아니라고.
  아아! 어찌 나를 속였겠는가!

  그리고 원효스님은 신라로 돌아왔다. 의상만을 떠나 보내고 돌아오는 그의
발걸음은 날아갈 듯 가벼웠다.
  원효스님은 여인을 목석으로 볼 것이 아니라 여인 그대로 보아야 하며 다만
마음에 색심이 일지 않으면 된다고 마음먹었다. 그것이 자신의 공부가
익어가는 것이라고 보았다.
  그는 일념으로 여인의 몸을 주물렀다. 이제 그의 앞에 놓인 여인은 여인이
아니라 하나의 고귀한 생명이었다. 그녀는 지금 비를 맞고 온몸이
마비되었다. 생명을 살리는 일은 무엇보다도 소중한 것이다.
  그는 처음과 달리 여인의 몸을 구분해서 주무르지 않았다. 그의 손길이
닿아 생명이 깨어날 수 있다면 어떤 부위라도 상관하지 않았다. 생명을
일깨운다는 것은 신성하고도 기쁜 일이었다. 원효스님은 지금 자신을 찾는
마음으로 손끝 하나하나에 온갖 정성을 다 기울였다.
  이윽고 여인의 몸이 따뜻해지기 시작했다. 정신이 드는 모양이었다. 그녀는
자리에서 일어나 앉았다. 여인이 깨어나고 나니 원효스님은 다시 자신과
여인의 경계를 느꼈다. 이젠 생명으로 서가 아니라, 여인으로 보이기 시작한
것이다. 원효스님은 밖으로 뛰쳐나왔다.
  날은 이미 밝아 있었다. 폭풍우가 지나고 난 아침. 아침 햇살은 유난히
상큼했다. 간밤에 내린 폭우로 인해 계곡의 물은 한층 거세게 흘러갔고,
폭포도 자랑이라도 하는 양 천지를 뒤 흔들며 하얀 속살을 드러냈다.
  원효스님은 문득 멱이 감고 싶어졌다. 옷을 훌훌 벗어 던지고 물 속으로
뛰어들었다. 초가을이라 그런지 물은 차가웠지만 간밤에 시달린 엄청난
열뇌를 녹이기에는 안성맞춤이었다.
  그때였다. 어느새 왔는지 여인이 옷을 벗고 있었다.
  "스님, 저랑 같이 목욕해요."
  대답을 기다릴 것도 없이 그녀도 물속으로 뛰어들었다. 속옷 하나 걸치지
않고 원효스님에게로 다가왔다. 물이 맑아 그녀의 몸매가 그대로 투영되었다.
속옷을 안 입기는 원효스님도 마찬가지였지만, 그는 자신의 몸은 아랑곳하지
않았다. 그의 눈에는 여인의 부드러운 곡선이 꽉 차 있을 뿐이었다.
  원효스님은 항거했다. 결국 그는 눈을 부릅뜨고 소리질렀다.
  "그대는 나를 유혹하여 어쩌자는 것이요? 어젯밤에 죽을 목숨을 살려
놓으니까. 이 무슨 짓이오."
  여인이 요염하게 웃으며 말했다.
  "내가 스님을 유혹했다고요? 천만에요. 스님께서 스스로 색안을 갖고 저를
보실 뿐이지요. 색안으로써 말입니다."
  원효스님은 순간 어떤 커다란 방망이로 얻어맞은 듯 정신을 가다듬을 수가
없었다. 여인의 말이 백 번 천 번 옳았다.
  '그래, 맞는 말이다. 내가 색안으로써 저 여인을 대한 것이다.
색안...색안...색안...'
  원효스님의 머리 속에는 여인이 내뱉은 '색안으로 본다'는 말이 꽉 차
있었다. 엄청난 폭포소리도 들려오지 않았다. 여인의 요염한 몸매도 그의 그
생각을 헤집고 들어오지는 못했다.
  얼마의 시간이 흘렀을까. 원효스님이 삼매에서 깨어날 때 비로소 온갖 법이
마음 하나에 달려 있다는 도리를 재인식했다. 그는 혼자 중얼거렸다.

  색으로 인해 생긴 마음이여!
  그 마음까지도 버려야 하리
  여인이 나를 유혹한 게 아니라
  내 스스로 그 마음 지녔었네.

  누가 여인을 일러
  수행자의 마장이라 했던가.
  여인은 다만 여인일 뿐,
  수행자니 마장이니 여인이니
  하는 온갖 생각 털어버릴 때
  거기에는 오직 깨달음만 있어라.

  원효스님은 정신을 가다듬고 여인을 바라보았다. 그녀가 거기 있었다.
원효스님은 알몸을 일으켰다. 모든 게 새로웠다. 산도 계곡도 폭포도 아침의
햇살도 그리고 자신과 여인도 모두 생동하고 있었다. 그는 비로소 알몸의
여인 앞에서 알몸의 자신을 드러내고도 자재할 수 있었다.
  그때였다. 여인은 어느새 금빛 찬란한 원광을 지으며 관음보살의 모습으로
폭포 윗쪽으로 사라지고 있었다. 원효스님의 마음에는 관세음보살마저
각인되지 않았다.
  원효스님은 그 후 그 토굴 자리에 암자를 세우고 자재암이라 이름했다.
그것은 그의 몸과 마음이 자재를 얻은 곳이라는 데서 기인한 이름이었다.
  지금도 동두천에서 그리 멀지 않은 곳 소요산에 원효스님의 자제에 대한
일화를 간직한 채 우뚝 서있는 자재암을 향해 납자들이 몰려들고 있다.
이른바 심자재와 색자재의 도리를 공부하기 위해서.
  그리고 보살이 목욕했던 폭포를 옥류폭포라 불러 오고 있다.

    용파스님의 원력
  남해의 큰 섬 거제도에는 매일같이 목탁소리가 끊이지 않고 울려 퍼졌다.
주야를 가리지 않고 기도하는 용파스님은 그 자신을 불사르고라고 조선의
불교를 다시 굳건하게 세우고픈 일념이었다.
  그가 거제도에 들어온 지도 벌써 백일이 다 되어가고 있었다. 그는
염불삼매에 들어 열심히 기도했다. 때로는 침식도 잊고 잠시도 틈을 주지
않고 정진하였다. 그가 그렇게 열심히 기도에 매진하게 된 데는 이유가
있었다.
  조선 제22대 정조(1776--96 재위) 때의 일이다. 당시는 유교를 국교로 삼고
불교를 배척하는 일이 극에 달해 있었다. 특히 정조대왕 때는 유명한
암행어사가 있었는데 바로 박문수였다. 그의 민정시찰은 매우 공평했으며,
서릿발 같은 날카로움으로 지방관료들은 박문수가 나타났다 하면 사시나무
떨듯하였다.
  그가 사불산 대승사에 이르렀을 때, 마침 젊은 스님네들이 옹기종기
모여앉아 장기를 두고 있었다.
  "장 받아라, 상장 받아라."
  "상장이라구?"
  "보라구 상장 아니야 상장."
  곁에서 훈수를 들고 있던 스님이 수세에 몰리고 있는 편을 거들었다.
  "이 마로 상을 치고 차로 도리어 장을 부르면 되잖아. 자 차장 받아라."
  승리가 눈앞에 놓였다고 생각한 스님이 훈수를 들고 있는 스님을 향해 눈을
부라리며 씨근거렸다.
  "왜 다된 밥에 재를 부리고 있어. 재수 없게스리. 에잇 더러워."
  "뭐, 재수가 없다구? 더럽다구?"
  그리하여 장기를 두던 스님네들은 한판 붙게 되었다. 한참 씨근거리며
상스러운 말이 오가는 것을 보고, 박문수는 법당 앞에 이르러 법당을 향해
소변을 보았다. 그는 속으로 중얼거렸다.
  '수도하는 중이 염불하고 참선을 해야 하는 건데. 원 이건 말세로군.
그리고 공부가 익은 중이라면 중생교화에 나서야 되는 거 아니야. 어디 두고
보자. 어떻게든 나오겠지.'
  박문수가 오줌을 누고 있는데 장기를 두던 한 스님이 냅다 소리쳤다.
  "거 뉘신지는 모르나 그래도 점잖은 분 같은데, 법당 앞에서 실례를 하다니
좀 무례하지 않소이까. 도대체 뉘시오?"
  박문수가 시치미를 떼고 말했다.
  "여기가 부처님을 모신 법당이었소? 난 또 마구간인 줄 알고 그랬지."
  "마구간이라니? 법당에 불상이 모셔진 게 보이지도 않소이까?"
  "아, 내가 가만히 들어 보니 말이니 상이니 하는 것들이 오락가락합디다.
그러니 마구간으로밖에 더 알겠고? 만일 부처님을 모신 도량이라면
염불소리가 난다든가 경을 읽는다든가 참선을 해야 되는 거 아니든가요?"
  박문수한테 따지고 들던 스님네들은 할 말을 잊어버렸다. 박문수가 말했다.
  "앞으로는 이렇게 추한 모습을 보이지 마시오. 만일 그러지 않으면 크나큰
봉변을 당할 것이외다."
  그렇게 해 놓고 박문수는 나라에 이러한 사실을 품하였다.
  "지금 전국의 사찰에는 무위도식하는 중들이 들끓고 있습니다. 염불이나
간경, 참선을 하고 있어야 할 중들이 장기나 두고 싸움질이나 하고 있으니
한심한 일입니다. 이들에게 일거리를 주어 놀고 먹는 자들이 없게 해야 할
줄로 삼가 아뢰나이다."
  그것이 계기가 되어 정조는 전국 사찰에 영을 내렸다.
  "앞으로 모든 사찰에서는 종이를 뜨고 산자에 잣을 곁들인 잣박산을 만들어
올리도록 하라. 만일 무위도식하는 승려가 있을 시에는 어명으로 엄히
다스리겠노라."
  그래서 남도지방의 절에서는 종이를 떠서 진상하고 금강산을 비롯한 산간의
사찰에서는 잣박산 따위를 만들어 진상하였다. 심지어는 지방의 양반으로
행세하는 작자들까지 스님네에게 족보용 종이를 대라고 으름장을 놓았다. 또
일부 잔칫집에서는 잣박산을 비롯한 유과를 올리라고 하기도 했다.
  일이 이쯤 되고 나니 정말 공부를 하고자 하는 스님네들도 부역에
시달리느라 경을 읽고 참선을 할 틈이 없었다. 그래서 뜻 있는 사람들은
환속해 버리는 일까지 생겼다.
  한편 이러한 상황을 본 용파스님은 정조대왕에게 상소를 올리기도 하고
온갖 방법을 다 동원하여 스님들의 부역을 중지시키려 했으나 허사였다.
임금에게 상소문이 올라가지도 못하고 밑에서 모두 개봉되어 불살라지곤 했던
것이다. 부처님의 가피로 이 어려운 난국을 타개해야겠다고 마음먹었다.
그리고는 거제도에 들어가 기도를 시작했던 것이다.
  처음에 거제도를 향하여 떠날 때 백일 동안 먹을 양식만 준비했다. 준비해
간 양식도 떨어지고 백일기도가 끝났지만 들리는 소식은 여전했다. 여전히
스님네가 종이를 뜨고 잣박산을 만들어 지방의 관료들과 나라에 진상하느라
엄청난 고통을 치르고 있었다. 용파스님은 생각했다.
  '내 죽는 한이 있더라도 힘을 얻지 못한다면 이곳을 나가지 않으리라.
나가면 어차피 종이 뜨는 일이나 해야 할 것이다. 나는 어떠한 일이 있더라도
스님네에 대한 나라의 대우가 달라지지 않는 한 이곳을 나가지 않으리라.
언젠가는 힘도 얻고, 부처님의 가피력으로 소원이 성취될 것이다.'
  이제는 쌀 한 톨 남아 있지 않았다. 그러나 용파스님은 오로지
염불기도에만 전심전력하였다. 그러던 중 하루는 어떤 노인이 나타나
용파스님에게 물었다.
  "미련한 스님이시구려. 그렇게 기도한다고 해서 누가 알아주기나 할 것
같소이까?"
  용파스님이 대답했다.
  "이제는 누가 알아주고 말고를 떠나 오로지 힘을 얻고 소원을 성취하고자
할 따름입니다. 이제 소승은 모든 것을 부처님께 맡겨 버렸습니다."
  노인이 말했다.
  "그래도 기도를 하려면 주린 배는 채워야 않겠소이까?"
  "그래야겠지만 당장 먹을 게 없지 않습니까?"
  노인이 진지하게 말했다.
  "요 아래 바닷가에 나가면 석화가 피어 있을 것이오. 우선 그 석화를 뜯어
자시면 허기는 면할 것이오."
  용파스님이 노인에게 고맙다는 인사를 하고 바닷가로 나가니 과연 석화가
만발하였다. 용파스님은 석화를 채취하여 배불리 먹고 나니 몇 끼니를 굶어도
배가 고프지 않았다. 그렇게 한 사흘을 더 견뎠다.
  하루는 엄청난 태풍과 함께 산더미 같은 파도가 밀려왔다 밀려가곤 했다.
파도소리에 놀라 염불을 멈추고 고개를 돌려보니 배 한 척이 해변에 닿아
있었다.
  바람도 자고 파도도 가라앉자 용파스님은 목탁을 놓고 배에 가 보았다.
그런데 거기에는 소금 한 말과 쌀 두 가마니가 실려 있었다. 용파스님은 차마
그 쌀과 소금을 가져 올 수 없었다. 부처님 계율에 주지 않는 것은 풀 한
포기 바늘 한 개라도 취하지 말라고 했기 때문이었다.
  쌀과 소금을 보고도 가져가지 못하는 그의 발걸음은 물먹은 솜마냥
무거웠다. 그런데 누군가 앞에 우뚝 서서 가로막는 사람이 있었다. 그
노인이었다.
  "스님, 어째서 빈 손으로 오시오?"
  용파스님이 대답했다.
  "주지 않는 것을 취함은 불여취의 계를 범하는 일입니다. 한데 어떻게 가져
올 수 있겠습니까?"
  노인이 말했다.
  "스님의 생각은 장하오만 그러나 그것은 매우 소승적인 사고 올시다.
임자가 없는 것이니 가져다 드시도록 하오."
  "하지만..."
  "이는 부처님께서 스님의 갸륵한 정성에 가피로써 보내 드린 것이니
주저하지 말고 가져다 드시구려."
  노인은 말을 마치고 이내 사라졌다. 용파스님은 뭔가 머리에 스치는 것이
있었다. 그는 쌀 두 가마니와 소금 한 말을 기도 공양미로 생각하고 가져다
놓았다.
  그로부터 1년 후, 용파스님은 마침네 신통을 얻었다. 거제도에 들어갈 때는
배를 타고 들어갔으나 나올 때는 바닷물 위를 걸어서 나왔다. 충무 사람들은
이를 보고 용이 파도를 타고 나오는 것과 같다고 하여 용파라고 하였다. 혹은
낭파라고 하기도 했다.
  그는 서울로 올라와 물장사를 했다. 남대문 밖에서 물을 길어 광화문
네거리에 와서 팔곤 했다. 그는 임금님을 만나게 되길 진심으로 빌었다.
하지만 벼슬을 갖고 있는 것도 아니고 승려를 천시하던 때여서 쉽게
이루어지지 않았다.
  그렇게 3년이 흘러갔다. 그는 언젠가는 임금을 만나뵐 수 있으리라는
신념을 단 하루도 버린 적이 없었다. 마침내 소원이 이루어지게 되었다.
  어느 날 정조가 무예청 별감을 대동하고 민정시찰을 나가던 중이었다.
그런데 한강 쪽에서 오색구름이 일고 있는 게 보였다. 그것은 마치 용이
여의주를 놓고 희롱하듯 서로 엉기고 뒤틀려 올라가는 것이었다. 정조가
말했다.
  "저기 저것이 무엇이더냐?"
  별감이 정조임금이 가리키는 쪽을 보니 서기가 솟아오르고 있었다.
  "아무래도 좋은 징조인 것 같사옵니다, 전하."
  별감이 허리를 굽혔다.
  "별감은 지체말고 달려가 그 서기가 뉘 집에서 왜 일어나는지 소상히 알아
보고하도록 하라."
  "황공하여이다, 전하."
  별감은 서기가 일고 있는 방향을 향해 달려갔다. 그 빛은 다 쓰러져 가는
오두막에서 나오고 있었다.
  '참 별일도 다 있군. 이처럼 가난한 집에서 서기가 일고 있다니.'
  그렇게 생각하면서 별감은 문을 두드렸다. 방안에는 웬 노인이 덥수룩한
모습에 누더기 옷을 이불삼아 덮고 누워 있었다. 별감이 말했다.
  "노인장은 뉘시오?"
  노인이 대답했다.
  "시골에서 올라온 승려외다. 이름은 용파라고 하지요."
  별감이 말했다.
  "스님이 이런 누추한 곳에서 뭘 하고 계시오이까?"
  용파스님은 전후사정을 모두 얘기하고 정조대왕을 한 번 뵙고 싶다고 했다.
그렇게 해서 별감은 용파스님을 정조대왕에게 안내했다.
  "그래, 서기가 방광하는 것으로 보아 보통 중은 아닌 듯한데 나를 만나고자
하는 까닭이 무엇인고?"
  용파스님은 허리를 궆혀 예를 올리고 조용하면서도 아주 냉정하게 말했다.
  "황공하옵니다, 전하. 소승이 대왕님을 뵙고자 함은 다름이 아니옵니다.
수년 전부터 이 나라 모든 사찰에 부역을 내리시어 수도승들이 공부할 짬이
없사옵니다. 불교는 역사 이래로 나라의 정신적 지주 역할을 해 왔던 게
사실입니다. 하오나 몇몇 무위도식하는 승려들로 인해 전체 사찰의
불교승려들이 공부할 틈도 없이 부역에 시달린다면 장차 이 나라의 정신적
지주를 잃는 것이 되옵니다. 사람 중에는 잘난 사람도 있고 못난 사람도
있습니다. 마찬가지로 승려 중에서도 게으른 자가 있는가 하면 부지런한 자도
있습니다. 전하께서는 통촉하옵소서."
  정조가 끝까지 다 듣고는 자세를 가다듬으며 말했다.
  "그대의 말을 듣고 보니 일리가 있도다. 내 그 일을 시정할테니 염려하지
않아도 좋으리라."
  "황공하여이다, 전하."
  "하지만 한 가지 조건이 있느니라."
  "하교하옵소서, 전하. 어떠한 조건이옵니까?"
  "나는 이미 나이가 많아 앞으로 얼마나 더 정사를 돌볼지 알 수가 없도다.
그런데 왕통을 이을 자손이 없으니 주야로 근심이 깊도다. 그대는 어떤
방법으로든 나에게 왕자를 보게 해달라. 이것이 조건이니라."
  조건 가운데 가장 어려운 조건이었다. 용파스님이 말했다.
  "전하, 전하께서는 반드시 그 소원을 이루실 것이옵니다. 자고로 부처님
전에 지극한 정성으로 기도하며 성취하지 못하는 일이 없습니다. 그러나 저
혼자서는 어렵사오니 소승의 도반인 농산과 함께 기도하게 하여 주옵소서."
  "좋다. 그대의 뜻대로 하라."
  용파스님은 당당하게 말했다.
  "전하께서는 원하시는 바는 반드시 이루어질 것이오나 전하께서 협조하여
주옵시면 그 일이 더욱 빠를까 하옵니다."
  "내가 왕자를 얻고자 함인데 무엇인들 돕지 못하랴. 그래 그 협조란 것이
무엇인고?"
  "황공하여이다, 전하. 소승이 기도하는 동안 전하께서도 기도하는 마음으로
불교를 옹호하시고 그 가르침을 전하는 승려를 보호하여 주옵소서."
  "그것은 국법에 어긋나는 일이 아니더냐, 허허 참."
  "특별히 표시를 내어 협조해 주길 바라는 것이 아니옵니다. 전하의 마음이
중요할 따름이옵니다. 옛말에 밥도 본인이 먹어야 배가 부른 거시요, 남 먹는
것만 보고 있어서는 배가 불러오지 않는다 하였사옵니다. 전하께서 왕자를
진실로 원하실진대 소승의 간청을 물리치지 마옵소서."
  그렇게 해서 용파스님과 농산스님은 3백 일을 기한으로 정하고 기도에
들어갔다. 용파스님은 수락산 내원암에서 기도를 했고 농산스님은 삼각산
금선암에서 불철주야 정진을 했다.
  물론 승려가 종이를 만들어 나라에 진상하는 폐습도 없어졌고 잣박산을
만드는 일도 없어졌다. 그러나 다른 사람도 아니요, 왕자를 낳게 하는 기도는
그리 쉬운 게 아니었다. 더욱이 왕자가 되려면 무한한 복덕을 지은 자라야
가능한 것이다. 용파스님은 '범망경'의 말씀을 떠올렸다.
  '왕자로 태어나는 것은 여간한 복덕이 아니다. 보살행을 무수히 닦은
자라야 왕자의 몸을 받아날 수 있다."
  그러던 어느 날 용파스님은 삼매에 들어 혜안으로 살펴보았다. 왕자로
태어날 자격을 갖춘 사람이 흔치 않았다. 농산스님이나 자신이 아니고는
불가능함을 알았다. 그러나 용파스님은 불상조성이다 사원건축이다 해서 벌여
놓은 불사가 너무나 많았다. 대신 농산스님은 일단 불사가 없었다.
  용파스님은 농산스님에게 편지를 썼다.
  "우리가 다같이 임금의 은혜를 받고 있습니다. 하여 전국 사찰의 부역에
대한 폐습도 없어졌습니다. 한데 임금께서 모처럼 바라시는 바를 우리가
들어드리지 못한다면 백성된 자의 도리가 아닌 것 같습니다. 미안하기는
하지만 스님께서 궁중에 전생하여 왕자로 태어남이 어떠하오? 내 마땅히
해야만 할일이오나 벌여 놓은 불사가 너무나도 많아 그러하오니 스님께서
살피시기 바랍니다."
  금선암에서 기도정진하던 농산스님은 용파스님의 글월을 받고 망설였다.
견성성불을 목표로 하는 수행자가 부처님께서도 헌신짝 버리듯 차 버린
왕자의 자리를 자청한다는 것이 본의가 아니었기 대문이었다. 그러나 그는
생각했다.
  '내 한 생을 늦추는 한이 있더라도 조선의 불교를 위해서는 어쩔 수가
없구나. 내가 왕자로 태어나는 수밖에.'
  그는 답장을 썼다. 용파스님의 부탁대로 왕자로 태어나겠다는 답신이었다.
그들은 다시 기도에 들어갔다.
  3백 일의 기도가 끝날 무렵이었다. 하루는 정조대왕이 꿈을 꾸니 꿈속에 한
스님이 나타나 말했다.
  "소승은 삼각산 금선암에서 전하의 왕손을 빌던 농산이라는 사람입니다.
저와 같이 기도하는 용파스님의 권유로 상감마마의 대를 이어 왕자로
태어나고자 왔사오니 물리치지 마옵소서."
  정조대왕은 꿈을 깨고도 그 꿈이 하도 선명하여 왕비에게 그 전말을
얘기했다. 그런데 왕비도 똑같은 꿈을 꾸었다는 것이다.
  임금은 사람을 시켜 금선암에 보내어 사실을 알아보게 하였다. 과연
농산스님이 3백 일 기도를 마치던 날 세상을 떠났다는 것이다.
  이 사실을 보고답은 정조임금은 쌀과 온갖 비용을 넉넉히 보내어
농산스님의 장례를 치르도록 주선했고 용파스님에게도 큰 상을 내려 그
공적을 치하했다.
  얼마 후 왕비가 잉태했고 그리하여 태어난 이가 정조의 뒤를 이으니
순조임금(1800--34 재위)이었다. 그러므로 순조임금의 전생은 다른 사람이
아니라 바로 삼각산 금선암에서 기도정진하던 농산스님이었던 것이다.

    한 쪽 귀가 없는 정취보살
  "부인, 말 좀 물읍시다."
  지나던 여인은 걸음을 멈추고 합장한 채 스님 앞에 공손히 섰다.
  "여기서 덕기방으로 가려면 어느쪽으로 가야 합니까?"
  부인은 고개를 갸웃하며 말했다.
  "글쎄요, 제가 알기로는 덕기방이라는 고장은 없는데요. 제가 이곳에서
태어나 이곳에서 잔뼈가 굵었습니다만, 처음 들어보는 이름입니다."
  스님은 아쉬운 표정을 지으며 말했다.
  "그렇군요. 으음, 나무관세음보살."
  부인이 말했다.
  "그런데 참 이상한 이름도 다 있네요."
  "이상하다니요?"
  "우리 딸 이름이 덕기입니다. 스님이 찾고 계신 고장 이름과 똑같지
않습니까?"
  "그랬군요. 아, 아."
  스님은 부인의 얘기를 자세히 들었다. 이 고장의 지리와 풍속과 생활환경
등은 그 전에 외귀스님에게 들은 그대로지만, 마을 이름은 그런 이름이
없었다.
  스님은 다른 사람이 아니라 사굴산 파의 개조인 범일국사였다. 외귀스님은
이름은 알 수 없으나 글자 그대로 한쪽 귀가 없는 외귀에서 비롯한 별칭인데
당나라 명주의 개국사 낙성대법회에서 만난 스님이다.
  태화연간(827-835)은 신라 흥덕왕 2년에서 9년까지 해당한다.
낙성대법회에는 중국의 고승과 신도들은 물론 신라의 고승 대덕과 불자들도
수만 명 참석했다. 이날 법회가 끝날 무렵이었다. 말석에 앉아 있던 한
스님이 범일스님 곁으로 다가왔다. 한 쪽 귀가 없는 스님이었다. 그가
말했다.
  "스님, 혹시 신라에서 오신 분이 아니신가요?"
  "그렇습니다. 해동 신라에서 왔습니다. 무슨 일이신지요?"
  "부탁드릴 말씀이 있는데요..."
  그러면서 머뭇거렸다.
  "말씀하시지요. 무슨 부탁이신지."
  범일스님이 다시 묻자 그는 말했다.
  "소승은 신라와 접경지대인 명주계 익명현, 즉 평양 덕기에 살고 있습니다.
부탁이란, 스님께서 귀국하시면 꼭 한 번 저를 찾아 주셨으면 하는
것입니다."
  범일이 대답했다.
  "그리 어려운 부탁도 아니시군요. 꼭 그렇게 하겠습니다."
  그 스님은 확인이라도 하듯 거듭 다짐을 받고 한 쪽 귀가 없는 자기를 잊지
말아 달라고까지 했다. 그가 이어 말했다.
  "감사합니다. 그곳에 오시면 반드시 좋은 일이 있을 것입니다. 그리고
불연이 있어 말세 중생의 복전이 될 것입니다."
  그렇다면 더욱이 찾아 뵙겠다고 범일은 대답했다. 범일은 반가웠다.
이국땅에서는 고향의 까마귀라도 반가운 법이라고 하지 않던가. 하물며 같은
인간이면서 같은 불제자이지 않은가. 둘은 십년지기나 된 듯 많은 얘기를
나누고 헤어졌다.
  '귀국하면 꼭 한 번 찾아봐야겠군.'
  범일은 여러 조사들과 스승들을 찾아다니며 불법을 익혔다. 마침내 공부가
익어 제안선사인 염관에게서 법을 이어 받고 대중 원년인 847년, 즉 신라
문성왕 9년에 신라로 돌아왔다.
  귀국하자마자 범일스님은 사굴산사를 창건하고 사굴산파를 크게
부흥시켰다. 사굴산파란 구산선문 중의 한 파로 신라인들에게 감로의 범음을
전하기에 전혀 부족함이 없었다. 중생교황에 여념이 없던 범일스님은
당나라에서 만난 외귀스님과의 약속을 까마득하게 잊어버렸다.
  그렇게 10여 년이 지났다. 헌안왕 2년(858), 2월이 보름날 밤이었다.
범일스님은 이상한 꿈을 꾸었다. 중국에서 만난 왼쪽 귀 없는 스님이 창문
앞에 와서 말하는 것이었다.
  "스님, 저를 잊으셨습니까?"
  범일스님이 머리를 긁적이며 미안한 표정으로 대답했다.
  "아, 스님이시군요. 중국에서 만난 스님 맞지요?"
  "예, 맞습니다."
  "찾아뵙지 못해 정말 죄송합니다."
  "절을 창건하시고 중생제도에 여념이 없으시니 그럴 수도 있는 일이지요."
  "정말 죄송합니다."
  "괜찮습니다. 지난날 개국사 낙성대법회에서 소승과 언약한 일을 잊으신 것
같아 상기시켜 드리고자 이처럼 찾아온 것입니다."
  "예, 정말 까마득히 잊었습니다."
  "좋습니다. 하여간 덕기방에서 꼭 뵈올 수 있는 인연이 있길 진심으로
기대하겠습니다. 소승은 이만 물러갑니다."
  "아니, 벌써 가시게요?"
  범일스님의 말이 채 끝나기도 전에 외귀스님은 홀연히 사라져 버렸다.
범일스님은 꿈을 깨고도 너무나 생생하여 마치 현실인 양 어리둥절했다. 그는
약속을 지키지 못한 자신을 책했다. 그러나 자책하는 것으로 문제가
해결되지는 않는다는 것을 안 범일스님은 그 다음날 아침 시자 한 사람을
대동하고 덕기방을 찾아나섰다.
  일행이 낙산 밑 어느 마을에 이르러 잠시 쉬면서 사람들에게 덕기방의
위치를 묻고 있을 때 우연히 그 여인을 만난 것이었다. 여인이 말했다.
  "제 딸이 올해로 여덟 살입니다. 그애는 이상하게도 같은 또래의 동네
아이들과는 도무지 어울리지 않습니다."
  범일스님이 호기심이 나서 물었다.
  "그럼, 어떻게 놉니까?"
  "그 애는 항상 남촌에 있는 냇가에서 혼자 놀다가 돌아오곤 하죠."
  "혼자 논다?"
  "예, 그래서 누구하고 놀았느냐고 물으면 언제나 이상한 얘기만 늘어
놓죠."
  "이상한 얘기라니요?"
  범일스님은 점점 호기심이 일었다.
  "예, 참으로 이상한 일이지요. 금색동자하고 놀았대요. 그 금색동자가
누구냐고 하면 온몸이 황금으로 된 남자아이라지 뭡니까. 남녀가
유별한데..."
  "허!"
  범일스님이 호기심을 보이자 여인은 말을 계속했다.
  "우리 딸 아이는 그 금색동자와 놀면서 매일같이 글을 배운다고 합니다."
  "글을요?"
  "예, 스님."
  "부인, 부인의 딸을 좀 만날 수 있을까요? 부탁합니다."
  "예, 그렇게 해 드리지요."
  말을 마치기 무섭게 부인이 앞서면서 길을 안내했다. 부인의 딸 덕기라는
여자아이는 매우 귀엽고 예쁘게 생겼다. 덕기는 제 엄마의 말과 똑같이
대답했다. 범일스님은 덕기에게 안내를 부탁했다.
  "얘야, 나를 그곳으로 안내해 주렴."
  고개를 끄덕인 덕기가 깡총거리며 앞장을 섰다. 남촌 시냇가에 이르러
돌다리 밑을 살펴보니 부처님 형상이 나타났다. 황금색의 돌부처였다. 불상을
살펴보던 범일스님은 자기의 눈을 의심했다.
  "아니, 이 분은?!"
  부인과 덕기가 범일스님의 놀라는 표정을 보며 물었다.
  "무슨 일이 있으신지요?"
  "아, 아무것도 아닙니다, 그냥 그저..."
  대답은 그렇게 했지만 중국의 개국사 낙성대법회에서 만난 외귀스님과
너무나도 닮은 부처님 형상을 보고 내심 경탄을 금하지 못했다.
  더욱이 그 불상은 왼쪽 귀가 없었다. 범일스님은 부처님께 절을 올렸다.
시자도 따라서 절을 올렸고 부인과 덕기도 덩달아 절을 했다.
  그때 물 속에서 말소리가 들렸다.
  "나는 정취보살이니라. 낙산사에 가면 내가 안치될 수 있는 자리가 이미
마련되어 있느니라. 나를 그곳으로 옮기거라. 오늘에야 비로소 인연을 만나
내 거처할 장소로 옮겨 앉게 되었구나."
  그 소리에 일행은 다시 한번 놀랐다. 그러나 무엇보다 덕기가 칭얼대며
아쉬워했다.
  "스님, 그 금색동자는 제 동무입니다. 개가 없으면 전 어떻게 하지요?"
  우는 덕기를 달래느라 일행은 진땀을 흘렸다. 범일스님이 돌부처를 모시고
낙산사에 이르니 관세음보살 옆에 빈 자리가 하나 있었다. 그 빈 좌대에
안치시키니 미리 만들어 놓은 듯 한치의 오차도 없이 꼭 들어맞았다.
  보살상이 안치되자 법당 안에는 오색의 서기가 어리면서 성스러운 향내가
가득했다.
  의상대사가 관음굴에서 들은 관음보살의 말씀대로 정취보살이 되돌아온
것이다. 범일스님은 120여 년이나 앞서 살다 간 의상대사의 말씀을
되새기면서 부처님의 인연이 얼마나 소중한 가를 새삼 느꼈다.
  범일스님은 신라 문성왕(839--856) 때 활약한 고승이다. 일명 품일이라고도
하는데 태화 연간에 입당하여 명주 개국사 등지에서 마음을 배우고 문헌왕
9년에 귀국, 신라에 처음으로 교외별전의 선을 전했다. 그는 굴산조사라는
명칭 외에 도불산에 주석하면서 후학들을 제접하였기에 그의 문하를 일컬어
도불산문이라고도 했다.

    서산과 사명의 신통력
  '서산대사전기'를 보면 사명대사가 서산대사의 제자가 된 동기와 인연이
재미있게 기록되어 있다.

  묘향산에는 사명이 주석하고 있었고, 금강산 장안사에는 서산이 주석하고
있었다. 본디 서산대사의 '서산'이란 묘향산을 가리키는 말이며, 이는
서산대사가 묘향산에 오랫동안 주석하고 있었기에 붙여진 이름이다.
  그런데 서산대사보다 뒤늦게 묘향산에 들어갔던 사명대사는 서산대사의
명성이 대단하다는 것을 알았다. 서산대사는 묘향산을 떠나 금강산에 머물고
있다고 했다.
  "서산대사가 그처럼 뛰어나다고? 어디 내가 한 번 겨루어 보아야지."
  그는 결심을 굳히자 묘향산을 한달음에 내리달렸다. 의복이나 옷매무새는
남루했지만 그 위엄은 대단하여 천하를 압도하고도 남음이 있었다.
  그는 축지법을 썼다. 축지법이란 말 그대로 거리를 축소시키는 법이다.
평안도에서 황해도로, 황해도에서 경기도 동부로, 닷 강원도로 내닫는 사명의
발걸음은 가벼웠다.
  평균 시속 60킬로미터를 달리는 사명대사의 축지법인지라 묘향산을 아침에
떠났는데 한낮에 벌써 금강산 입국에 이르렀다. 서산대사보다 스물세 살이나
아래인 사명대사는 자존심을 건드리는 풍문을 처음에는 못들은 척했다.
풍문에 의하면 사명대사가 서산대사보다 한 수 아래라느니 어쩌느니 했다.
  '남아 대장부로 태어나 그런 풍문을 듣고 그냥 있을 수야 없지. 암, 차라리
도술을 겨루어서 지든 이기든 분명하게 하고, 만약 지면 깨끗하게 인정하는
게 사나이다운 모습이야.'
  사명대사는 들떠 있었다. 금강산을 오르다 잠시 멈춰 서서 대자연의
빼어남을 감상하였다. 참으로 아름다운 산이었다. 사명대사는 혼자
중얼거렸다.
  "이처럼 훌륭한 산이 또 있을까. 이곳에서 도술을 겨룬다는 것은 또 얼마나
멋진 추억이 될까. 신출귀몰한 서산대사의 실력을 모르는 바 아니지만 나의
묘기로 그분을 궁지로 몰아넣어 세상을 깜짝 놀라게 해야지."
  금강산 장안사 골짜기는 유달리 아름다웠다. 마침 가을이라 단풍은 절정에
이르렀고 시냇물 소리도 한결 맑게 들렸다. 사명대사는 감탄조로 중얼거렸다.
  "아, 누가 가을을 일러 황혼이라 했던가. 누가 황혼을 일러 시듦이라
했던가. 가을이 없었다면 어찌 사계의 아름다움을 알며 황혼이 없었다면 삶의
과정을 어찌 이해할 수 있으리."
  사명대사가 계곡을 오를 무렵, 서산대사는 굴리던 염주를 멈추고 상좌에게
말했다.
  "이 길로 내려가 묘향산에서 오시는 사명스님을 마중토록 하여라."
  상좌는 깜짝 놀랐다. 아니, 그 유명한 사명대사가 온다니. 상좌는 마음이
설레기 시작했다. 그러나 마음을 진정하면서 서산대사에게 여쭈었다.
  "사명스님이 우리 장안사에 오신다는 전갈을 받은 적이 없는데요, 스님."
  "허허, 골짜기를 내려가다 보면 냇물이 거꾸로 흐르는 곳이 있을 것이니라.
그것은 사명대사가 올라오시고 있는 증거니라. 어서 속히 영접토록 해라."
  상좌는 고개를 갸웃했다.
  '물이 거꾸로 흐르다니, 아무래도 이상한 일이야. 그나저나 큰스님은
참으로 대단한 분이셔. 만약 정말로 사명스님이 오신다면 큰스님께서는
앞일을 내다보시는 게 분명해.'
  상좌는 서산대사에 대한 존경의 염을 더했다. 그는 절문을 나서며
혼자말처럼 말했다.
  '정말 사명대사가 오시는 걸까? 아니면 서산 큰스님께서 나를 시험하시려는
것은 아닐까?'
  평소에 그리 흔치 않던 서산대사의 분부인지라 상좌는 한편 의아해
하면서도 골짜기를 내려갔다. 얼마쯤 내려가던 상좌는 깜짝 놀랐다. 비탈길
아래 흐르는 계곡물이 분명 거슬러 올라오고 있었다.
  상좌는 고개를 두리번거려 사명대사를 찾았다. 과연 저만치 스님 한 분이
늠름하게 올라오고 있었다. 상좌는 그가 사명대사임을 한눈에 알아봤다.
풍문에 듣던 대로 긴 수염을 가슴까지 늘어뜨리고 있었다. 상좌는 서산대사의
예지에 다시 한번 감격하면서 그 스님 앞에 공손히 합장했다.
  "어서 오십시오. 사명대사님."
  사명대사는 깜짝 놀랐다. 온다는 기별도 하지 않았고, 또 난데없이 웬 젊은
상좌가 자기를 기다리다 이름까지 알아맞추었기 때문이었다.
  "아니, 어떻게?"
  사명대사는 더 긴말을 하지 않았다. 상좌에게 내심 놀라는 상황을 들키고
싶지 않았다.
  "먼 길에 오시느라 고생이 많으셨겠습니다. 저는 서산 큰스님의
상좌이옵고, 큰스님의 분부 받자와 사명대사님을 마중나왔사옵니다."
  "그래, 큰스님께서는 평안하시오이까?"
  사명대사는 짐짓 안부부터 물었다. 상좌가 합장으로 답하자 사명대사는
일단 말을 적게 하는 것이 상책이라 생각하고 입을 다물어 버렸다.
  상좌가 앞장을 서 길을 안내했다. 상좌는 소문으로만 듣던 사명대사를 직접
모시게 되니 괜스레 누구에겐가 자랑이라도 하고 싶어졌다.
  이윽고 장안사에 이르렀다. 법당문이 열리면서 서산대사가 막 법당을
나서려는 찰나였다. 사명대사는 인사할 틈도 주지않고 공중에 날아가던 참새
한 마리를 잡아 손아귀에 쥐곤 첫 말문을 열었다.
  "서산 큰스님, 제 손아귀에 들어 있는 이 참새가 죽을까요? "살까요?"
  사명대사는 "죽일까요, 살릴까요"라고 묻지 않고 "죽일까요, 살릴까요"라고
물은 것이다. 사명대사의 손안에 있는 새가 죽고사는 것은 새 자체에게 있는
게 아니라, 그것은 전적으로 사명대사에게 달려 있었다. 이도 저도 택하기
어려운 질문 앞에 서산대는 태연히 입을 열였다.
  "허허, 사명대사. 이 빈도의 발이 지금 한 발은 법당 안에 있고, 또 한
발은 법당 밥에 있는데 이 몸이 밖으로 나가겠는가, 안으로 들어가겠는가?"
  이 또한 난처한 물음이었다. 역시 들고 나는 것은 서산의 마음 여하에 달려
있었다. 안으로 든다고 하면 한 발을 마저 밖으로 내놓을 것이요, 밖으로
난다고 하면 다른 한 발을 안으로 들일 것이었다. 사명은 생각했다.
  "어서 답해 보시게, 사명."
  사명은 대답했다.
  "그야 밖으로 나오시지요. 멀리서 객이 오는데 밖으로 나오심이 당연한
도리 아니겠습니까?"
  "잘 맞주셨네. 사명. 그대가 그 먼 길을 한달음에 달려 오셨는데 어찌
문밖에 나아가 영접하지 않겠는가."
  이미 모든 문제가 해결된 듯 서산대사는 사명을 어서 올라오라 손짓하고
있었다.
  그러나 사명대사는 아직도 손에 참새를 쥐고 있기에 명확한 답을 듣고
싶었다. 사명대사가 말했다.
  "고맙습니다, 큰스님. 하오나 이 참새는 어찌 되겠는까?"
  서산대사가 껄껄 웃으며 말했다.
  "불도를 닦는 분이 어찌 무단살생을 하시겠는가"
  "과연, 큰스님께서도 맞추셨습니다."
  당대 두 고승의 만남은 이렇게 시작되었다. 사명대사는 자기가 온 사유를
말하고 이번에는 도술로 겨루어 보자고 했다.
  사명대사는 자신이 지고 온 바랑에게 바늘이 가득 담긴 그릇을 꺼내
놓았다.
  그는 가부좌를 하고 선정에 들었다. 그리고 한참 바늘을 응시했다. 잠시 후
바늘은 먹음직스런 국수로 변해 있었다.
  사명대사는 서산대사를 바라보며 어깨를 으쓱해 보였다. 그의 표정은
굉장히 자신만만했다.
  이를 지커보던 서산대사가 말했다.
  "스님이 바늘을 국수로 만들었으니, 참으로 장한 도술이시네. 내 마침
시장하던 차인데 그 국수를 먹어도 될는지?"
  "그렇게 하십시오, 하하."
  "그럼"
  서산대사는 그릇을 들어 담겨 있던 국수를 입 안에 털어 넣었다. 잠시 후
서산대사는 입 안에서 바늘을 뱉어 놓았다. 이를본 사명대사는 내심 크게
놀랐다. 하지만 내색하지 않은 채 이번에는 계란을 꺼냈다. 사명대사가
말했다.
  "이번에는 제가 계란을 쌓아 보겠습니다."
  그리고는 계란을 한 줄로 쌓아올렸다. 이를 끝까지 지커본 서산대사는 그
계라을 하나하나 떼 내어 위에서부터 한 줄로 쌓아 내렸왔다. 사명대사는
초조해졌다.
  "아래서 위로 쌓기도 어려운데 큰스님께서는 위에서부터 아래로
쌓으시는군요. 제가 열세입니다."
  "그럴 리가 있겠는가."
  서산대사는 매우 겸손하게 말했다. 사명대사는 한 번 더 겨루기로 했다.
사명은 하늘을 우러렀다. 그때였다. 구름 한 점없이 맑게 개었던 장인사
골짜기의 가을 하늘에 갑자기 먹장구름이 뒤덮였다. 이윽고 천지를 뒤흔드는
천둥번개와 함께 장대같은 빗줄기가 쏟아지기 시작했다. 순식간에 지상의
모든 것을 쓸어버릴 듯한 무서운 위세였다.
  서산대사가 말했다.
  "사명대사는 기분이 좋았다. 어깨를 으쓱해 보였다. 이번에는 서산대사의
도술이 뛰어나다 해도 어쩔 수 없으리라 생각했다.
  사명대사가 헛기침을 하며 말했다.
  "허허, 뭘요. 큰스님께서는 아마 이 바를 멈추게 하실 수 있으시겠지요.
뿐만 아니라 하늘로 되돌릴 수도 있으시리라 봅니다만..."
  사명대사는 이미 내린 비를 어쩔 수 없을 것이라 하여 쐐기를 박은 것이다.
서산대사가 말했다.
  "허허, 뭘요. 큰스님께서는 아마 이 비를 멈추게 하실 수 있으시겠지요.
뿐만 아니라 하늘로 되돌릴 수도 있으시리라 봅니다만..."
  사명대사는 이미 내린 비를 어쩔 수 없을 것이라 하여 쐐기를 박은 것이다.
서산대사가 말했다.
  "허허, 사명스님이 미리 알아 주시니 고맙기 그지없구려."
  "아니, 그러시다면..."
  대답은 그렇게 했지만 설마 내린 비를 되돌릴 수는 없으리라 생각했다.
그러나 마음을 놓을 수는 없었다.
  서산대사는 방금 전에 사명대사가 한 것처럼 합장을 하고 하늘을 응시했다.
숨막히는 순간이 흘렀다. 그런데 이게 웬일인가. 그토록 줄기차기 퍼븟던
빗줄기가 하늘로 하늘로 거슬러 올라갔다. 풀잎과 나뭇잎에 내렸던 빗방울도
하늘을 항해 날아올랐고 장안사 골짜기를 메우고 흐르던 급류도 모두
빗방울로 변해 하늘로 하늘로 날아올랐다.
  뿐만이 아니었다. 그 빗방울들은 모두 아름다운 새로 변하여 창공을
날았다. 다시 맑게 개인 하늘에는 아름다운 새의 지저귐과 환희로 가득했다.
  사명대사는 서산대사 앞에 긴 수염을 펄럭이며 선뜻 무릎을 끓었다.
  "서산 큰스님, 진작 알아뵙지 못했습니다. 과연 큰스님은 만천하의
스승이십니다
  그간 저의 교만함을 꾸짖어 주십시오. 이몸 비록 미약하나마 큰스님의
가르침을 이어 가고자 하오니 저를 제자로 삼아 법도에 이르도록 가르침을
주시옵소서." 사명대사는 눈물을 흘리며 제자가 되길 간청했다. 서산대사도
마음이 흡족했다.
  "진정 그러하다면 나 또한 즐겁지 않겠는가. 그대같이 훌륭하고 슬기로운
자를 제자로 맞게 되었으니, 기쁘구려."
  그들은 합장한 채 오래도록 부처님 앞에 서 있었다. 그날부터 사명대사는
서산대사의 수제자가 되었다.

    내장사 장군샘과 희묵스님
  (한국지명연역고) (내장산) 조에 의하면 내장사는 본디 영은사라 불렸다.
백제 제30대 무왕 37년(636)에 영은조사가 창건하여 그의 이름을 땄기
때문이라 한다.
  내장사라 불리게 된 것은 1938년 매곡선사가 현재의 위치로 옳겨 새롭게
중창하며서 붙인 이름이다. 이 내장사를 중심으로 한 내장산에는 재미있는
설화가 전해져 내려오고 있는데, 다름아닌 장군샘에 관한 것이다.

  조선 제13대 명종(1545--67재위) 때의 일이다. 단풍이 아름답기로 유명한
내장산 영은사에 희묵스님이라는 고승이 주석하고 있었다. 그는 힘이 세기로
천하장사라는 별명이 따라다니곤 했다.
  하루는 땔나무를 하러 산에 올랐다. 험한 산세도 산세려니와 울창한 숲은
한낮에도 햇빛을 보기가 어려웠고 또한 산짐승들도 많이 살고 있었다.
  낫을 들고 나뭇가지를 쳐 서너 단 했을 때였다. 뭔가 기분이 섬뜩하다고
느낀 희묵스님은 비탈 위를 바라보았다. 시커먼 천연동굴이 아가리를 벌리고
있었다. 호기심이 일자 그는 동굴쪽으로 천천히 걸음을 옳겼다. 내부는
어두웠다. 바로 그때 두개의 불이 동굴 안에서 번쩍 빛났다.
  '아마 눈 큰 놈(호랑이)이 있는 모양이로군. 틀림없어.'
  그렇게 생각한 희묵스님은 오른손에 들고 있는 낫을 더욱 힘주어 잡았다.
여차하면 내리찍을 기세로 살금살금 동굴 안으로 들어갔다. 그때였다.
  "어홍."
  집채만한 호랑이가 희묵스님을 향하여 고함소리와 함께 달려들였다. 순간
희묵스님은 새끼 호랑이들을 분명히 보았다. 제새끼를 위해 외부 침입자를
경계하던 어미 호랑이가 모성애의 본능을 발휘하여 달려든 것이다.
  그때 벼락 같은 고함이 터져 나왔다.
  "이노옴!"
  희묵스님의 고함이 얼마나 컸던지 동굴 안이 쩌렁쩌렁 올이며 천정과 벽
쪽에서 바윗조각들이 후두둑 떨어졌다. 달려들던 호랑이가 주춤하고 서
버렸다. 그놈도 분명히 놀란 것이다. 희묵스님 또한 자세 하나 흐트러뜨리지
않은 채 달려드는 호랑이를 피할 생각도 않고 우뚝 서 있었다.
  그 다음 순간적으로 희묵스님은 호랑이를 향해 달려들였다. 한 손으로는
호랑이 목을 죄며 다른 한 손으로는 들고 있고 낫등으로 일격을 가했다.
  그는 호랑이를 죽일 마음은 애초부터 없었다. 그러기에 낫등으로 내려친
것이다.
  호랑이는 다시 한번 비명을 치더니 그자리에 쓰러지고 말았다.
  참으로 놀라운 괴력이었다.
  마침 그때, 희묵스님이 호랑이와 싸우던 장면을 목격한 사람이 있었다.
영은사 아래 사하촌 사람으로 평소 희묵스님을 존경해 오던 터였는데, 바로
그러한 장면을 직접 보고 나서는 참으로 존경하는 마음을 굳혔다.
  희묵스님은 쓰러져 있는 호랑이를 주물러 회생시킨 뒤 호령하였다.
  "어서 네 새끼들을 돌볼아라. 그리고 앞으로 어떠한 일이 있더라도
사람한테는 덤벼들지 말아라. 알겠느냐?"
  호랑이는 알아들었다는 듯 고개를 주억거리면서 새끼들이 기다리고 있는
동굴 저편으로 들어가 버렸다.
  이 소문이 퍼져 나가자 동네 사람들은 물론 전국 각지어서 승속을 초월하여
희묵스님을 만나 보고자 모여들어 내장산 일대는 문전성시를 이루었다.
  또 한 번은 스님이 아랫마을로 시주를 하러 내렸갔다. 마침 동네에서는 큰
황소 두 마리가 서로 뿔을 맞대고 싸우고 있었고 사람들는 그 소를
뜯어말리려 애쓰고 있었다.
  이를 본 희묵스님이 사람들 사이를 헤집고 앞으로 썩 나서며 말했다.
  "멀리 비켜나십시오. 가까이 갔다가 행여 크게 다칠지도 모릅니다."
  말을 마치기가 무섭게 희묵스님은 황소 곁으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 그는
홯소를 향해 고함을 질렀다.
  "네, 이놈! 아무리 축생이기로서니 싸움질이나 해서야 쓰겠느냐? 이노옴!"
  싸우던 홯소가 스님이 고함소리에 놀라 잠깐 떨어지는가 싶더니 희묵스님을
향해 한꺼번에 돌진해 왔다. 그러나 희묵스님은 비키지 않았다. 순간, 스님의
두 팔이 동시에 나가든가 싶었는데 어느새 두 손에 각각 황소의 뿔 하나씩을
거머쥐고 재주를 한 번 넘었다. 황소들은 목이 꺾이면서 그 자리에 주저앉고
말았다.
  이 광경을 바라본 사람들은 일제히 함성을 질렀다.
  "우와."
  "와."
  "야, 대단한 괴력이다."
  희묵스님은 아무렇지도 않다는 듯 손을 툭툭 털면서 밖으로 빠져 나왔다.
황소 두 마리는 한참 만에야 버르적거리더니 일어났고 각각 주인의 끌려갔다.
  그의 소문은 꼬리를 물고 퍼져 나갔다. 한 번은 호랑이와 대적을 했고 또
한 번은 한꺼번에 황소 두 마리를 대적했으니 소문이 퍼져 나가지 않는 것이
오히려 이상한 일이었다.
  그 당시 힘이 세기로 둘째가라면 서러워 할 스님이 또 한사람 있었다.
희묵스님의 일화를 소문으로 들어서 알게 된 그는 은근히 자존심이 상했다.
한 번 겨루어 보고 싶었다. 그리고 희묵스님이 50대인데 비해 자신은 20대
후반이었기 때문에 더욱 자신만만했다. 그의 이름은 희천이었다.
  희천스님이 내장산 영은사로 희묵스님을 찾아왔다.
  "젊은 객승 문안이옵니다. 희묵스님을 친견코자 해서 이렇게 왔습니다."
  보기에도 힘을 좀 쓰게 생겼다. 키는 7자에 가까웠고 몸무게도 어림잡이
2백 근 이상 나갈 듯싶었다. 두 눈은 형형했으며 한 번 사람을 쏘아보면 그
눈빛에 상대방이 얼어 버릴 것만 같았다.
  "내가 희묵이오. 어인 일로 나를 찾아오셨소이까?"
  희천이 바라보니 희묵스님은 키도 그리 크지 않았고 몸집도 작았다. 하지만
그가 천하장사라는 별명을 지니고 있는 이상 쉽사리 보아 넘길 수도 없었다.
  "소승, 큰스님 문하에서 공부를 하고 싶습니다. 허락하여 주옵소서. 그리고
큰스님께서는 천하장사라 하시던데 그 또한 전수받고 싶습니다."
  "천하장사라? 허허. 남들이 그렇게 말들은 하고 있지만 나는 수행하는
중일뿐이오. 그 이상도 그 이하도 아니오."
  희묵스님은 매우 겸손했다. 그러나 희천스님은 젊은 패기로 희묵스님을
이겨 보고 싶었던 것이다. 하지만 희천은 도저히 희묵스님을 당할 재간이
없음을 알고 진실로 마음을 굽혀 그의 제자가 되기로 마음을 먹었다.
  희천스님은 희묵스님이 어떻게 힘을 기르는지 알고 싶었고, 또 배우기로
했다. 하지만 희묵스님은 특별히 운동을 한다거나 체력 단련을 하지도
않았다.
  희천은 희묵스님의 일거수일투족을 살폈다. 희묵스님은 새벽 예불을 끝내고
나서 어김없이 등산을 했다. 특별히 장비를 갖추고 하는 것이 아니라 평소의
차림새로 등산을 했다. 희천은 희묵스님의 뒤를 밟았다.
  영은사 뒷산을 오르는 스님은 나는 듯이 빨랐다. 이윽고 한참을 오른
희묵스님은 산 중턱에서 물을 한 움큼 마시고는 곧바로 산을 내려가는
것이었다. 그 다음 다음날도 희묵스님의 행동은 마치 정해진 길을 오가는
시계추마냥 일정했다.
  '그렇다면 저 샘물에 혹시 힘을 길러 주는 어떤 특유의 성분이 있는 것은
아닐까?'
  희천스님은 그렇게 생각하고 희묵스님의 뒤를 이어 그 샘물을 움켜 마셨다.
그렇게 한 파수가 흘러갔고 다시 한 파수가 끝나 갈 무렵, 희천은 생각지도
않았던 어떠한 힘을 느꼈다.
  무엇보다도 물맛이 좋았다. 희천도 전국의 약수터에서 좋다는 물은 다
맞보았지만 내장산 영은사 뒷편의 샘물만큼 맛좋은 약수는 아직까지 없다고
생각했다.
  한편 희묵스님은 아무래도 희천의 거동이 수상하다고 생각했다. 그 동안
희묵스님의 뒤를 밟던 희천은 이미 알아낼 것을 알아낸 뒤라 방심하고
있었고, 이번에는 오히려 희묵스님의 미행을 당했다. 희묵스님은 희천이
자기만 알고 있는 샘물을 마시고 있음을 알아냈다. 희천이 막 물을 마시고
있을 때 난데없이 고함소리가 들려 왔다. 스승 희묵스님의 음성이었다.
  "네, 이놈, 어찌하여 스승의 허락도 없이 맘대로 샘물을 마시고 있느냐?"
  물을 마시는 것이 무슨 죄일까마는 갑작스레 당한 일에다가 스승만이 알고
있는 샘물을 폭로시켰다는 생각에 희천은 송구스런 마음을 어쩔 줄 몰라
했다.
  희묵스님은 제자를 시험하기 위해 산봉우리로 올라가 크고작은 돌들을 산
아래로 던졌다. 희천스님 역시 원래 힘이 센데다가 젊은 혈기로 스승이
굴리는 돌들을 모두 받아 차곡차곡 쌓기 시작했다.
  지금도 내장사에 가면 그때 희천스님의 받아 쌓았다는 돌무더기가 남아
있다. 하여튼 두 스님은 모두 힘이 세기로 유명했으며 그 힘은 바로
내장사(당시의 영은사) 뒷산에 있는 샘물에서 비롯되었다 하여 그 샘물을
장군샘이라 불렀다.
  임진왜란이 발발하자 희묵스님와 희천스님은 승병을 진두지휘하여 왜병에
맞서 싸웠으며 승병들은 두 스님을 장군으로 호칭하였다. 그래서 그
산봉우리를 장군봉이라 부르며 그 샘을 장군샘이라고도 했다.
  산장에서 희묵스님의 지휘처소였다는 장군바위, 또는 용바위가 있고 산의
북쪽 기슭 밑의 신선대 부근에는 성터의 흔적이 남아 있다.
  내장사 주차장이 있는 사하촌 입구에서 왼쪽으로 백양사 가는 같이 있다.
이 고개는 승병들이 주둔던 곳으로 유군치라 불린다. 희묵스님과 희천스님이
바로 이 유군치에서 왜병들을 쳐부수었다.
  두 스님은 그들의 왕성한 힘을 이처럼 국수를 수호하는 일에 썼다. 내장사
일대에는 이들의 얘기가 신화처럼 전해져 내려오고 있다.

    달을 가리키면 달을 보아야지
  -진묵대사의 일화 모음

  태 안의 열 달 은혜
  무엇으로 다 갚사오며
  무릎 아래 세 해 양육
  잊을 수 있겠나이까.
  만세 위 다시 만세 더하여도
  자신의 마음 오히려 미홉한데
  백년 안에서
  백년을 다 못 채우시니
  어머님 수명
  어이 그리 짧으시나이까.

  표주박 하나 들고
  길에서 행걸하는 이 중은
  이미 그렇다 하거니와
  비낀 비녀로 안방에서
  혼인 못한 저 누이동생은
  가엾지 않습니까.

  상단의 불공 끝나고
  하단의 제사마저 파하여
  스님들 각기
  제 방으로 돌아가고
  앞산 첩첩 뒷산 중중한데
  어머님 그 외로운 혼
  어디메로 가셨나이까.
  아아! 슬프고 슬프옵니다.

  이 시는 진묵대사 일옥 스님이 어머님 제사를 지내면서 지은 제문이다.
진묵대사는 효자스님으로 유명하다. 출가인들이 대체적으로 속가의
부모형제를 멀리하는 경향이 있는데 진묵대사는 어머니에 대한 효성이
지극하였다.
  그는 1562년에 태어나 1633년에 세상을 떠났다. 70여 년의 생애에서 기이한
일화들도 많이 남겼다.

  대사가 사미로 있을 때였다. 창원 마산마포를 지니다가 우연히 어떤 동녀의
사랑을 받았다. 둘은 서로 사랑을 했다. 일옥사미는 불계를 파할 수 없었으나
인간의 고귀한 사랑도 저버릴 수없었다. 그러다가 그녀가 갑자기 불의의
사고로 세상을 떠나게 되었다.
  그녀는 일옥과의 사랑을 인연으로 하여 사람으로 다시 환생하였다.
사내아이였다.
  점차 자라 여남은 살이 되자 전주에 있는 대원사로 출가하여 중이 되었고,
거기서 대사를 만나 시봉이 되었다. 이름을 기춘이라 했다.
  대사는 늘 기춘과 더불어 이락삼매에 들곤 했는데 이락삼매란 색계의 제4
선천에서나 즐기는 삼매였다. 즉, 모든 욕락을 여의고 열반의 즐거움을
만끽하는 그런 삼매였다.
  그렇게 해서 대사와 시봉 기춘은 항상 함께 다녔다. 기쁠 때나 슬플 때나
괴로우나 즐거우나 눈이 오나 비가 오나 두 사람은 떨어질 줄 몰랐다.
  하루는 그러한 두 사람의 관계를 시기하고 질투하는 스님네가 있었다.
그들은 두 스님을 골탕 먹이고 싶었다. 한 스님이 대사에게 말했다.
  "스님, 기춘을 시봉으로 두신 것을 진심으로 축하합니다. 그런 의미에서
국수 한 그릇 내셔야지요."
  일옥스님, 즉 진묵대사가 말했다.
  "그야 어려울 것 없네. 자네들 바리때나 내어들 놓으시게."
  스님들은 제작기 바랑을 풀고 바리때를 꺼내어 앞에 놓았다.
  "자, 이것이 국수일세. 많이들 자시게."
  한데 머사가 담아 주는 것은 국수가 아니고 바늘 한 개씩이없다.
스님늬들은 바늘 한 개씩을 바라보며 투덜거렸다.
  "스님, 이것은 바늘이 아닙니까? 이걸 어떻게 먹으라고 하십니까?"
  "먹기 싫으면 그냥들 보고만 있게."
  대사의 발우에 담긴 바늘은 갑자기 수십 개 수백 개로 변하더니, 그것이
다시 국수가락으로 변했다. 대사는 물을 부어 맛있게 들었다.
  스님들은 모두 입을 벌리고 다시 다물 줄을 몰랐다.
  대사는 전주 왜막촌에서 어머니를 봉양하였다. 대사는 그 마을 뒷산에 있는
일출암에 주석하면서 하루도 거르지 않고 왜막촌을 오르내렸다.
  여름이 되면 모기가 매우 극성을 떨었다. 아무리 모깃불을 놓아도 왜막촌의
모기는 극성스러웠다. 대사는 어머니가 모기 때문에 고생하시는 것을 보고
산신에게 명했다.
  "앞으로는 일체 모기를 이곳에 머물지 못하게 하라. 만일 그러지 않으면 내
혼을 내 줄 것이다."
  그날부터 모기가 사라졌다. 사람들은 대사의 도력에 다시금 감탄하면서
생불이 오셨다고 칭송 하였다.
  그렇게 어머니를 봉양하였지만 주어진 천명은 어쩔 수 없었다. 어머니는
숙한으로 그만 돌아가시고 말았다. 대사가 제문을 지은것이 앞에 나온시다.
대사는 그의 어머니를 만경현 북쪽에 있는 유앙산에 안장 하였다. 그런데
여기에 재미있는 전설이 하나 생겼다. 그것은 누구나 대사의 어머니 무덤에
술과 떡, 과일 포 둥을 준비해 제사를 지내면 그해 농사가 풍년이 든다는
것이다.
  그래서 그런지 그 마을 사람들은 물론 멀고 가까운 모든 이웃마을
사람들까지도 앞다투어 와서 제사를 지내곤 했고 수백년이 지난 오늘날까지도
향화가 끊이지 않는다고 한다. 물론 봉분이나 묘역도 옛날 그대로이고.
  하루는 절에서 불사를 하는데 부전을 뽑았다. 대사가 그 중 가장 나이가
어렸는데 대중들은 한결같이 대사에게 부전을 보라고 하였다.
  "일옥수좌가 나이도 어리거니와 행이 가장 청정합니다. 그에게 부전을 시켜
불단을 호위하고 향로를 받드는 소임을 맡김이 좋겠습니다."
  주지가 일옥스님의 의중을 떠 보았다.
  "자네 생각은 어떤가?"
  일옥스님이 말했습니다.
  "저야 뭐든 시켜 주시면 하겠습니다."
  며칠이 지나고 나서 주지가 꿈을 꾸었는데 그 꿈에 밀적금강신이 나타나
주지에게 말했다.
  "일옥스님은 부처님과 조금도 다름없는 분입니다. 우리는 모두 부처님을
호위하는 신들인데 오히려 부처님에게 예경을 받아서야 되겠습니까? 그러니
빨리 부전 소임을 다른 사람으로 바꿔 주시기 바랍니다."
  주지는 꿈을 깨고 나서 비로소 일옥스님이 대도인이라는 것을 알았다. 속히
다른 스님에게 부전을 맡겼다.
  그 후 밀적금강신이 다시 주지 꿈에 나타나서 말했다.
  "이제야 안심하고 부처님의 호위 소임을 다하게 되었습니다. 앞으로는
그러한 일이 없도록 자중하시기 바랍니다."
  나중에 대중들도 일옥스님을 다시 보게 되었다.
  대사는 술 마시기를 좋아하였다. 그런데 한 가지 조건이 있었다. 다른 게
아니라 '술'이라 하면 마시지 않고 '곡차'라하면 마시는 것이었다.
  하루는 어떤 스님이 잔치를 베풀려고 술을 거르고 있었다. 술의 향기가
도량 전체에 퍼지자 대사는 구장을 짚고 술거르는 스님에게 가서 물었다.
  "지금 거르고 있는 것이 무엇인가?"
  "술입니다."
  대사는 잠자코 돌아왔다. 잠시 후 다시 술 거르는 스님 앞에 나타나
물었다.
  "자네, 지금 거르고 있는 것이 무엇인가?"
  "예, 술을 거르고 있습니다, 큰스님."
  대사가 다시 물어보자 술 거르던 스님은 고개를 갸우뚱했다. 조금 있다가
대사가 다시 찾아가 물었다.,
  "여보게, 지금 자네가 거르고 있는 것이 무엇이지?"
  "술이라니까요. 큰스님께서는 보시면서도 왜 자꾸 물으십니까?"
  그는 끝내 곡차라 하지 않고 술이라 대답했다. 그것은 대사가 곡차라고
해야만 술을 마신다는 것을 몰랐기 때문이었다. 대사는 실망을 머금고
방장으로 돌아왔다.
  얼마 뒤 금강역사가 술 거르던 스님을 철퇴로 내려쳤다.
  대사가 하루는 시자를 불렀다.
  "기춘아."
  시자가 대답하고 즉시 달려오니 대사는 시자에게 소금을 준비하라 했다.
시자가 준비를 마치고 보고하자 대사가 말했다.
  "그 소금을 가지고 속히 봉서사 남쪽의 부곡으로 달려가거라."
  "가서 누구에게 주어야 합니까?"
  "그곳에 가면 자연히 알게 될 것이니 구태여 지금 물을 게 없느니라."
  시자가 소금을 가지고 봉서사 남쪽의 재를 넘어 며느리골, 즉 부곡으로
갔다. 거기에는 사냥꾼 몇 사람이 옹기종기 모여 앉아 모닥불을 피워 놓고
있었다.
  "아구, 어서 오시오. 시자스님."
  "그래 무엇들을 하고 계십니까?"
  "예, 지금 우리가 노루를 한 마리 잡아서 불에 굽기는 했는데 소금이
없어서 이러고들 있습니다."
  "소금이라면 여기 있습니다."
  사냥꾼들이 놀라면서 물었다.
  "아니, 어떻게 때맞춰 소금을 가지고 오셨습니까?"
  "우리 진묵 큰스님께서 소금을 가지고 부곡으로 빨리 가 보라 하셔서
왔습니다. 이제 보니 큰스님께서 여러분들을 생각하고 보내신 것 같군요."
  사냥꾼들은 저마다 대사의 예지력에 찬사를 보냈다.
  하루는 대사가 점심 공양을 하다 말고 갑자기 물을 찾았다. 시자가 급한
김에 따뜻한 물을 올린다는 것이 뜨물을 갖다 드렸다. 대사는 그 뜨물을 받아
입에 한 모금 물고는 동쪽을 향해 내뿜었다. 그러자 뜨물은 물방울을 지니며
삽시간에 날아가 버렸다. 대사는 아무렇지도 않은 듯 다시 공양을 시작했다.
  나중에 들으니 그때 합천 해인사에 화재가 일어나 절이 다타게 되었는데
난데없는 서쪽에서 먹장구름이 밀려 오더니 삽시간에 소나기를 퍼부어 화지를
진압하였다고 한다.
  더욱이 그 빗물은 모두 희뿌연 색깔을 띠고 있었으며 어디에나 묻으면
허옇게 얼룩이 지곤 했다 한다. 마침 그 불이 일어난 날이 대사가 점심공양
중에 뜨물을 머금어 뿜은 날이었다고 한다.

  대사가 상운암에 주석하고 있을 무렵이었다. 큰스님이 계신다고 하니깐
많은 납자들이 몰려들었다. 절에 비해 식구가 많다 보니 양식이 곧잘
떨어지곤 했다.
  한 번은 대중스님들이 양식을 구하러 대처로 나갔다. 양식은 구했지만
장마가 계속되는 바람에 홍수가 나서 절로 돌아올 수 없었다. 시자마저도 다
떠난 텅 빈 절이었다. 대중들은 걱정을 했다.
  "양식도 떨어졌는데 큰스님께서는 어떻게 지내실까?"
  "글쎄 말이야. 시자까지 함께 나왔으니 큰일인걸."
  "큰스님은 도력이 있으시니까 아마도 잘 해결하고 계실지 몰라."
  "도력도 도력 나름이지. 어떻게 드시지도 않고 도력이 나오겠나."
  대중들은 장마가 그치기를 기다려 한 달이 넘어서야 상운암으로 돌아왔다.
걱정은 했지만 상운암에 도착하여 대사를 뵙고는 깜짝 놀랐다.
  머리에는 새가 집을 지었고 얼굴에는 거미줄이 얽혀 있었다. 그리고 무릎
사이로 풀이 돋아나 벌써 배꼽 이상 올라와 있었다. 대중들은 거미줄을 걷어
내고 새집을 치워 버리는 등 온갖 부산을 떨고 나서 인사를 드렸다. 그러자
대사가 말했다.
  "양식 구하러 나간 사람들이 양식은 어떻게 하고 이처럼 빨리 돌아왔느냐?"
  대사는 일행삼매에 들어 시간을 초월해 있었던 것이다.

  한 번은 변산에 있는 월명암에 머물고 있을 때였다. 겨울 결제가 임박해
오자 대중들은 겨울 양식 준비다 행걸이다 해서 모두 떠나고 대사는 시자와
단 둘이 절을 지키고 있었다.
  그러던 중 하루는 시자가 말했다,
  "큰스님, 속가의 저의 어머니 기일이 오늘 저녁입니다. 다녀와야겠습니다."
 대사가 말했다.
  "그렇게 하려무나. 아무리 출가한 사문이라 해도 부모의 은혜를 저버려서는
안 되느니. 아무 염려 말고 다녀오너라."
  "스님께서 드실 공양상을 보아 놓았으니 시장하시면 드십시오."
  "그렇게 하겠네."
  그때 대사는 방장실에서 창문을 열어 놓고 문지방에 손을 얹어 놓은 채
(능엄경)을 보고 있었다.
  이튼날 시자가 제사를 마치고 월명암으로 돌아왔다. 그런데 대사는 아직도
자세 하나 흐트리지 않은 채 문지방에 손을 얹어놓고 경만 보고 있었다.
  바람에 창문이 닫히면서 손가락을 찧어 으깨져 피가 흐르고 있었지만 손을
거두지도 않은 채였다. 시자가 놀라면서 물었다.
  "큰스님, 시자 기춘이 다녀왔습니다. 그런데 큰스님, 손을 다치셨군요?"
 대사가 말했다.
  "어, 그래? 나는 몰랐었구나. 그나저나 너는 제사 지내러 간다던 사람이
어찌하여 제사 참레도 하지 않고 이토록 빨리 돌아왔느냐?"
  대사는 수능엄삼매 들어 밤이 가도 시간이 흐르는 것을 초월해 있었다.

  대사가 혼자 길을 가고 있었다. 산천도 구경하고 혼자만의 기쁨도 누리면서
걷고 있었다. 그러던 중 우연히 어떤 사미를 만나 동행하게 되었다.
  요수천가에 이르렀을 때다. 사미가 대사를 돌아보고 싱긋 웃으며 말했다.
  "큰스님, 제가 먼저 건너가 보겠습니다. 물이 얕은지 깊은지 알아보고
말씀드리지요."
  "그렇게 하시게."
  사미가 신발을 벗어 들고는 아무렇지도 않게 건너갔다. 사미가 건너는
모양새로 보아 물이 깊지는 않다고 생각했다. 대사도 그를 따라 옷도 벗지
않은 채 건넜다. 그런데 이에 웬일인가. 대사가 물에 빠져 곤욕을 치르자
사미가 얼른 되돌아 와서 부축하였다. 대사는 나한의 장난인 줄 알고 나서
게송을 읊었다.

  너희 열여섯 명의
  영축산 나한들이여!
  요수천의 밥 먹기를
  언지부터 그만두었는가.
  그대들의 신통묘용을
  내 따르지는 못하지만
  위대한 도는
  이 늙은 비구에게 물어 보라.

  전주 청량산 목부암에 주석하고 있을 때였다. 대사가 그리로 옮기게 된
데에는 사연이 있었다.
  바람도 구름도 없이 맑은 날 밤이면 성좌를 알 수 없는 별 하나가 멀리
동쪽 들녘 끝에서 반짝이고 있었다. 그래서 이상하게 여기고 찾아간 곳이
바로 목부암이었다. 대사는 이 목부암에 이르러 암자 이름을 원등암이라
고쳤다. 그것은 멀리까지 암자의 불빛이 별처럼 반짝인다는 데서 기인한
것이었다.
  본디 목부암은 나한도량이었다. 열여섯 분의 나한들이 모셔져
있었다.나한들은 목부암 불빛을 대사에게 비쳤는데 그것은 대사의 뜻을
계발하기 위함이었다. 나한들은 월명암의 진묵대사를 오래 전부터 존경해
왔던 것이다.

  전주부에 어떤 이름없는 아전이 있었다. 그는 평소 대사와 아주 가까이
지내는 터수였다.
  어느 날 그 아전은 관청의 물건을 몰래 훔쳐 달아나려다 대사에게 들켰다.
대사가 가엾은 표정으로 말했다.
  "흠보, 즉 관청의 공적인 물건을 사사로이 써 버림이 어찌 사내대장부로서
할 일이겠는가. 그러지 말고 그 훔친 물건은 도로 관청의 제자리에 갖다 놓고
대신 쌀 몇 말을 가져다 저 나한들에게 공양하게. 그러면 머지않아 좋은일이
있을 것이네."
  아전은 부끄러워하면서 돌아갔다. 잠시 후 아전이 쌀 몇 말을 지고 왔다.
대사가 말했다.
  "참 잘했네. 그 쌀로 공양을 지어 나한님들에게 올리게."
  아전은 손수 공양간에 들어가 밥을 지어 나한님께 올려다. 대사가 말했다.
  "전주 부청에 혹 빈자리가 있지 않던가?"
  "감옥의 형리 자리가 잠시 비어 있습니다. 그러나 봉급이 매우 박하고
그다지 할 일도 없는 그러한 자리입니다."
  "일도 있고 없고는 그만두고 얼른 가서 그 자리를 자청하여 맡도록 하게나.
앞으로 한 달 뒤면 반드시 좋은 결과가 있을 것이네."
  "정말 그럴까요?"
  "허! 이 사람 속아만 살아왔나!"
  아전이 돌아가고 나서 대사가 나한전에 들어갔다. 대사는 들고 있던
주장자로 나한들의 머리를 세 번씩 두드리고 말았다.
  "그대들은 방금 그대들에게 공양 올린 아전을 눈여겨보았겠지? 세상에는
공짜란 없는 법이다. 그러니 그 아전의 일을 잘 도와주도록 하라."
  그 이튿날 아전이 꿈을 꾸었는데 꿈속에 나한이 나타나 꾸짖어 말했다.
  "너는 무슨 일이 있으면 우리들에게 직접 청탁할 일이지 어찌하여 스승인
큰스님께 아뢰어 우리를 주장자로 맞게 만드느냐?"
  아전이 꿈속에서 말했다.
  "큰스님께서 주장자로 때렸다고요? 어째서요?"
  "이유는 알 필요 없다. 하여간 이번 일은 우리 스승님의 명령이니
도와주겠다. 그러다 앞으로 다시 그러한 일이 있을 때는 어림도 없는 줄
알아라."
  "잘 알겠습니다, 나한님들."
  꿈을 깨고 낭아전은 곧바로 전주 부청에 달려가 옥리 자리를 자청했다.
전주 군수도 그 자리를 선뜻 내맡겼다. 그러지 않아도 봉급이 박한 자리라
아무도 맡으려 하지 않던 것을 자청해서 맡으려 하니 전주 군수로서는 다행
중 다행이었다.
  송사는 계속해서 일어났고 송사가 있을 때마다 수당이 지급되었다. 아전은
생각보다 꽤나 넉넉하게 되었다. 그러던 중 어느새 한 달이 지나갔다.
  하루는 전주군주가 아전을 불러 호방의 자리가 비었으니 그리 옳겨 앉으라
하였다. 아전은 비로서 나한님의 공덕과 대사의 덕화를 느꼈다.
  그런데 한 번 배운 도둑질은 쉽사리 그만둘 수 없었는지, 뇌물을 받은 것이
발각되어 호방이 된 지 석 달만에 옥고를 치렀다고한다.

  하루는 대사가 길을 가는 도중에 시냇가에서 고기잡는 소년들을 발견했다.
마침 아이들은 고기를 잡아 그것으로 추어탕을 만들고 있었다. 냄비에세는
구수한 냄새를 풍기며 추어탕이 끓고 있었다. 대사가 가까이 가서 한
소년에게 물었다.
  "그것이 무엇이냐?"
  소년이 대답했다.
  "추어탕입니다, 스님."
  대사가 탄식을 하며 말했다.
  "이 가엾은 물고기들이 아무런 죄도 없이 괜스레 화탕지옥의 고통을
받는구나, 쯧쯧."
  한 소년이 물었다.
  "스님, 한 그릇 떠 드릴까요?"
  "음, 거 좋지. 나도 잘 먹느니라,"
  "그러, 한 그릇 드릴 테니 다 드십시오. 저희들 무안하게 하시지
마시거요."
  대사가 추어탕을 맛있게 들자 한 소년이 대뜸 말했다.
  "부처님께서는 살생하지 말라 하셨지요, 스님?"
  "그러셨느니라."
  "그런데 스님께서는 어찌하여 고깃국을 드십나까? 이는 불살생의 계를 범한
것이 아닙니까?"
  소년의 질문은 제법 날카로웠다. 대사가 말했다.
  "살생은 너희들이 했지. 나는 먹기만 했느니라. 그러나 나는 너희들이 죽인
고기들을 죄다 살려 줄 수 있느니라."
  소년들을 믿지 못하겠다는 표정을 지었다.
  "그럼 한 번 보여 주시지요. 그렇게만 하시면 저희들이 스님을 믿고
따르도록 하겠습니다."
  대사는 그러마 대답을 하고 물을 등지고 앉아 배설을 했다. 그런데 이게
어찌된 일인가. 대사의 배설물은 모두 물고기로 변하여 기세 좋게 물결을
헤치고 헤엄쳐 갔다. 대사가 물고기들을 보며 말했다.
  "이 놈의 물고기들아, 지금부터는 멀리 강이나 바다로 나가 놀아라. 그리고
낚시밥을 물지 않도록 조심하여라. 까딱하면 다시 화탕지옥의 고통을 받게
되느니라. 알겠느냐?"
  대사의 말을 알아들었는지 꼬리를 한 번씩 툭툭 치고는 물속으로 사라졌다.
소년들도 대사의 일거일동 주시하고는 감탄하면서 낚시와 그물을 걷어
올렸다.
  전주 대워사에서 주석하고 있을 때였다. 대사는 공양 때마다 밀기울을 물에
타마시곤 했다. 대중들은 먹지 않았다. 밋밋하고 맛이 없었기 때문이다.
특별히 양식이 풍부한 것도 아니었지만, 하여간 대중스님네는 밀기울 먹기를
꺼려 하였다.
  그러던 어느 날이었다. 아직 공양은 준비되지 않았고 때는 점심 먹을
시간이 지나 있었다. 대사가 선정에 들어 법희선열의 기쁨을 즐기고 있는데
갑자기 공중에서 웬 스님이 발우를 가지고 내려왔다. 발우에는 흰 쌀밥이
가득 답겨 있었다. 대사가 말했다.
  "공양만 보냈으면 되었지, 무엇하러 번거롭게 친히 왔는가?"
  그 스님이 대답했다.
  "소승은 현재 해남의 대둔사에 머물고 있습니다. 마침 점심 공양 때라
식사를 하려고 발우에 밥을 받았는데 갑자기 발우가 공중으로 뜨는 게
아니겠습니까? 해서 발우를 붙잡았는데 저도 모르게 어떤 신력에 의해
여기까지 날아온 것입니다."
  대사가 공양을 청하게 되 까닭을 말하자 그 스님은 매우 신기하게 여겼다.
  "큰스님께서 드시는 공양은 앞으로 제가 올리겠습니다."
  "그렇게 해 주겠는가?"
  "소승은 영광이옵지요."
  그 스님은 대사에게 예배하고 대사의 공양이 공양이 끝나기를 기다려
발우를 드니 삽시간에 다시 대둔사로 돌아오게 되었다. 그런 일이 있은 후
4년 동안 해남의 대둔사와 전주의 대원사를 공앵발우가 오가곤 했다.
  대사가 대중들에게 말했다.
  "그대들이 밥투정을 한 과보로써 이 절은 앞으로 7대에 걸쳐 가난한 재앙을
면치 못할 것이다."
  과연 대사의 말대로 대원사는 지금까지도 신도들의 발길이 끊어져
가난하다고 한다.
  광해군 14년(1622), 대사의 나이 61세 때 일이다. 전주의 송광사와 홍성의
무량사에서는 같은 날 같은 시각에 불상을 조성하여 점안법회를 열었다.
  그리고 두 절에서는 동시에 대사를 증명법사로 초빙했다. 그러나 대사는
어느쪽에도 가지 않았다. 대신 신표를 하나씩 보내어 증명단에 안치하고
점안법회를 하도록 일렀다. 그리고 훈계도 잊지 않았다.
  "이 신표를 모시고 점안법회를 하게 되면 존상은 원만상을 성취할 것이다.
그러나 그 뒤로는 불사한답시고 무조건 존상에 개금하지 말라."
  그리고 무량사 주지에게는 특별히 주의를 주었다.
  "무량사의 화주스님은 점안하기 전에는 결코 산문 밖을 나가지 말라.
명심하라."
  그런데 무량사의 불상은 홍성 사람이 혼자 3천 금을 대어 조성한 것이었다.
무량사로서는 아주 큰 시주였다. 점안법회 시간이 다가왔는데도 그 시주가
오지 않자 화주를 책임졌던 스님은 궁금해지기 시작했다.
  "참 이상하다. 어찌하여 이 시주님이 아직 도착을 못하고 있는 것일까?"
  화주는 자신도 모르는 사이에 산문 밖까지 나갔다.
  나중에 그는 어떤 갑사에게 피살되어 시체로 발견되었다 한다.
  대사는 말년을 전주의 봉서사에 보냈다. 봉서사라면 그가 일곱살 때에
출가한 절이다. 거기서 내전과 외전을 배웠고 사미로 성장한 절이었다.
  그 절에서 멀지 않은 곳에 봉곡선생이란 선비가 살고 있었는데 그는 덕망과
학식을 두루 겸한 고매한 사람이었다. 대사와는 아주 절친한 사이로, 서로
트고 지내는 터수였다.
  한 번은 대사가 봉곡선생을 찾았다.
  "봉곡선생, 그 강목 좀 빌려 주시겠소이까? 왜 있잖소. 거누구
어록이라던가?"
  봉곡선생이 알아차리고 옆에 놓았던 책 한 권을 빌려 주었다. 대사는 그
책을 받아들이고 말했다.
  "모두 12권이라던데 이 한 권만 빌려 주시면 나머지는 언제 보겠습니까?
아주 12권을 함께 빌려 주구려."
  "아무리 대사가 총명하기로서니 한 권을 읽는 데도 제대로 이해하려면
열흘씩은 걸려야 할 거요."
  "하여간 함께 주셨으면 합니다."
  "정 그러시다면 그렇게 하시구려."
  대사는 어록 12권을 빌려 바랑에 넣어 가지고 갔다. 봉곡선생이 사람을
시켜 대사의 뒤를 밟게 했다. 대사 또한 미행자가 있음을 눈치채고는 책 한
권씩 빼어 다 읽고는 길 옆에 던져 버렸다. 그렇게 해서 봉서사까지 오는
동안 12권을 모조리 읽었고 또 모두 길 옆에 던져 놓았다.
  봉곡선생의 심부름을 맡은 사람은 대사가 버리는 책을 주섬주섬 주워서
돌아가 버렸다.
  뒷날 대사가 봉곡선생을 찾아가 수인사를 나누자 봉곡선생이 말했다. 
  "스님께서는 어찌하여 빌려 간 소중한 책들을 모두 길가에 던져 버리셨소.
내 사람을 시켜 거두어 오기는 했소이다만..."
  대사가 말했다.
  "아, 그러셨소이까? 그야 고기를 잡고 나면 통발에는 집착하지 말아야 되는
게 아닙니까? 나와 선생의 차이점은 바로 거기에 있는 것 같소이다. 나는
읽고 난 책은 버리고 선생은 다 읽고 난 책을 다시 주워 모으고 말이오.
허허."
  봉곡선생이 말했다.
  "무슨 뜻인지 자세히 알아듣게 말씀해 주실 수 있겠소이까?"
  "예, 통발의 목적은 고기를 잡는 데 있고 뗏목의 목적은 강을 건너는 데
있으며 손가락은 달을 가리키기 위한 방편에 지나지 않소이다. 만일 고기를
잡고도 통발에 집착하거나 강을 건너고도 뗏목에 집착한다면 되겠소이까?
손가락을 펴 달을 가리키면 달을 보아야지 손가락만 보고 있으면
되겠소이까?"
  봉곡선생은 그제서야 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그렇다면 스님께서 그 어록의 내용을 죄다 이해하셨소이까?"
  그리고 모든 내용을 책을 펼쳐 가면서 물어 보았다. 대사는 한 글자 한
구절도 틀리지 않고 모두 대답하였다. 봉곡선생도 그제서야 대사를 다시 보게
되었다.
  봉곡선생이 어느 날 저녁을 준비해 놓고 대사를 초빙했다. 그리고 동비에게
모셔 오도록 일러 놓았다. 동비가 봉서사로 대사를 모시러 가다가 우연히
길에서 대사와 마주쳤다. 동비가 봉곡선생의 말을 전했다.
  "선생님께서 큰스님을 모셔 오라기에 제가 이렇게 왔습니다."
  그때 대사는 허공을 바라보면서 배회하고 서 있었다. 대사는 동비의
물음에는 대답하지 않고 이렇게 물었다.
  "너는 아들을 낳고 싶지 않느냐?"
  동비가 무슨 말인지 몰라 어리둥절하면서 대답을 못하고 있자 대사가 다시
말했다.
  "네가 복이 없어서 그런 것을 누구를 탓하겠느냐. 가서 선생께 아뢰어라.
내가 곧 가겠노라고."
  동비가 돌아와 그대로 아뢰니 봉곡선생은 대사의 얘기에 묘한 호기심이
일었다. 그래서 물었다.
  "그래, 너는 아무 대답도 못 했단 말이지?"
  봉곡선생이 대사를 기다리고 있었다. 뒤늦게 대사가 도착하자 봉곡이
말했다.
  "어찌하여 이리도 늦으셨소이까?"
  대사가 말했다.
  "오다 보니 마침 서쪽 하늘 저편에서 한 줄기 신령스런 기운이 솟아오르고
있었소. 그것은 참으로 만나기 어려운 서기지요. 해서 내가 그것을 붙잡아
어디다 쏟고 싶었으나 쏟을 만한 사람을 만나지 못하였소이다. 또 그것이
좋지 않은 척박한 땅에 흘러들어갈까 염려스럽기도 했고요."
  "그래서요?"
  "그래서 어쩌겠소이까. 그 신령스러운 기운을 부수어 멀리 허공 밖으로
보내고 오는 길이오. 그래서 좀 늦어졌소이다. 미안하외다. 허허허."
  "..." 
  대사의 임종이 가까워지자 대중들을 모아 놓고 후사를 당부하던 중 게송을
읊었다.

  하늘을 이불 삼고
  땅을 자리로 삼으며
  산을 베개로 삼네.
  달과 촛불과 구름으로 병풍을 삼고
  바다를 술로 삼았지.
  크게 취하여
  그대로 일어나 한바탕 춤을 추니
  오히려 긴 소매가
  곤륜산에 걸리는구나.

  며칠 후 대사는 시냇가를 거닐다가 물 속의 자기 그림자를 가리키면서
시자에게 말했다.
  "저것이 바로 석가모니 부처님의 그림자이니라."
  시자가 말했다.
  "큰스님, 저것은 큰스님의 그림자입니다. 석가모니 부처님의 그림자가
아닙니다."
  대사가 혀를 차면서 말했다.
  "시자야, 너는 다만 나의 가짜만 알고 석가의 진짜는 모르는구나."
  "?"
  대사는 주장자를 메고 절로 돌아와 방장실에 앉았다. 많은 대중들이 모여
들었다. 대사가 가부좌를 한 채 말했다.
  "나는 지금 곧 가리라. 자네들 중에 혹 의심나는 것이 있거든 서슴지 말고
묻도록 하라."
  한 제자가 말했다.
  "큰스님께서 열반하시고 나서 백년이 지난 뒤에는 그 종풍을 누가
이어받겠습니까?"
  대사가 말했다.
  "종풍이라. 무슨 종풍이 있겠는가? 그러나 우선은 정장로에게 부촉하노니
그리 알라."
  그리고는 앉은 채로 입적하였다.

    동봉스님

  1953년 강원도 횡성군 갑천면 하대리에서 출생하여, 75년 강원도 치악산 구룡사에 입산하고 그 해 합천 해인사에서 윤고암 대종사를 은사로 축발수계하였다. 76년 유석암 대화상에게 구족계를 받고 김일타 대율사에게 보살계를 받았다. 79년 3월에 윤고암 대종사로부터 대덕 법계를 품수받고, 해인승가대학을 졸업했으며, 불교통신교육원 전 과정을 이수하였다. 80년 중앙승가대학에서 수학하고, 91년부터 동국대 불교대학원에서 관리자 과정을 이수중이다.
  해인사도서관장, 승려사우회 회원, 한불련 중앙지도법사, 대각사 상임 포교사, 대각사 교무, <선우도량> 편집위원, <선원> 편집위원, 부산 안양사 주지를 거쳐 현재 원각사 주지이며 천일기도 정진중이다. 83년 문화 교류차 동남아를 순방하고, 86년에는 학술회의 참석차 자유중국을 방문했다.
  저서 및 역서로는 <대각사상과 전개>, <사바세계로 온 부처님의 편지>, <관음경 강화>, <우리말 관음경>, <현우경(비유의 바다)>, <불교의 우주관>, <생활불교요전>, <불교우화백유경>, <원시불교>, <밀린다 팡하>, <용수의 대승사상>, <선의 진수>, <코스모스와 만다라>, <나룻배와 행인>, <평상심이 도라 이르지 말라>, <마음을 비우고 차나 한잔 들게나>, <동봉스님이 엮은 오디오 반야심경> 등 다수가 있고, 공저로는 <불교상식백과>, <경전의 세계>, <선사신론>, <감론법문>, <진리의 수레바퀴> 등이 있다. 이밖에 주식회사 성음에서 독송집 카세트 1, 2와 오아시스 레코드에서 염불독송 카세트 1, 2를 취입했다.


