장미를 삼킨 여자

  영화 사랑과 영혼의 모티브가 되었던 소설

토니모리슨 / 정성호

                                                           - 차 례 -





제 1부   
제 2부   
제 3부   


작가와 작품에 대하여  남북전쟁이 끝난 지 이미 4, 5년이 지났다.
어떤 자는 자신들을 부양시킬 수 없는 가족으로부터
도망치는 참이었고, 어떤 자는 가족들에게로
도망치는 참이었다. 그 외에도 흉작으로부터,
죽은 육친으로부터, 생명의 위험으로부터,
주인이 바뀐 토지로부터 도망치는 참이었다.




1부 

124번지는 저주로 가득차 있었다. 그곳에는 갓난아기의 원한이 서려 있었다.
그 집에 살고 있는 여자들은 물론 자식들까지도 그것을 알고 있었다.
그들은 오랫동안 그 저주를 참고 견뎌왔다. 1873년까지도 세스와 그녀의 딸 덴버는 피해자로 남아 있었다.
세스의 시어머니 베이비 색스는 이미 죽었으며, 아들 하워드와 버글러는 열세 살이 되던 해에 도망치고 없었다.
이상한 일들이 끊임없이 일어났다. 거울이 저절로 산산조각이 나기도 하였고 케이크 위에는 두 개의 조그만 손자국이 나기도 하였다. 그래서 두 달도 채 안되어 여자들만 블루스톤 거리에 있는 백회색 집에 남겨 두고 차례로 집을 나갔다.
신시네티가 오하이오 주가 된 지는 불과 70년밖에 안된다. 형과 아우가 집을 빠져나올 때 그 집은 번지수도 없었다.
그들이 발꿈치를 들고 몰래 빠져나갈 때 베이비 할머니는 고개도 돌리지 않았다. 오히려 그녀는 손자들이 다른 집과 이 집이 다르다는 것을 깨닫는 데 이토록 오랜 시간이 걸렸다는 것이 이상했다.
죽은 자의 저주와 구역질이 날 것 같은 인생 속에서 할머니는 죽을 기력도 없이 병상에 누워 있었다. 그녀는 공포에 떠는 손자들을 다독거려 줄 기력도 없었던 것이다.
그녀의 삶은 줄곧 그랬다. 생각하기조차 끔찍했던 일들은 죽음마저도 망각을 허락하지 않을 것 같았다. 그렇기 때문에 그녀는 얼마 남지 않은 생명의 불길로 색깔 보는 일에 전념하였다.
"붉은 자주색을 조금 갖다 다오. 없으면 분홍색이라도 좋겠다."
그러면 며느리인 세스는 천조각이나 심지어 혓바닥까지 내보이며 시어머니의 시중을 들었다.
색채를 즐기는 사람에게 오하이오의 가을은 몹시 황량했다. 하늘만 유일하게 맑았다. 그래도 세스와 어린 딸 덴버는 할머니의 시중에 온 힘을 기울였다.
그러면서 어머니와 딸은 힘을 합해 집 안에서 일어나는 괴상한 일들에 임기응변식으로나마 대처해 나갔다. 뒤집혀진 변기, 궁둥이를 찰싹 때리는 보이지 않는 손과 싸워야만 했다.
손자들이 가출하고 얼마 안되어 베이비 색스는 죽었다.
그 후, 세스와 덴버는 유령의 정체를 밝히기로 결심하였다. 유령과 의사소통이 되는 방법이 있다면 사태는 조금 호전될지도 모른다. 그래서 그들 모녀는 손을 잡고 소리쳤다.
"나와라, 나와! 정정당당하게 얼굴을 보여라!"
소리치자마자 옷장이 약간 움직이며 앞으로 밀렸다.
"베이비 할머니가 틀림없이 말리는 걸 거야."
열 살밖에 안된 덴버는 아직도 할머니가 죽은 것에 화를 내고 있었다.
"그럴까?"
세스가 눈을 크게 떴다.
"나오지를 안잖아요?"
"너는 유령이 갓난애라는 걸 잊은 모양이구나. 두 살도 채 못되어 죽었으니 말도 제대로 못할거야."
"알아듣지도 못할까요?"
"글쎄, 그 애가 나오기만 하면 알아듣도록 설명해 줄 수 있을 텐데...."
모녀는 다시 옷장을 제자리로 밀어넣었다.
"내가 그 애를 사랑한 것은..."
세스가 입을 열기 시작하자 다시금 그 때의 광경이 떠올랐다.

다듬지 않은 묘석에는 분홍빛 반점이 흩어져 있었다.
"10분."
남자가 말했다.
"10분간 나와 섹스를 하게 해주면 무료로 새겨 주지."
세스는 장례식 때 목사가 한 말을 전부 갓난애의 묘석에 새기고 싶었다. 그러나 '사랑받는 사람' 이란 말만 새겨 넣는 데도 10분이 걸렸다. 결국 그녀는 묘비 옆에서 석공과 개처럼 관계를 가지면서 '둘도 없이 사랑받는 사람' 이라고 더 새겨 넣었다.
갓난애였던 딸의 영혼이 이처럼 격렬한 노여움을 품게 될 줄 누가 상상이나 했겠는가. 묘석에 둘러싸여 석공의 아들이 보는 앞에서 개처럼 관계하는 것만으로는 속죄가 부족했던 것일까?
목이 잘려나간 갓난아기의 노여움 때문에 목숨이 끊어지는 날까지 공포에 떨며 살아야 한다.
"이사를 간다면...."
언젠가 시어머니에게 말을 해본 적이 있었다.
"그래서 뭐가 달라진다는 거냐?"
시어머니는 그렇게 대답했었다.
"죽은 검둥이의 원한이 집 천장까지 가득 찬 집은 이 나라에 얼마든지 있단다. 그래도 우리집의 유령은 갓난아기라서 차라리 재수가 좋은 편이지. 쓸데없는 소리 작작해라. 너에겐 자식이 셋씩이나 있잖니. 저승길에서 찾아와 행패를 부리는 건 한 명뿐이잖아. 그것을 고맙게 여겨라. 내게는 여덟 명의 자식이 있었다. 지금은 모두 유령이 되어서 누군가의 집을 괴롭히고 있겠지."
베이비 색스는 눈썹을 문질렀다.
"첫 번째 계집에는 빵 밑바닥이 탄 것을 무척 좋아했었지. 난 여덟이나 낳았는데도 그것밖에 기억나지 않아."
세스 자신도 죽은 갓난아기의 기억밖에 없었다. 버글러와 하워드에 대한 기억은 희미했다. 의식적으로 마음이 산란해지지 않도록 아무 것도 생각하지 않았기 때문이다.
초원을 가로질러 뛰다시피 하여 펌프가 있는 우물에 이르렀다. 다리에 묻은 풀물을 씻어내기 위해서였다. 다른 일은 일체 머리 속에 없었다. 풀물을 씻어내는 데 온 정신을 집중시켰다. 지름길로 오려고 잡초가 우거진 초원을 달려왔기 때문에 풀이 무릎을 찌르는 것도 느끼지 못했던 것이다.
한창 씻고 있는데 갑자기 첨벙하고 물이 튀는 소리가 났다. 웅덩이에서 물을 마시고 있는 개가 눈에 띄었다. 그 개를 보자 갑자기 스위트 홈 농장이 떠올랐다. 비명을 지르고 싶을 만큼 혐오스러운 농장이 아름다운 모습으로 그녀의 눈 앞에 나타나는 것이었다. 지옥도 이런 식으로 아름답게 보일 수 있는 걸까.
풀물의 얼룩이 지워지자 구두와 스타킹을 주워 들고 집으로 향했다.
농장의 모습을 떠올린 것이 그녀를 꺼림칙하게 만들었다. 아이들의 모습을 떠올리려고 안간힘을 썼지만, 그 때마다 농장이 되살아났다. 그녀는 자신의 기억을 용서할 수가 없었다.
그녀의 꺼림칙한 기억을 더하려는 듯 포치에는 스위트홈 농장의 마지막 사나이였던 포올 디가 앉아 있었다.
"포올 디 아니에요?"
그는 일어서며 웃었다.
"그게 뭐야? 원래 맨발인 건 알지만."
그의 목소리는 격의없이 싱그러웠다.
"저 쪽 숲길에서 발을 더럽혀서요. 풀물 때문에."
그는 쓴 것이라도 먹은 듯 얼굴을 찡그렸다.
"풀물 얘기는 듣기도 싫어. 그건 딱 질색이야."
세스는 스타킹을 말아서 주머니에 쑤셔 넣었다.
"자아, 들어가요."
"여기가 좋아, 세스, 시원하잖아."
그는 다시 주저앉으며 길 건너 초원 쪽으로 시선을 돌렸다.
"18년."
그녀가 중얼거렸다.
"18년."
그가 되풀이했다.
"18년동안 걸어다녔지. 나도 당신처럼 해봐도 괜찮을까?"
그는 그녀의 발을 보면서 구두끈을 풀기 시작했다.
"발을 물에 담글래요? 대야에 물을 떠올께요."
"아니, 괜찮아. 발을 호강시킬 수는 없어. 이 발로 방랑을 계속해야 할 테니까."
"금방 떠나다니, 안돼요, 포올. 당분간 묵어 가세요."
"가더라도 베이비 색스의 얼굴을 보고 가야지. 그녀는 어디에 있지?"
"돌아가셨어요."
"정말? 언제?"
"벌써 8년이나 되었어요."
"오랫동안 아프셨나? 고생하지 않고 돌아가셨다면 좋을 텐데..."
세스는 고개를 저었다.
"눈이 녹듯 편안하게 돌아가셨어요. 살아있는 것이 워낙 괴로웠으니까요. 당신을 만나지 못하고 가시다니..."
"이곳에 들른 건 그녀 때문인가요?"
"베이비 색스를 만나는 것도 여기에 온 이유 가운데 하나지. 가장 큰 이유는 당신 때문이야. 솔직히 말해서 요즘은 가는 장소를 가리지 않아. 주저앉아도 쫓겨나지 않는 곳이라면 어디든지 찾아가지."
"당신 건강은 좋아 보이네요."
"악마의 장난이지. 녀석은 내 마음이 나쁜 짓을 생각할 때면 겉모양은 근사하게 보이도록 해 준다니까."
세스는 미소지었다. 이런 투의 얘기는 오히려 그들다운 것이었다. 내내 그런 식으로 그들은 지내왔다. 세스가 남편 할리를 맞기 전부터 스위트 홈 농장 사나이들은 그녀를 누이동생처럼 다정하게 놀려대곤 했다.
머리카락이 한층 길어지고 눈동자에는 뭔가 기다리는 듯한 표정이 담겨져 있었다. 그것만 빼놓으면 사나이의 모습은 켄터키에 있었을 때와 달라진 게 하나도 없었다. 복숭아씨 같은 피부에 곧게 뻗은 등줄기.
평소에는 무표정하지만 인정스러운 사나이였다. 그는 자기의 표정을 자유자재로 바꿀 수 있었다. 그의 민감한 감정변화는 주위사람을 놀라게 할 정도였다.
"그이의 일은 내가 묻지 않아도 되겠죠? 얘기할 것이 있다면 먼저 얘기해 주실 거죠?"
발 밑으로 시선을 떨군 세스는 또다시 플라타나스 숲이 떠올랐다.
"물론이지, 말해주고 말고. 그러나 그 때와 마찬가지로 지금도 아는 게 아무것도 없다구. 할리의 죽음을 빼놓고 말이야. 그 일만은 당신이 알 필요가 없겠지. 당신은 그가 아직도 이 세상에 살아 있다고 틀림없이 믿고 있을 테지?"
"아니요. 그이는 죽었을 거예요. 살아있을지도 모른다는 생각이 남아 있는 것은 그의 모습을 확인하지 못했기 때문이죠."
"베이비 색스는 어떻게 생각하고 있었지?"
사나이는 세스의 얼굴을 유심히 살피며 물었다.
"어머니도 마찬가지죠. 어머니의 자식들은 한 명도 빠짐없이 죽었을 거예요. 한 사람 한 사람이 숨을 거둔 날이나 시간까지도 느꼈다고 우겨대셨죠."
"할리가 죽은 것은 언제라고 말했었지?"
"1855년이에요. 내가 아이를 낳은 날이라고 말씀하셨죠."
"그래서 그 아이를 낳았군. 무사히 출산하리라고는 꿈에도 생각하지 못했는데... 임신한 몸으로 도망을 쳤으니까."
그는 킬킬거리고 웃었다.
"다른 방법이 없었으니까요. 기다릴 여유가 없었죠."
그녀는 고개를 숙이고 그가 그렇게 생각하는 것도 당연하다고 생각했다. 무사히 아이를 낳으리라고 자신도 믿지 못했기 때문이다. 벨벳천을 사러가던 그 아가씨를 만나지 않았다면 절대로 무사히 낳을 수가 없었을 것이었다.
"혼자 몸으로 낳았단 말이지?"
그는 세스가 대견하기도 했지만 불쾌하기도 했다. 누구의 도움도 필요없이, 할리 자신조차도 필요로 하지 않았다는 것이 불쾌했던 것이다.
"거의 혼자서 해냈죠. 하지만 전부 혼자서 해낸 것은 아녜요. 백인 처녀가 도와주었어요."
"그렇다면 그 처녀는 자기 자신을 도운 셈이군. 그 처녀에게 신의 축복이 있기를!"
"오늘 밤, 자고 가도 좋아요, 포올 디."
"마지못해서 하는 초대같이 들리는데."
세스는 어깨 너머로 닫혀 있는 문을 힐끔 쳐다보았다.
"진심이에요. 집안이 지저분한 것만 양해해 준다면 좋겠어요. 자아, 들어오세요. 식사를 준비할께요. 그동안 덴버와 얘기나 나누세요."
포올 디는 구두를 한 데 묶어 어깨에 둘러맸다. 그녀의 뒤를 따라문으로 들어서는 순간 빨간 빛의 동그라미가흔 들리고 있었다. 동그라미 속으로 발을 들여놓자 그 원은 그를 꼼짝 못하게 묶었다.
"손님이 있었구만."
그는 미간을 찌푸리고 속삭였다.
"사라졌다가 나타났다가 하곤 해요."
세스가 대답했다.
"난처하군."
그는 문을 지나 포치로 되돌아갔다.
"저 악령은 도대체 뭐지?"
"악령이 아니라 그냥 슬퍼하고 있을 뿐이에요. 자아, 들어가요. 상관말고 어서 쑥 들어가버려요."
그는 다시 한 번 여자를 쳐다보았다. 그녀는 한 손에는 구두와 스타킹을 들고 다른 손으로는 스커트를 쥔 채 젖어서 번들거리는 다리를 드러내놓고 있었다.
할리의 애인이었던 소녀시절의 세스는 강철같은 의지가 담긴 눈동자의 소유자였다. 그리고 켄터키에 있을 때는 머리카락을 내놓고 다니는 것도 본 적이 없었다. 지금은 그 때보다 18년이란 세월이 흘렀지만 전보다 더 부드러운 느낌을 풍겼다. 드러난 머리카락, 홍조를 띤 조용한 얼굴, 그 두 개의 홍조는 자비의 마음에서 눈알을 뽑아낸 가면처럼 연상되었다.
그녀는 매년 임신을 하고 있었다. 모닥불 옆에 앉아서 도망칠 생각이라고 털어놓았던 해에도 임신을 하고 있었다. 그녀가 낳은 아이들 중 세 명은 도망자들이 탄 짐마차에 맡겨놓았다. 그 짐마차는 강을 건널 흑인들의 포장마차와 만나기로 되어 있었다. 강을 건넌 다음에는 신시네티 근처에 사는 할리의 어머니에게 맡길 예정이었다.
그 비좁은 오두막 안에서 옷자락이 타는 냄새가 날 만큼 불 가까이에 몸을 구부려도 그녀의 눈동자는 조금도 모닥불 빛을 반사하지 않았다. 그 눈은 들여다볼 수 없는 두 개의 우물 같았다. 그래서 포올 디는 그녀가 그에게 말을 하고 있는 사이에도 여자를 쳐다보지 않고 불을 들여다보고 있었다. 그녀의 남편이 그곳에 없었기 때문에 그가 대신 들어주는 것이었다.
스위트 홈 농장의 주인 가너 씨는 죽었고, 그의 부인은 목에 주먹만한 혹이 나서 누구와도 얘기할 수 없었다. 그녀는 불 가까이로 몸을 깊숙이 구부리고 스위트 홈 농장의 마지막 사나이 포올 디에게 그녀의 계획을 털어놓았다.
농장에는 여섯 명의 노예가 있었는데 그 중 세스만 여성이었다. 남편이 죽었을 때 드러난 부채를 갚으려고 가너 부인은 아이처럼 엉엉 울면서 포올 디의 형을 팔아버렸다.
그리고 그 후 집안의 재건을 위해 새로 들어온 사나이가 있었다. 그 사나이는 포올 형제들의 궁지와 기를 꺾었고, 세스의 눈동자로부터 반짝반짝 빛나는 강철도 뽑아내어 모닥불의 불빛도 반사하지 않는 공허한 우물을 남겼다.
그러나 이제 그녀의 눈동자는 다시 빛나고 있었다. 그 얼굴은 부드러운 머리카락에 싸여 따뜻한 미소를 띠고 있었다.
그녀에게 이끌려서 문지방을 넘어 흔들리고 있는 빛의 빨간 원형속으로 발을 들여 놓았다. 그녀의 말 그대로 그것은 슬퍼하고 있었다. 그 빛을 벗어나자 그 슬픔이 파도처럼 온 몸에 퍼져와 그는 소리내어 울고 싶어졌다.
"편안하게 돌아가셨다고 당신이 말했지."
그는 그녀의 말을 되풀이했다.
"베이비 색스의 혼은 아니에요."
"그럼 누구의 혼이지?"
"내 딸이에요. 아들들과 함께 먼저 도망치게 했던 딸이죠."
"살아 남지 않았나?"
"그래요. 도망칠 때 뱃속에 있던 아이만이 내게 남겨진 유일한 아이에요. 아들들도 모두 베이비 색스가 죽기 전에 집을 나가버렸죠."
포올 디는 조금 전에 슬픔이 파도처럼 밀려왔던 장소를 바라보았다. 붉은 빛은 사라지고 없었으나 그 뒤에 떠도는 공기 속에는 흐느낌 같은 기척이 있었다.
"남자는 한 명도 없는 거야? 당신 혼자서 이 집에 살고 있는거야?"
"나하고 덴버하고요."
"당신은 그래도 괜찮아?"
"나는 이대로 괜찮아요."
그가 미심쩍어하는 것을 보면서 그녀는 계속해서 말했다.
"시내의 식당에서 주방일을 하고 있어요. 남몰래 삯바느질도 조금씩 하고 있구요."
바느질이라는 말을 듣자 포올 디는 그녀가 첫날밤에 입은 드레스를 생각해 내고 웃었다.
농장에 처음 왔을 때 세스는 열 세 살이었다. 그녀의 눈동자는 강철과 같았다. 남편의 엉뚱한 뜻에 따라 베이비 색스를 떠나 보낸 가너 부인에게 세스는 알맞은 선물이었다.
스위트 홈 농장의 다섯 명의 사내들은 새로 온 소녀를 그냥 내버려 두기로 하였다. 그들은 젊었기 때문에 여자가 없는 생활을 송아지로 대신하고 있었다. 그렇지만 이 강철같은 눈동자의 소녀만큼은 그냥 내버려두기로 하였다. 그 대신 그녀쪽에서 고르도록 했던 것이다.
세스가 그 중 한 사내를 고르는 데는 일 년이 걸렸다. 밤마다 짚단 위에서 잠을 못 이루고 뒹굴면서 강간까지 꿈꾸며 욕망에 불탔던 시절의 그 사내들이 욕망을 억제한 것도 그들이 스위트홈의 사람들이었기 때문이다. 다른 농장주들이 고개를 옆으로 흔들며 경고한 것도 가너 씨는 상관하지 않았다.
그 사내들은 가너 씨의 자랑거리였다.
"당신네가 갖고 있는 것들은 반쪽짜리들이야. 젊은 사람 반, 늙은 사람 반, 겁쟁이 반, 불평만하는 반쪽짜리들이지. 그렇지만 우리 스위트 홈 농장의 내 검둥이들은 한 놈도 빠짐없이 한 사람 몫을 하지. 사나이를 사서 사나이로 키웠어. 모두를 말이야."
"말도 안돼, 가너. 검둥이는 한 사람 몫을 할 수는 없다구."
가너 씨는 미소를 만면에 퍼뜨리며 대꾸하였다.
"당신이 겁을 주면 반쪽짜리 사나이가 되지. 그러나 당신 자신이 사나이라면 자기의 검둥이도 사나이이길 바랄 텐데..."
"나 같으면 자기 마누라 주위에 그런 한 사람 몫의 검둥이는 가만 두지 않을 걸세."
이 말이야말로 가너씨가 기다리던 반응이었다.
"나도 그렇지."
그는 말했다.
"나도 그렇긴 하다네."
하고 거듭 말하면서 이웃 사람의 의도를 깨달았다. 그러면 평소처럼 심한 말다툼이 벌어지고 때론 주먹이 오가기도 하였다. 그럴 때마다 가너 씨는 켄터키 토박이로서 사나이 대장부의 기상을 마음껏 발휘한 뒤에 멍투성이가 되어 의기양양해서 집으로 돌아오곤 했다. 그에게는 자신의 검둥이를 한 사람 몫의 사나이라고 부를 수 있을 만큼의 배짱과 지혜까 있었던 것이다.
분명히 그들은 한 사람 몫의 사나이였다. 포올 디 가너, 포올 에프 가너, 포올 에이 가너, 할리 세스.
그들은 모두 이십대였다. 여자가 없어 암소와 성교하면서도 늘 새로 온 소녀가 자기를 택해주길 기다리고 있었다.
가너 씨를 따라간 어머니 베이비 색스 대신에 사들인 소녀가 세스였다. 할리는 어머니를 사기 위해 일요일도 일을 하였다. 아마 그것이 세스가 할리를 선택한 이유일 것이다.
어머니를 깊이 사랑하는 스물 다섯 살의 사나이는 어머니의 앉아 있는 모습이 보고싶다는 그 이유만으로 5년동안 안식일을 바쳤으므로 남편으로 삼기에는 부족함이 없었을 것이다.
소녀는 할리를 선택하고 결혼할 때 입기 위해 남몰래 드레스를 만들었던 것이다.
"잠시 여기에 머물면 어때요? 단 하루도 18년의 공백을 메꿀 수는 없다구요."
두 사람이 앉아 있는 밤의 희미한 빛 속에 흰 계단이 2층으로 뻗어 있었다. 포올 디는 계단의 흰 광택에 시선이 끌리는 것을 느꼈다. 온몸의 모든 감각이 계단위의 공기에 요기가 감돌고 있음을 그에게 알리고 있었다.
뜻밖에도 그 공기 속에서 통통한 다갈색 피부의 인형과 같은 작은 소녀가 나타났다. 세스가 소녀를 보자 상냥하게 포올 디에게 말했다.
"딸 덴버예요. 덴버야, 이 분은 포올 디란다. 스위트 홈 농장에서 오신 분이야."
"안녕하세요, 아저씨!"
"가너라고 한단다. 얘야, 포올 디 가너야."
"너를 만나서 기쁘구나. 마지막으로 네 엄마를 보았을 때 너는 엄마의 옷자락을 잡고 있었지."
"아직도 잡아당기죠. 치마 밑으로 기어들어가기도 하구요."
세스는 미소지었다.
덴버는 계단 맨 아래칸에 선 채 부끄러움을 느꼈다. 다른 사람이 그들의 식탁에 앉은 것은 아주 옛날 일이었다. 백인 목사, 신문기자 등이 동정에 가득찬 목소리로 말하고 있었지만 그들의 눈에는 혐오스러운 감정이 담겨 있었다.
그 후로, 그러니까 베이비 할머니가 죽기 훨씬 전부터 방문객은 전혀 없었다.
덴버가 어릴 때부터 알고 있었던 어머니 세스는 과묵하고 여왕처럼 행동하던 여자였다. 그런데 지금의 그녀는 소녀같은 표정과 행동을 하고 있었다. 그녀가 알고 있는 어머니는 결코 시선을 피한 적이 없는 여자였다.
시내 한복판에 있는 식당 앞에서 한 남자가 말굽에 밟혀 죽었을 때도 시선을 피하지 않았고, 어미 돼지가 방금 낳은 새끼 돼지를 잡아먹었을 때도 시선을 돌리지 않았다. 갓난애의 영혼이 개를 들어올려 벽에다 내동댕이쳐서 다리가 부러지고 눈이 튀어나올 만큼 다쳤을 때도 어머니는 시선을 돌리지 않았다.
고통으로 미쳐 날뛰는 개를 치료하면서도 흔들리지 않던 그녀가 지금, 눈 앞에서 발목을 포개고 앉아 흔들거리며 딸에게서 시선을 돌리고 있었다. 마치 성숙한 딸의 몸을 차마 똑바로 볼 수 없다는 것처럼.
더구나 어머니도 남자도 구두를 신고 있지 않았다. 덴버는 처음에 약간 부끄러웠으나 이내 외로워졌다.
오빠도 할머니도 떠났다. 친구도 없었다. 만약 어머니가 자기에게 눈을 돌려만 줘도 그녀에게는 위로가 되었을 것이다.
그러나 어머니는 시선을 주지 않았다. 덴버는 차라리 갓난애의 유령이라도 나타났으면 좋겠다고 생각했다.
"귀여운 아가씨로군."
포올 디는 말했다.
"멋있어. 아버지를 닮은 귀여운 얼굴이로군."
"우리 아버지를 아시나요?"
"물론이지. 잘 알고 말고."
"정말이에요, 엄마?"
그녀는 어머니의 애정을 되찾으려는 충동을 억제하면서 물었다.
"물론 알고 있지. 아까 말했잖아. 포올 디는 스위트 홈 농장 사람이라고."
덴버는 계단 끝에 앉았다. 두 사람은 두 사람만의 친밀감에 젖어서 그녀의 아버지가 이 자리에 없는 것이 아무 관계도 없다는 듯한 말투로 대꾸하였다.
덴버의 아버지 할리는 할머니의 사랑하는 아들이었고, 아직 돌아오지 않았지만 어머니의 남편이었다. 그러나 지금은 눈 앞에 앉아 있는 낯선 사나이의 행방불명된 친구로 되어 있었다.
또 다시 덴버는 갓난애의 유령이 나와 주었으면 하고 바랬다. 갓난애의 분노는 그녀에게 묘한 감정을 불러일으켰다. 전에는 그녀를 파김치가 되도록 괴롭히곤 했는데...
"이 집에는 유령이 있어요."
덴버가 그렇게 말하자 두 사람의 반응은 즉각 나타났다. 두 사람만의 분위기는 어느 새 사라지고 어머니는 발을 흔들며 소녀같은 태도로 변했고, 남자의 눈에는 스위트 홈 농장의 기억이 금세 사라졌다.
"그렇다고 하더군."
포올 디는 대답했다.
"하지만 슬퍼하고 있다면서? 네 엄마 말로는 심술궂지는 않다더구나."
"네?"
덴버가 대답했다.
"심술궂지는 않아요. 하지만 슬퍼하고 있는 것도 아니에요."
"그러면 도대체 어떻다는 거지?"
"억눌리고 있어요. 외로움에 억눌리고 있죠."
"그 말이 맞나?"
포올 디는 세스를 보았다.
"글쎄요. 외로울까요? 화를 내고 있을지도 모르죠. 하루종일 우리와 함께 지내고 있으면서 외롭다니, 이해할 수 없군요."
"당신의 그 어떤 것을 유령이 원하고 있는 게 틀림없어."
세스가 어깨를 으쓱해 보였다.
"아주 어린 갓난애인데요, 뭐."
"그래도 나한테는 언니에요."
덴버가 끼어들었다.
"그리고 이 집에서 죽었어요."
포올 디는 턱수염을 쓰다듬었다.
"스위트 홈 농장 뒤꼍에도 목없는 신부가 나타나곤 했지. 기억하고 있어. 세스? 항상 그곳 숲속을 헤매고 다녔잖아?"
"잊을 리가 있어요?"
"스위트 홈 농장을 도망쳐 나온 사람들은 모두 한결같이 농장 얘기를 그만두지 못하는군요. 그렇게 사랑스러운 곳이라면 차라리 그곳에서 살지 그래요?"
"덴버, 손님에게 실례야."
포올 디는 웃었다.
"맞았어. 맞는 말이야, 세스. 그렇지만 그렇게 사랑스러운 곳은 아니었지."
그는 고개를 저었다.
"하지만 우리들이 살던 곳이에요. 모두 함께 말이에요. 원하든 원하지 않든 추억은 있는 거예요."
그녀는 약간 몸을 떨었다.
"덴버! 아궁이의 불 좀 쑤셔주련?"
"친구가 왔는데 식사대접을 해야겠지."
"나 때문에 공연한 수고를 할 필요는 없어.
포올 디는 말했다.
"빵 굽는 게 수고랄 게 있어요? 채소는 식당에서 가져온 게 있구요. 민물송어는 싫어해요?"
"세스만 좋다면 나는 괜찮아."
덴버는 그 말에 또다시 외로움을 느끼며 아궁이에 땔나무를 난폭하게 쑤셔댔다.
"오늘 밤에 자고 가면 어때요, 가너 씨? 당신과 엄마는 밤새껏 스위트홈 얘기를 하면 될 텐데요."
세스는 성큼성큼 그녀의 곁으로 다가가 덴버의 목덜미를 휘어잡으려 했으나 덴버는 고개를 숙이고 훌쩍훌쩍 울기 시작했다.
"도대체 왜 그러는 거니? 이런 태도를 취하다니... 처음 있는 일이구나."
"꾸짖지 마!"
포올 디가 끼어들었다.
"덴버는 나를 생전 처음 보니까 그럴테지."
"처음 보는 사람에게 실례되는 태도를 취해서 되겠어요? 안그러니 덴버? 무슨 일이지? 왜 이러는 거야?"
덴버가 여전히 몸을 떨면서 훌쩍거리고 있었기 때문에 더이상 말을 할 수가 없었다. 9년동안 흘려본 적이 없던 눈물이 그녀의 풍만한 가슴을 적시고 있었다.
"이젠 싫어, 싫단 말이야."
"뭐야? 뭐가 싫다는 거지?"
"이 집에서는 더이상 살 수가 없다구요. 아무도 우리에게 말조차 걸지 않아요. 아무도 찾아와 주지도 않구요. 남자애들은 나를 싫어해요. 여자애들도 마찬가지지만."
"알았다, 알았어. 울지 말아라."
"그건 무슨 소리지?"
포올 디가 물었다.
"집 때문이죠. 사람들이 이 집을 싫어해요."
"아니에요! 집탓이 아니에요. 우리들 탓이에요! 어머니 탓이라구요!"
"덴버!"
"가만 있어, 세스. 유령이 나오는 집에서 산다는 것은 젊은 아가씨한테는 고통스러운 일일 거야. 마음이 편할 리가 없지."
"다른 일과 비교한다면 그래도 편한 편이죠."
"생각해 봐, 세스. 나는 이래뵈도 어엿한 어른으로서 대부분의 일은 이 눈으로 직접 보고, 이 몸으로 체험해 왔어. 그런 내가 고통스러운 일이라고 말하고 있는 거라구. 이사가는 것이 좋겠어. 집 주인은 누구지?"
덴버의 어깨 너머로 세스는 포올 디를 노려보았다.
"당신과는 상관없는 일일 텐데요?"
"집 주인이 못 나가게 하는 거야?"
"그래요."
"세스!"
"이사는 가지 않겠어요, 절대로. 지금 이대로가 좋아요."
"이 아이의 머리가 약간 이상해졌는데도 괜찮다고 우겨대는 거야?"
집안에서 어떤 소리가 났다. 모두 숨을 죽이고 귀를 기울였을 때 세스가 말했다.
"내 집에는 유령이 살고, 나에게는 이렇게 끌어안을 수 있는 딸이 있어요. 이제 도망치는 것은 지긋지긋해요. 이 세상의 어떤 것으로부터도 두 번 다시 도망치지는 않겠어요. 자아, 앉아서 우리와 식사를 하든가, 우리를 내버려 두고 이 집을 나가든가 마음대로 하세요."
세스는 덴버를 데리고 거실로 나갔다. 포올 디는 조끼 주머니에서 담배 주머니를 꺼내 담배 끝을 말기 시작했다. 담배 끝을 만지작거리면서 거실에서 세스가 덴버를 달래는 소리를 듣고 있었다.
세스는 거실에서 나와서 그의 시선을 피해 똑바로 걸어 부뚜막 앞의 작은 탁자로 갔다. 그는 그녀의 등뒤로 흩어진 탐스러운 머리카락을 마음껏 바라보았다.
세스는 혀끝으로 손가락에 침을 바르고는 이내 밀가루를 떼어내어 그릇에 담았다. 그리고 익숙한 솜씨로 빵반죽을 했다.
"젖이 나왔었죠."
세스는 말했다.
"덴버가 뱃속에 있었지만 갓난아기였던 딸에게 먹일 젖은 나왔어요. 그 아이를 하워드나 버글러와 함께 먼저 도망치게 했을 때, 미처 젖을 떼지 않았었거든요."
이번에는 반죽 한 덩어리를 방망이로 밀어서 넓게 폈다.
"누구든 내 모습을 보기 훨씬 전부터 젖 냄새를 맡고 난 줄 알았죠. 그리고 나를 보면 내 옷이 젖으로 젖어 있는 것을 보았지요. 젖이 새는 것은 어쩔 수가 없었어요. 내가 알고 있던 것은 나의 어린 딸에게 젖을 주지 않으면 안된다는 것뿐이었어요. 나를 대신해서 그 아이에게 젖을 줄 수 있는 여자는 없었어요. 짐마차에 타고 있던 여자들에게 말해 두었어요. 2, 3일 뒤에 따라붙었을 때에 그 아이가 나를 잊지 않도록 헝겊조각에 설탕물을 적신 것을 빨려 달라고 부탁해 두었지요. 나도 그곳에 도착하기로 되어 있었어요."
"남자라서 별로 아는 것이 없지만..."
조끼 주머니에 담배 주머니를 집어넣으면서 포올 디가 말했다.
"그래도 젖먹이가 어머니와 오래 떨어져 있을 수 없다는 것을 알고 있지."
"그렇다면 젖이 퉁퉁불은 여자가 어떠한 심정으로 아이를 먼저 떠나 보내는가도 알고 있겠네요?"
"나무 얘기를 시작하던 참이었어, 세스."
"내가 당신을 만난 뒤 그 어린 녀석들이 그 곳에 들어와서 내 젖을 훔쳐갔어요. 나를 꼼짝못하게 하고 말이에요. 가너 부인에게 그 녀석들이 한 짓을 일러바쳤죠. 마님은 혹 때문에 말을 할 수가 없었지만 그분의 눈에서는 눈물이 뚝뚝 떨어졌어요. 그 어린녀석들은 내가 일러바친 것을 알았지요. '선생'이란 자가 녀석들 가운데 하나에게 시켜서 내 등을 석류처럼 갈라질 때까지 매를 치게 했어요. 살이 부풀어 오르자 등은 나무처럼 되었죠. 지금도 등에 그대로 남아 있어요."
"놈들은 당신을 소가죽 채찍으로 쳤소?"
"그리고 또 내 젖을 훔쳐갔어요."
"놈들이 당신을 채찍으로 때렸단 말이야? 임신한 당신을?"
"그리고 내 젖을 훔쳤어요!"
보기좋게 부풀어 오른 빵 반죽이 접시 위에 여러 줄 놓여졌다. 세스는 젖은 손가락으로 다시 한 번 부뚜막을 만져보았다. 오븐 뚜껑을 열고, 빵을 얹은 접시를 그 속에 밀어넣었다. 뜨거운 오븐 옆에서 몸을 일으키려고 했을 때 포올 디의 기척과 그의 양손을 유방 아래에서 느꼈다. 그의 뺨이 등 가까이에 있다는 것은 알 수 있었으나 느낄 수는 없었다.
포올 디는 덴버가 아궁이의 불 앞에서 눈물을 떨어뜨려도 놀라지 않았다. 세스가 자기 젖을 도둑맞은 얘기를 한 뒤에 울어도 놀라지 않았다. 등 뒤에서 그녀의 유방을 감싸며 그는 그녀의 등에 뺨을 비벼댔다. 그러면서 그녀의 비탄의 뿌리를 피부로 느꼈졌다. 드레스의 쟈크에 손가락을 가져갔다. 그러면서 세스의 눈에서 눈물이 흐르는 것을 보지 않고도 알 수 있었다. 쟈크가 히프 근처로 내려가자 조각처럼 변해버린 그녀의 등이 드러났다.
"아아, 신이여! 너무나 애처롭습니다!"
하고 생각했으나 말로 할 수는 없었다.
그리고 조각 하나 하나에 자기의 입술을 갖다댔다. 등의 피부는 벌써 몇 년째 무감각한 채였으므로 세스는 입술의 감촉을 조금도 느낄 수가 없었다. 그녀가 알고 있었던 것은 자신의 유방이 타인의 손 속에 맡겨졌다는 사실이었다.
바로 그 순간 세스는 갑자기 움직이는 것을 멈췄다. 등의 아픔을 느낄 수가 있을 것 같았다. 그녀가 무너지듯이 쓰러져도 스위트 홈 농장 최후의 사나이가 있으므로 안전하게 보호해 줄 것이다.
지금 포올 디는 유달리 다리를 떨고 있었다. 불안 탓으로 다리가 떨리는 것이 아니라 마루바닥이 흔들리고 있기 때문이다. 그것도 삐걱거리며 밀고 당기고 있는 마루는 진동의 일부에 지나지 않는다는 것을 깨닫는 데는 조금 시간이 걸렸다. 집 자체가 위 아래로 흔들리고 있었던 것이다.
세스는 바닥에 쭈그리고 앉아 황급히 옷을 입었다. 막 입기를 마치자 덴버가 거실에서 뛰어 들어왔다. 눈에는 공포가 담겨 있었고 입 가장자리에는 애매한 미소가 띄어 있었다.
"이 녀석아! 조용히 해!"
하마터면 넘어질 뻔한 포올 디가 중심을 잡으려고 손을 뻗으면서 외쳤다.
"이 집을 가만 내버려둬! 썩 꺼져버려!"
탁자가 그를 향해서 돌진하자 그는 탁자의 다리를 움켜 잡았다.
"덤빌 테면 덤벼봐! 이 놈아! 그녀는 네가 없어도 골칫거리가 너무나 많은 사람이야. 이젠 그만둬!"
진동은 서서히 약해지더니 마침내는 진정이 되었다. 그러나 포올 디는 아직도 탁자를 휙휙 휘둘러댔다. 땀을 흘리고 거칠게 숨을 쉬면서 그는 벽에 몸을 기댔다. 세스는 아직도 부뚜막에 웅크리고 앉아서 구두를 움켜쥔 채로 있었다. 세 사람은 마치 한 사람의 피곤한 인간처럼 똑같이 숨을 쉬었다.
또 하나의 다른 호흡도 세 사람과 마찬가지로 지쳐 있었다.
진동을 일으켰던 장본인은 물러갔다. 덴버는 비틀비틀 걸어서 부뚜막이 있는 곳으로 갔다. 오븐에서 빵이 담긴 접시를 꺼냈다. 젤리병이 늘어서 있는 찬장이 넘어져 있었다. 빵과 젤리를 계단까지 갖고 나가서 그곳에 자리를 잡고 앉았다.
그 두 사람은 2층으로 모습을 감추었다. 가벼운 발걸음으로 조금도 머뭇거림 없이 그녀를 아래층에 혼자 남겨두고 올라가버렸다.
오빠들이 보고 싶었다. 버글러는 스물 두 살, 하워드는 스물 세 살이 되었을 것이다. 평온한 시절에는 두 사람 모두 오빠다운 예의를 발휘하여 그녀에게 베개를 모두 양보해 주었었다. 하지만 그녀가 생각하는 것은 오빠와 셋이서 유령과 맞서 싸울 때의 일이다. 오빠들과 나란히 흰 계단에 몸을 기대고 앉아 있었을 때는 무척 즐거웠다. 그렇게 앉아서 오빠들과 함께 유령을 없앨 방법을 의논하곤 했었다.
지금 어머니는 덴버에게 남겨진 단 한사람의 놀이상대를 쫓아내려는 자와 2층에 있는 것이다. 덴버는 빵을 한조각 젤리에 묻혔다. 천천히 맛도 모르고 비참한 기분으로 그것을 입에 넣었다.

서두르지는 않았으나 주저하는 기색도 없이 세스와 포올 디는 흰계단을 올라갔다. 세스와 함께 육체관계를 가질 수 있다는 현실에 포올 디는 압도되었다. 분에 넘치는 행운에 사로잡혀 포올 디는 과거 25년의 기억을 순간적으로 버렸다.
세스의 선택을 기다리는 동안 남자들은 밤만 되면 꿈에 그녀를 그리고 동틀 무렵에는 암소와 교배했던 것이다. 그런데 지금 이 여자가 바로 그 소녀인 것이다. 상처자국에 입맞춤한 것만으로 집이 흔들린 것이다. 그는 어쩔 수 없이 이 집의 일부를 산산조각 나도록 때려 부쉈다. 지금 그는 입맞춤 이상의 것을 하려는 참이다.
2층의 창문은 벽이 아니라 경사진 천장에 끼워져 있었다. 여자는 방으로 남자를 인도해 들어가면서도 미처 준비가 되어 있지않다고 생각했다. 욕망을 상기할 수는 있었지만 그 움직임은 완전히 잊어버리고 있었다.
두 손에 남아 있는 것은 강한 압력과 무엇을 어떻게 해야좋을지 모르는 서투른 손놀림이었다.
옷을 벗기도 전에 끝나버렸다. 벗으려다 만 모양새로 숨을 헐떡이며 두 사람은 나란히 누워 있었다.
남자가 여자를 꿈에 보고 애타게 연모하던 시절은 너무나도 길었으며 아주 먼 옛날이었다. 빼앗기는 인생을 살았기 때문에 여자에게는 남몰래 키워온 꿈 따위는 한 가지도 없었다. 이제 두 사람은 후회를 되풀이하며 부끄러워서 말조차 할 수 없었다.
세스는 똑바로 누워 얼굴을 그에게서 돌리고 있었다. 곁눈질로 포올 디는 붕 떠 있는 것 같은 여자의 유방을 보고 역겨움을 느꼈다. 좌우로 퍼져 납작하게 눌린 것 같은 젖가슴이었다. 조금 전에 아래층에서 가슴을 양손으로 감쌌던 일도 없었던 것처럼 잊어버리면 되는 것이다.
스위트 홈 농장은 그 고장에서 나무가 가장 많은 농장이었다. 자기가 고른 나무 밑에서 자주 앉아 있었다. 때로는 혼자서, 또는 할리나 다른 사람들과 앉아서 얘기하곤 했다. 그 가운데 가장 빈번하게 같이 앉아 있던 것은 식소우였다.
식소우는 그 무렵에는 온건했으며 아직도 영어로 말하고 있었다. 불꽃같이 빨간 혀를 가진 식소우는 밤 사이에 고구마를 구울 수 있는지 실험을 한 적이 있었다. 동료가 점심을 먹기 위해서 일을 중단하고 도착할 그 시간에 고구마가 따끈따끈하게 먹기좋게 구워지도록 했다.
또 식소우는 여자를 만나기 위해서 30마일이나 멀리 나가는 데 걸리는 시간을 분 단위로 계산한 일이 있었다. 토요일에 달이 어디쯤 있는지를 확인하고 달이 그 위치에 나오기를 기다렸다가 출발하는 것이다. 그리고 여자의 오두막에 그녀가 일요일의 예배에 나가기 전에 도착했다. 그리고 아침 인사도 제대로 못하고 즉각 귀로에 올라 월요일 아침의 작업 개시 신호에 늦지 않게 돌아왔다.
17시간을 걷고 겨우 1시간 앉아 있다가 돌아와야 하는 것이다. 그리고 다시 또 17시간을 걸었다. 하레이와 포올 디는 하루종일 식소우의 일을 가너 씨에게 들키지 않도록 신경썼다. 모두들 그날은 고구마건 감자건 한 개도 먹지 않았다. 왜냐하면 그 날은 점심시간에 식소우가 내내 시체처럼 잤기 때문이다.
포올 디는 발 위에 걸려 있는 천장을 바라보며 머리 밑에서 깍지를 끼었다. 한 쪽 팔꿈치가 세스의 어깨를 스쳤다. 그녀는 깜짝 놀랐다. 사나이가 셔츠를 입고 있는 것을 잊었던 것이다. 자기 쪽에서 그에게 벗을 틈도 주지 않았던 것이 생각났다. 그녀 역시 패티코트를 벗을 여유도 없었던 것이다.
이상한 생각이 들었다. 만났을 때는 구두와 스타킹은 이미 손에 들고 있으면서 신지 않은 상태였다. 그는 그녀의 젖은 맨발을 보고 자기도 벗어도 좋으냐고 묻고는 신은 벗었었다. 그리고 그녀가 부엌에 섰을 때 맨발인 그녀의 신을 벗겼던 것이다. 그런 것을 생각하면 두 사람 모두 지금 쯤은 완전히 벗고 있어야 정상이다.
어쨌든 남자는 남자인 것이다. 이건 시어머니인 베이비 색스의 입버릇이다. 남자라는 것은 여자들이 지고 있는 무거운 짐을 다소라도 자기들에게 들게 해 달라고 권하기를 원하지만 여자들이 가벼워진 몸을 느낄 사이도 없이 그들은 여자의 상처자국이나 고난을 샅샅히 점검한다. 그것이 끝나면 그들은 이 남자가 아까했던 것처럼 행동하는 것이다.
그녀는 일어나서 계단을 내려와 산산이 부서진 가구의 파편을 긁어모아 원상태로 붙였다. 이 집에서 이사하면 될 것 아니냐고 남자는 여자에게 말했던 것이다. 마치 집 한 채가 블라우스나 재봉틀 같은 것밖에 안 되는 듯한 말투였다.
집이라는 것을 이 집 외에는 가져본 적이 없던 그녀였다. 바닥이 땅바닥 그대로였던 오두막에서 이 집으로 온 것이다. 자신의 신분을 잊고 일할 수 있도록 주인의 부엌 얼마쯤은 자기 것이라는 기분이 될 수 있게 애착을 가지고 자기의 일을 사랑하고 싶었던 것이다.
그녀는 더 바랄 것이 없었다. 집 밖에 있는 억센 남자들에게 겁먹을 필요도 없었다. 소녀의 오두막 바로 옆에서 잠자고 있어도 결코 밤에 기어 들어오지 않았던 그 다섯 남자들! 소녀의 모습을 발견하면 낡은 모자에 살짝 손을 대고 가만히 보고 있을 뿐이었다.
정결한 행주에 베이컨과 빵을 싼 도시락을 밭에 있는 다섯 사람에게 갖다주러 가면 그들은 그것을 그녀의 손에서 결코 직접 받지 않았다. 뒤로 물러서서 소녀가 음식을 한 그루의 나무 밑둥에 놓고 사라지는 것을 기다리고 있었다. 어떤 것이든 그녀로부터 직접 받지 않았을 뿐 아니라 자기들이 먹고 있는 모습을 그녀에게 보이는 것도 싫어했다. 두 번인가 세 번 그녀가 곧바로 돌아가지 않은 적이 있었다. 덩쿨이 우거진 곳에 숨어 관찰했던 것이다.
그녀가 물러나자 그들은 완전히 딴 사람처럼 되었다. 그렇지 않은 것은 식소우뿐이었다. 식소우가 웃은 것은 한 번뿐, 그것도 이 세상을 뜨는 마지막 순간에 웃었던 것이다.
할리는 물론 남자들 중에서 가장 친절했다. 베이비 색스의 여덟 번째 아이로 막내둥이였다. 어머니를 농장에서 사들여 자유롭게 해주기 위해서 자기의 몸과 노동을 바쳤다. 하지만 결국은 할리도 보통 남자에 불과했다.
"남자는 어차피 남자인 거야."
베이비 색스는 말했다.
"그럼 아들은 뭐냐고? 글쎄, 아들이란 보통 사람이지."
그녀의 말에는 몇 겹의 의미가 숨겨져 있었다. 왜냐하면 베이비 색스는 일생동안 사람들이 체커의 말처럼 이리저리 움직여지는 것을 보아왔기 때문이다. 이것은 세스 역시 똑같았다. 베이비 색스가 사랑한 사람은 말할 것도 없고, 그녀가 알고 있었던 사람들 또한 마찬가지이다. 도망치지 않고 죽지도 않았으면 모두 반드시 날품 임대로 보내진다.
그런 연유로 베이비 색스의 여덟 아이들은 여섯 명의 아버지가 있었다. 구역질나는 인생이라고 그가 말하는 것도 당연했다. 할리를 가장 오랫동안 그녀의 슬하에 둘 수가 있었다. 두 딸이 영구치가 생기기도 전에 먼 곳으로 팔려갔다는 사실을 믿어야 하는 불행을 할리가 메꾸어 주었다.
세 번째 아이를 자기 슬하에 두게 해준다는 조건으로 작업 감독과 4개월동안 관계를 해야만 하는 비참함을 겪었다. 그러나 결국 갓난애는 이듬해 봄에 목재와 물물교환으로 거래되었다. 그녀를 임신시키지는 않겠다고 약속만 해놓고 감독은 임신하게 했다. 그 아이를 사랑한다는 것은 도저히 불가능한 일이었고 다른 아이까지도 그녀는 사랑하지 않으리라고 마음먹었다.
"신은 그렇게 하리라고 생각한 것을 반드시 빼앗아버린다."
그녀는 말했다. 그 말대로 신은 빼앗아 갔다. 그 뒤에 그녀에게 할리를 주었던 것이다. 할리는 그녀에게 자유를 주었으나 그 때의 자유는 아무런 의미도 갖지 못했다.
세스는 6년간이나 결혼생활을 보내는 놀라운 행운을 누렸다. 그녀가 낳은 아이들은 같은 남자를 아버지로 가졌던 것이다. 스위트 홈 농장이 진짜 사랑스런 집이기라도 한 것처럼 그녀가 무모하게도 그 사실을 당연한 것으로 받아들였다.
세스는 몸을 엎드리려고 하였으나 이내 생각을 고쳐먹었다. 포올 디의 주의를 자신에게 돌리고 싶지 않았으므로 발목을 꼬기만 했다. 그래도 포올 디는 세스의 숨소리가 달라진 것도, 그녀가 몸을 움직인 것도 알아차렸다. 한 번 더 천천히 하려고 생각했으나 이내 욕망은 사라졌다.
실은 상쾌한 기분이었다. 이 여자를 안고 싶다는 욕망에 사로잡히지 않고 무사히 넘어간 것이다.
이 일은 식소우나 할 법한 일이다. 그가 30마일의 여자와의 밀회 준비를 했을 때와 상황이 같다. 그것을 실행하는 데에는 3개월이 걸렸고 길을 두 번 왕복하는 것이 필요했다. 30마일의 3분의 1까지 나와서 그가 알고 있는 장소까지 오도록 그녀를 설득하기 위해서였다.
정확히 몇 시에 출발하면 되는지 괜찮으니까 와라 하는 신호는 이렇게, 위험하다 가까이 오지 마라 하는 신호는 저렇게 휘파람을 불어 신호로 들려주었다. 두 사람 모두 자기 자신의 볼 일로 어딘가 외출하는 일 따위는 허용되지 않았다. 30마일의 여자는 벌써 열 네 살이어서 누구에게 배당될지 결정되어 있었다.
식소우가 도착해 보니 여자는 아직 와 있지 않았다. 휘파람을 불었으나 대답은 없었다. 그는 기다렸다. 그녀는 그래도 오지 않았다. 그녀의 신상이 걱정되고 무서워져서 그녀가 찾아올 방향으로 걸어갔다. 3, 4마일 가서 멈춰 섰다. 이런 식으로 계속 걸어보았자 만날 가망이 없기 때문에 선 채로 방법을 생각했다.
뭔가 조짐이 없을까 하고 귀를 기울이니 훌쩍훌쩍 우는 소리가 한 번 났다. 소리가 난 곳으로 몸을 돌려 소리가 나기를 기다렸더니 또 들렸다. 얼떨결에 조심성도 없이 그는 여자의 이름을 큰 소리로 불렀다. 그에 대답한 여자의 목소리는 생명 그 자체처럼 들렸다. 죽음과는 관계가 없는 소리였다.
"움직이지 말아!"
그는 외쳤다.
"내가 찾아낼 테니까 잘 들리게 숨을 쉬어."
그는 찾아냈다.
여자는 남자가 약속을 지키지 않은 것으로 믿고 울고 있었던 것이다. 자기들의 밀회장소까지 가기에는 너무 늦었으므로 두 사람은 그 자리에 누웠다. 그 뒤에 남자는 여자의 종아리에 뱀이 문 상처처럼 보이게 하기 위해 작은 상처를 냈다. 그렇게 해 놓으면 작업장에 늦어도 그런 대로 변명할 수 있기 때문이다.
남자는 강을 따라 돌아가면 지름길이 된다고 말하면서 가는 길을 자세히 가르쳐 주고 여자를 배웅했다. 그가 큰 길로 나왔을 때 하늘은 꽤 희부옇게 변했는데도 옷은 아직도 손에 든 채였다.
갑자기 구불구불한 길 저쪽에서 한 대의 짐마차가 나타나 그를 향해 돌진해 왔다. 마차를 몰던 남자가 눈을 부라리며 채찍을 쳐들었고 옆자리에 있던 여자는 얼굴을 감쌌다. 하지만 순간 식소우는 채찍 끝이 원를 그리며 그의 엉덩이에 맞고 풀어지기보다 먼저 숲 속으로 사라져버렸다.
그는 자초지종을 그만의 독특한 화술로 애기해주어 함께 일하는 사람들을 울리고 웃겼다. 식소우는 밤이 되면 춤추러 숲으로 들어갔다. 혈관이 막히지 않도록 하기 위한 것이라고 그는 말했다. 사람 눈에 뜨이지 않게 혼자서 그는 춤을 추었다. 네 명의 남자들 가운데 춤추고 있는 그를 본 사람은 아무도 없었지만 그래도 모두들 상상할 수는 있었다.
하지만 이런 일이 있었던 것은 영어는 비전이 없다면서 식소우가 영어를 하는 것을 그만두어 버리기 이전의 일이었다.
세스의 얼굴은 남달리 매혹적이지는 않았다. 그를 쉴새없이 경계시키고 그러면서도 가슴을 설레게 한 것은 세스의 눈동자였다. 그 눈동자가 없었다면 그녀의 얼굴을 허둥대지 않고 바라볼 수 있었을 것이다.
그녀가 지금 하고 있는 것처럼 가만히 눈동자를 감은 채 있어 주기만 한다면 가능할 것이다. 아니, 그건 아니다. 반할 만한 그녀의 입이 있었다. 할리 녀석은 자기 마누라가 근사하다는 것을 전혀 몰랐던 것일까?
두 눈을 감은 채 세스는 얼굴에 남자의 시선을 느끼고 있었다. 상대의 눈에 틀림없이 비치고 있을 자기의 여윈 얼굴이 그림처럼 선명하게 떠올랐다. 다행스럽게도 그의 응시에 조소하는 기색은 전해지지 않았다.
할리와 헤어진 이래 자기를 이렇게 찬찬히 보아주는 남자는 없었다. 사랑스러운 듯이 보고 있는 것도 아니고, 정열을 담아 보고 있는 것도 아니다. 마치 옥수수 열매가 잘 여물었는지 살펴보는 것 같은 진지한 표정으로 바라보고 있었다.
할리는 남자라기보다 오빠에 가까웠다. 그가 보여준 자상함은 남자가 '이건 내 여자다'는 태도에서 나왔다기보다 가족의 안전을 지키려는 마음씨에서 나온 것 같았다. 몇 년 동안에 걸쳐 두 사람이 밝은 대낮에 서로의 모습을 볼 수 있었던 것은 일요일뿐이었다. 나머지 6일은 어둠 속에서 얘기하고 만졌다. 그리고 먹기도 했다.
그리고 할리가 찬찬히 살피듯이 세스를 바라보는 폼은 마치 밝은 햇빛 아래서 본 것을 그림자로밖에 볼 수 없는 나머지 6일을 위해 차곡차곡 챙기고 있는 것 같았다. 게다가 그에게는 거의 시간이 없었다. 낮에는 스위트 홈 농장에서의 정해진 일을 하고 끝난 뒤의 시간과 일요일의 오후는 어머니를 산 빚을 갚기 위해 일하고 있었다.
할리가 세스에게 아내가 되어 달라고 청했을 때 세스는 행복에 설레이면서 승락했다. 그렇지만 그 다음에 어떻게 해야 좋을지 몰라서 생각에 잠겨버렸다. 농장의 여자는 그녀와 가너 부인뿐이었기 때문에 세스는 가너 부인에게 물어보았다.
"할리와 나는 결혼하고 싶어요."
"그렇다며?"
그녀는 미소지었다.
"할리가 가너에게 보고했어. 너 벌써 임신했니?"
"아니에요."
"그럼 곧 그렇게 될 거야. 그런 것은 알고 있지?"
"네, 마님."
"할리는 상냥해. 틀림없이 네게 잘해 줄 게다."
"하지만 저희는 결혼하고 싶다고 말씀드리고 있는 거예요."
"넌 방금 그렇게 말했어. 그리고 난 좋다고 말했고."
"결혼식은 어떻게 되는 거죠?"
가너 부인은 주걱을 놓았다. 조금 소리내어 웃으면서 세스의 머리에 손을 댔다.
"귀여운 녀석!"
하고 말했다. 그리고 그뿐이었다.
세스는 몰래 드레스를 짓고, 할리는 그녀의 오두막 벽의 못에다 자기 말의 고삐를 매었다. 그리고 흙바닥 위에 깐 짚단 위에서 세 번째 관계를 가졌다. 최초의 두 번은 작은 옥수수밭을 신방으로 삼았다. 옥수수는 사람도 가축도 먹을 수 있으므로 가너 씨가 다른 작물을 심지 않고 둔 밭이었다.
할리와 세스는 자기들의 모습은 충분히 감춰지리라고 믿고 있었다. 아무 것도 눈에 들어오지 않았다. 머리 위에서는 옥수수 이삭이 흔들렸다. 그리고 그것이 모두의 눈에 띄고 있다는 사실조차도 몰랐다.
세스는 자기와 할리의 미련한 짓을 생각하고 미소지었다. 까마귀마저 눈치채고 구경하러 왔던 것이다. 꼬고 있던 발목을 풀면서 웃음 소리가 터져 나오려는 것을 겨우 참았다.
상대가 송아지에서 소녀로 바뀌었다고 해도 생각했던 것만큼 대단하지는 않았을 거라고 포올 디는 생각했다. 할리가 생각했던 것만큼 대단한 변화가 아니다. 그녀의 거처를 버려두고 옥수수밭을 선택한 것은 세스를 놓친 다른 남자들에게 보여준 친절이었다. 할리가 세스를 위해서 사람 눈에 띄지 않는 장소를 물색한 결과가 동료들에게 자기들 모습을 드러내 보이고 말았던 것이다. 바람도 없는 날에 옥수수밭에 이는 잔물결을 아무도 놓치지 않았다. 할리를 뺀 나머지 사람들은 물을 머리서부터 끼얹고 있었다.
포올 디는 한숨을 쉬고 몸을 돌렸다. 세스도 그것을 기회로 위치를 바꿀 수가 있었다. 포올 디의 잔등을 보면서 그녀는 옥수수 대가 꺾여 할리의 등을 덮쳤던 일과, 자기가 쥐고 있었던 옥수수 껍질과 비단실 같은 수염도 생각했다. 그 비단 같은 수염의 감촉은 지금도 생생했다.
단단히 겹겹으로 싸인 껍질을 벗길 때마다 찌지직 벗겨지는 소리가 났다. 그녀는 그 때마다 늘 옥수수가 아파하고 있을 것이라고 생각했다. 겉껍질이 한 장 벗겨 내려지면 나머지는 쉽게 벗겨져 내린다. 끝내는 나신이 된 옥수수 열매를 수줍은 듯 그에게 내맡겼다. 매끄럽게 흐트러진 수염은 정말 비단 같았다. 아! 매끄럽고 야들야들하던 그 옥수수 수염.


덴버의 비밀은 달콤한 향기를 풍기고 있었다. 코롱 향수의 존재를 알게 되기까지는 비밀 장소에 있는 어떤 향내나는 풀초가 원인이라고 생각했다.
처음 한 병은 선물받은 것이고 두 번째는 어머니 것을 몰래 갖고 나와 비밀의 숲속에 감추어 두었는데 얼어서 깨진 것이다. 겨울이 갑자기 와 그대로 8개월이나 묻혀 있었던 것이다.
남북 전쟁 중에 미스 보드윈이라는 백인 여자가 집에 방문했다. 어머니와 덴버에게는 크리스마스용 향수를, 남자아이들에게는 오렌지, 할머니에게는 한 장의 따뜻한 숄을 갖다준 해였다. 죽은 사람이 많은 전쟁 얘기를 하면서도 미스 보드윈은 밝은 얼굴이었다. 얼굴은 상기되어 있었고 목소리는 남자음성처럼 컸으며 몸은 향기를 풍기고 있었다.
덴버도 수풀 속에서 이렇게 좋은 향기를 내며 싱싱할 수가 있었다. 124번지에서 뒷길을 걸어가면 숲으로 차단된 좁은 들판이 있었다. 그 숲 건너편에는 강이 흐르고 있었다. 숲으로 들어가면 들판과 강의 중간에 크고 굵은 다섯 그루의 나무가 둥글게 심어져 있었다. 그 나무는 지상 4피트나 되었는데 가지를 뻗어 둥근 방을 이루고 있었다.
몸을 구부려 덴버는 그 둥근 방에 기다시피하여 들어갔다. 안에 들어가면 넉넉히 등을 펴고 설 수 있었다.
처음에는 꼬마 계집애의 소꿉 장난으로 시작되었으나 그녀의 희망이 바뀔에 따라 놀이도 바뀌었다. 목이 막힐 듯한 향기가 피어났다. 조용하기 때문에 혼자 있을 수 있었고, 절대로 남에게 들킬 염려가 없었다. 얼마 안 되어 이 장소는 생활에 없어서는 안될 중심지가 되었다. 그 비밀의 장소에서 상처받은 세계의 아픔으로부터 격리되면 덴버의 상상력은 활발히 나래를 펴는 것이다. 원하는 것이 차례차례 떠올랐는데 그것을 하나하나 채울 수가 있었다. 고독에 지쳐 있었으므로 이러한 상상력의 나래는 그녀에게 꼭 필요했던 것이다. 정말로 지쳐 있었다.
덴버는 창문을 통해 어머니가 무릎을 꿇고 기도하고 있는 모습을 보았다. 그것은 보기 드문 일은 아니었다. 한벌의 하얀 드레스가 어머니와 나란히 무릎을 꿇고 그 소매를 그녀의 허리에 감고 있는 것이었다. 그리고 덴버가 자기의 탄생 장면을 생각하게 된 것은 그 드레스의 소매때문이었다. 그 드레스와 어머니의 모습은 사이좋은 성인 여자 두 사람이 나란히 있는 것처럼 보였다. 한 사람(드레스 쪽)이 또 한 사람을 도와주고 있다.
창에서 떨어져 걷기 시작한 덴버는 어머니의 얘기를 떠올렸다. 그 집에는 입구가 하나밖에 없었으므로 뒤꼍에서 입구로 가려면 집 주위를 한 바퀴 돌아야 했다. 그리고 덴버가 가장 좋아하는 장소로 가기 위해서는 훨씬 먼 곳부터 시작하지 않으면 안된다.
울창하게 우거진 숲 속에서 어머니는 혼자서 산 속을 헐떡이며 걸어갔다. 치료를 받았어야 했을 발로 세스는 기를 쓰면서 걷고 있었다. 그 발은 부어올라 발등의 모양도 알 수 없게 되어 있었다. 더구나 발목에는 감각도 없었다. 발 끝에 붙어 있는 것은 생살 덩어리이고 다섯 개의 발톱이 가리비 조개처럼 펼쳐져 있었다.
그래도 세스는 멈출 수가 없었다. 멈춰서면 작은 영양(羚羊)이 뿔로 그녀의 자궁을 찌르거나, 발굽으로 자궁을 할퀴기 때문이었다. 걷고 있는 동안에 영양은 풀을 뜯고 있었다. 그래서 그녀는 임신 6개월의 몸으로 걸었다. 주전자 옆에서 교유기를 돌리면서 가만히 서 있어야 할 다리였다. 끈적거리며 쉰 냄새를 내는 젖이 옷 밖으로 새어나왔기 때문에 하루살이에서부터 메뚜기까지 온갖 작은 곤충이 몰려들었다. 언덕의 기슭에 당도했을 무렵에는 벌레를 쫓아버리는 일은 이미 오래 전에 그만두었다. 머리 속에서 윙윙 울리는 소리는 멀리서 들리는 종소리처럼 여겨졌다.
젖꼭지와 작은 영양을 제외하고는 살아 있는 것은 아무 것도 없었다. 마침내 옆으로 누웠다.
"아아, 이젠 더 이상 한 발짝도 앞으로 내딛지 못 하겠구나."
세스는 뱃속에 있는 애한테 얘기했다.
죽음의 느낌이 있다면 이것이 바로 그랬다. 꽤 어렸을 때 스위트홈 농장에 오기 전에 자기 멋대로 만들어낸 것이 기억 속에 지워지지 않고 남아 있었다. 자기가 태어난 장소에 대해 그녀가 기억하고 있는 것은 노래와 춤뿐이었다. 낳아준 어머니조차 기억에 없었다. 갓난애를 지키고 있던 여덟 살 된 아이가 손가락으로 가리켜준 적이 있었다. 그런데도 등을 돌리고 있었기 때문에 얼굴을 볼 수가 없었다. 더 이상 세스는 아무 생각도 할수 없을 만큼 지쳐 있었다.
의식을 잃기 직전 어떤 사람의 인기척을 들었다. 세스는 반갑기도 하고 무섭기도 했다.
"거기 누가 있나요?"
떨리는 목소리로 가까스로 말했다.
나타난 것은 백인 여자애였다.
"어머나, 검둥이가 있네!"
그녀는 굉장히 놀라고 있는 것 같았다.
그녀의 이름은 에미라고 했다. 이 세상의 어느 누구보다 쇠고기와 육수를 필요로 하고 있었다. 팔은 사탕수수 줄기 같았고, 네다섯 명의 머리를 충분히 덮을 만큼 머리카락이 길었다. 둔하게 움직이는 눈은 무엇을 보든간에 잽싸게 보는 일이 없었다. 반면 쉬지도 않고 재잘대기 때문에 얘기하면서 어떻게 숨을 쉬는지 이상할 정도였다. 그리고 나중에 안 사실이지만 사탕수수 같은 팔은 쇠처럼 단단했다.
"당신은 내가 지금까지 만난 사람 중에서 가장 무서운 모습을 하고 있군. 이런 산 속에서 뭘하고 있는 거지?"
숲 속에 웅크린 채 자기는 영락없는 뱀의 형상을 하고 있을 거라고 믿었다. 그렇기 때문에 뱀 같은 자세로 세스는 입을 열었으나 불쑥 나온 것은 진실이었다.
"도망치고 있어요."
세스의 말은 따끔거리며 아픈 혀 때문에 정확하지도 못했다.
"그 발로 도망치고 있다구? 저런 하느니 맙소사!"
그녀는 주저앉아 세스의 발을 빤히 훑어보았다.
"뭔가 갖고 있는 것 없어요? 먹을 것 같은 것."
"아니."
세스는 몸을 움직여 앉으려고 했으나 무리였다.
"배가 고파서 죽을 지경이에요."
소녀는 눈을 두리번거리며 자기 주위의 녹음을 살폈다.
"월귤나무 열매가 있지 않나 생각했는데... 그런 느낌이 들었거든. 그래서 이쪽으로 와본 거라구. 그런데 검둥이 여자를 만나다니! 놀랬어. 월귤이 있었더라도 새가 먹어 버렸겠지만, 당신은 월귤을 좋아해?"
"나 아기를 낳을 것 같아요, 아가씨."
에미는 세스를 보았다.
"그렇다는 건 식욕이 전혀 없다는 뜻인가요. 하지만 난 뭔가 입에 넣어야겠는데..."
다섯 손가락으로 머리를 빗어 내리며 그녀는 다시 한 번 눈 앞의 풍경을 즐겼다. 먹을 것은 아무 것도 없다는 것을 납득하자 일어나서 가려고 했다. 그 때 숲 속에 외톨이로 남겨지게 된다고 생각하니 세스는 덜컥 겁이 났다.
"어디로 가요?"
그녀는 돌아보더니 갑자기 불이 켜진 듯이 눈을 반짝 빛내며 세스를 보았다.
"보스톤요. 벨벳을 사려구. 윌슨이라는 가게로. 사진을 보았는데 그곳에는 최고로 예쁜 벨벳이 있더군요. 내가 그걸 사면 가게 녀석들은 믿지 않겠지만 난 반드시 사고 말겠어요."
세스는 고개를 끄덕이고 다른 한 쪽 팔꿈치에 몸무게를 실었다.
"당신의 어머니는 당신이 벨벳을 사러 나온 것을 알고 있나요?"
소녀는 얼굴에 흘러내린 머리카락을 손으로 넘겼다.
"우리 엄마는 이 나라에 건너왔을 때의 배삯을 지불하는 대신 그 사람들이 있는 곳에서 일했어요. 그리고서 내가 태어났고 그 뒤 곧 죽어버렸다구요. 그 사람들은 나더러 일해서 모두 갚으라고 말했어요. 나는 열심히 일했어요. 하지만 이젠 나를 위해 벨벳을 갖고 싶어요."
두 사람은 똑바로 얼굴을 마주 보지 않았다. 얼굴을 본다고 해도 똑바로 눈을 드러내 보지는 않았다. 그래도 두 사람은 실속없는 수다를 떨 듯이 극히 자연스럽게 얘기를 시작하고 있었다.
"보스톤이라구요?"
세스가 말했다.
"먼가요?"
"무척요. 100마일, 더 될지도 모르지만."
"가까운 곳에도 벨벳은 있잖아요."
"보스톤 것과는 천양지차예요. 보스톤 것은 최고라구요. 내가 그 천으로 옷을 해 입으면 정말 멋있을 거예요. 이봐요, 벨벳을 만져본 적이 있어요?"
"아니요. 벨벳이라는 것은 만져본 적도 없어요."
목소리 탓인지 아니면 벨벳 탓인지 세스로서는 알 수 없었으나 백인 소녀가 얘기하는 동안 뱃속의 아기는 잠자고 있었다. 한 번도 발로 차지 않았기 때문에 행운이 오고 있는지도 모른다고 생각했다.
"본 적은 있나요?"
소녀는 물었다.
"틀림없이 본 일조차 없겠지."
"봤더라도 벨벳이라는 것을 몰랐을 거예요. 어떤 건가요? 벨벳이라는 것은."
에미는 세스의 얼굴 위에 자신의 두 눈을 끌고 다니듯이 느릿느릿 그녀를 바라보고 있었다.
"당신, 무슨 이름으로 불리웠죠?"
스위트 농장에서 아무리 멀리 와있다고 해도 최초로 만난사람에게 본명을 말하는 것은 현명한 일이 아니었다.
"루우."
세스는 대답했다.
"루우라고들 불러요."
"그럼 루우, 벨벳이라는 것은 말예요, 세계가 막 태어난 것 같은 느낌을 주는 거예요. 청결하고, 새롭고, 물론 맨질맨질하고. 내가 본 벨벳은 갈색이었어요. 하지만 보스톤에는 모든 색이 다 있어요. 카마인. 이건 빨강이란 뜻언데 벨벳 얘기를 할 때는 카마인이라고 하지 않으면 안되는 거예요."
소녀는 하늘을 우러러 보았다. 그리고 보스톤과 멀리 떨어진 곳에서 너무도 시간을 낭비해버렸다는 듯이,
"어서 가야지."
그녀는 중얼거리며 걷기 시작했다. 숲 속을 헤치고 걸어나가며 소녀는 세스에게 소리쳤다.
"이제부터는 어떻게 할 작정이에요? 거기 그렇게 뒹군 채 아기를 낳을 건가요?"
"일어설 수가 없어요."
세스가 대답했다.
"뭐라구요?"
소녀는 멈춰 서서 이쪽을 보고 다시 물었다.
"일어설 수가 없다고 말했어요."
에미는 팔로 코를 가로로 문지르고 나서 느릿느릿 세스가 누워 있는 곳으로 되돌아왔다.
"저쪽에 집이 있는데."
그녀는 말했다.
"집이요?"
"그래요, 그 앞을 지나왔거든요. 사람이 살고 있는 것 같은데 보통 집과는 다르지만 말예요. 비를 피하는 헛간 같은 집이에요."
"여기서 한참 가야 하나요?"
"헛간이라도 없는 것보다 낫겠죠. 여기서 밤을 새면 뱀에게 당하고 말거예요."
"가고 싶으면 가요. 나는 걷기는 커녕 일어설 수조차 없으니까. 게다가 한심스럽게도 아가씨, 나는 기는 것마저도 할 수 없어요."
"할 수 있어요, 루우. 자아 어서 와요."
에미는 이렇게 말하더니 머리카락을 흔들며 오솔길을 향해 행진을 했다.
그래서 세스는 기고, 에미는 그녀를 따라 걸었다. 세스가 휴식이 필요할 때는 에미도 멈춰 서서 보스톤이나 벨벳, 그리고 맛있는 음식 얘기를 다시 계속했다. 헛간을 목표로 보기 흉한 포복 행진을 하는 동안 내내 뱃속의 아기는 단 한 번도 뛰지 않았다.
두 사람이 헛간에 다다랐을 때에는 옷은 닳고 벗겨져 있었다. 세스의 몸 가운데 상처 없이 성한 것은 머리를 감싼 천뿐이었다. 무릎은 피투성이었고 감각은 전혀 없었다. 가슴은 마치 두 개의 바늘꽂이 같았다.
벨벳과 보스톤과 맛있는 음식 얘기가 그녀를 무작정 나아가게 했던 것이다. 이대로 죽어서 6개월된 뱃속의 아이까지 죽일 수는 없다고 생각했다.
헛간에는 낙엽이 가득 쌓여 있었다. 에미는 그것을 긁어모아 세스의 이불로 삼았다. 다음에 그녀는 돌을 모아 그 돌을 낙엽으로 덮어 세스에게 발을 얹게 했다.
"너무 부어올라서 발을 잘라낸 여자를 알고 있는데..."
그녀는 말했다. 그리고 세스의 발목에 손바닥을 톱날처럼 놓더니 절단하는 시늉을 해보였다.
"쓰윽싹, 쓰윽싹, 쓰윽싹."
"나는 예전에는 몸이 예뻤어요. 물론 팔도. 비바강에서 고기를 잡으며 살았던 적이 있어요. 비바강의 메기는 영계처럼 맛있죠. 그래서 거기서 낚시질을 하고 있었는데 바로 가까이에 검둥이가 둥둥 떠있었어요. 물에 빠진 시체는 좋아하지 않아. 당신은 어때? 당신 발을 보고 있으면 그 때의 시체 생각이 나요. 꼭 당신과 똑같이 팅팅 부어 있었으니까."
그리고서 그녀는 마법을 썼다. 세스의 발 끝과 뒤꿈치를 들어 올렸다. 세스가 짜디짠 눈물을 흘리며 울 때까지 주물렀던 것이다.
"차츰 더 아파질 걸요."
"죽은 것이 소생할 때는 무엇이든 고통이 따르기 마련이니까."

그것은 어떤 경우든 진실이라고 덴버는 생각했다. 아마도 어머니의 허리에 팔을 두르고 있던 그 하얀 드레스도 아픔을 느끼고 있었을 것이다. 만약 그렇다고 하면 갓난아기의 유령은 뭔가를 계획하고 있다는 얘기가 될지도 모른다.
덴버가 현관문을 열었을 때 세스는 거실을 나가는 중이었다.
"하얀 드레스가 어머니에게 매달려 있는 것을 보았어요."
덴버는 사실대로 말했다.
"하얀? 어쩌면 시트로 만든 내 드레스일지도... 자세히 얘기해 보렴."
"하이네크였어요. 등에 줄줄이 야릇한 단추가 붙어 있고."
"단추라구? 그럼 시트로 만든 드레스가 아니야. 입는 옷에 단추를 달아본 적이 없으니까."
"베이비 할머니는 어땠어요?"
세스는 고개를 저었다.
"할머니는 단추를 채우지 못하셨어. 구두단추조차도 끼울 줄 모르셨거든. 그 밖에 무엇이 있었니?"
"뒤에 풍성한 것을 붙이고 있었어요. 앉으면 밑에 깔릴 정도가 되는 곳에."
"스커트에? 허리받이였을까? 허리받이가 붙은 드레스였니?"
"뭐라고 하는 건지는 모르지만."
"주름이 잡혀 있는 것 같았니? 허리보다 아래쪽에?"
"글쎄요..."
"부자집 귀부인의 드레스로군. 실크였니?"
"면, 면이었던 것 같아요."
"아마도 라일직물일 게다. 하얀 면의 라일직물. 그것이 나에게 매달려 있었단 말이지? 어떤 식으로?"
"엄마와 똑같은 자세로요. 엄마와 똑같았어요. 엄마가 기도하고 있는 동안 내내 엄마 옆에 무릎을 꿇고 있었어요. 한쪽 팔을 엄마 허리에 감고."
"참, 이상하구나."
"무엇을 기도하고 있었어요, 엄마?"
"뭔가를 빈 것은 아냐. 나는 이젠 기도하지 않아, 말을 할 뿐이지."
"무슨 말을 했나요?"
"얘기해도 몰라, 이 꼬마 아가씨야."
"아녜요, 알아요."
"시간 얘기를 하고 있었던 거야. 시간을 믿는다는 것은 나에게는 매우 어려운 일이야. 어떤 것은 자꾸자꾸 지나가버리고, 어떤 것은 줄곧 그대로 멈춰 있어. 지나가지 않는 것은 내가 되풀이하여 생각하는 탓이라고 여겼어. 알겠니? 어떤 것은 깡그리 잊어버려. 하지만 절대로 잊지 않는 것도 있어. 바로 장소인 거야. 장소가 아직 거기에 있는 거라구. 집이 불에 타면 집은 사라지지만, 그 장소는 머물러 있는 거야. 더욱이 나의 되살아나는 추억 속에 머물뿐만 아니라 현실로써 이 세상에 머물러 있는 거야. 그러니까 말이다. 설사 내가 그것에 대해 생각하지 않아도 이 세상에 남는다는 얘기야. 그것이 일어났던 장소에 그대로 존재하는 거라구."
"다른 사람 눈에도 그것이 보이나요?"
덴버가 물었다.
"물론 보이지. 물론 보이고 말고. 보인다구. 어느 날 네가 길을 걷고 있으면 뭔가가 들리기도 하고 뭔가 일어나는 것이 보이기도 해. 생생하게 말이야. 그 장소는 현실 속에 머물러 있는 거야. 결코 지나가지 않아. 설사 농장 전체가 나무 한 그루, 풀 한 포기 남기지 않고 사멸해도 한 번 일어나버린 자취나 모양은 여전히 거기에 있는 거야. 그뿐만아니야. 만약 네가 그곳에 가서 사건이 일어난 장소에 서면 사건은 다시 일어나는 거야. 너에게도 현실이 되는 거지. 그곳에서 너를 기다리고 있어.
그러니까 말이다 덴버, 절대로 그곳에 가면 안 되는 거야. 왜냐하면 완전히 끝난 일이라도 역시 그것은 영원히 그곳에 머물면서 너를 기다리고 있으니까. 그렇기 때문에 나는 내 자식들을 한 명도 남김없이 그곳에서 데리고 나온 거야."
덴버는 손톱을 콕콕 찔렀다.
"만약 말이에요, 그것이 아직도 일어난 곳에 있으면서 기다리고 있다면 무엇이든 결코 죽지 않게 되겠네요."
세스는 덴버의 얼굴을 똑바로 보았다.
"어떤 것이든 결코 죽지 않는단다."
그녀는 단언했다.
"엄마는 일어났던 일을 아직껏 한 번도 얘기해 주지 않았어요. 얘기해 준 것은 놈들이 엄마를 채찍으로 때려서 엄마가 배부른 몸으로 도망쳐 나왔다는 것뿐. 그 때의 아이가 나였다는 것하고."
"새로 온 사나이에 대한 것을 제외하면 얘기할 것이 없기 때문이야. 우리는 그 사나이를 '선생'이라고 불렀지. 선생은 몸집이 작은 남자였어. 키가 작았어. 1년 내내 칼라를 달고 있었어. 학교 선생님이었지. 자기 남편 누이동생의 배우자가 학식이 있고, 더욱이 가너 나리가 죽은 뒤 스위트 홈 농장에 오는 것을 응락해 주어서 마님은 안도하고 있다고 말했었어. 포올 에프가 팔렸지만 그래도 남은 남자들이 잘해 나갈 수 있었는데도 말이야. 할리가 말하던 대로였어. 마님은 농장에서 하나밖에 없는 백인이 되고 싶지 않았다는 얘기야. 그래서 그 선생이 오겠다고 승락했을 때 매우 만족스러운 것 같았어. 그 남자는 젊은 남자 두 사람을 데리고 왔지. 아들이었는지, 조카였는지 지금도 모르겠지만. 두 사람은 그 남자를 '온카' 라고 부르며 그야말로 예의바르게 행동했지. 세 사람 모두 예의바른 사람들이었어. 낮은 목소리로 얘기하고, 손수건을 꺼내 침을 뱉었지. 무슨 일을 하든 조심했어. 꽤 우수한 농부라고 할리가 말했었어. 가너 나리만큼은 몸이 건강하지 않았지만 머리 회전이 빨랐지. 그 남자는 내가 만든 잉크가 마음에 든다고 했어. 마님의 혼합법으로 만든 것이지만 내가 하는 혼합법을 더 마음에 들어했지. 밤이 되면 앉아서 자기 노트에 뭔가를 기입하기 때문에 잉크의 매끄러움이 그에게는 중요했지. 그것은 우리들에 관한 얘기를 쓴 노트였지만 우리들은 모두 그것을 금방 알 수는 없었어. 어디를 가든 노트를 갖고 다녔으며, 우리들이 하는 말은 하나부터 열까지 기록했던 거야."
세스는 입을 다물었다.
덴버는 어머니의 얘기는 이제 끝난 것이라고 판단했다. 두 눈이 천천히 깜박거리고 아랫입술이 천천히 윗입술을 덮으면 촛불의 불꽃이 꺼질 듯한 숨이 콧구멍에서 나왔다. 그것은 바로 세스가 이제 더이상은 말하지 않겠다는 지점에 도달한 표시였다.
"저어, 갓난아기는 뭔가 계획을 세우고 있는 것 같은데요."
"어떤 계획?"
"몰라요. 하지만 엄마에게 매달려 있던 드레스는 뭔가를 의미하고 있을 거예요."
"그럴지도 모르지."
세스는 말했다.
"어쩌면 계획이 있을지도."

그 계획이 무엇이었는지 알기도 전에 영원히 그것을 지워버렸다. 테이블을 들어올려 큰 남자 목소리로 내쫓았다. 그 때까지 덴버는 검둥이들이 자기들 집에 퍼붓는 비난이나 규탄을 오히려 자랑스럽게 생각하려고 노력했다.
검둥이들은 유령이 배회하는 것은 사악한 것이 더욱 사악한 동료를 찾고 있는 것이라고 추측했다. 그들은 누구 한 사람도 마법에 걸리는 기쁨을 알지 못했다. 사건의 배후에 있는 비밀을 이것저것 추측하는 대신에 실제로 아는 기쁨을 몰랐다.
덴버의 오빠들은 비밀을 알고 있었으나 그것은 그들에게 두려움을 주었다. 베이비 할머니도 알고 있었지만 그것은 할머니를 슬프게 했다.
그러나 유령은 이제 사라졌다. 연갈색 피부를 가진 남자의 등장으로 사라진 것이다. 덴버의 세계는 따분한 것이었다. 그러나 숲 속의 비밀의 방은 예외였다.
그녀의 어머니에게는 비밀이 있었다. 결코 얘기하고 싶지 않은 과거와 반쯤 얘기하고 입을 다물고 마는 과거인 것이다. 하지만 덴버도 비밀을 갖고 있었다. 그녀의 비밀은 달콤한 향기가 났다.
포올 디가 올 때까지 세스는 하얀 드레스의 일을 거의 생각해 보지도 않았으나 그의 모습을 보고 나서 덴버의 해석을 상기했다. 포올 디와 첫날밤을 보낸 이튿날 아침, 계획이라니 도대체 뭘까 하고 생각한 것만으로도 얼굴에 웃음을 띠었다.
계획을 생각하는 것은 18년 동안 맛보지 못한 사치였다. 계획을 가진 적이 있는 것은 단 한 번뿐이었다. 그녀가 세운 계획은 스위트 홈에서 도망치기 위한 것이었다. 너무도 비참한 결과로 끝났기 때문에 그녀는 두 번 다시 다른 계획을 세워 인생에 도전하는 짓은 하지 않았다.
그럼에도 불구하고 포올 디 옆에서 잠이 깬 아침에 딸이 말한 이 말이 생각난 것이다. 세스는 덴버가 목격했다는 것에 대해 골몰했다. 또 그의 팔에 안겼을 때 마음을 열고 추억에 잠기고 싶다는 유혹에 사로잡힌 일도 생각하고 있었다. 그런 짓을 해도 괜찮을까?
그의 곁에 누워 그의 숨소리를 듣고 있노라면 생각을 정리할 수가 없었다. 그래서 살그머니 침대를 빠져 나왔다.
혼자서 말하고 생각에 잠기는 곳은 대개 거실에서였다. 그런데 거기서 무릎을 꿇고 있으면 베이비 색스가 그토록 색채에 굶주리고 있었던 이유를 확실히 알 수 있었다. 퀼팅 이불의 무늬는 두 군데에 네모진 오렌지색이 있는 것 외에는 색다운 색이 없었다. 오렌지색은 도리어 색의 결핍을 알리고 있는 것 같았다.
방의 벽은 석판색, 바닥은 흑갈색, 목재 화장대는 그대로 나무색, 커튼은 흰색이다. 그리고 가장 눈에 띄는 물건은 철로 된 간이침대를 덮고 있는 퀼팅 이불이었는데, 그것은 청색, 흑색, 갈색, 그리고 회색 천으로 되어 있었다. 이 우울한 색채 속에서 두 장의 오렌지색 천은 요란하게 눈에 띄었다.
세스는 집의 색채가 빈약한 것뿐만 아니라 색채가 없어도 시어머니처럼 쓸쓸해 하지 않았던 것이 이상했다. 의식적으로 그런거라고 그녀는 생각했다. 왜냐하면 세스의 기억에 가장 새로운 색은 갓난아기인 채 죽은 딸의 묘석에 있던 핑크의 반점이었으니까. 그 일이 있은 후 그녀는 시어머니처럼 색채에 민감해졌다.
매일 아침 동이 트면 요리 당번이 스프나 고기나 그 밖의 조리를 하고 있는 동안에 그녀는 후르츠파이를 굽고 감자요리와 모듬야채를 만들었다. 그런데도 빨간 사과와 노란 호박을 기억하고 있는 자기의 모습이 생각나지 않았다. 새벽녘마다 아침 노을의 하늘을 보았는데도 그 색을 분간하거나 의식하는 일은 결코 없었다.
어느 날 갓난아기의 선혈을 눈 앞에서 본 것과, 분홍빛 묘석의 반점을 본 것이 색채를 마음에 새긴 마지막이었다. 124번지의 강렬한 감정이 충만해 있었기 때문에 세스는 뭔가가 결여되어 있어도 그것을 전혀 알아차리지 못한 것이다.
아침 저녁으로 아들들의 모습을 찾아 꼼짝하지 않고 들판만 바라보던 때가 있었다. 창가에 서서 파리가 들어오는 것도 아랑곳 하지 않고 샅샅이 눈을 굴려 찾았던 것이다. 노상에 비친 구름의 그림자나 고삐를 끊고 도망쳐서 딸기를 먹고 있는 길 잃은 산양이 제각기 처음에는 하워드로 보였다가 나중에는 버글러로 보이기도 했다. 조금씩 그런 습관이 가라앉자 두 녀석의 열세 살 때의 얼굴은 완전히 희미해지고 갓난아기 때의 얼굴로 바뀌었다.
그녀가 꿈을 꿀 때에는 124번지를 떠나 원하는 곳이면 어디든지 헤매고 다닐 수 있었다. 아들들의 모습을 때때로 아름다운 숲속에서 보았다. 나뭇잎이 우거진 가운데 그들의 다리만 겨우 보이는 것이다. 때때로 두 녀석은 철로를 따라 웃으며 달리고 있었다. 그런데 한 번도 그녀를 보아 주지 않았다.
잠이 깨자, 집이 몸 위로 덮쳐오는 것 같았다. 문이 보이고 문턱을 따라 과자가 한 줄로 놓여 있었다. 갓난아기였던 딸이 기어오르기를 좋아했던 흰 계단과 시어머니가 구두 고치는 작업장으로 쓰던 방에는 구두가 쌓여 있었다. 더 이상 물건이든 사람이든 들어갈 수 있는 틈이 없었다.
그런데 포올 디가 와서 집을 부수고 유령을 몰아내 딴 곳으로 보냈다. 그리고는 세스와 함께 있을 장소를 만들었던 것이다. 포올 디가 찾아온 다음날 아침에, 이렇게 거실에서 무릎을 꿇고 있자니 좀 이상했다. 124번지가 실로 황량한 집임을 드러나게 했던 오렌지색 천에 눈길이 가서 세스의 기분이 흐트러졌다.
이렇게 된 것은 그의 탓이었다. 그와 함께 있으면 여러가지 감정이 급속도로 마음 속에 부상해 왔다. 사물은 있는 그대로의 모습이 되었다. 생기없는 것은 그대로 생기없이 보였다. 갑자기 포올 디의 노랫소리가 들려왔다.

약간의 쌀, 약간의 콩
하지만 고기는 빈 탕
괴로운 일은 수월치 않아
마른 빵에는 기름이 없어

포올 디는 일어나서 어젯밤에 부순 가구를 고치며 노래부르고 있었다. 교도소의 농장과, 그 뒤에 남북전쟁에서 익힌 옛날 노래였다.

기차의 선로에 머리를 얹고
기차가 온다온다. 허둥대지 마라
그들의 몸뚱이가 돌이라면
두들겨 줄 텐데,
드디어는 그 놈의 눈알들이
돌멩이처럼 쓸모 없어지고
5센트 주화
10센트 주화
돌을 부수고 시간을 부수어라

이런 노래는 가락이 잘 맞지 않았다. 집안의 잡일에 맞추어 노래하기에는 너무 거창해서 힘이 부치는 노래였다.
스위트 홈 농장의 나무 그늘에서 모두 함께 불렀던 '물 위의 폭풍'을 노래할 기분이 아니므로 허밍으로 흥얼대며 생각나는대로 가사 한 행을 넣고는 만족했다.
그는 한 여자와 3개월이라고 작정하면서도 2개월 이상 살면 괴로워졌다. 3개월이라는 것이 그가 한 곳에서 참을 수 있는 한도였다. 때가 되면 거침없이 나갈 수가 있었던 것이다. 델라웨어의 경험이 있고, 그 전에는 조지아 주 알프레드에서의 처참한 고통이 있었기 때문이다. 알프레드에 있었을 때에는 지하에서 잠자고, 돌을 깬다는 단 하나의 목적을 위해 햇빛 속으로 기어나왔었다.
그렇게 생각하고는 있었지만 이 여자는 보통 집에 사는 보통 여자가 아니었다. 알프레드를 체험하고 나서는 머리를 쓰지 않았다. 오로지 걷고, 먹고, 잠자고, 웃는 데 소용되는 부분만을 조작하며 살아 왔다. 이것 외에도 일을 조금, 그리고 섹스를 조금만할 수 있다면 아무 것도 바라지 않는다. 그 이상 바라면 할리의 얼굴과 웃고 있는 식소우의 얼굴을 싫어도 떠올려야 하기 때문이다.
땅 속에 묻힌 상자 속에서 떨고 있었던 일도 상기하지 않으면 안된다. 손에 해머를 쥐고 있으면 떨리지 않았으므로 돌산에서 노새같이 일을 하고 지내는 시간이 고마웠다. 즉 그 상자는 그가 미치지 않아도 되게끔 정상적인 감각을 마비시켜 주었다.
집에 다다를 때까지는 자기는 온갖 것을 다 보고 모든 것을 느꼈다고 생각했다. 지금도 이렇게 자기가 부숴버린 창틀을 다시 끼면서도 포올 디는 세스가 살아 있는 모습을 보았을 때의 기쁜 감정을 자신에게도 설명하지 못하고 있었다. 맨발인 채 손에는 구두와 스타킹을 들고 집 뒤쪽에서 홀연히 나타났던 것이다. 포올 디의 머리에 녹슬었던 부분이 기름을 친 자물쇠처럼 열렸다.
"이 근방에서 일을 찾아볼까 생각하고 있는데 당신은 어떻게 생각해?"
"별로 일거리가 없어요. 강에서 하는 일이 대부분이니까. 그리고 돼지..."
"그렇지, 나는 강이나 바다에서 일한 적은 없지만 내 체중 정도면 뭐든지 맬 수 있어. 물론 돼지도 말이야."
"이곳 백인들은 켄터키보다 낫지만 악착같이 일하지 않으면 안 될 거예요."
"악착같이 일하느냐 일하지 않느냐의 문제가 아니고, 어디서 그렇게 하느냐가 문제야. 이 고장에서 악착같이 일해도 될까?"
"될까가 아니라 대환영이에요."
"당신의 딸 덴버 말인데, 그녀는 그렇게 생각하고 있지 않은 것 같아."
"왜 그런 말을 해요?"
"뭔가를 기대하는 분위기야. 뭔가 오는 것을 기다리고 있어. 그런데 그건 내가 아냐."
"그것이 도대체 뭔지 나도 모르겠어요."
"어쨌든 그녀는 내가 기다리는 사람이 오는 것을 방해하고 있다고 생각하고 있어."
"걱정하지 말아요. 그 애는 마법에 보호받고 있어요. 태어날 때부터."
"그래?"
"그래요. 저 애에게 나쁜 일이 일어날 리가 없어요. 그 증거로 내가 알고 있던 사람들은 모두가 죽어서 자취를 감춰버렸지만 덴버는 달랐어요. 나의 덴버는 죽지도 사라지지도 않았어요. 덴버가 뱃속에 있을 때에도, 그 애는 산 속에서 백인 아가씨를 끌어내었어요. 그뿐 아니라 그 선생이 우리가 있는 장소를 알아내어 경찰을 데리고 총을 갖고 이곳을 덮쳤을 때도..."
"선생이 있는 곳를 알아냈다고?"
"시간이 한참 걸렸지만 알아냈어요."
"그런데 그 놈은 당신들 모녀를 데리고 돌아가지 않았나?"
"천만에요. 그렇게 하게 내버려둘 것 같아요? 나는 결코 돌아가지 않을 작정이었어요. 누가 누구를 찾아내든 문제가 아니었어요. 그곳으로 되돌아가는 대신에 감옥에 들어갔죠. 덴버는 낳은지 얼마 안되었으니까 나와 함께 있었어요. 감옥의 쥐가 뭐든지 다 갉아 먹었지만, 그 아이만은 갉아먹지 않았어요."
포올 디는 얼굴을 돌렸다. 그 뒤 얘기를 더 알고 싶었으나 감옥 얘기가 그의 마음을 조지아 주 알프레드로 데려 갔기 때문이다.
"못이 좀 필요한데, 이웃에서 빌려줄 사람이 있을까? 아니면 가게로 가는 게 좋을까?"
"가게로 가는 것이 좋을 거예요. 못 이외에도 필요한 것이 또 있을 거예요."
하룻밤이 지나자 두 사람은 부부처럼 얘기하고 있었다. 세스에게 있어 미래란 덮쳐오는 과거의 기억을 가까이 오지 못하게 하는 투쟁이었다.
포올 디가 그녀의 침대로 들어온 것도 보다 나은 인생을 위해서였다. 그와 함께 사는 미래를 생각했다.


은근히 들뜨는 마음에 당혹을 느끼면서, 세스는 거실로 가는 것을 피해서 덴버의 살피는 듯한 시선을 피했다. 걱정했던 대로 덴버는 서슴지 않고 두 사람을 방해했고 사흘째에는 포올 디에게 도대체 언제까지 우리집에서 얼쩡거릴 생각이냐고 거리낌없이 묻는 것이었다.
이 한마디는 그에게 깊은 상처를 주어 커피잔을 들고 있는 손이 떨릴 정도였다. 식탁에 놓으려던 컵은 마루로 떨어졌고 현관을 향해서 비스듬한 바닥 위를 굴러갔다.
"얼쩡거린다구?"
포올 디는 자신이 흘린 커피도, 떨어뜨린 잔도 쳐다보지 않았다.
"덴버! 도대체 너 왜 이러니?"
세스는 화가 나서라기보다는 당황하여 딸의 얼굴을 보았다.
포올 디는 턱수염을 긁었다.
"빨리 나가는 편이 좋을 것 같군."
"안돼요."
뜻하지 않은 큰 소리에 세스는 자기 자신도 놀랬다.
"어떻게 해야 할지는 포올 디 자신이 잘 알고 있을 거예요."
하고 덴버는 말했다.
"아무튼 네가 상관할 일이 아니다."
세스는 딸에게 주의를 주었다.
"더군다나 너는 자신이 어떻게 해야 되는지도 모르고 있는 것 같구나. 네 얘기는 더 이상 한 마디도 듣고 싶지 않아."
"그저 물었을 뿐인데...혹시..."
"조용히 해! 너나 여기서 빨리 나가거라. 어디 다른 곳으로 가 있으라구."
덴버는 자신의 접시를 들고서 식탁에서 일어섰다. 그리고 떠나기 전에 이미 음식이 담겨져 있는 접시에 닭 등심살과 빵을 추가하는 일을 잊지 않았다. 포올 디는 몸을 구부려 파란 손수건으로 흘린 커피를 닦으려고 했다.
"내가 할께요."
세스는 솟구치듯 자리에서 일어나 아궁이 쪽으로 갔다. 아궁이의 뒤에는 크기도 재질도 제각기인 천조각이 걸려 있었고 그것은 각각 조금씩 덜 마른 상태였다. 말없이 세스는 바닥을 닦았고 컵을 테이블에 올려 놓았다. 그리고 새 커피를 부어서 조심스럽게 그의 앞에 놓았다. 포올 디는 컵의 가장자리를 만진 채 잠자코 있었다.
세스는 자신의 의자에 다시 앉았고 침묵이 계속되었다. 이대로 있고 싶지 않다면 그녀가 먼저 침묵을 깨야하는 것이다.
"저런 식으로는 교육시키지 않았는데."
포올 디는 여전히 컵 가장자리를 만지작거렸다.
"그래서 저 아이의 태도에 당신이 기분을 상하셨듯이 나도 깜짝 놀랐어요."
포올 디는 세스의 얼굴을 바라보았다.
"그녀가 그렇게 질문할 만한 일이 있었나?"
"일이요? 무슨 얘기죠?"
"그러니까, 내가 오기 전에 다른 남자와 이런 경험이 있냐 말이야."
세스는 양 주먹을 쥐어서 허리에 댔다.
"당신도 내 딸년 못지않게 삐뚤어져 있군요."
"무슨 얘기야, 세스."
"그래요, 말하겠어요. 말하구 말구요."
"내가 말하고자 하는 것이 무슨 얘긴지 알잖아."
"물론이에요. 그래서 마음에 들지 않는다구요."
"이게 무슨 일이람."
그는 한탄했다.
"뭐라구요?"
세스의 목소리는 또다시 높아져 있었다.
"무슨 일이야! 무슨 일이냐고 말했어! 나는 저녁 식탁에 앉았을 뿐이야. 그것만으로 두 번이나 욕을 먹었어. 첫번째는 이곳에 있다는 이유로, 두 번째는 도대체 왜 욕을 먹어야만 하는지 이유를 물었기 때문이야."
"저 애는 욕하지 않았어요."
"안 했어? 그건 욕처럼 들렸는데."
"그럼 욕으로 들으세요. 그 애를 대신해서 내가 사과하겠어요. 난 정말..."
"당신이 그런 일을 할 필요는 없어. 그러니까 대신 사과하는 일은 할 필요가 없다구. 그 애가 직접 해야하는 일이야."
"그렇다면 내가 그 애에게 그렇게 하도록 시키겠어요."
세스는 한숨을 쉬었다.
"내가 알고 싶은 것은 그 애의 질문이 당신의 마음에도 있는 일이냐는 거야."
"아아, 그건 틀렸어요. 아니에요, 포올 디, 당치도 않아요."
"그렇다면 그 애의 생각과 당신의 생각이 다르단 얘긴가? 그녀의 머릿속에 들은 것을 생각이라고 부른다면 말이야."
"미안하지만 그 애에 대해서 이러쿵 저러쿵 하는 말은 듣고 싶지 않아요. 내가 그 애를 야단칠 테니까 당신은 잠자코 계세요."
위험하다고 포올 디는 생각했다. 상당히 위험하다. 옛날에 노예였던 여자가 뭔가를 이렇게 사랑하고 있다는 것은 위험한 일이었다. 더구나 끝까지 사랑하겠다고 결정한 것이 자신의 애라면 더욱 위험하다. 가장 현명한 방법은, 아주 조금만 사랑하는 일이라고 그는 경험을 통해 알고 있었다. 모든 일을 아주 조금만 사랑하는 것이다.
그렇게 하면 녀석들이 사랑하는 자를 배신하거나 함정에 빠뜨리는 일이 있더라도 나중에 뭔가를 귀여워할 아주 작은 사랑이 남을지도 모르는 것이다.
"왜지?"
그는 세스에게 물었다.
"왜 딸을 보호하려고 하는 거지? 대신 사과를 해야한다고 말이야? 덴버는 이제 성인이야."
"성인인지 어쩐지는 몰라요. 성인이라는 말은 어머니한테는 아무런 의미도 없어요, 아이는 아이에요. 자라나거나 나이를 먹는다고 성인이 되는 건가요? 성인이란 것이 뭐죠? 내게는 그런 말은 아무런 의미도 없어요."
"성인이라는 것은 만약에 그 애가 상식 밖의 행동을 했을 때 그 책임을 스스로 져야만 한다는 거야. 1년 내내 당신이 보호하는 일 따위는 불가능해. 당신이 죽으면 어떻게 하겠어?"
"아무렇게도 되지 않아요! 살아 있는 동안에도 보호할 것이고 저 세상에 가서도 역시 보호할 테니까요."
"그래...? 그렇다면 할 말이 없군."
그는 말했다.
"그런 거예요, 포올 디. 더 이상은 잘 설명할 수 없지만 무엇인가를 선택하라고 한다면... 그래요, 이건 선택의 문제조차 될 수가 없어요."
"바로 그것이 중요해. 무척 중요해. 난 당신한테 선택해 달라는 부탁 따위는 하지 않았어. 아무한테도 그런 일은 요구하지 않겠어. 내가 생각한 것은 어쩌면 당신에게 나를 위한 장소가 조금은 있느냐는 거야."
"저 애는 나한테 선택하라고 요구하고 있는 거예요."
"그런 식으로는 불가능해. 그녀한테 그렇게 가르쳐 주어야 해. 그 애를 제쳐 놓고 누군가를 선택하는 일은 불가능하다고. 그녀와 함께 다른 누군가를 위해서도 장소를 만들어 주는 일이라고 말해줘야지 옳아. 당신이 진정으로 그렇게 말하면 당신도 내 입에 재갈을 물리는 일은 불가능하다는 것을 알 수 있을 거야. 나는 덴버의 마음에 상처를 입힐 생각도 없고 그 애에게 필요한 것이 있다면 가능한 한 도울 생각이야. 하지만 무례한 행동을 취하는데도 나한테 잠자코 있으라고 명령할 수는 없어. 내가 이 집에 있기를 원한다면 내 입에 재갈을 물리지 말라구."
"아마 이대로 있는 편이 좋을 거예요."
"이대로라니, 어떤 식으로 말이지?"
"모두 함께 해나가는 거죠."
"난 마음 속에는 들어가지 않아요."
"세스, 내가 당신과, 그리고 덴버와 함께 이 집에서 살게 되면 당신은 어디든지 마음대로 갈 수 있어. 날고 싶다면 날아도 좋아. 내가 받아줄 테니까 말이야. 당신이 떨어지기 전에 받아 주겠어. 당신의 발목을 단단히 잡아 주겠어. 안전하게 돌아올 수 있도록 신경을 써 주겠어. 머무를 장소를 원해서 이런 얘기를 하는 것은 아니야. 머무를 곳 따위는 나한테는 전혀 필요없으니까. 전에도 말했지만 나는 걸으며 살아왔어. 이쪽 방향을 택한 후 7년 동안을 걸어 왔어. 이 땅을 빠짐없이 걸어서 돌아다녔어. 오하이오의 북쪽도 남쪽도 동쪽도 서쪽도. 지명도 없는 변경에도 갔지만 어디에도 오래 있지는 못했어. 하지만 여기에 도착해서 저 포치에 앉아 당신을 기다리고 있자니, 내가 오려던 곳은 이 장소가 아니었다는 것을 깨달았어. 오려고 했던 것은 당신이라는 사람이었어. 우리 둘이서 인생을 만들자."
"그런 것이 가능할지 모르겠군요."
"나한데 맡겨. 두고 봐. 하고 싶지 않다면 약속 따위는 안해도 좋아. 다만 보고만 있어 줘. 좋지?"
"좋아요."
"나한테 맡길 마음이 들었나?"
"글쎄요... 조금은요."
"조금이라구?"
그는 미소지었다.
"좋아. 시작하기 전에 우선 제안이 있어. 마을에 서커스가 온다구. 목요일은 흑인이 입장할 수 있는 날이고 다행히도 난 2달러를 가지고 있거든. 목요일은 바로 내일이야. 당신, 덴버하고 1페니도 남기지 말고 다 써버리자구. 자아, 의견은 어떠하신지?"
"안돼요."
그녀의 입에서 나온 반응이었다.
"하루 휴가를 얻으면 보스는 뭐라고 말할까요?"
안된다고 말하면서도 이 사람의 얼굴을 보는 일은 실로 즐겁다고 생각했다.
목요일은 귀뚜라미가 시끄러울 정도로 울었다. 하늘은 완전히 푸르름을 빼앗겨서 오전 11시에는 완전히 하얗게 불타고 있었다. 세스는 이 더위에는 어울리지 않는 차림이었다. 하지만 이 날의 먼 나들이는 18년만의 외출이었다. 이웃사람들과 축제 기분 속에서 얼굴을 마주할 기회이기도 했다. 그러므로 두터운 백색의 단벌 외출복을 입고 모자도 썼던 것이다. 일하러 나갈 때처럼 머리를 밴드로 묶은 모습을 존스나 엘라에게 보이고 싶지 않았다. 씨받이를 사랑하던 백인 여성인 미스 보드윈으로부터 크리스마스 선물로 물려받은 옷이었다.
서커스를 보러 가는데 외출복을 입을 필요를 느끼지 않았으므로 덴버와 포올 디는 더위를 세스만큼 느끼지 않았다. 덴버의 모자끈은 걸을 때마다 등에 부딪혀서 흔들렸고 포올 디는 조끼의 단추를 풀은 채 상의를 입지 않았으며 셔츠의 양소매를 팔꿈치까지 걷어 올리고 있었다. 세 사람은 손을 잡고 있지 않았으나 세 사람의 그림자는 손을 잡고 있었다.
아마도 그가 말한 대로 될 것이다. 인생을 만들어야지. 손을 잡은 자신들의 그림자를 바라보면서 세스는 교회라도 가는 듯한 옷차림을 하고 있는 자신이 부끄러워졌다. 주위 사람들에게 그녀는 뽐내고 있었다. 이층집에서 살고 있으니까 당신들 하고는 격이 달라, 당신들이 하지 못할 것이라고 생각하고 있는 일을 해냈던 것이다. 연명하지 못할 것이라고 생각하고 있었는데 연명했으니까, 내가 과시하고 있다고 생각할 것이다. 멋을 부리라고 지겹도록 말했는데 덴버가 고집스럽게 말을 듣지 않은 것이다. 오히려 잘 되었다고 세스는 안도하고 있었다. 덴버는 이 일행을 즐겁게 만들기 위해 아무런 노력도 하지 않았다. 화가 난 얼굴로 외출하는 것을 승낙했을 뿐이다. 그녀의 태도는,
"자아, 마음대로 하세요. 날 행복하게 만들 거라면 해 보세요."
라고 얼굴에 씌어 있었다.
행복한 것은 포올 디였다. 그는 주위 사람들에게 한 사람도 남김없이 인사하고 말을 했다. 덴버가 이마의 땀을 닦거나 앉아서 구두끈을 다시 묶어도, 포올 디가 돌을 차거나 어머니의 어깨에 안긴 아이의 얼굴을 어루만지려고 손을 내밀어도 세 사람의 그림자는 손을 맞잡고 있었다. 눈치를 채고 있었던 것은 세스뿐이었다. 그렇지만 그녀는 이것을 좋은 징조라고 판단하고 보기를 중단했다. 앞으로의 인생, 그것이 틀림이 없다.
목재 하치장의 울타리를 따라 온통 만발한 장미가 시들어 가고 있었다. 나무꾼이 12년 전에 자신의 일터를 상쾌하고 기분좋은 곳으로 만들기 위해서 심었던 것이다. 생계를 유지하기 위해서 나무의 몸통을 절단해야만 하는 죄를 면해줄 어떤 일인가가 필요해서 심은 것이었다. 그렇지만 이런 기세로 번식하리라고는 본인도 뜻밖이었다. 순식간에 뻗어나가 말뚝이나 기둥을 박은 울타리를 완전히 뒤덮어버렸다. 울타리는 가까운 들판에서부터 세워져 있었으나 들판에서는 집이 없는 사람들이 자고, 아이들이 뛰어다녔다.
그리고 1년에 한 번, 서커스 일행이 텐트를 쳤다. 죽음으로 다가서면 다가설수록 장미꽃은 더욱 불쾌한 냄새를 발산했고, 서커스 구경을 오는 사람들은 누구나가 이 냄새로부터 죽음의 향기를 연상했다. 불쾌한 냄새는 현기증과 갈증을 유발했으나 줄지어 텐트로 향하는 흑인들의 열의를 꺾지는 못했다.
어떤 사람은 풀이 우거진 길로 걷고, 어떤 사람은 먼지가 나는 길의 중앙을 걸으며 삐걱거리며 달리는 짐마차로부터 몸을 피했다. 모두가 포올 디처럼 기분이 좋았다. 그 좋은 기분을 죽어가는 장미의 냄새가 좌절시킬 수는 없었다. 망을 친 입구에 떠밀리듯 다가서면서도 모두의 얼굴은 불이 켜진 것처럼 밝아졌다.
멍청한 짓을 하고 있는 백인을 구경한다는 흥분으로 숨이 막혔다. 마술이 있고, 어릿광대가 있고, 머리가 없는 인간, 머리를 두 개나 가진 인간도 볼 수 있었고, 20피트의 꺽다리, 2피트의 난장이, 1톤의 뚱보, 온 몸에 문신을 새긴 인간도 볼 수 있었고, 백인들이 유리를 먹거나, 불을 삼키거나, 리본을 입에서 뱉어내거나, 몸을 꼬아서 밧줄처럼 묶거나, 서로 겹쳐서 피라밋을 만들거나, 뱀과 장난을 치는 것 등 모든 것을 구경할 수 있는 것이다.
이것은 모두 광고지에 나왔으므로 글을 읽을 수 있는 사람이 소리를 내서 읽으면 문맹인 사람은 그것을 들었다. 어느 것을 보더라도 모두 속임수라는 것을 알고 있으면서도 흥미진진하여 물러날 줄을 몰랐다.
서커스의 호객꾼은 흑인이나 흑인 아이들을 난폭한 말투로 다뤘다. 그러나 당사자의 상의에 묻은 음식 찌꺼기나 바지의 찢어진 곳을 보면 그러한 욕지거리는 흑인들에게 상처를 줄 힘도 없음을 알 수 있었다.
아무튼 두번 다시 볼 수 없을지도 모르는 재미있는 구경거리의 요금이라고 해야 싼 요금에 불과했다. 자신들을 구경거리로 여기고 있는 백인들의 모습을 자신들이 구경하는 대금이라고 친다면 2페니와, 백인의 호객꾼이 퍼붓는 굴욕은 사실 아무 것도 아니었다. 그러한 탓에 서커스 그 자체는 수준이 없는 유치한 것이었다.
1톤이나 되는 여자는 그들을 향해서 침을 뱉었다. 그러나 몸집의 살이 방해가 되어 표적과는 거리가 멀었다. 그 대신에 그들은 그녀의 작은 눈에 떠오른 당황함을 마음껏 재미있어 했다. 아라비안 나이트를 춤추는 댄서는 평소에는 15분의 춤을 3분만에 끝냈다. 그러나 이것은 다음 순서인 '뱀의 마술사'를 초조하게 기다리고 있던 아이들을 크게 기쁘게 해주었다.
덴버는 어른용 손뜨게 구두를 신은 백인 소녀의 포장마차에서 박하 사탕, 감초가 들어간 캔디, 페파민트, 레몬에이드를 샀다. 설탕의 달콤함으로 마음이 누그러졌고 오늘만은 그녀를 이상한 듯이 찬찬히 보지도 않았다. 아니, 실제로는 가끔 자기 이름을 부르며 말을 걸어오는 사람들에게 둘러싸여서 그녀는 들뜬 기분이 되기도 했다. 포올 디는 그다지 나쁜 사람이 아닐지도 모른다고 생각하기도 했다.
사실 그에게는 독특한 무엇인가가 느껴졌다. 예를 들어 세 사람이 멈춰 서서 난장이가 춤추는 것을 보고 있던 때도 그랬다. 그리고 그것은 다른 흑인들이 예술인들에게 쏟는 호기심의 눈길을 상냥하고 온화한 것으로 만들고 있었다. 덴버가 이 사람들의 얼굴에서 본 적이 없는 표정이었다. 두세 명이 덴버의 어머니에게 인사하고 미소를 보이기도 했다. 누구나 분명히 포올 디가 즐거워하고 있는 모습에 빨려들지 않을 수 없었던 것이다.
거인이 난장이와 춤을 추었을 때는 무릎을 치면서 재미있어 했다. 두 머리의 사내가 자신과 자신이 말했을 때에도 그랬다. 덴버가 원하는 것은 하나도 남기지 않고 사주었다. 원하지 않더라도 상당히 여러가지의 것을 사주었다. 세스가 들어가기 싫어했던 텐트 속에도 놀리면서 집어넣었다. 먹고싶지 않다고 말해도 사탕을 그녀의 입에 넣어 주었다.
포올 디는 두세 사람을 사귀었다. 그들에게 말을 걸어서 어떤 일을 찾을 수 있느냐고 물어 보았다. 세스는 자신에게 미소짓는 사람들에게 미소로 대답했다. 덴버는 들뜬 몸을 흔들고 있었다. 그리고 귀가길에 오르자 이번에는 세 사람의 그림자는 그들 세 사람을 선도하듯이 움직이고 있었으나 역시 손을 맞잡고 있었다.


옷을 정장으로 차려입은 여인이 물속에서 솟구쳐 올라왔다. 건조한 강둑에 닿을락말락하는 동안에 뽕나무에 기대어 앉았다. 하루종일을 그곳에 앉은 채 고개를 힘없이 나무 기둥에 기대고 있었으므로 밀짚모자의 챙이 찢어졌다.
온 몸이 아팠는데 그 중에서도 폐가 매우 아팠다. 흠뻑 젖은 채 간신히 숨을 쉬면서 그녀는 24시간 무거운 눈꺼풀과 계속해서 싸웠다. 한낮의 미풍은 옷을 말렸고, 밤바람은 거기에 가느다란 주름을 만들었다.
그녀가 물에서 나타나는 것을 목격한 사람도, 우연히 곁을 지나친 사람도 없었다. 지나쳤다 해도 다가가기 전에 한순간 망설였을지도 모른다. 흠뻑 젖어 있었기 때문도 아니고, 졸고 있었기 때문도 아니었다. 천식병 환자같은 기침을 하고 있어서도 아니다. 그런 모습을 하고 있으면서도 미소짓고 있었기 때문이다. 다시 일어나 대사원처럼 우뚝 선 회양목 숲을 지나 들판에 도달했다. 그리고 석판색 집의 정원 끝까지 오는 데 꼬박 다음 날 오전까지 걸렸다. 또다시 매우 초췌하여 눈에 띄는 가까운 장소에 앉았다. 그것은 124번지의 현관 계단으로부터 그다지 멀지 않은 곳에 있던 그루터기였다.
그 무렵에는 전보다 편하게 눈을 감지 않고 있을 수 있었다. 잠시동안 눈을 뜨고 있을 수도 있었다. 그녀의 목은 화사한 커피 잔의 받치접시 같은 굵기로 맥없이 떨궈진 채 턱이 옷깃의 레이스를 약간 스치고 있었다.
축하할 일도 없는데 샴페인을 마시는 여자들은 이런 모습이 되는 것이다. 챙이 꺾인 밀짚모자는 기울어져서 거의 벗겨져 있는 일도 흔하다. 남의 눈길은 아랑곳 없다는 듯이 배를 만지거나 했고, 신발의 끈은 풀어져 있었다. 하지만 그런 여자들의 피부는 124번지 현관의 계단 옆에서 숨쉬고 있는 여자의 피부와는 잘 어울렸다. 이 여자의 피부는 새로 돋은 것 같은 피부였다. 손의 관절을 포함해서 한 가닥의 혈관도 튀어나온 것이 없고 매끄러웠다.
저녁이 가까워지면서 서커스는 끝났다. 흑인들은 운이 좋으면 짐마차에 편승하고 그렇지 않으면 걸어서 귀가길에 올랐다. 태양이 정면으로 얼굴에 내리쬐고 있었으므로 데스, 덴버 그리고 포올 디는 길을 돌아서 집에 도착했다. 그러자 세 사람의 눈에 일시적으로 들어온 것은 검은 드레스였다. 그리고 그 밑에 나란히 끈이 풀린 구두도 보였다.
"저기."
덴버가 말했다.
"저게 뭐죠?"
그러자 바로 그 자리에서 왠지 설명이 되지는 않았지만 그 드레스의 주인공을 보려고 다가간 순간에 세스는 급히 소변을 보고자 했다.
"실례."
세스는 말하고 나서 124번지의 뒤꼍으로 갔다. 볼 일을 보고 싶어서 이렇게까지 다급했던 적은 없었다. 아장아장 걷던 갓난아기 시절 이래로 처음이었다. 화장실에 당도할 때까지 참을 수가 없었다. 가는 도중에 스커트를 걷어올려야만 했다. 오줌은 끊임없이 흘러나왔다. 마치 말처럼 생각되었다. 말보다도 덴버가 태어났을 당시 보트에 넘치던 물과 비슷하다고 생각했다. 너무나 많은 양이 나왔으므로 에미가
"참아요 루우, 이런 상태로 계속한다면 당신 때문에 주변이 온통 홍수가 되겠어요."
이렇게 말했을 정도였다. 하지만 양수막이 터진 자궁으로부터 용솟음치는 물을 멈추는 일은 불가능했다. 그런데 지금도 그 때와 마찬가지로 멈출 수가 없었다. 포올 디가 그녀를 찾겠다는 생각을 할까봐 겁이 났다. 쭈그리고 앉아 보기에도 민망스러운 깊은 물구덩이를 만들고 있는 자신의 추잡한 꼴을 보이면 안된다고 생각했다. 세스는 침착성까지 잃고 있었다. 오늘 보았던 서커스에서 구경용 인간을 한 사람 더 고용해주지 않을까 생각하기 시작할 무렵 가까스로 오줌은 멈추었다.
옷매무새를 고치고 현관으로 뛰어 들어갔다. 아무도 없었다. 세 사람 모두 안으로 들어가 있었다. 포올 디와 덴버가 낯선 여자 앞에 서서 그녀가 몇 잔이나 계속해서 물을 마시는 것을 가만히 바라보고 있었다.
"목이 마르다는군."
포올 디가 말하면서 챙이 달린 모자를 벗었다.
"어지간히 목이 말랐던 모양이군."
여자는 얼룩이 있는 양철컵으로 소리를 내며 물을 마셨다. 좀더 달라는 듯이 빈 컵을 내밀었다. 네 번이나 덴버는 그것에 가득 물을 채워주었다. 네 번 모두 그녀는 마치 사막이라도 건너온 듯한 기세로 마셔댔다. 턱에 작은 물방울이 매달려 있었으나 그것을 닦으려고 하지도 않았다. 그 대신 졸린 듯한 눈길로 세스를 찬찬히 바라보았다. 음식을 잘못 먹었나 하고 세스는 생각했다.
옷깃에는 고급 레이스가 달려 있었고 모자도 쓰고 있었다. 어른같은 복장을 하고 있지만 실제로는 어려 보였다. 피부는 주근깨 하나 없이 깨끗했으나 다만 이마에 할퀸 것 같이 새로로 주름이 나 있었다. 어떻게 보면 머리카락처럼 생각될 정도로 가느다랗고 희미한 주름이었다. 갓난애기의 솜털 같아서 자라면 그녀의 모자사이로 보이는 검고 풍부한 머리다발이 될지도 모른다.
"이 근처에 살아요?"
세스는 여자에게 물었다.
그녀는 아니라고 말하듯 고개를 흔들고는 몸을 구부려서 구두를 벗었다. 드레스를 무릎 근처까지 걷어 올리고는 스타킹을 굴리면서 내렸다. 스타킹이 완전히 구두 안으로 들어가버리자 노출된 발은 스타킹을 내린 손과 똑같았다. 갓 태어난 아기의 피부 같았다.
분명히 지나가던 짐마차를 타고 왔을 거라고 세스는 생각했다. 아마도 담배나 사탕수수 재배로 지내는 생활보다는 뭔가 나은 생활을 찾아 돌아다니고 있는 웨스트 버어지니아 근처에서 온 여자일지도 모른다. 세스는 몸을 구부려서 구두를 집었다.
"이름이 뭐지?"
포올 디가 물었다.
"비러브드."
그녀가 대답했다. 그 목소리의 톤은 매우 낮았다. 더구나 간신히 말하는 느낌이었으므로 듣고 있던 세 사람은 서로의 얼굴을 마주보았다. 목소리가 처음에 먼저 들려왔고 나중에 이름을 알 수 있었던 것이다.
"비러브드. 당신은 성씨를 사용할 때에 비러브드라고 하나?"
포올 디가 물었다.
"성씨요?"
그녀는 당혹한 표정을 보였다.
"아녜요."
하고 말하고는 모두가 알 수 있도록 지금 말한 이름의 철자를 천천히 말했다. 마치 알파벳의 일곱 문자가 그녀의 입 밖으로 나오는 순간에 만들어지는 것처럼 말했다.
세스는 힘없이 신발을 떨구었다. 덴버는 앉았고 포올 디는 미소지었다. 읽고 쓰지는 못하지만 자신의 이름 철자를 암기하고 있는 인간은 주의깊고 또렷하게 발음했다.
이 여자도 그런 발음을 한다는 것을 그는 깨달았던 것이다. 여자에게 가족은 어디 있느냐고 물으려다가 마음을 고쳐먹었다. 젊은 흑인 여자가 정처없이 헤매고 있다는 것은 파멸로부터 도망치는 것이 뻔하기 때문이다.
4년 전 로체스터(뉴욕 주 서부의 공업도시)에 있었을 때 14명의 여자 아이를 인솔한 5명의 여자가 도착한 장면을 봤던 적이 있다. 그녀들 가족의 남자들은 한 명, 한 명 살해되었던 것이다. 그녀들이 가지고 있던 것은 데보어 거리에 사는 목사에게 가라고 지시되어 있는 단 한장의 종이쪽지뿐이었다.
남북전쟁이 끝난 지 이미 4, 5년이 지났다. 백인이든 흑인이든 아무도 그 일을 기억하고 있지 않았다. 검둥이 무리를 떠난 부랑자가 스케넥크타디(뉴욕 동부의 공업도시)에서 잭슨(미시간 주 남부의 공업도시)에 이르기까지 뒷골목이나 들판길을 정처없이 방랑하고 있었다. 망연자실한 모습이었다. 하지만 집요하게 포기하지 않고 그들은 서로가 찾는 상대방을 찾아낸다.
어떤 자는 자신들을 부양시킬 수 없는 가족으로부터 도망치는 참이었고, 어떤 자는 가족들에게로 도망치는 참이었다. 그 외에도 흉작으로부터, 죽은 육친으로부터, 생명의 위험으로부터, 주인이 바뀐 토지로부터 도망치는 참이었다.
버글러나 하워드보다 나이가 어린 소년도 있었다. 여자아이의 가족이 함께 모여서 이동하는 동안 다른 장소에서는 혼자 쫓기면서 짐승처럼 사냥을 당하고 있었다. 교통기관의 이용은 이미 금지당했다. 수배전단에 쫓겨 거리를 헤매기도 했다. 지평선을 이용해 표식을 찾았고 서로 동료끼리 뭉쳐서 의지하였다. 서로 얼굴이 마주칠 때에나 인사를 한 번 나눌 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그들은 이 토지에서 저 토지로 내몰리고 있는 슬픔을 자세히 말하는 일도 없고 묻지도 않았다.
백인의 일 따위를 입에 담는 것도 견디기 어려웠다. 그것은 누구나가 알고 있는 일이었다. 그러므로 포올 디는 챙이 부러진 모자를 쓴 여자에게 어디서 어떻게 왔느냐고 억지로 물으려 하지 않았다. 그러나 우선 당장 세 사람의 마음을 차지하고 있던 의문은 도대체 그녀의 볼 일은 무엇이냐는 것이었다.
이 커다란 의문을 두고 세 사람은 각각 다른 의문을 품고 있었다. 포올 디는 여자의 구두가 새 것이라는 것이 의문이었다. 세스는 여자의 사랑스러운 이름에 크게 감명받았다. 묘석에 새겨 넣은 글자를 기억해 내고 세스는 이 여자에 대해서 특별히 상냥한 기분이 들었다. 하지만 덴버는 떨고 있었다. 그녀는 이 졸린 듯한 미녀를 바라보며 좀더 많은 것을 알고 싶었다.
세스는 모자를 못에 걸고 상냥한 표정으로 여자를 보았다.
"예쁜 이름이군요. 비러브드라니. 모자를 벗으세요. 먹을 것을 만들겠어요. 우리는 신시네티 근처에서 서커스를 보고 돌아온 참이에요. 거기에 있는 것은 모두가 신기한 것들 뿐이었죠."
세스가 한참 환영의 말을 하고 있는 동안 비러브드는 똑바로 의자에 앉은 채 잠이 들어버렸다.
"아가씨, 아가씨."
포올 디는 살짝 그녀를 흔들었다.
"좀 눕고 싶은가?"
여자가 눈을 가까스로 뜨고는 그 부드러운 다리로 일어섰고 불안한 발놀림으로 천천히 거실을 향해 걸어갔다. 방에 들어서자 침대에 무너지듯 쓰러졌다. 덴버가 모자를 벗겼고 이불을 발치에 덮어 주었다. 잠든 여자는 증기기관차 같은 소리로 숨쉬고 있었다.
"위막성 후두염에 걸려 있는 것 같군."
문을 닫으면서 포올 디가 말했다.
"덴버, 열이 있는 것 같았어?"
"아뇨. 차가웠어요."
"그럼 열이 있겠구나. 열이 있으면 뜨거워지고 나서 차가워지거든."
"콜레라일 수도 있어."
포올 디가 말했다.
"그렇게 생각해요?"
"너무도 많은 물을 마셨잖아, 그건 확실한 징조야."
"병이 심한가 봐요."
"병에 걸린 것이 아니야!"
덴버가 소리치자 두 사람은 미소지었다.
물을 마시기 위해 잠깐 눈을 뜨고 몸을 일으키는 일 외에 그녀는 4일 동안 잤다. 덴버가 옆에서 간호했다. 깊이 잠들어 있는 모습을 지켜보고, 괴로운 듯한 호흡에 귀를 기울였다. 비러브드는 따뜻한 애정과 그것을 독차지하지 못한 욕구불만의 상처를 숨기고 있는 듯했다.
더러워진 시트를 세탁하는 것은 세스가 레스토랑으로 일하러 나가고, 포올 디가 하역 일을 구하러 화물선 물색을 하러 나간 뒤였다. 합병증을 남기지 않고 열이 내리도록 기도하면서 속옷을 삶고 소독하였다. 정성을 들여 간호하느라고 식사하는 일도, 에레랄드 빛의 작은 방을 찾는 일도 잊고 있었다.
"비러브드?"
덴버는 속삭이듯 가끔 불렀다. 이름을 부르면 검은 눈동자가 희미하게 열렸다.
"나 여기 있어. 나 아직 여기에 있다구."
덴버는 이렇게 말할 수밖에 없었다.
가끔 비러브드는 멍한 눈을 뜨고 오랫동안 말없이 입술을 핥고는 깊은 한숨을 쉬며 만사가 귀찮다는 듯한 표정을 지어 덴버는 매우 당황했다.
"무슨 일이야?"
그녀는 물었다.
"답답해."
비러브드는 속삭였다.
"여긴 가슴이 막혀버릴 것 같아.
"일어나고 싶어?"
"그게 아니야."
줄칼을 가는 것 같은 갈라진 목소리로 말했다.
두터운 이불에서 오렌지 빛 부분을 비러브드가 발견한 것은 3일 후였다. 덕택에 눈을 뜨고 있는 시간이 길어졌으므로 덴버는 기뻤다. 비러브드는 두 장의 빛 바랜 오렌지 색 천조각에 완전히 마음을 사로잡힌 듯했다. 힘겹게 몸을 움직여서 팔을 고이고는 천조각을 쓰다듬기까지 했다. 그러나 그런 행동조차 금세 지치게 했다. 그래서 덴버는 가장 화려한 이 부분이 시선에 들어오도록 이불을 고쳐 덮어 주었다.
덴버로서는 그 때까지 경험하지 않았던 인내가 며칠 새 몸에 배어버렸다. 어머니가 간섭하지 않을 때는 상냥했으나 세스가 도우려고 하면 말벌처럼 화를 났다.
"저 아가씨는 오늘 뭣 좀 먹었니?"
세스가 물었다.
"콜레라는 먹으면 안돼."
"콜레라라고 누가 그랬니? 그렇게 생각했을 뿐이잖아?"
"몰라요. 하지만 아무튼 아직 먹으면 안된다니까요."
"콜레라에 걸린 사람은 계속해서 토하는 것으로 알고 있는데."
"그러니까 더더욱 먹으면 안되잖아요?"
"하지만 말이다. 굶어 죽어도 안되지 않겠니? 덴버."
"우리 좀 그냥 내버려 두세요, 엄마. 난 그녀를 돌보고 있다구요."
"그녀가 뭔가 말했니?"
"말하면 알려 드릴께요."
세스는 딸의 얼굴을 보고는 그렇다, 이 아이는 계속 혼자였다, 하고 생각했다. 무척 외로웠던 것이다.
"히야보이는 어디로 갔을까?"
세스는 화제를 바꿀 필요가 있다고 생각하고 이렇게 물었다.
"그 개는 돌아오지 않아요."
덴버가 대답했다.
"어떻게 알지?"
"아무튼 알아요."
덴버는 접시에서 사각으로 자른 옥수수빵 한 조각을 집었다.
거실로 돌아가자 비러브드의 눈이 갑자기 크게 뜨였다. 덴버는 심장의 박동이 빨라지는 것을 느꼈다. 그것은 처음으로 잠기운이 달아난 얼굴을 보았기 때문도 아니며, 그그 눈이 크고 검기 때문도 아니었다. 또한 흰자위가 너무 희어서도 아니었다. 그 두 개의 커다란 검은 눈을 깊숙이 들여다 보았는데도 아무런 표정이 들어있지 않았기 때문이었다.
"뭘 좀 줄까?"
비러브드가 덴버가 가지고 있던 옥수수빵을 보았으므로 덴버는 그것을 내밀었다. 그것을 받아든 환자가 쌩긋 웃었다. 덴버는 일단 안심했다. 무사히 집에 도착한 여행자처럼 긴장을 풀었다.
그때부터 매사에 비러브드의 비위를 맞출 때에는 설탕이 언제나 힘이 되었다.
그녀는 마치 단 것을 먹기 위해 태어난 것 같았다. 벌꿀을 바른 밀랍은 물론 벌꿀, 설탕을 사이에 넣은 샌드위치, 깡통 속에서 딱딱하게 달라붙은 끈적끈적한 설탕, 레몬에이드, 그리고 세스가 레스토랑에서 가지고 오는 어떠한 종류의 디저트에도 맥을 못썼다. 사탕수수 줄기를 찌꺼기가 될 때까지 씹었다.
회복하고 있는 환자가 힘을 얻기 위해서 요구하는 것이라고 세스는 생각했다. 그렇지만 건강이 되돌아와도 요구는 끈질기게 계속되었다. 갈 곳은 아무 데도 없는 것 같았다.
세 사람은 고열로 그녀의 동작이 둔해졌고 기억도 엷어지게 되었다고 생각했다. 나이는 열아홉이나 스무 살쯤된 야윈 젊은 아가씨인데 뚱뚱한 노파처럼 가구를 붙잡고 움직였다. 머리를 목만으로 지탱하기에는 너무나도 무겁다는 모습으로 지팡이를 짚었다.
"저 아가씨를 이대로 먹여 살릴 생각인가? 앞으로 계속해서?"
포올 디는 약간 신경질적으로 말했다.
"덴버는 저 아가씨를 좋아해요. 저 아가씨는 전혀 피해를 입히지도 않잖아요. 좀더 나아질 때까지 기다려 보자고 생각했어요. 아직도 그르렁거리는 소리가 나고 있는 것 같구요."
"저 여자 아이한테는 어딘가 이상한 면이 있어."
포올 디는 혼잣말처럼 내뱉었다.
"이상하다니요? 어떤 식으로요?"
"병자처럼 행동하고 병자같은 목소리를 내지만 병자로는 보이지 않아. 혈색도 좋고 눈도 반짝거리고 암소같은 힘도 있어."
"힘은 없어요. 뭔가에 의지하지 않으면 거의 걸을 수도 없다구요."
"바로 그거야. 걸을 수 없어. 그런데 그 아가씨가 한 손으로 긴 의자를 들어올리는 것을 봤다구."
"설마요."
"나와 다툴 문제가 아니야. 덴버한테 물어보면 될 거야. 덴버는 그 때 그 아가씨하고 함께 있었으니까."
"덴버! 잠깐 이리 와 보렴."
덴버는 현관을 청소하던 손을 멈추고 창문으로 얼굴을 내밀었다.
"포올 디가 너와 함께 비러브드가 한 손으로 긴 의자를 들어올리는 것을 봤다는데, 정말이니?"
길고 짙은 눈썹 때문에 덴버의 눈은 실제보다 훨씬 어수선하게 움직이고 있는 것처럼 보였다. 지금처럼 시선을 포올 디에게 고정시키고 있어도 눈의 표정으로는 진의를 알아내기는 상당히 어려웠다.
"아니오."
그녀는 대답했다.
"본 적 없어요."
포올 디의 얼굴이 어두워졌으나 아무 말도 하지 않았다. 두 사람 사이에 뭔가 해결의 실마리가 있더라도 그것은 아무 소용이 없었다.


빗물이 필사적으로 소나무 잎에 매달렸다. 비러브드는 세스로부터 눈을 떼지 않았다. 웅크리고 앉아 난로의 조절판을 흔들기도 했다. 작은 나뭇가지를 꺾어 불쏘시개를 만들고 있는 동안에도 비러브드는 세스를 바라보고 있었다. 친구처럼 비러브드는 세스가 있는 방에서 어정대고 있었으며 나가라고 말하지 않는 한 결코 나가지 않았다. 심지어 세스 곁에 있고 싶어서 날이 채 밝기도 전에 서둘러 일어났다.
일터에 나가기 전에 아침 식사로 핫케이크를 구으려고 아래층에 내려가면 이미 부엌에서 세스를 기다리고 있는 것이다. 램프의 불빛에 비춰진 부뚜막에서 피어오르는 불빛 위에 두 사람의 그림자는 천장에서 서로 부딪히고 교차되었다. 세스가 귀가하는 두 시가 되면 비러브드는 창가에 모습을 드러냈다. 현관에 서 있는 때도 있었다. 그리고 나중에는 주차장, 주차장의 계단, 도로로 나가는 작은 길, 그리고 도로...
마침내는 멀리까지 나가 세스를 맞이하고 함께 돌아오곤 하였다. 그리고 오후가 되면 세스가 돌아오지 않을까봐 불안해 하는 것 같았다.
세스는 비러브드가 공공연히 말없이 붙어다니는 데 대해 너그럽게 생각하고 있었다. 만약 이러한 존경과 사랑을 친딸이 보여준다면 꼴사나울 정도로 의타심이 강한 아이로 키웠다는 생각에 소름이 끼쳤을 것이다. 그러나 비록 기묘한 구석이 있기는 해도 이 귀여운 손님이 붙어다니는 것은 선생님을 좋아하는 학생이 그를 기쁘게 해주듯이 세스를 기쁘게 해 주었다.
해가 점점 빨리 졌으므로 일찍부터 램프에 불을 붙여야 할 계절이 되었다. 세스는 아직 어두울 때 일터로 나갔으며 포올 디는 어두워져야만 돌아왔다. 어둡고 싸늘한 어느 날 밤, 세스는 노란 스웨덴 무우청을 넷으로 잘라 스튜로 만들기 위해 불에 얹어 놓았다. 덴버에게 4리터 반쯤의 콩을 건네주며 콩을 골라 밤새 물에 담그어 두라고 시키고는 잠시 쉬려고 의자에 앉았다.
부뚜막의 열기로 졸음이 왔고, 비러브드가 다가오는 것을 느꼈을 때는 잠의 심연 속으로 빠져들어 있을 때였다. 깃털이 와 닿는 감촉이었지만 욕망이 서려 있었다. 세스는 흠칫 움직였고 돌아다 보았다. 자기 어깨에 놓여졌던 비러브드의 부드럽고 여린 손과 눈을 들여다 보았다. 그러는 동안에 세스가 본 비러브드의 절망은 끝없이 깊은 것 같았다. 뭔가 간절히 소원하는 기색이 간신히 억제되어 있었다. 세스는 비러브드의 손가락을 달래듯이 가볍게 두드리며 덴버를 힐끗 쳐다보았다. 그녀는 콩을 고르느라 여념이 없었다.
"당신의 다이아몬드는 어디에 있나요?"
비러브드는 탐색하듯 세스의 얼굴을 들여다 보았다.
"다이아몬드? 내가 다이아몬드 같은 것이 있을 리가 있어?"
"당신 귀에 매달려 있었어요."
"그랬다면 좋겠지. 옛날에 수정 귀걸이를 가져본 적은 있었지만. 옛날에 있던 주인 마님 선물이었지."
"가르쳐 줘요."
얼굴에 행복스러운 미소를 띄우면서 비러브드는 말했다.
"당신의 다이아몬드에 대해 내게 가르쳐 줘요."
그것이 비러브드의 굶주림을 채워 주는 한 방법이 되었다. 덴버가 달콤한 음식물이 비러브드를 몹시 기쁘게 해주는 것을 발견해 그것에 의지한 것과 마찬가지로, 세스는 이야기를 해주면 비러브드가 깊은 만족감을 느낀다는 것을 알게 되었다. 지나간 인생의 얘기를 할 적마다 고통이 되살아나곤 했다. 그러므로 이 사실은 비러브드를 기쁘게 해준 것만큼 세스를 슬프게 했다.
생각나는 사건이란 사건들은 고통에 찌들어 있어 돌이켜보기 싫은 것들이었다. 그렇다고는 말하지 않았지만, 그녀도 베이비 색스도 과거의 인생에 대해 입에 담는 것은 견디기 어려운 것이라는 생각이 일치되어 있었다. 덴버가 알고 싶어 물어 오면 세스는 극히 간단하게 대답해주거나, 빙 돌려서 끝나지 않는 꿈과 같은 얘기를 해주곤 했었다. 포올 디는 그녀와 같은 농장에서 지낸 세월이 있어서인지 어느 정도 냉정하게 얘기할 수 있는 상대였다. 그러나 그와 얘기하고 있을 때도 아픔은 사라지지 않았다.
그렇지만 귀걸이 얘기를 시작하니 세스는 자기가 얘기하고 싶었다는 것을 알게 되었다. 그것은 아마도 비러브드가 실제의 사건과는 무관하기 때문이든지, 아니면 얘기를 듣고 싶다는 그녀의 갈망 탓일 것이다. 하여튼 얘기한다는 것은 뜻하지 않은 즐거움을 주었다.
콩을 고르는 소리와 스웨덴 무우청이 삶아지는 냄새 속에서 세스는 옛날 자기 귀에 달고 있던 수정 귀걸이를 설명해 나갔다.
"일하고 있던 집의 주인 마님이 내가 결혼했을 때 주었단다. 나는 가진 것이 아무 것도 없었으니까. 옥수수 껍질이 채워진 매트 위를 좁혀 한 사람의 장소를 비우는 것이 결혼의 의미라니, 난 싫었어. 그것도 자기의 요강을 들고 상대의 오두막에 간다는 것이 말이야. 뭔가 어떤 의식이 있을 줄 알았어. 예를 들면 춤이라든가, 패랭이꽃 한 송이를 머리에 꽂는다든가."
세스는 미소지었다.
"결혼식은 한 번도 본 적이 없었지만 옷장에 걸려 있던 가너 부인의 웨딩드레스를 본 적이 있어. 그리고 부인이 결혼식 광경을 장황하게 늘어놓는 것을 들었어. 가너 부인의 결혼식처럼 나도 해보고 싶었어. 음식물들을 장만해서 나와 할리와 스위트 홈 농장의 사나이들 모두가 모여 앉아 보통 때와는 색다른 음식을 먹는 잔치를 말이야. 그런데도 실제로는 아무런 행사의 예정도 없었지. 그 사람들은 우리들이 부부가 되는 것은 상관없다고 했어. 그것이 결혼이었고 그것으로 끝이었어.
하지만 말이야, 나는 적어도 일할 때 입고 있던 동냥주머니 같은 옷과는 다른 드레스를 입겠다고 마음 속으로 다짐했어. 그래서 헝겁을 훔쳐 놀라운 드레스를 만들었지. 지어서 입은 후에는 다시 하나하나 떼어내어 원상태로 돌려놔야 했지. 할리는 끈기있게 내가 드레스를 완성시킬 때까지 기다려주었어. 그래서 결국 난 신부가 되었어. 드레스라고는 상상할 수없을 만큼 뒤죽박죽인 드레스를 입었던 거야. 어쨌든 가너 부인은 그 드레스를 입은 나를 보았을 것이 틀림없어. 내 딴에는 감쪽같이 속여 넘겼다고 생각하고 있었지만 그녀는 내가 한 일을 모두 알고 있었어. 우리들의 첫날밤 일도. 그러니까, 옥수수 밭으로 할리와 함께 들어갔던 것을 말이야."
"다음날, 가너 부인은 손가락으로 따라오라는 신호를 하고는 나를 2층에 있는 부인의 침실로 데리고 갔지. 상자를 열고 수정 귀걸이 한 쌍을 꺼내면서 나와 할리의 행복을 기원한다고 하셨단다."
"엄마가 귀걸이를 한 것은 본 적이 없어요."
덴버가 말했다.
"그 귀걸이, 지금은 어디 있죠?"
"없어졌어."
세스가 대답했다.
"오래 전에 없어졌단다."
그리고 그녀는 더이상 아무 말도 하지 않았다. 다음 기회까지 얘기를 기다리지 않으면 안되었다. 세 사람이 나란히 비에 흠뻑 젖은 시트와 패티고트를 안고 집으로 뛰어들었다. 숨을 할딱이며 세 사람은 걷어온 세탁물을 의자나 테이블 위에 널어놓았다. 비러브드는 양동이의 물을 퍼마시며 세스가 수건으로 덴버의 머리를 닦아주고 있는 것을 지켜보았다.
"세 가닥으로 땋은 머리를 풀어야 하지 않겠니?"
세스가 물었다.
"응, 내일요."
덴버는 몸을 웅크렸다.
"오늘은 언제나 이곳에 있지만 내일은 없지."
세스는 말했다.
"아파서 그래요."
덴버가 말했다.
"매일 밤 빗어. 그럼 아프지 않을 테니까."
"아파."
"당신의 것이었던 여자, 그녀는 당신의 머리카락을 한 번도 빗겨준 적이 없었나요?"
비러브드가 물었다.
세스와 덴버는 얼굴을 들어 비러브드를 쳐다보았다. 4주일이 되었어도 어머니와 딸은 아직 비러브드의 목소리에 익숙하질 못했다.
"당신의 것이었던 여자, 그녀는 당신의 머리카락을 한 번도 빗겨준 적이 없나요?"
라고 비러브드의 질문은 분명히 세스에게 향해진 질문이었다.
"나의 것이었던 여자? 네가 말하는 것은 나의 어머니? 비록 빗겨준 일이 있었다고 해도 기억하고 있지 않아. 그 여인이 밭에 나가 있는 것을 두 세 번, 잉크를 만들고 있는 것을 한 번 보았을 뿐이니까. 아침에 내가 잠에서 깨어날 쯤에는 그 분은 다른 여인들과 함께 작업을 하고 있었지, 달빛이 밝을 때는 그 사람들은 달빛 아래서도 일했어. 월요일에는 나무토막처럼 쓰러져 정신없이 잤어. 그런 다음에는 그녀는 밭으로 돌아갔으므로 나는 수유를 담당하고 있는 다른 여자의 젖을 빨았지.
그렇기 때문에 네 질문에 대한 대답은 노우야. 머리를 빗겨준 적은 없었다고 생각해. 그녀는 나의 머리를 한 번도 빗겨준 적이 없으며 다른 것 역시 아무 것도 해주지 않았어. 밤에도 같은 오두막에서 자는 것조차 하지 않았어. 그러나 한 가지 분명히 해준 것이 있었지. 나를 안아올려 오두막 뒤로 데려갔었지. 그곳에서 자기의 드레스 앞자락을 열어 젖히고 한 쪽 젖을 들어올려 그 밑을 가리켰지. 앙상한 갈비뼈 위에 원이 쳐진 십자의 문신이 있었어. 그 문신이 엄마라는 표시라고 했어.
"표시가 있는 사람은 이제는 엄마 혼자뿐이란다. 다른 사람들은 모두 죽었어. 나의 신상에 무슨 일이 일어나고 네가 나의 얼굴을 분간할 수 없게 되었다 해도 이 표시로 네 엄마라는 것을 알 수가 있을 거야!"
몹시 두려웠어. 그래서 나도 뭔가 중요한 것을 말하지 않으면 안되겠다고 생각했지만 아무 것도 생각나지 않았어. 그래서 생각나는 대로 그대로 입에 담았지. '그런데 엄마는 어떻게 우리들을 분간할 수 있지? 우리들에게도 이 표시를 그려줘.' 라고."
세스는 싱끗 웃었다.
"그려줬나요?"
덴버가 물었다.
"따귀를 얻어맞았어."
"왜요?"
"그 때는 그 이유를 몰랐지. 내 몸에 표시를 찍히고 나서 겨우 알았지."
"그 분은 어떻게 되었나요?"
"나무에 목이 매달려 돌아가셨어. 끈을 끊어 시체를 나무에서 내렸을 때는 아무도 그녀에게 있는 십자의 표시를 분간할 수가 없었어. 특히 나로서는 알 수 없었지. 잘 살펴 보았지만 말이야."
세스는 빗에 엉겨붙은 머리카락을 뽑아서 불 속에 던져버렸다. 역겨운 냄새가 그녀들을 몹시 화나게 했다.
"아, 냄새!"
그녀는 말하고 갑자기 일어섰으므로 덴버의 머리카락에 꽂혀 있던 빗이 바닥에 떨어졌다.
세스는 한 의자로 성큼성큼 걸어나가 시트를 집어들었다.
알고 있다는 사실마저 완전히 잊고 있던 어떤 기억이 새삼 자꾸만 되살아나고 있었으므로 양손을 가지고 뭔가를 하지 않으면 안 되었다.
"왜 그놈들은 엄마의 어머니 목을 매달았죠?"
덴버가 물었다. 덴버는 자기 엄마의 어머니에 관한 그 어떤 얘기건 귀에 들은 것은 이것이 처음이었다. 베이비 색스가 그녀가 알고 있는 유일한 할머니였다.
"그것은 끝내 알 수 없었어. 그 때 목이 매달린 사람이 많았었지."
그녀는 대답했으며 덜 마른 세탁물을 접고 있었다. 그러는 동안에도 선명하게 되살아난 기억은 난이라고 불리우고 있던 여자의 모습이었다. 난은 세스의 손을 붙들어 그녀가 표시를 찾아내는 것을 기다리지 않고 시체 더미에서 거칠게 떼어냈다. 난은 세스가 제일 잘 알고 있던 인간으로 하루 종일 가까이에 있으면서 갓난아기들에게 젖을 주었고 취사를 담당하고 있는 여인이었다. 팔은 하나뿐이었다. 다른 팔은 팔꿈치 아래가 없었다. 그리고 그 여자는 주위 사람과는 다른 말을 썼다.
당시에는 세스도 이해할 수 있었지만 지금은 그녀를 흉내내는 말조차 할 수 없게 되었다. 노래하고 있는 장면이나 춤추고 있는 장면, 그리고 많은 사람이 있었다는 것을 제외하고는 스위트 홈 농장에서의 기억이 너무나 적은 것은 서로 다른 말 때문이라고 세스는 믿고 있었다. 난이 그녀에게 가르쳐준 것은 난이 그것을 얘기하는 데 사용한 말과 더불어 잊어버리고 말았던 것이다. 어머니가 사용하던 것과 같은 언어지만 전혀 되살아나지 않았다. 하지만 그것이 전하고자 하는 본질은 잊혀지지 않았다.
축축한 하얀 시트를 가슴에 안고 풀어지지 않았던 암호 속에서 세스는 의미를 되새기고 있었다.
밤이었다. 난이 온전한 팔로 세스를 끌어안고 나무등걸 같은 다른 한쪽 팔을 휘두르고 있었다.
"잘 들어. 너에게 말해 둘 것이 있으니까 정신차려서 잘 들어, 세스야."
그렇게 말한 다음 난은 얘기해 주었던 것이다. 그녀는 세스에게 세스의 어머니와 난은 함께 바다 저쪽에서 왔다고 가르쳐 주었다.
두 사람 모두 몇 번씩이나 선원에게 강간당했다고도 했다.
"너의 어머니는 너 이외의 아이는 모두 버리고 말았어. 선원의 씨로 태어난 아이는 모두 섬에 버렸지. 그밖에 좀더 많은 백인에게서 잉태한 아이도 역시 전부 버렸지. 이름도 붙이지 않고 버렸던 거야. 너에게는 까만 피부의 사나이 이름을 붙여주었지. 너의 어머니는 그 사나이의 몸에 팔을 돌렸어. 다른 사내에게는 절대 팔을 돌리지 않았지. 결단코 팔을 돌려 끌어안지 않았단 말이다. 너에게 얘기해 두는 거야. 아직 어리지만 잘 들어둬라 세스야."
꼬마 계집애 때 세스는 이 얘기에 관심을 가지지 않았다. 성숙한 여자가 되고나서부터 그녀는 화를 내곤 했지만 무엇에 대해 화를 내고 있는지 자기 자신도 확실치 않았다. 베이비 색스가 아기의 탄생을 강하게 소원했으므로 그것이 머릿속에서 큰 파도처럼 부숴졌다. 물보라가 흩어진 후의 정적 속에서 세스는 부뚜막 옆에 앉아 있는 두 소녀를 보았다. 머리가 조금 모자라는 것 같은 식객과 신경질적이고 자주 쓸쓸해 하는 자기의 딸. 두 사람 모두 작고 훨씬 멀리 있는 것처럼 느껴졌다.
"포올 디가 이제 곧 돌아올 거야."
세스가 말했다.
덴버는 안도의 한숨을 쉬었다. 눈 앞에서 어머니가 빨래를 개면서도 우두커니 선 채 정신을 잃고 생각에 잠겨 있는 1분 동안 덴버는 이를 악물고 빨리 이 상태가 지나가 버리도록 빌고 있었다. 덴버는 어머니가 말해주는 수많은 이야기 중에서 자기와 관련없는 것은 싫었던 것이다.
덴버가 자진해서 물어 보는 것이 에미의 일뿐인 것은 그 때문이었다. 물론 에미 이외의 얘기도 빛나고 활기에 넘친 세계였다. 그러나 그곳에 자기가 없었다는 이유로 그녀는 그 세계를 미워했다. 희망은 전혀 없었지만 비러브드에게도 미워해 주기를 바랬다. 비러브드는 뭔가 우스꽝스러운 질문을 해서 세스에게 얘기를 하게 하려고 모든 기회를 이용했다. 덴버도 이 소녀가 탐욕스러울 만큼 세스의 얘기를 듣고 싶어한다는 것을 알게 되었다. 지금 덴버는 그 이상의 것에 관해서도 알게 되었다. 비러브드의 질문이다.
"당신의 다이아몬드는 어디에 있죠?"
"당신의 것이었던 여인, 그녀는 당신의 머리를 한 번도 빗겨준 적이 없나요?"
그리고 가장 수수께끼 같은 것은 당신의 귀걸이 얘기를 해달라는 말이다.
비러브드는 어떻게 알고 있었을까?


비러브드에게서는 광채가 나고 있어서 포올 디로서는 그것이 제일 불쾌했다. 여자라는 것은 가냘픈 덩굴이 힘있게 뻗어나가기 전의 딸기묘종처럼 변해간다. 우선 묘종의 녹색 광택이 변화한다. 그리고는 실처럼 덩굴이 나오고 꽃봉오리가 얼굴을 내민다. 하얀 꽃잎이 시들고 박하색의 열매가 머리를 내밀 시기에는 잎의 광택은 금박을 씌운 듯 단단하고 밀납처럼 된다.
비러브드는 그것처럼 보였다. 마치 금박을 씌운 것처럼 매끄럽게 빛나고 있었다.
저녁에 집에 돌아와 세 여인이 나란히 저녁 식사를 준비하고 있을 때는 비러브드의 요염함이 더욱 돋보였다. 그는 덴버와 세스가 그것을 알아차리지 못하는 것이 이상했다. 어쩌면 알아차리고 있었는지도 모른다. 포올 디는 비러브드가 자신의 개성을 의식하고 있는지 알려고 주의깊게 관찰했지만 그녀는 마치 그가 없는 듯이 행동했다. 직접 묻는 질문에 대답하지 않는 일도 종종 있었다. 5주일씩이나 함께 살았지만 그녀의 특성에 관해서는 아무것도 모르는 채였다.
네 사람은 포올 디가 124번지에 도착하던 날에 망가진 테이블을 둘러싸고 있었다. 수리한 다리는 망가지기 전보다 단단해 보였다. 양배추는 완전히 없어졌고 네 사람의 접시 위에는 훈제 돼지고기를 먹고 난 뼈가 모아져 작은 더미를 이루고 있었다.
"너에게는 형제 자매도 없니?"
포올 디가 비러브드에게 말을 시켰다.
비러브드는 자기 스푼을 가지고 만지작거릴 뿐 그의 얼굴을 보지 않았다.
"난 외톨이에요."
"이곳에 왔을 때 너는 무엇을 찾고 있었지?"
그는 덧붙여 물었다.
"누가 이 집을 가르쳐 주었어?"
"그 여자가 이 집에 대해 얘기해 주었어요. 다리가 있는 곳에 있을 때 그 여자가 내게 가르쳐 주었어요."
"옛날에 틀림없이 알고 지낸 누구일 거예요."
세스가 말했다.
"어떻게 찾아왔지? 누가 데려다 주었어?"
포올 디는 세스와 덴버가 숨을 죽이고 긴장하는 것을 느꼈다. 그는 어쨌든 끝까지 따져 묻기로 결심했다.
"누가 너를 이곳에 데려왔는지 나는 묻고 있는 거야."
"여기까지 걸어왔어요."
그녀가 말했다.
"길고 긴 길을. 아무도 나를 데려오지 않았어요. 아무도 나를 도와주지 않았어요."
"너는 새 구두를 신고 있었어. 그렇게 오랫동안 걸었으면서 어떻게 네 구두가 그렇게 새 것이지?"
"포올 디, 비러브드를 괴롭히지 말아요."
"알고 싶어."
나이프 자루를 지휘봉처럼 들고 포올 디는 말했다.
"난 구두는 벗을 수 없어! 옷을 벗을래! 구두끈도 풀을래!"
비러브드가 소리를 지르며 소름끼치는 적의에 찬 시선을 그에게 던졌으므로 덴버가 그녀에게 손을 살며시 대었다.
"내가 가르쳐줄께."
덴버가 끼어들었다.
"구두끈 매는 방법을 말이야."
그리고 비러브드로부터 그 답례로 미소를 받았다.
커다란 은빛 고기가 꽁지를 붙들린 순간 미끄러지듯 도망쳐버린 감촉을 포올 디는 맛보았다. 이 여인의 광채에 싸인 요염함이 그에게 향해진 것이 아니라면 대체 상대가 누구란 말인가? 딱히 누구라고 할 상대도 없는데 불이 켜진 것처럼 갑자기 반짝였다. 다만 그저 막연히 자신을 봐달라고나 하는 듯한 이렇게 요염한 여자를 여지껏 본 적이 없었다. 그의 경험으로는 빛은 반드시 비춰져야 할 초점이 있을 때 나타난다.
30마일의 여인이 그러했다. 그와 함께 도랑 속에 숨어 기다리고 있는 동안은 생기를 잃고 있었지만, 식소우가 도착하면 반짝이는 별이 되었다. 이 일로 자신이 판단을 그르친 기억은 없었다. 그가 세스의 젖은 다리를 본 순간 빛은 세스로부터 흘렀다. 그렇지 않았다면 그날 두 팔로 그녀를 감싸고 그 등에 대고 속삭이는 대담성은 결코 생겨나지 않았을 것이다.
과거 20년 동안에 만난 온갖 흑인과 비교해 보면 분명한 이유는 알 수 없지만, 이 집도 없고 친척도 없는 소녀 비러브드는 뭔가 색달랐다. 남북전쟁이 한창이었을 때 혹은 전쟁 전에, 굶주리고 육친과 사별한 흑인들을 그는 똑똑히 보아 왔다.
이 흑인들은 그가 해온 것처럼 굴에 숨어 부엉이와 먹을 것을 서로 다투었다. 그가 했듯이 낮에는 숲에서 잤으며 밤에는 걸었다. 또는 퇴비 속에 숨어들기도 하고 우물에 뛰어들어 감시인이나 기습해 오는 부랑자들을 피해야만 했다. 한 번은 14세 정도의 흑인을 만난 적이 있었다. 이 소년은 숲 속에서 혼자 살고 있었는데 다른 장소에서 지낸 일은 전혀 기억나지 않는다고 말했다. 자기의 갓난애인 줄 알고 머리가 모자라는 흑인 여인이 오리를 훔치다가 유치장에 들어와 목을 매다는 것도 보았다.
비러브드는 그러한 흑인들과 달랐다. 그녀의 요염함, 그녀의 새 구두, 모두 그를 동요시켰다. 아마 그의 존재가 그녀를 동요시키지 않았던 탓인지도 모른다. 아니면 적당한 시기를 가늠한 것 같은 일의 사정 탓인지도 모른다. 세스와 그가 다툰 일을 화해하고 사람들이 많이 모인 곳에 나가 마치 가족처럼 즐겼던 바로 그날, 이 여자는 모습을 나타내어 이 집안의 식객이 되었다. 그날 덴버는 포올 디에 대해 마음을 고쳐 먹었다.
세스는 소리내어 웃었다. 그에게는 장기간의 일자리가 발견된 것 같았고 124번지는 망령에서 해방되었다. 인생다운 인생의 징조가 보이기 시작했던 것이다.
그런데 원망스럽게도 병이 든 가엾은 떠돌이 여인을 돌보아 주었더니, 병이 완전히 나은 후에도 단 한 발짝도 나가려 하지 않는 것이다.
포올 디는 비러브드가 나가기를 원했지만 세스가 그녀를 이집에 들어오게 했다. 자기의 집도 아닌 집에서 내쫓을 수는 없었다. 유령을 때려눕힐 수는 있었어도 무력한 흑인 소녀를 쿠 클락스 클란의 패거리들이 설치고 다니는 곳으로 쫓아내는 것은 얘기가 전혀 다른 것이다. 미친 듯이 검은 피에 굶주려 마치 피가 없이는 살아갈 수 없기라도 하듯이 쿠 클락스 클란(KKK단)은 오하이오 강을 자기 것처럼 헤엄치며 돌아다녔다.
식탁에 앉아 저녁 식사를 마친 후 대싸리의 줄기를 이쑤시개 대신 씹으면서 포올 디는 그녀의 신원을 규명해 보자고 마음 속으로 다짐했다. 거리의 흑인과 상의하여 그녀의 진짜 집을 찾아 내자고.
그가 그렇게 생각한 순간, 비러브드는 먹던 푸딩 속의 건포도 하나가 목에 걸렸다. 의자에서 떨어져 목을 잡고 데굴데굴 뒹굴었다. 덴버와 세스는 비러브드의 손을 그녀의 목에서 떼어놓고 세스는 그녀의 등을 두드렸다.
비러브드는 엎드려서 먹은 것을 토해내고 괴로움에 허덕였다. 발작이 진정되고 덴버가 오물을 닦아내자 비러브드는 말했다.
"이젠 자겠어요."
"내 방으로 가자."
덴버가 말했다.
"그곳이라면 너를 잘 돌봐줄 수 있으니까."
그 이상 적절한 기회는 없었을 것이다. 비러브드에게 자기 방을 같이 쓰자고 하고 싶었지만 어떻게 말을 꺼내야 할지 몰라 혼자 궁리만 하고 있었던 것이다. 비러브드가 또 병이 도지지나 않을지, 감은 채 눈을 뜨지 않으면 어쩌나 하는 걱정 때문에 자기 방으로 오면 항상 불안했다.
비러브드가 이 집에 나타났을 때와 마찬가지로 담장 저편으로 슬그머니 사라져버리는 것이 아닐까 하고 계속 불길한 상상을 하고 있었던 것이다. 덴버의 방이라면 두 사람은 좀더 마음 편하게 얘기할 수 있을 것이다.
소녀들이 방으로 가자 세스는 식탁을 정리하기 시작했다. 그녀는 물이 가득 담긴 통 옆에 접시를 쌓아올렸다.
"그 아가씨의 무엇이 당신을 그렇게 초조하게 만들었죠?"
포올 디는 얼굴을 찡그리기만 할 뿐 아무 말도 하지 않았다.
"덴버에게는 하고 싶은 말을 각자 말하고 있었지만, 그 아가씨에게까지 그렇게 할 필요가 있을까요?"
세스가 물었다.
"나는 어째서 두 사람이 그렇게 착 달라붙어 있는지 도저히 이해할 수가 없어. 그녀가 왜 당신에게 매달리는지는 분명하지만 왜 당신이 그녀에게 매달리는지는 나로서는 도저히 납득이 가지 않아."
세스는 접시에서 손을 떼고 그를 향해 고쳐앉았다.
"누가 누구에게 매달렸다는 것이 그렇게 마음에 걸리는 일인가요? 그 아가씨를 먹여주는 것은 조금도 고생스럽지 않아요. 레스토랑에서 조금 여분으로 더 가져오는 것뿐이니까요. 그리고 그 아가씨는 덴버의 좋은 친구가 되어주고 있어요. 당신도 그것을 알고 있다고 믿어요."
"그런데 당신을 불쾌하게 만드는 것은 뭐죠?"
"분명하게 규명할 수가 없어. 우리 집에 어울리지 않는 뭔가가 있는 느낌이야."
"그럼 이렇게 느껴줄 수는 없을까요? 잘 수 있는 침대가 있고, 그곳에는 누군가가 있다. 그 누군가는 침대에서 잘 만한 값어치가 있기 위해서 매일 무엇을 해야 할 것인가 생각한다. 그걸 느껴보면 돼요."
"그런 것은 나도 알고 있어 세스. 어제 갓 태어난 것도 아니고, 그리고 나는 여지껏 한 번도 여자를 학대한 적이 없어."
"그러면 이 세상에는 제대로 된 사나이가 한 사람은 있는 거로군요."
세스는 대답했다.
"두 사람이 아닐까?"
"아니, 두 사람은 아니에요."
"할리는 당신에게 대체 무슨 짓을 했지? 할리는 당신 편이었어. 그는 결코 당신을 내버려둔 채 돌보지 않을 사람이 아니야."
"나를 버리지 않았다면, 그럼 할리가 버린 것은 무엇이었죠?"
"잘 알지는 못하지만 도망친 것은 당신으로부터가 아니야. 그건 사실이야."
"그러면 그 사람은 그것보다 더 나쁜 짓을 했어요. 그 사람은 아이들을 내버리고 갔으니까."
"내버렸는지 어떤지 당신은 모르잖아."
"그 사람은 온다고 약속한 장소에 없었어요."
"그는 그곳에 있었어."
"그렇다면 왜 모습을 나타내지 않았죠? 왜 내가 아이들을 떠나보내고 뒤에 남아 그 사람을 찾지 않으면 안 되었죠?"
"지붕 밑에서 나올 수가 없었어."
"지붕 밑? 어디의 지붕 밑?"
"당신 머리 위의 건초장. 곡간 안에."
시간이 마치 정지된 것 같았다. 세스는 테이블로 당겨 앉았다.
"그이를 보았나요?"
"보았어."
"그이가 당신에게 얘기했나요?"
"당신이 내게 얘기해 주었어."
"무엇을?"
"내가 이 집에 들어온 날에, 당신은 그 녀석들이 당신의 젖을 훔쳤다고 말했어. 무엇이 할리를 그렇게 만들었는지 나는 도통 알 수 없었지만 그것이었을 거야. 내가 알 수 있었던 것은 뭔가가 그를 미치게 했다고 하는 것뿐이었어. 몇 년이나 계속해서 토요일과 일요일에도 게다가 밤에까지 일해도 까딱도 하지 않던 사나이였어. 그것이 무엇이었는지는 알 수 없지만 어느 날 곡간에서 일어난 일을 보고 나뭇가지가 똑 부러진 모양으로 못쓰게 되었지."
"그 사람이 보았단 말이에요?"
세스는 자기의 팔꿈치를 붙잡고 있었다.
"보았어. 보았을 것이 틀림없어."
"그이는 그 어린애들이 그런 짓을 하고 있는 것을 보았는데도 놈들이 삶을 계속할 수 있도록 허락했다는 말이군요? 그 사람이 보았단 말이에요?"
"잠깐 기다려! 사나이란 도끼가 아니야. 아침부터 밤까지 쉴새없이 내리쳐 잘라내거나 부숴버리는 도끼가 아니야. 사나이를 굴복시키는 것이 있어. 마음 속에 들어가 쪼개버릴 수 없는 것이..."
세스는 램프의 불빛을 받으면서 왔다 갔다 하며 걷고 있었다.
"지하 조직의 사람은 일요일까지라고 했어요. 놈들은 내 젖을 훔쳤어요. 그런데 그 사람은 그것을 보았으면서 내려오지 않았다구요? 일요일은 왔지만 그 사람은 오지 않았어요. 월요일이 되었어도 할리는 모습을 보이지 않았어요. 그 사람은 죽었다고 생각했어요. 그래서 오지 않은 것이라고 믿고 있었어요. 그로부터 18년이나 지난 후에 당신이 이곳에 찾아와 당신도 모르니까, 그 사람이 죽었다고는 말하지 않았어요. 그래서 나는 그 사람이 좀더 나은 생활 방식을 찾았나 보다고 생각했어요. 하지만 그 사람이 어딘가 가까이에 있었다면 내가 있는 곳으로 오지 않았더라도 베이비 색스는 당연히 만나러 왔을 거예요. 하지만 그 사람이 보고 있었다는 것은 몰랐어요."
"그렇다고 해도 이제 새삼스럽게 그것으로 사정이 뭐가 변하지?"
"만약 그 사람이 지금도 살아 있고 또한 그것을 보았다면 내가 살고 있는 집의 문지방을 절대로 넘어서려고 하지는 않을 거예요. 할리는 그런 것을 해낼 수 있는 사람이 아니에요."
"그 일이 그를 미치게 했어, 세스."
포올 디는 눈을 들어올려 그녀의 얼굴을 주시하며 한숨을 쉬었다.
"당신도 모두 알아두는 편이 좋겠지. 내가 최후로 보았을 때 그는 우유 교유기 옆에 앉아 있었지. 그 사나이는 얼굴에 온통 버터를 바르고 있었어."
아무 일도 일어나지 않았다. 그리고 그녀에게는 그것이 고마웠었다. 대개는 귀로 들은 것이 즉각 상상이 되어 눈 앞에 보이는 것이었다. 하지만 그녀는 포올 디가 말한 것을 마음에 그릴 수가 없었다. 아무 것도 떠오르지 않았다. 조심 조심 그녀는 질문했다.
"그 사람은 뭐라고 했죠?"
"아무 말도."
"한 마디도?"
"한 마디도."
"그 사람에게 얘기를 걸었어요? 그 사람에게 아무 말도 말하지 않았어요? 뭔가 말했겠죠!"
"말할 수 없었어 세스. 어떻게 된 거냐고...말할 수 없었어.
"왜요!"
"내 입 속에는 재갈이 물려 있었지."
세스는 현관문을 열고 주차장의 계단에 걸터앉았다. 태양이 뜨지 않은 하루는 저물고 있었지만 저편 멀리 초원에 서 있는 나무들은 아직 분간할 수가 있었다. 반란만 일으키고 있는 뇌에 마음을 맡기고 있으면서도 머리를 좌우로 흔들고 있었다.
왜 뇌는 아무 것도 거부하지 않는 것인가? 비참도 후회도 믿을 수 없을 만큼 원망스러운 광경도 거부하지 않는다. 탐욕스러운 아이들처럼 뇌는 닥치는 대로 거머쥐었다.
나의 뇌는 이끼가 낀 것 같은 이빨을 가진 두 사람의 일로 속이 메스꺼울 정도로 가득 차 있었다. 한 사람은 나의 젖을 빨고, 또한 사람은 나를 꼼짝 못하게 눌렀다. 책을 읽을 수 있는 선생이 관찰하며 기입하고 있었다. 지금도 그 광경으로 머릿속이 가득 차있다. 아아, 싫어. 그 장면에 자기 남편을 덧붙이다니. 그 사람이 건초장에서 가만히 보고 있었다. 나는 아무 것도 볼 수 없는 광경을 그 사람은 내려다 보고 있었어. 게다가 놈들을 제지하지도 않고.
포올 디가 그 사람을 보았어도 입에 재갈이 물려 있었기 때문에 그 사람을 구하는 것도 위로하는 것도 불가능했다. 그렇다면 포올 디가 나에게 얘기할 것은 아직 많이 남았을 것이다.
나는 더이상 알고 싶지도 않았고 억지로 생각해 내고 싶지도 않다. 달리 해야 할 알이 있기 때문이다. 내일의 걱정, 덴버의 일, 비러브드의 일, 사랑의 일, 노후의 일, 질병 걱정 등등.
그러나 그녀의 뇌는 미래의 일에 흥미를 가지고 있지 않았다. 과거를 이미 잔뜩 집어넣고 있어서 내일의 계획을 세우기는커녕 내일을 상상하는 여유마저 남겨놓지 않은 것이다. 다른 사람들은 미치고 말았다. 그녀만 어떻게 미치지 않았는지 모르겠다. 다른 사람들의 뇌는 앞으로 나아가는 것을 정지했다. 할리에게 그런 일이 일어났음이 틀림없다. 나도 그렇게 되었더라면 훨씬 편했을텐데. 할리와 둘이서 우유 교유기 곁에 웅크리고 앉아 티끌만한 걱정도 없이 굳어버린 버터를 서로의 얼굴에 비벼대고 있었더라면...
하지만 그녀의 세 아이들은 담요 밑에 숨어 설탕물을 적신 헝겊을 깨물면서 오하이오를 향하고 있었던 것이다. 버터놀이를 하고 있다고 해서 현실이 변하지는 않았을 것이다.
포올 디가 안에서 나와 그녀의 어깨에 손을 댔다.
"당신에게 얘기하지 않으려고 했는데..."
"나도 들을 생각은 없었어요."
"지워버릴 수는 없어도 깊이 파고들지 않을 수는 있어."
이 사람은 나에게 얘기를 하고 싶어하는 것이다. 그리고 내가 이 사람에게 얼마나 괴로웠겠느냐고 묻기를 기다리고 있다. 혀가 굴욕적인 취급을 당했던 일, 무쇠로 짓눌려 침을 뱉고 싶어도 뱉을 수 없고 괴로운 나머지 소리를 친 것 등 내가 묻기를 바라는 것이다. 그러한 것에 관해서는 그의 얘기를 듣지 않아도 알고 있었다.
스위트 홈 농장에 오기 전에 있었던 곳에서 여러 번 목격했던 것이다. 재갈을 물린 거구의 사나이, 애처로운 소녀, 입술이 뒤로 당겨진 순간 눈 속에서 분출되는 사나운 표정을.
세스는 얼굴을 들어 포올 디의 눈동자를 들여다보며 뭔가 흔적이 남겨져 있지 않나 하고 주의깊게 보면서 말했다.
"재갈을 물리면 그 후엔 훨씬 사나운 얼굴 표정을 짓게 되었죠. 무엇 때문에 그런 짓을 했는지는 모르지만 놈들이 흑인에게 재갈을 사용했다고 해도 아무런 효험이 없었을 거예요. 재갈을 물리면 이제까지 없었던 사나움을 한층 더 지니게 되었으니까요. 당신은 아무리 보아도 그 흔적이 보이지 않는군요. 당신의 눈매에는 사나운 기색이란 조금도 없어요."
"붙이는 방법도 있지만 제거하는 방법도 있는 거야. 어느 쪽이 더 심한지 나는 아직 명확히 알지 못해."
그는 그녀의 옆에 앉았다. 세스는 그를 보았다. 태양이 나오지 않은 하루의 잔광 속에서 적동색으로 골격이 뚜렷이 드러나 있는 긴장된 그 얼굴은 그녀의 마음을 위로해주고 안정시켜 주었다.
"그 일에 대해 내게 얘기하고 싶어요?"
그녀는 물었다.
"모르겠어. 이제까지 한 번도 얘기한 적이 없으니까. 아무에게도. 노래로 만들어 부르긴 했지만. 타인에게는 한 번도 얘기한 적이 없어."
"얘기해 봐요. 듣고 있을 수 있으니까."
"아마 당신은 들을 수 있겠지, 허나 내가 말할 수 있을지 자신이 없어. 왜냐하면 내게 타격을 준 것은 재갈 그 자체가 아니야. 그게 아니었어."
"그럼 무엇이었죠?"
세스가 물었다.
"그 수탉녀석. 놈이 앞을 지나갈 때 나의 모습을 지긋이 내려보고 있던 놈의 태도를 본 거야."
세스는 미소짓고 있었다.
"그 소나무의?"
"그래."
포올 디도 덩달아 웃었다.
"그 나무에는 다섯 마리가 앉아 있었지. 그리고 암탉은 적어도 50마리는 있었어."
"미스터도?"
"곧바로 눈에 보이지는 않았어. 하지만 채 스무 발짝도 걷지 않았을 때 놈의 모습도 보였어. 그곳에 있던 울타리 말뚝에서 내려와 통 위에 앉았어."
"미스터는 그 통을 좋아했죠."
세스는 얘기를 멈출 수 없다고 생각하고 있었다.
"그랬었지. 옥좌 같이 말이야. 그 놈을 껍질에서 꺼내준 것은 나였어. 내가 없었더라면 놈은 죽어버렸을지 몰라. 암탉은 갓 부화된 병아리들을 뒤에 거느리고 재빠르게 가버렸어. 그 달걀 한 개만이 남아 있었지. 텅 빈 것처럼 보였지만 조금 기다리고 있자 움직이는 기척을 알 수 있었지. 그래서 가볍게 두드려 달걀을 깨어 주었더니 미스터가 출생한 거야. 그 짓궂은 것이 크게 자라 온 뜰의 생물을 망쳐버리는 것을 가만히 보고 있었지."
"그 수탉은 언제나 밉상이었어요."
세스는 말했다.
"그래. 그 놈은 어디를 보아도 미운 놈이었어. 게다가 잔혹하고 근성도 나빴지. 구부정한 다리를 사용해 뒤뚱뒤뚱 걷고 있었지. 그 놈의 볏은 나의 손바닥만큼이나 커졌고 게다가 매우 빨강색이었지. 그런 놈이 통 위에 올라앉아 높은 곳에서 구경하듯 나를 응시하고 있었어. 맹세해도 좋지만 놈은 히죽 웃었어. 내 머리는 바로 조금 전에 보았던 할리의 비참한 모습으로 가득 차 있었고, 할리를 보기 전에는 식소우의 일로 가득차 있었어. 하지만 그 수탉의 모습을 보았을 때, 나 역시 같은 신세라는 것을 깨닫게 되었지. 등 뒤로 손목을 묶여 재갈을 물고 있는 몰골, 이것이 스위트 홈 농장의 마지막 사나이의 몰골이었어. 그 놈은 자유스러운 신세같이 보였지. 나 같은 것보다 훌륭하게 보였어. 자기 혼자서는 껍질을 깨고 밖으로 나올 수도 없었던 주제였지만 이렇게 의연해졌는데, 이 나라는 사람은..."
포올 디는 말을 멈추고 오른손으로 왼손을 비틀었다.
"미스터 그 놈은 그대로의 모습으로 살며 계속 존재할 것을 허락받았지. 비록 당신이 놈을 요리했다 해도 당신은 미스터란 이름의 수탉을 요리한 것으로 되는 거야. 그런데 살건 죽건 나에게는 두 번 다시 포올로 되돌아갈 방도가 없었어. '선생'이 나를 바꾸어버렸어. 나는 뭔가 다른 것이 되어 있었어. 또한 그 다른 것이란 닭보다도 하찮은 것이야."
세스는 한 손을 그의 무릎에 얹고 비벼댔다.
포올 디는 이제 얘기의 시작에 들어섰을 뿐이다. 세스의 손가락이 살며시 안심시키듯이 그의 무릎을 건드리며 얘기를 그만두게 했을 때 그가 얘기하고 있던 것은 시작에 불과했다. 그만두는 것이 좋다. 더 이상 얘기하면 두 사람 모두 돌이킬 수 없는 장소에까지 몰리고 말지도 모른다. 얘기의 나머지는 처음에 있었던 곳에 거두어 두면 되는 것이다.
세스는 돌처럼 굳은 무릎의 윤곽을 누르고는 비벼댔다. 그의 무릎을 비비는 것이 그녀 자신을 진정시키고 있듯이, 그도 진정시켜 주기를 바랬다. 레스토랑에서 빵을 반죽하고 있을 때처럼 손을 계속 움직였다. 되살아 나려는 과거를 쫓아버리려는 듯.
하루의 어려운 시간을 시작하기 위해서는 가장 적합한 작업이었다.


2층에서는 비러브드가 춤을 추고 있었다. 덴버는 침대에 앉아 싱글거리면서 반주를 넣고 있었다.
이렇게 행복해 보이는 비러브드를 보는 것은 처음이었다. 설탕을 기분 좋게 빤다거나 덴버에게 새로운 이야기를 들을 때면 그녀의 입술이 웃으며 옆으로 벌어지는 것은 전에도 보았었다. 어머니가 말하는 옛날 이야기에 비러브드가 도취되어 듣고 있을 때는 그녀의 피부에서 따뜻한 만족감을 느끼기도 했다. 그러나 쾌활해진 것을 본 적은 한 번도 없었다.
비러브드가 바닥에 쓰러져 눈을 부라리며 목을 잡고 구른 지 10분도 채 못되었다. 몇 초 정도 덴버의 침대에 누웠을 뿐 이제는 다시 일어나 춤을 추고 있는 것이다.
"어디서 춤을 배웠어?"
덴버는 그녀에게 물었다.
"아무 데서도 배우지 않았어. 이것 좀 봐."
비러브드는 두 주먹을 허리에 대고 맨발로 스킵을 시작했다. 덴버는 웃었다.
"이번에는 네 차례야. 자아, 이리 와. 너도 춤을 춰야지."
그녀의 까만 스커트가 크게 좌우로 나풀거렸다.
침대에서 일어서면서 덴버는 전신이 얼음같이 차가워지는 것을 느꼈다. 자기의 몸이 마치 한 송이 눈처럼 차갑고 가벼워져 공중에 떠올라버렸다.
비러브드는 한 손으로 덴버의 손을 잡고 또 한 손을 그녀의 어깨에 얹었다. 두 사람은 춤을 추기 시작했다. 빙글빙글 작은 방을 돌면서 덴버가 요란스럽게 웃었던 것은 몸에 중량감이 없고 얼음처럼 차가운 감촉 탓이었는지도 모른다. 감염되듯이 비러브드도 이끌려서 웃었다. 두 소녀는 까불고 장난치며 앞으로 뒤로, 계속 흔들다 마침내는 녹초가 되어 바닥에 주저앉았다.
호흡이 안정될 때까지 비러브드는 침대 가장자리에 머리를 위로 하여 기대고 있었다. 그렇기 때문에 덴버에게는 비러브드가 잠자기 전 옷을 벗을 때 항상 보였던 그것의 끝이 보였다. 거기에 똑바로 시선을 박은 채 덴버는 속삭이듯이 물었다.
"왜 너는 자신을 비러브드라고 부르고 있지?"
비러브드가 눈을 감았다.
"어둠 속에서는 내 이름이 비러브드야."
덴버는 몸을 움직여 조금 더 비러브드의 옆으로 다가갔다.
"그곳은 어떤 곳이지? 네가 전에 있었던 곳은? 내게 말해 줄 수 없겠어?"
"어두워."
비러브드가 대답했다.
"나, 그 장소에서 작아. 나, 이렇게."
그녀는 침대에서 머리를 일으키고 모로 누우며 몸을 둥글게 움츠렸다. 덴버는 손으로 입술을 가렸다.
"추웠어?"
비러브드는 점점 더 몸을 움츠리며 고개를 저었다.
"더워. 거기에서 마시는 공기는 아무 것도 없어. 그리고 움직이는 장소도 전혀 없어."
"누군가를 만났어?"
"그곳에는 많은 사람들이 있어. 죽은 자도 있어."
"예수님을 만났어? 베이비 색스는?"
"몰라. 이름을 모르니까."
그녀는 몸을 일으켜 앉았다.
"가르쳐 줘. 어떻게 해서 여기에 왔는지?"
"나, 기다린다. 그리고 나, 다리 위로 왔어. 어두울 때나 밝을 때도 거기에 계속 있었어. 긴 시간이었어."
"그동안 계속 다리 위에 있었어?"
"아니. 다리는 나중. 내가 밖에 나왔을 때."
"왜 다시 돌아왔지?"
비러브드는 생끗 웃었다.
"그녀의 얼굴을 보려고."
"어머니? 세스의 얼굴을 보려고?"
"그래, 세스."
덴버는 조금 기분이 상했다. 비러브드의 돌아온 이유가 자기가 아니었기 때문에 모욕을 당한 느낌이 들었던 것이다.
"우린 시냇가 옆에서 함께 놀았었는데 기억하지 못하지?"
"나, 다리 위에 있었어."
비러브드는 말했다.
"내가 다리 위에 있는 것. 너 보았니?"
"아냐, 시냇가 옆이야. 뒤쪽 숲 속의 물이야."
"나, 물 속에 있었어. 거기서 그 여자의 다이아몬드를 봤어. 만져도 보았어."
"왜 그곳에 갇혀 있었지?"
"그 여자가 나를 두고 갔어. 나를 외톨이로 내버려두고."
비러브드가 대답했다. 눈을 들어 덴버의 눈과 마주치고는 눈살을 찌푸렸다.
덴버는 침을 삼키고 나서 말했다.
"가지 말아. 너, 우리를 놔두고 나가지는 않겠지?"
"물론. 결코 나가지 않아. 여기가 내 집인 걸."
덴버는 책상다리를 하고 있다가 갑자기 몸을 앞으로 쑥 내밀어 비러브드의 손목을 잡았다.
"그녀에게 말해서는 안 돼. 어머니에게 네가 누구인지 알리면 안 돼. 부탁이야, 그럴 수 있겠지?"
"나에게 명령하지 말아. 절대로, 절대로 나에게 명령 따위는 하지 말아."
"하지만 나는 네 편이야, 비러브드."
"목적은 그녀. 그녀가 내가 필요로 하고 있는 여자. 너는 없어져도 되지만 그녀는 반드시 내 것으로 만들어야만 해."
비러브드의 눈동자는 더 이상 커질 수 없을 정도까지 커졌고, 새벽녘의 먼 밤하늘같이 새까맣다.
"나, 너에게 아무 짓도 안 했어. 너를 상처입힌 일 따위는 없어. 남을 상처입힌 적은 한 번도 없다구."
"나도 그런데."
"앞으로 어떻게 할 생각이지?"
"여기에서 계속 있을 거야. 이 집의 것인 걸."
"나도 이 집의 것이야."
"그러면 있으면 돼. 하지만 절대로 명령은 하지 말아. 절대로, 그건 하지마."
"우리들 조금 전에는 둘이서 사이좋게 춤추고 있었어. 자아, 춤추자."
"추고 싶지 않아."
비러브드는 일어나서 침대에 엎드렸다. 이대로 비러브드를 잃고 견디기 어려운 외로움 속에 남겨질 것 같은 공포가 엄습해 왔다. 그것을 쫓아내려고 애쓰며 가까스로 덴버의 호흡은 평정을 찾았다.
"얘기해."
비러브드가 말을 꺼냈다.
"세스가 배 안에서 너를 낳았을 때의 일을 나에게 얘기해 줘."
"어머니는 내게 한 번도 모두 얘기해준 적이 없어."
덴버가 말했다.
"얘기하라니까."
덴버는 침대로 올라가 팔짱을 꼈다. 서커스에서 돌아오자 비러브드가 앞마당의 그루터기에 앉아 있던 그 날 이후, 덴버는 한 번도 나무숲의 작은방에 가지 않았다. 이 궁지에 몰린 순간까지 자기가 거기에 들리지 않았다고 하는 것을 생각조차 하지 못했다. 숲 속에서의 모든 것을 지금은 이 언니뻘되는 소녀가 충분히 메꾸어 주었다. 격하게 고동치는 심장, 꿈을 꾸는 듯한 기분, 놀이 상대, 위험, 아름다움 등을 맛보게 해주었다.
덴버는 두 번이나 침을 꿀꺽 삼키고 이야기를 시작할 태세를 갖추었다. 어릴 때부터 단편적으로 들어 왔던 이야기로 비러브드를 붙잡는 망 만들기에 착수했다.
"그녀는 아름다운 손을 갖고 있었다고 어머니는 말했어. 백인 소녀였는데 마르고 가는 팔을 하고 있었지만 아름다운 손을 갖고 있었어. 그걸 금방 알 수 있었다고 어머니는 말했어. 다섯 명의 머리를 덮을 수 있을 정도의 머리카락과 예쁜 손을 갖고 있었다고. 그 손을 보고 어머니는 그녀라면 할 수 있겠다고 생각했대. 어머니와 내가 강을 건널 수 있도록 해 주겠다고 말했을 때 어머니가 두려워하지 않았던 것은 그 소녀의 입 탓이었어. 백인으로 판단할 수 있는 단서 따위는 아무 것도 없다고 어머니는 말했어. 언제 어떤 식으로 덮쳐올지 모른다는 거야. 말하는 것과 행동하는 것이 다르니까. 그래도 입을 보면 입모양으로 알 수 있을 때가 있대. 그 소녀는 아주 입이 길었지만 입 주위에는 조금도 심술궂은 면이 없었다고 했어. 그 소녀는 어머니를 그 외양간까지 데리고 가서 발을 주물러 주었어. 그러니까 그게 하나의 증거일 거야. 그래서 어머니는 그 소녀가 자기를 밀고 하지는 않을 거라고 믿었어. 도망가는 노예를 건네주면 돈을 받을 수 있어. 그런데도 이 소녀가 다른 무엇보다도 돈을 바라고 있지 않다는 것을 어머니는 믿을 수 있었어. 정말이지 그 소녀가 말하는 것은 벨벳을 사는 이야기뿐이라는 것을 알고부터는 더욱 더 말이야."
"벨벳이라는 것이 뭔데?"
"천의 이름이야. 털이 길고 부드러운 천."
"계속해."
"어쨌든 그 소녀는 어머니의 발을 주물러 다시 살 수 있게 해 주었어. 그랬는데 어머니가 소리를 내어 울었다고 했어. 굉장히 아팠기 때문이라고. 하지만 발이 되살아난 덕분에 어머니는 무사히 강을 건너 베이비 색스 할머니가 있는 곳에 도착할수 있겠다고 생각했어. 그리고 나서..."
"그게 누구야?"
"지금 방금 말했잖아. 우리 할머니야."
"세스의 어머니?"
"아니, 우리 아버지의 어머니."
"알았어, 계속해."
"베이비 색스 할머니가 있는 곳에서 다른 모든 사람들도 기다리고 있었어. 우리 오빠들, 그리고...갓난애였던 계집애. 그러니까 어머니는 그곳에 도착하기 위해서 모든 고통을 견디어 내야만 했어."
덴버는 이야기하는 것을 중단하고 한숨을 쉬었다. 거기부터가 이야기 중에서도 덴버가 가장 좋아하는 대목이었다. 왜냐하면 전부 그녀 자신에 관한 얘기였기 때문이다. 하지만 동시에 그녀는 그 부분을 제일 싫어하기도 했다. 그것은 이 이야기를 들으면 어딘가에 지불이 덜 된 상태의 계산서가 있어서 그것을 지불해야만 하는 기분이 들었기 때문이다. 그러나 누구에게 지불하면 되는지, 어떤 형태로 지불해야 하는지 분명히 지명할 수 없는 상태였다.
이렇게 말하고 비러브드의 흥미를 띤 얼굴을 바라보았다. 그녀가 한 마디도 놓치지 않고 이야기를 흡수하고 사물의 색과 크기를 알려고 하는 갈망을 드러내고 있는 모습을 지켜보고 있었던 것이다. 덴버는 자기가 말하고 있는 이야기를 귀로 들을 뿐만 아니라 눈으로 보기 시작했다.
여기에 있는 것은 19세의 노예 소녀로 그녀보다 한 살 위였다. 지금 멀리 떨어진 땅에 있는 아이들에게 가려고 어두운 숲 속을 걷고 있다. 그녀는 지쳐 있다. 무엇보다도 그녀는 외톨이이고 게다가 체내에서 보호해 주어야만 하는 갓난아기가 또 한 명 있다.

어쩌면 등뒤에서는 개가 바싹 쫓아오고 있을지도 모른다. 아마 총을 가진 사람도 따라올 것이다. 그녀는 검은 피부 때문에 밤을 두려워하지는 않는다. 하지만 낮이 되면 모든 소리가 총성이나 추적자의 소리로 들려버린다.
덴버는 지금 그것을 눈으로 보고 몸으로 느끼고 있었다. 덴버가 소상하게 이야기를 하면 할수록 비러브드는 점점 더 기뻐했다. 덴버는 어머니와 할머니가 말해 주었던 이야기에 피를 통하게 했다. 그리고 나서 고동도 치게 하여 듣는 사람의 질문을 기다렸다. 사랑하는 상대를 반주로 즐기고 있는 여인같이 덴버는 비러브드의 흥미를 충족시켜 주고 있었다.
비러브드가 잘 때 옆에 있고 싶어했기 때문에, 오렌지 빛의 두 개의 얼룩이 있는 칙칙한 누비이불은 두 사람이 있는 덴버의 방에 있었다. 이불은 풀내음을 발산하고 손과 같은 감촉을 주었다.
덴버는 말하고 비러브드는 열심히 들었다. 실제로 일어났던 사건, 실제로 존재했던 광경을 창조하기 위해서 두 사람은 최선을 다했다. 세스 한 사람이 그것을 기억하는 두뇌를 갖고, 그 후에 그것을 의미있는 형태로 정돈하는 시간을 살았다. 그렇기 때문에 그 때에 일어났던 일은 세스만이 알고 있는 일이었다. 에미의 목소리의 울림, 밤에는 기온이 갑자기 하강하고 낮에는 덥고 갑자기 안개가 자욱해지는 기후 변화...
세스는 이 백인 소녀에게 얼마나 무모하게 행동했나. 그 무모함은 결사적인 가운데에서 생겼고, 에미의 눈매와 그녀의 부드러운 마음씨가 나타난 입가에서 용기를 부여받은 탓이었다.
"이런 산속을 걸어다닐 용무가 당신에게는 없을 텐데요, 아가씨."
"이봐, 지금 누구 보고 말하고 있는 거야? 정신차리라구. 너보다 볼 일은 많이 있어. 놈들은 너를 붙잡아 네 목을 댕강 잘라버릴 거야. 아무도 나를 쫓아오고 있지는 않지만 누군가가 너를 뒤쫓고 있다는 것을 나는 알고 있다구."
에미는 자기 손가락으로 노예 여자의 발바닥을 꽉 눌렀다.
"그건 누구 애지?"
세스는 대답하지 않았다.
"자신도 모르는군요. 하느님 맙소사!"
에미는 한숨을 쉬고 머리를 저었다.
"아파?"
"약간."
"그것 괜찮군. 아프면 아플수록 더욱 좋으니까. 통증 없이는 아무 것도 낫지 않지. 알고 있어? 그런데 왜 꼼지락 거리는 거지?"
세스는 양팔꿈치를 대고 몸을 들어올렸다. 장시간 누워 있었기 때문에 견갑골 사이에서 딱딱함을 느꼈다. 양발을 달구는 듯한 불로 인한 열로 땀을 흘렸다.
"등이 아파서."
"등이? 자아, 이쪽을 향해서 좀 보여보라구."
구토가 날 만큼 대단한 노력 끝에 세스는 방향을 바꿔 오른쪽 옆구리를 밑으로 가게 했다. 에미는 드레스 뒤를 열어 보고는
"도와 주세요, 예수님!"
하고 외쳤다. 그렇게 예수의 이름을 부른 뒤에 에미는 잠시 입을 열지 않았기 때문에 상당히 지독한 상처인 것이 분명하다고 세스는 추측했다. 등에서 숨결이 들려오고 있었는데도 백인 소녀는 아무 말도 하지 않았다. 세스는 꼼짝도 할 수 없었다. 엎드려 눕지도 똑바로 눕지도 못하고 그대로 모로 누워만 있었다. 그러자니 비명이 나왔다. 에미가 몽유병자 같은 목소리로 마침내 입을 열었다.
"이건 나무야, 루우, 벚나무. 이것은 줄기고 이 부분에서 있는 것은 가지야. 가지가 아주 많이 있어. 잎사귀도 있네...똑같애. 그리고 꽃도 피어 있어. 작고 귀여운 벚꽃이야. 네 등에는 나무 한 그루가 통째로 자라고 꽃이 한창이야. 신의 뜻이려니 하고 생각해버려. 나도 채찍으로 맞은 적이 있지만 이처럼 맞았던 기억은 없어. 바티씨의 채찍도 꽤 지독했어. 놈은 정면으로 노려보지 말라며 마구 때렸어. 거짓말이 아니야. 한 번 그놈을 정면으로 노려봐 주었더니, 부지깽이를 번쩍 올려 나를 향해 던져버렸어. 내가 생각하고 있는 것을 안 것 같아."
세스가 신음을 하자 에미는 깊은 생각에서 빠져나왔다.
"이렇게 하는 편이 낫지? 하느님, 정말 곧 죽을 것 같군요. 알고 있겠지만 너는 여기서 죽을 거야. 도망치지 못할거야. 내가 마침 발견해서 숲 속에서 죽지 않게 되었으니까. 나를 만든 하느님에게 감사드려. 안그랬으면 뱀에게 물렸든지 곰에게 먹혀버렸을지 몰라. 루우가 왜 그렇게 하지 않았는지는 너의 등 뒤를 보면 알 수 있겠지만 말이야. 하하하. 누가 그 나무를 심었는지 모르지만 그 녀석의 무시무시함은 굉장해. 내가 네가 아니라 다행이군. 이 꽃은 떠뜨려버리는 편이 좋을지도 몰라. 이 고름을 짜내버리자. 어떻게 생각해? 하느님은 무엇을 계획하고 계실까 하고 생각해버려. 너는 꽤 나쁜 짓을 저지른 것이 분명해. 지금은 어디로도 도망치는 것이 아니야."
조금 떨어진 덤불 속에서 거미집을 찾으면서 에미가 콧노래를 부르는 것이 세스에게 들려왔다. 에미가 오두막을 나간 순간 갓난애가 뻗대기 시작했기 때문에, 콧노래를 듣는 것에 신경을 집중시켰다. 좋은 질문이야, 세스는 생각하고 있었다. 하느님은 무슨 일을 계획하고 있는 것일까?
에미가 드레스 뒤를 연 채로 놔두었기 때문에 바람이 등을 때려 통증을 약간 완화시켰다. 통증이 누그러져서 '후유'하고 한숨을 쉬자 그 때까지 느끼지 못했던 혀의 미약한 통증을 똑똑히 느낄 수 있었다. 에미는 두 손바닥에 가득 거미집을 얹어서 돌아왔다. 거미집에 걸린 벌레를 깨끗이 떼어내어 크리스마스 트리를 장식하는 것 같다고 말하면서 실을 등에 얼기설기 쳐갔다.
"우리가 있던 곳으로 찾아 왔던 검둥이 여자애가 있었어. 그녀는 아무 것도 몰랐어. 바티 부인의 바느질을 했지. 하지만 말을 두 개 붙이는 것도 거의 못해. 너와 똑같이 아무 것도 몰라. 너는 아무 것도 모르고 있어. 결국 죽어버릴 거야. 그럴 수밖에 없어. 나는 달라. 나는 보스톤에 가서 벨벳을 살 거야. 카민색의 벨벳을. 너, 벨벳이 뭔지 모르지? 이렇게 모르는 채 죽어가는 거야. 분명히 햇님을 얼굴에 쬐며 잠자는 일도 두 번 다시 없을 거야. 나는 두 번 정도 있을 테지만 말이야. 얼굴에 태양빛을 쬐며 잠자는 것은 최고로 편안하고 기분좋은 일이지. 두 번 그렇게 잤었어. 한 번은 개구장이 때였는데 그 때는 아무도 불평하지 않았어. 두 번째는 말야, 짐수레 뒤에서 또 잠들어 버렸는데 그 사이에 닭장에서 닭이 모두 도망쳐버렸어. 바티 씨에게 볼기를 채찍으로 맞았어. 켄터키는 살 곳이 못 돼. 보스톤에서 살아야지. 우리 어머니가 바티 씨의 손으로 넘어가기 전에 있었던 곳이야. 조 네이슨은 바티 씨가 우리 아빠라고 말했지만 나는 안 믿어. 어떻게 생각하지?"
세스는 그녀에게 바티 씨가 그녀의 아버지라니 믿을 수 없다고 말해 주었다.
"너는 너의 아빠가 누구인지 알고 있니?"
"아니."
세스가 대답했다.
"나도 몰라. 알고 있는 것은 그 녀석은 아니라는 것뿐이야."
그렇게 말하고 치료를 끝낸 그녀는 일어나서 오두막을 휘젓고 돌아다녔다. 그리고 그녀는 노래를 시작했다.

분주한 낮이, 완전히 저물어
나의 지친 사랑스런 자식은
살짝 부드럽게 흔들흔들 움직인다.
밤바람이 살랑살랑 불어오고
계곡에서는 귀뚜라미
귀뚤귀뚤 귀뚜르르...
영혼이 모이는 초록의 근원에서
여왕님의 주위를
요정들이 빙글빙글 춤을 춘다.
안개로 희뿌연한 하늘에서 찾아오는,
자귀나무 눈의 귀부인

갑자기 에미가 몸을 흔들며 누비듯이 걸어다니던 걸음을 멈추고 주저앉았다. 뼈와 가죽만 앙상한 양팔로 감싸듯이 무릎에 둘렀다. 그녀의 그 예쁜 손에는 양팔꿈치가 쑥 들어가 있었다. 느릿느릿 움직이고 있었던 눈은 정지하여 한 곳에 응시했다.
"지금 것은 우리 어머니의 노래야. 어머니에게 배운 거야."

밭을 벗어나 안개를 빠져나가
황혼이 지나 돌아오는 것은
조용하고 따뜻한 우리의 난로 곁
부드럽고 낮은 노래소리에
흔들리는 요람, 흔들흔들
시계가 왠지 나른하고 쉰 소리로
오늘도 지나갔다고 알리고 있네
흔들리는 달빛 밑에서
장난감도 자고 있네
나의 지친 갓난아기도 자고 있네
찾아오는 자귀나무 눈의 귀부인
그 분은 다정하게 손을 내민다네
나의 사랑스런 갓난아기에게
하얀 그 손은 베일같이
곱슬머리에 퍼져
실크 방울 하나씩
귀엽다, 귀엽다 하고
어루만지고 있는 듯이
그 손은 눈꺼풀을 덮는다.
시원스레 뜬 갈색눈을
쓰다듬어 내린다.
온화하게 달래고 상냥하게
찾아오는 자귀나무 눈의 귀부인

노래가 끝나자 에미는 조용히 앉아 있었다. 마지막 한 절을 다시 한 번 반복한 후, 일어나 오두막을 나가자 조금 떨어진 곳까지 걸어가 물푸레나무에 기댔다. 그녀가 다시 돌아왔을 때 태양은 눈아래의 분지로 내려갔다. 두 사람은 태양보다 훨씬 더 높은 곳에 있었고 켄터키 하늘의 파란 빛속에 있었다.
"아직 안 죽었어, 루우?"
"아니, 아직요."
"걸어야 해. 오늘 밤만 살아넘기면 앞으로도 계속 오랫동안 살 수 있어."
에미는 더욱 편하게 해주기 위해서 낙엽을 다시 깔고 무릎을 꿇고는 퉁퉁 부어오른 세스의 발을 다시 주물렀다.
"또 한 번, 본격적으로 잘 비벼볼께. 입을 열지 마. 입을 다문 채로 있어야 해."
혀를 깨물지 않도록 주의하며 세스는 입술을 단단히 깨물고 그 예쁜 손이 열심히 주물러주는 대로 몸을 맡기고 있었다. 그것이 끝나자 에미는 오두막의 끝으로 가서 주저앉아 머리를 땋았다.
"밤사이에 내가 있는 데서 죽으면 곤란하니까 말야. 듣고 있어? 너의 보기 흉한 검은 얼굴에 원망스러움이 비치는 건 보고 싶지 않아. 정말 죽을 때는 어딘가 내가 보이지 않는 곳으로 냉큼 떠나 줘, 듣고 있어?"
"듣고 있어요."
세스가 말했다.
"내가 할 수 있는 한 그렇게 할께요."
살아서 이 세상에서 눈을 뜰 수 있으리라고는 기대하지 않고 있었다. 세스는 일어났다. 에미가 고름이 흐르는 등을 점검하고 있는 동안에 몸이 경직되어 떨고 있었다.
"심하군."
에미는 말했다.
"하지만 너는 벗어났어. 이곳에 와 주세요, 예수님. 루우는 벗어났습니다. 이것도 내 덕택이야. 나는 병이 난 생물을 잘 치료해. 걸을 수 있을 것 같애?"
"어떻게든지 소변을 보지 않으면..."
"그 발로 걸을 수 있는지 시험해 보자구."
똑바로는 걸을 수 없었지만 그런대로 될 것 같았다. 그래서 세스는 처음에는 에미를, 다음에 어린 나무를 의지하여 발을 질질 끌고 나아갔다.
"내가 해냈어. 나는 병이 난 생물을 훌륭하게 치료한다구, 그렇지?"
"정말 그래요."
세스가 말했다.
"당신에게는 병을 고치는 능력이 있어요."
"우리는 이 산에서 내려가야만 해. 자아, 이리 와. 내가 너를 강까지 데리고 가줄께. 거기라면 너에게 상황이 좋을 거야. 나는 말이야, 도로로 나갈 생각이야. 거기에서 일직선으로 가서 보스톤으로 갈 거야. 너의 드레스에 눌러붙어 있는 것은 뭐지?"
"젖이에요."
"완전히 만신창이로군."
세스는 자기 배를 내려다 보며 손을 대어 보았다. 태동이 없었다. 그녀는 밤사이에 죽지 않았지만 갓난아기는 죽어 버렸던 것이다. 만일 그렇다면 이렇게 서 있을 여유따위는 없었다. 수영으로 강을 건너서라도 이 젖을 살아 있는 갓난아기에게 물려 주어야만 한다.
"배가 줄었어?"
에미가 물었다.
"꾸물거리고 있을 수가 없어요."
"자아, 진정해. 서두르다가는 일을 그르치게 되니까. 구두가 필요하겠지? 좋은 것이 생각났어!"
에미가 말한 그대로였다. 그녀는 세스의 숄에서 천을 두 줄 뜯어 내어 그 천에 낙엽을 깔았다. 그리고 나서 그것을 세스의 발에 둘러 묶었다. 그러는 동안에도 쉴새없이 계속 지껄였다.
"이봐, 몇 살이지 루우? 나는 피를 보게 된 지 4년이 되었지만, 누구의 아이도 임신하지 않았어. 젖이 흘러나오는 그런 처지는 죽어도 되지 않겠어. 기어코..."
"네, 알고 있어요."
세스가 말했다.
"당신은 보스톤에 갈 거니까요."
정오에 두 사람은 그것을 보았다. 곧 그것이 들리는 곳까지 찾아왔다. 해가 기울 무렵, 마시고 싶으면 그것을 퍼서 목을 축일 수 있었다. 세스를 밀항시켜 줄 배도 없었지만 도망한 노예를 기꺼이 태워 줄 사공도 없었다. 한 척 훔칠 수 있는 작은 배를 발견했을 때 하늘에는 네 개의 별이 보였다. 작은 배에는 한 개의 노, 무수한 구멍, 새집이 두 개 붙어 있었다.
"봐, 저기야 루우. 예수님이 너를 지켜보고 있어."
세스는 1마일 폭의 새까만 물을 주시하고 있었다. 수백 마일 앞의 미시시피 강을 향해 나아가는 흐름에 거슬러서, 작은 배를 타고 노 하나로 저어 올라가야만 하는 검은 물이었다. 강물을 보자 자기 집에 도착한 듯한 느낌이 들었다. 그런데 갓난아기가 죽어 있지는 않았던 것이다. 강에 다가간 순간, 체내의 물이 흘러나와 강물과 합류했다. 거듭해서 덮쳐오는 진통은 세스의 등을 활같이 휘게 했다.
"왜 그렇게 하고 있지?"
에미가 말했다.
"병신은 아니잖아? 그런 흉내는 그만둬. 그만 두라고 했어, 루우, 이런 바보 천치같으니라구. 루우! 루우!"
세스는 배안 이외에 갈 수 있는 장소는 생각할 수 없었다. 진통이 끝나고 평온이 오기를 기다렸다. 다시 무릎을 대고 기어서 배안에 몸을 넣었다. 배는 그녀의 무게로 흔들리고, 다시금 몸을 찢는 듯한 진통으로 숨이 막힌 순간에 낙엽주머니로 감싼 작은 배의 벤치에 얹고 간신히 버틸 수 있었다. 에미의 재촉 때문에 여름의 별하늘 아래에서 헐떡이면서 좌우의 배 가장자리에 발을 걸었다. 그 찢어지는 듯한 진통은 이루 말할 수 없었다.
태아는 걸려 있었다. 얼굴을 위로 하고 어머니의 피 속에 빠져 있었다. 에미는 예수에게 탄원하는 것은 그만두고 예수의 아버지를 욕하기 시작했다.
"밀어내!"
에미가 격한 소리로 외쳤다.
"끌어당겨."
세스가 속삭였다.
그러자 그 강한 손이 네 번째 활약을 시작했다. 잡아 당겨 도와주는 것은 결코 이른 것이 아니었다. 구멍을 발견하고는 도처에서 스며든 강물이 세스의 허리까지 차오르고 있었기 때문이다. 에미가 갓난아기의 머리를 세게 잡아당기며 악전고투하고 있는 동안 세스는 한 팔을 뒤로 뻗어 밧줄을 꽉 잡고 있었다. 갑자기 세스의 몸이 휘고 탯줄이 힘차게 튀어나왔다. 순간 갓난아기가 '응애 응애' 하고 소리를 냈다. 갓난아기의 배에서 20인치의 탯줄이 축 늘어졌다. 에미는 자기 스커트로 갓난아기를 감싸고 강둑으로 기어 올라갔다.
강둑에서 여름 저녁의 냉기에 감싸여 은청색의 빛줄기 아래에서 두 여자는 필사적인 노력을 했다. 서로 다시 이 세상에서 얼굴을 마주치는 일은 기대하지 않았다. 하지만 그 강둑에서 여름 밤, 푸른 양치식물에 둘러싸여 두 사람은 함께 뭔가를 훌륭하게 해낸 것이다. 도망한 노예를 감시하는 순시자가 마침 지나갔다고 한다면 이 세상에 버려진 두 인간, 법에 보호받지 못하고 도망친 두 사람이 입고 있던 누더기옷을 벗어 10분 전에 태어난 갓난아기를 싸고 있는 장면을 보고 킥킥 웃었을 것이다. 하지만 순시인도 지나가지 않았고 목사도 모습을 보이지 않았다. 둑 밑에서 강은 모든 것을 집어삼키는 듯한 물소리를 내고 있었다. 작업 중인 두 사람을 방해하는 것은 아무 것도 없었다. 그래서 두 사람은 훌륭하게 성공할 수 있었던 것이다.
날이 밝자 에미는 출발해야 한다고 말했다. 위험한 강가에서 한낮에 붙잡히는 것은 절대로 싫다고 했다. 강에서 손과 얼굴을 씻고 멀거니 서서, 누더기에 싸여 세스의 가슴에 동여매인 갓난아기를 내려다 보았다.
"이 애는 나를 알지 못할 거야. 너, 이 애에게 가르쳐 주겠어? 누가 이 애를 이 세상에 나오게 했는지를 말이야?"
에미는 턱을 들고 태양이 뜰 주변을 멀리 바라보았다.
"이 애에게 가르쳐 줘. 그렇게 해주겠지? 그건 미스 에미 덴버였다고 말이야, 보스톤의."
세스는 그렇게 하리라고 생각하면서 자기가 잠으로 빠져가는 것을 느꼈다. 잠의 늪으로 깊이 들어가기 직전에 생각했다.
'예쁜 이름이야. 덴버, 정말 예뻐.'


모든 무거운 짐을 내려놓을 시기가 찾아왔다. 포올 디가 찾아와 주차장 계단에 앉을 때까지 세스는 거실에서 속삭이는 소리로 말하며 겨우겨우 살아오고 있었다. 더욱이 자기를 응징하는 유령에게도 시달려야 했다. 꿈속에서는 몸의 일부분밖에 보이지 않았기 때문에 하워드와 버글러의 갓난아기 때의 얼굴을 새로이 떠올려 두 사람의 모습과 형체를 완전히 이 세상에 붙잡아 둔 것이다. 남편의 존재도 그러했다. 그림자같이 몰래 이 세상의 어딘가에 붙잡아 두었다. 지금은 버터 프레스와 착유기 사이에 떠오른 할리의 얼굴이 점점 더 크게 눈 앞에 다가와 그녀의 머리는 욱신거렸다.
자기의 목덜미를 주물러 풀어주던 시어머니인 베이비 색스의 손가락이 그리웠다.
"무기를 놓는 거야, 세스. 칼과 방패를 놓아. 내려놓아. 싸우는 것은 이제 생각하지 말아. 모든 불행을 내려놓고 끝내는 거야. 칼과 방패를."
시어머니는 주무르면서 항상 이렇게 말해주었다. 그러면 맥을 누르는 손가락의 감촉과 조용히 타이르는 듯한 소리에 그녀는 무기를 놓는 것이었다. 비참, 후회, 유한 등에 사용했던 자위의 무거운 칼날을 놓을 수 있었다.
베이비 색스의 손가락과 목소리를 접촉하지 않고 지낸 9년은 너무도 괴로운 세월이었다. 게다가 거실에서 중얼거리는 것만으로는 평안을 얻을 수 없었다. 신이 창조한 가운데에서도 가장 마음이 다정한 남자가 필요했었다. 아치를 세우든가 조의를 꿰매야만 한다. 뭔가 진혼제를 행하는 것이 절실했다. 세스는 베이비 색스가 태양을 받으며 춤추었던 숲 속의 '개척지'로 가기로 결심했다.
124번지의 주인이 유령의 장난감이 되어 마음을 폐쇄하고 숨어서 틀어박히기 전, 이 집은 베이비 색스가 사랑을, 경고를, 음식물을 주고 꾸짖거나 위로해 주는 소리로 그득했던 집이었다. 하나가 아닌 두 개의 냄비가 부글부글 끓고 있던 집, 램프가 밤새도록 켜져 있던 집이었다. 여행자는 이 집에서 피로를 풀 수 있었다. 모든 소식은 이 집에 남겨졌다. 소식을 받을 필요가 있는 사람은 가까운 시일 내에 반드시 이 집에 들리기 때문이었다. 이야기는 작은 소리로 요점만 전달되었다. 베이비 색스가 쓸데없는 말을 하는 것을 싫어했기 때문이다.
"모든 것은 알고 있는 양에 따라 틀리다. 좋은 것은 너무 많이 알기 전에 그만두는 것을 아는 것이다."
베이비 색스는 이렇게 말했다.
신생아를 가슴에 동여매고 세스가 짐수레에서 내려, 맨 처음 시어머니인 베이비 색스의 양팔에 안긴 것은 그 무렵 124번지의 앞이었다. 시어머니는 이미 신시네티에 와 있었던 것이다. 노예의 생활은 그녀의 다리를, 등을, 머리를, 손을, 간장을, 자궁을, 그리고 혀를 엉망진창으로 만들어버렸다. 그렇기 때문에 시어머니는 생계를 잇는 수단으로는 마음밖에 없다고 판단했다. 그리고 속히 그 마음을 쓰기 시작했다.
자기의 이름 앞에 어떤 경칭을 붙여 불리우는 것도 승락하지 않았다. 베이비 색스는 교회를 갖지 않은 설교사가 되었다. 여러 곳의 설교단에 서서 그녀의 커다란 마음을 여는 설교를 했다. 겨울과 가을에는 아프리카 매더디스트교회, 침례파, 성스런 사람들의 모임, 선별된 사람들의 모임에 방문했다. 초대받지도 않았고 성직자로서 임명도 받지 않았지만, 그녀는 사람들 앞에서 자기의 커다란 마음의 고동을 메아리치게 했다.
따뜻한 계절이 돌아오자, 베이비 색스는 걸을 수 있는 사람은 한 사람도 빠지지 않고, 흑인 남녀 아이를 거느리고 그녀의 커다란 마음을 '개간지'로 갖고 갔다. 숲 속에 널찍하게 개간된 장소는 무슨 목적으로 개간되었는지는 아무도 몰랐다. 매주 토요일 오후에는 사람들이 숲 속의 개간지에서 그녀를 기다렸다.
옆면이 평평해진 거대한 바위 위에 몸을 안정시키고, 베이비 색스는 머리를 떨구고 무언의 상태로 기도했다. 그녀를 따라왔던 사람들은 숲 속에서 그녀를 지켜보았다. 그녀가 지팡이를 놓으면 준비가 다 되었다는 표시라는 것을 그들은 알고 있었다.
"아이들은 나와라!"
그 말에 따라 아이들은 숲 속에서 그녀를 향해 뛰어 나왔다.
"어머니에게 웃음소리를 들려주렴."
그녀가 아이들에게 명령하는 소리가 숲으로 울려퍼졌다. 어른들은 쳐다보며 미소짓지 않을 수 없었다.
"남자들은 나와라."
그녀가 소리쳤다. 남자들은 웃음 소리가 울려퍼지는 숲 속에서 한 사람씩 걸어 나왔다.
"아내와 아이들에게 네가 춤추는 것을 보여줘."
그녀가 명령하자, 남자들의 발 밑에서 땅에 사는 생물이 흔들렸다.
마지막으로 그녀는 여자들을 자기 옆으로 불러 모았다.
"울어라."
그녀는 명령했다.
"산자를 위해 그리고 죽은 자를 위해서 통곡하라."
그러자 눈도 가리지 않고 여자들은 거리낌없이 통곡하기 시작했다.
그런 식으로 시작되었던 것이다. 웃는 아이들, 춤추는 남자들, 우는 여자들, 그리고 모든 것이 융화되었다. 여자들은 우는 것을 멈추고 춤을 추었다. 남자들은 주저앉아 울었다. 아이들은 춤추고 여자들은 웃고 아이들은 울었다. 마침내는 녹초가 되어 전원이 땀으로 젖어 숨을 헐떡이며 제각기 '개간지'에서 뒹굴었다. 이윽고 생겨난 정적 속에서 베이비 색스는 이 사람들에게 그녀의 위대하고 커다란 마음을 바쳤다.
베이비 색스는 이 사람들에게 자신들의 생활을 정결하게 하라든가, 두 번 다시 죄를 짓지 말라는 등의 말을 하지 않았다. 게다가 그들이 이 세상에서 축복받은 온화한 사람이라든가, 신의 영광을 볼 만한 마음이 청결한 자라든가 하는 말은 하지 않았다. 또한 베이비 색스는 이 사람들에게 그들이 손에 가질 수 있는 유일한 은총은 자신이 상상할 수 있는 은총인 것이라고 설교했다.
"이곳에서는."
그녀는 말했다.
"여기, 이 장소에서는 우리는 살아 있는 몸, 울고 웃을 수 있는 몸, 맨발로 풀을 밟고 춤추는 살아 있는 몸, 그것을 사랑하라. 실컷 사랑하라. 저곳 그 사람들은 여러분의 모을 사랑하지 않는다. 그 사람들은 여러분의 몸을 경멸하고 있다. 그 사람들은 여러분의 눈을 사랑하지 않는다. 사랑하기는키녕 빼내버리고 싶어한다.
여러분의 그 피부도 사랑하고 있지 않다. 저곳 그 사람들은 그 피부에 채찍을 대는 것이다. 게다가, 오! 나의 동포여! 그 사람들은 여러분의 손을 사랑하지 않는다. 그 손을 그 사람들은 혹사시키고 결박하여 묶고 도끼로 잘라내기도 한다. 여러분의 손을 사랑하라! 사랑하라! 손을 들어 거기에 입맞추라. 그 손으로 다른 사람을 만져라. 그 손을 마주쳐 보라. 그 손으로 당신의 얼굴을 어루만져라. 그 사람들은 그 얼굴도 사랑하지 않으니까. 당신이야말로 그 얼굴을 사랑해야만 한다. 그 사람들은 여러분의 입이 찢어져 있는 것을 보고도 다시 그것을 찢는다. 그 입으로 여러분이 말하는 것에 그 사람들은 아무런 주의도 기울이지 않는다.
그 입에서 나오는 여러분의 비명을 그 사람들은 듣지 않는다. 여러분의 몸을 보양하기 위해서 입에 넣는 것을 그 사람들은 빼앗고 대신에 여러분에게 빵 종류를 준다. 그렇다, 그 사람들은 여러분의 입을 사랑하지 않는다. 여러분이 그것을 사랑하는 것이다. 이것이 여기서 내가 이야기하고 있는 살아 있는 몸의 의미인 것이다. 오! 나의 동포여! 숲의 밖에서는 줄이 감겨져 있지 않은 여러분의 목을 사랑하지 않는다. 그러기에 여러분의 목을 사랑하라. 그리고 그 사람들이 돼지먹이로 내던져주는 편이 낫다고 생각하고 있는 여러분의 심장, 여러분의 그것을 사랑해야 한다. 심장의 고동을, 고동하고 있는 심장, 그것도 사랑해야 한다. 눈과 발보다도 사랑해야 한다. 앞으로 자유의 공기를 들이마실 폐보다도 더욱, 생명을 품는 자궁보다도, 생명을 주는 성기보다도 사랑하라. 들어라. 동포여! 심장을 더더욱 사랑하라. 왜냐하면 그것은 가장 귀한 보물이니까."
이렇게 설교를 끝내고 그녀는 일어났다. 모두가 입을 열어 그녀를 위해 노래했다. 길게 꼬리를 끄는 선율이 흐르고 마침내 4부 합창은 깊이 사랑받은 사람들의 살아 있는 몸에 어울리는 완벽함에 도달했다.
세스는 지금 그 장소에 가고 싶었다. 잠시나마 먼 옛날의 노래소리가 남기고 갔던 공간에 귀를 기울이고 싶었다. 가능한 일이라면 지금 나의 칼과 방패를 어떻게 하면 좋을지 죽은 시어머니로부터 조언을 받고 싶었다. 베이비 색스가 행동으로 자기의 말을 배반한 지 9년이나 지난 지금, 놀랍게도 세스는 그녀의 도움을 바라고 있었다. 자기의 위대한 마음을 포기하고 희망을 모두 버렸다. 가끔 색채를 탐내며 기분이 흥분되는 것 이외에는 아무것도 모르고 병들어 침대에 눕게 된 시어머니에게.
"내가 손에 넣었던 것, 내가 꿈에 보았던 것을 모두 빼앗아버렸던 것은 그 하얀 색을 한 족속이야."
하고 시어머니는 말했었다.
"게다가 내 마음의 실까지 끊어버렸어. 이 세상에는 불행 따위는 없어. 단지 백인이 있을 뿐이지."
124번지는 문을 닫고 집에 씌운 유령의 한을 견디었다. 이제 밤새도록 켜놓는 램프도 없지만, 이웃 사람들의 모습도 사라졌다. 저녁 식사 후 소리를 낮춘 담화도 들을 수 없었다. 손님의 신발을 신고 노는 아이들도, 그것을 지켜보는 어른들도 없었다. 베이비 색스는 자기는 여지껏 거짓을 전해왔다고 생각했다. 은총따위는 존재하지 않았다고. 햇빛을 쬐며 '개간지'에서 춤추어도 현실을 바꿀 수는 없는 것이라고. 며느리가 도착한 지 28일 후에 그녀의 신앙, 그녀의 상상력, 그녀의 위대하고 넓은 마음은 붕괴되기 시작했다.
그래도 세스가 밖으로 나가 할리의 영을 애도하자고 결정한 곳은 '개간지'였다. 빛이 바뀌어버리기 전에 초록이 우거진 축복받은 시기에 가자고 결정했던 것이다. 기억 속에서 그 장소는 식물의 풋풋한 열기와 나무 열매의 썩기 시작한 냄새가 안개같이 자욱하게 끼고 있었다.
숄을 걸치고 덴버와 비러브드에게 그렇게 하도록 시켰다. 세 사람은 모두 어느 일요일에 점심 때가 되어 나갔다. 세스가 앞장서고 딸들은 종종걸음으로 뒤따르고 있었다. 주위에 사람이라곤 아무도 없었다.
숲에 도착하자 세스는 안으로 들어가는 샛길을 금방 찾았다. 이제는 교회 사람들이 개최하는 신앙부활 집회가 정기적으로 그곳에서 열리고 있었기 때문이다. 음식이 쌓인 테이블과 밴조까지 있는 천막을 친 대규모 집회였다. 옛날의 샛길은 밟아서 다져졌기 때문에 폭넓게 되어 있었다. 밑의 풀숲에 똑똑 침엽수 열매를 떨어뜨리고 있는 나무들이 옛날 그대로의 아치를 만들고 있었다. 세스는 더이상 어쩔 도리가 없었다. 그래도 그녀는 베이비 색스의 붕괴를 자신의 탓으로 돌리며 자기를 책망했다. 몇 번 베이비 색스가 부정해도 세스는 124번지의 한은 자기가 집수레에서 내린 순간부터 시작되었다는 것을 알고 있었다.
두 딸을 데리고 떡갈나무와 서양침엽수가 빛나는 초록의 긴 길을 걸었다. 세스는 오하이오 강둑에서 온 몸에 진흙을 붙인 모습으로 잠을 깨었을 때 흘리고 있었던 것과 흡사한 땀을 흘렸다.
에미의 모습은 보이지 않았다. 세스는 혼자였고 비록 쇠약해 있었지만 어쨌든 목숨은 붙어 있었다. 또한 갓난아기도 살아 있었다. 강 아래쪽으로 걸어가 반짝반짝 빛나는 수면을 응시하고 서 있었다. 얼마 안 있어 대형 보트가 미끌어지듯이 들어왔는데 그곳에 보이는 사람의 모습이 백인인지 아닌지는 구별할 수가 없었다. 열 때문에 땀이 흐르기 시작했다. 이 열로 갓난아기를 차게 하지 않아도 되었기 때문에 하느님께 감사드렸다. 대형의 보트가 떠나자 비틀비틀 계속 걸었다. 걷다가 정신을 차려보니 낚시줄을 드리우고 있는 세 명의 흑인이 있었다. 두 명은 소년이고 한 명은 나이가 위인 남자였다. 멈춰 서서 그들이 말을 걸기를 기다렸다. 소년 가운데 한 명이 손가락을 가리키자 남자는 어깨너머로 뒤를 돌아 그녀를 보았다. 재빨리 흘낏 보았다. 상대에게 필요한 것을 일순간에 보고 알았던 것이다.
잠시 동안 아무도 입을 열지 않았다. 이윽고 남자가 말했다.
"건너가려고?"
"네."
세스가 대답했다.
"당신이 가는 것을 누군가 알고 있어?"
"네."
그는 다시 그녀에게 눈길을 주고 지면에 불쑥 튀어나온 바위를 향해 끄덕였다. 세스는 그 바위까지 걸어가 앉았다. 바위는 태양의 열을 흡수하고 있었지만 그래도 그녀의 몸이 훨씬 더 뜨거웠다. 움직이지 못할 만큼 지쳐 있었기 때문에 몸을 그대로 유지하고 있었다. 그리고는 앉은 채로 잠이 들었던 것이다. 눈을 뜨자 조금 전의 남자가 김이 나는 뱀장어 튀김을 양손에 들고 있었다. 팔을 뻗는 것조차 귀찮았기 때문에 입에 넣는 동작 따위는 도저히 무리였다. 그녀는 남자에게 물을 청하자 남자는 물병에 강물을 퍼서 주었다. 세스는 한 방울도 남기지 않고 마셔버리고는 더 달라고 부탁했다.
머리가 경종을 울리듯 다시 울리기 시작했다. 멀리 여기까지 와서 고생만 하고 강의 한 쪽에서 죽을 수는 없다고 생각했다.
남자는 땀이 흐르는 그녀의 얼굴을 주의깊게 주시하고 나서 소년 한 명을 가까이 불렀다.
"그 윗도리를 벗어라."
그는 소년에게 명령했다.
"네?"
"들었을 텐데."
소년은 윗도리를 훌렁 벗고는,
"어떻게 하죠? 나는 뭘 입어요?"
하고 울상을 지었다.
사나이는 세스의 가슴에서 갓난아기를 풀어 소년이 벗은 상의로 감싸고 양소매를 앞으로 묶었다.
"나는 무얼 입으면 되죠?"
사나이는 한숨을 쉬고 잠시 말없이 있다가는 이렇게 말했다.
"되돌려 받고 싶으면 직접 아기한테 입힌 것을 벗겨봐. 갓난아기를 맨몸으로 풀 속에 눕히고 너는 윗도리를 입는 거야. 만일 네가 그렇게 하고 싶다면 그대로 어딘가로 꺼져버리고 다시는 돌아오지 말아라."
소년은 눈을 내리깔고 상대 옆으로 되돌아 갔다. 한 손에 뱀장어를 들고 발 밑에 갓난아기를 놓은 채, 세스는 바싹 마른 입을 하고 땀을 흘리면서 꾸벅꾸벅 졸았다. 저녁이 찾아왔다. 사나이는 그녀의 어깨에 손을 얹었다.
그녀의 예상을 뒤엎고 그들은 상류를 향해 배를 저었다. 에미가 발견한 보트보다도 훨씬 상류로 갔던 것이다. 그 남자는 대형의 보트를 홱 돌려 탄환 같은 기세로 오하이오강을 건넜다. 강둑에 도착하자 그는 세스가 급경사의 둑을 올라가는 것을 도와주었다. 윗도리를 벗은 소년은 갓난아기를 안아 옮겼다. 남자는 세스를 풀숲의 외양간으로 안내했는데, 그 바닥은 평평하고 단단했다.
"여기서 기다려. 금방 누군가가 와줄 거야. 꼼짝하지 말아. 놈들에게 발각되면 큰일이니까."
"고맙습니다."
세스가 말했다.
"똑똑히 기억할 수 있도록 이름을 가르쳐 주셨으면 합니다."
"이름은 스탭 페이드야. 갓난아기를 똑똑히 보고 있어. 괜찮을거야."
"네."
대답은 했지만 듣고 있지 않았다. 몇 시간후, 기척은 없었지만 느낄 수는 있었다. 바로 옆에 여자가 한 명 서 있었다. 키가 작은 젊은 여자였다. 거친 마 주머니를 손에 들고 그녀에게 인사를 했다.
"조금 전에 신호는 보았지만."
그녀는 말했다.
"더 이상 빨리 올 수는 없었어."
"신호요?"
"강을 건넌 사람이 있으면 스탭은 사용하지 않게 된 돼지우리를 열어 두지. 어린아이가 있으면 말뚝에 하얀 헝겁을 묶고."
여자는 무릎을 꿇고 주머니를 비웠다.
"나는 에라라고 해."
그렇게 말하고는 울 담요와 면 담요, 군고구마 두 개와 남자용 신발을 한 켤레 자루 속에서 꺼냈다.
"내 남편은 존이라고 하는데, 저쪽에 좀 떨어진 곳에서 기다리고 있어. 너는 어디로 가는 거지?"
세스는 여자에게 베이비 색스에 관한 것과 거기에 세 명의 아이를 먼저 보내두었다는 것을 이야기했다.
에라는 잠자코 들으면서 갓난아기의 배꼽 주위를 가늘게 찢은 천으로 감았다. 이름도 대지 않았고 입 밖에도 내지 않았지만, 이 여자가 남기고 온 가족이 누구인지를 알기 위해서 주의깊게 듣고 있었다. 이 여자는 남자용 신발에서 모래를 흔들어 털고 세스의 발을 구두안에 밀어 넣으려고 했다. 아무리 애써도 발은 들어가지 않았다. 아이들의 소식을 알고 있는지 캐물을 용기도 나지 않은 채, 세스는 소년의 윗도리를 입었다.
"모두들 무사히 도착해 있어."
에라가 가르쳐 주었다.
"스탭이 그 그룹의 몇 사람인가를 건네 주었어. 블루스톤에 두고 왔어. 그다지 멀지 않아."
감사의 마음이 가슴에 넘쳐흘러 무슨 말을 해야할지 몰랐다. 고구마 껍질을 벗겨 먹다가 토하고, 무언으로 기도하면서 다시 먹었다.
"모두들 너를 보면 기뻐할 거야."
에라는 말했다.
"이 애는 언제 태어났지?"
"어제요."
턱의 땀을 닦으면서 세스는 대답했다.
"이 애도 무사히 살아갈 수 있다면 좋겠는데."
에라는 울 담요에서 보이는 더러워진 조그만 얼굴을 찬찬히 보고 나서 고개를 저었다.
"말하기 어렵지만."
그녀는 말했다.
"하지만 말야, 묻는다면 말하지. '아무 것도 사랑하지 말아' 라고."
그리고 자기가 분명히 말한 말의 가시를 누그러뜨리듯이 세스를 향해 미소지었다.
"이 애기, 혼자 났어?"
"아뇨, 백인 아가씨가 도와 주었어요."
"자아, 당장 출발하는 것이 좋겠군."
베이비 색스는 며느리의 입에 입을 맞추고 지금은 아이들을 만날 수 없다고 했다.
"아이들은 자고 있어."
그녀는 말했다. 게다가 한밤중에 아이들을 깨워 보이기에는 세스의 모습이 너무나도 끔찍했다. 시어머니는 신생아를 받아 보닛을 쓴 젊은 여자에게 건네 주었다. 건네 줄 때 어머니의 오줌으로 적실 때까지는 갓난아기의 눈을 씻으면 안 된다고 덧붙여 말했다.
"소리를 내어 울었니?"
베이비는 물었다.
"아주 조금요."
"시간은 충분해. 우선은 애 엄마가 기운을 차리도록 해 줘야지."
베이비는 세스를 거실로 데리고 가서 알콜 램프의 빛을 의지하여 얼굴부터 시작하여 세스의 몸을 조금씩 씻어갔다. 그리고 나서 대야에서 새 물이 끓는 동안, 세스 앞에 앉아 회색 무명옷을 기웠다. 세스는 선잠이 들어 있었는데 손과 발이 씻기우는 기척에 잠이 깨었다. 한 군데가 씻기울 때마다 베이비는 세스를 누비이불로 덮었다. 그리고 새 물을 불에 올려 놓았다. 시트를 찢어 회색의 무명을 기우면서도 시어머니는 갓난아기를 치료했다. 다리 치료를 끝내자 베이비는 세스의 발을 보고는 그것을 살짝 닦았다. 그리고 형태조차 모르게 되어 있는 발 치료에 들어갔다.
"이렇게 하면 느끼냐?"
"느껴요? 뭘요?"
"됐어, 살짝 서 봐."
그녀는 세스를 휠체어까지 껴안듯이 데리고 가서 그녀의 양다리를 염수가 들어있는 물통에 담그었다. 아침이 될 때까지 세스는 발을 염수에 담근 채 앉아 있었다. 유두에 붙은 딱지를 베이비는 기름으로 풀고 나서 씻어냈다. 새벽녘에는 울음소리를 내지 않는 갓난아기가 잠을 깨서 어머니의 젖을 먹였다.
"이 아이의 용태가 나빠지지 않도록 하느님께 기도해라."
베이비는 말했다.
"젖을 다 먹이면 나를 부르거라."
막 나가려던 베이비의 눈에 침대 시트에 붙은 뭔가 검은 것이 언뜻 들어왔다. 그녀는 눈살을 찌푸리고 갓난아이를 들여다 보고 있는 며느리의 등에 눈길을 보냈다. 세스의 어깨를 덮은 모포에 장미꽃이 핀 것처럼 피가 배어 있었다. 베이비는 한 손으로 자기 입을 가렸다.
수유가 끝나고 나자 아이는 잠들었다. 나이 많은 여자는 한 마디도 하지 않고 만개한 등에 기름을 바르고 두 겹으로 접은 천을 새로 꿰매 만든 옷 안쪽에 핀으로 고정시켰다.
아직 현실이라고는 생각되지 않았다. 하지만 아직 졸음이 가시지 않은 아들들과 기기 시작한 딸아이가 방으로 들어왔을 때는 현실이든 아니든 상관없었다. 침대에 누워 있던 세스는 아이들과 마침내 한 덩어리가 되어 달라붙었다. 어린 계집애는 투명한 침을 세스의 얼굴에 묻히고 세스의 환성이 너무나 컸기 때문에 눈을 계속 깜박거렸다. 버글러와 하워드는 서로 네가 먼저 대어보라고 미루면서 어머니의 보기 흉한 발을 장난감으로 삼았다.
세스는 아이들에게 키스했다. 목덜미에, 머리 꼭대기에, 손바닥 한 가운데에 입맞추었다.
"아빠는 안 와요?"
이 말에 세스는 우뚝 입맞춤을 멈추었다.
세스는 울지 않았다. 곧 돌아올 거라고 말해주고 싱끗 웃어 보였다. 전날 밤에 시어머니가 꿰매기 시작한 회색 드레스를 입기 위해서, 세스가 시어머니에게 아들들을 방에서 내보내도 된다고 알렸던 것은 시간이 꽤 지난 후였다. 겨우 기기 시작한 아이를 양팔에 안고 흔들었다.
베이비 색스가 들어와 두 사람을 보고 웃었다. 세스에게 이 작은 계집애가 강하고 영리하다고 이야기했다. 이야기가 끝나자 시어머니는 몸을 구부려 세스가 입고 있던 누더기를 긁어 모았다.
"놔둘 만한 것은 아무 것도 없구나."
베이비 색스는 말했다.
세스는 눈을 들었다.
"잠깐만요. 패티코트의 단 속에 꿰매여져 있는 것이 아직 있는지 살펴봐 주세요."
베이비 색스가 더럽고 구겨진 천을 손가락으로 조금씩 훑었다. 작은 돌 같은 감촉을 느꼈다. 그녀는 세스에게 내밀어 보였다.
"결혼 축하품이에요."
"받는 김에 신랑도 갖추었다면 훌륭했을 걸."
시어머니는 지그시 자기 손을 응시했다.
"그 애의 신상에 무슨 일이 일어났다고 생각하니?"
"모르겠어요."
세스가 대답했다.
"그이는 자기가 만나자고 했던 장소에 나오지 않았어요. 그런데 전 출발해야만 했어요. 더 이상은 기다릴 수가 없었어요."
세스는 젖을 빨고 있는 딸의 졸린 듯한 눈동자를 보고 나서, 베이비 색스의 얼굴을 보았다.
"그이는 무사히 도망쳐 올 거예요. 내가 올 수 있었으니까 할리도 물론 올 수 있을 거예요."
"자아, 이것을 지녀라. 이 돌이 그 애가 오는 길을 비추어 줄거다."
아들은 죽은 거라고 확신하고, 그녀는 두 개의 돌을 세스에게 건네주었다.
"귀에 구멍을 뚫어야겠어요."
"내가 뚫어 주지."
베이비 색스가 말했다.
"뚫어도 괜찮을 만큼 몸이 회복된 후에 말이다."
색스는 귀걸이를 반짝반짝 흔들며 기어다니고 있는 아기를 달랬다. 계집애는 몇 번이나 계속 손을 뻗어 귀걸이를 잡으려고 했다.

'개간지'에 도착하자 세스는 베이비가 옛날 설교할 때 올라갔던 바위를 발견했다. 그래서 가지에서 늘어진 알맹이를 떨어뜨릴 만큼 컸던 외침을 떠올렸다. 베이비 색스의 타오르는 마음에 격려받아 모인 흑인은 생명의 전부를 풀어 놓았던 것이다.
세스는 28일간 누구의 노예가 아닌 생활을 체험했다. 몸이 나날이 치유되어 편안하고 성실한 말을 할 수 있었다. 친구도 생겨 40명, 아니 50명의 검둥이의 이름을 알았다. 그들이 무엇을 생각하고 어떤 습관을 갖고 있는지도 알았다. 그 때까지 어디서 지냈는가, 어떤 일을 하고 있었는가를 알았다. 자기 자신의 기쁨과 즐거움을 이 사람들과 함께 느끼는 것을 체험했다. 그렇게 하자 살아가는 것이 즐거워졌다. 어떤 사람은 그녀에게 알파벳을 가르쳐 주었다.
이런 식으로 하여 그녀는 남편 할리를 기다리는 나날을 극복했다. 조금씩 124번지와 '개간지'에서, 다른 사람들과 똑같이 그녀도 자신을 주장했다. 자기의 몸을 자유롭게 하는 것과 자유로워진 몸이 자기의 것이라는 자각은 대단한 것이었다.
지금 세스는 베이비 색스가 앉았던 바위에 앉고, 덴버와 비러브드는 숲 속에서 그녀를 지켜보고 있었다. 할리가 현관문을 노크하는 날은 절대로 오지 않을 것라고 세스는 생각했다. 그것을 모르고 있는 것은 괴로웠다. 손가락만이라도...
시어머니의 손가락을 목덜미에 느끼게 해 준다면 나는 무거운 짐을 내리고 이 막다른 길에서 빠져나갈 수 있을 것이다. 세스가 머리를 늘어뜨리자 소원에 응하듯이 손가락이 닿았다. 옛날보다 가벼웠는데 깃털로 어루만지는 정도의 감촉밖에 없었지만 틀림없이 애무해 주는 손가락이었다. 그 손가락이 움직이기 쉽도록 세스는 약간 긴장을 풀었다. 있는지 없는지 느끼지 못할 가벼운 감촉이었고, 주무른다기보다 손가락이 입맞추고 있는 것 같았다. 그래도 손가락의 동작이 고마웠다.
베이비 색스가 먼 피안의 세계에서 보내주는 사랑은 세스가 지금까지 알고 있던 어느 사랑에도 뒤지지 않았다. 이렇게 하여 세스의 마음에 원기를 부여했다. 게다가 장래를 기대하는 기분으로까지 이끌어 주었다.
포올 디가 자기의 인생에 뭔가를 첨가해 주고 있다는 것을 세스는 알고 있었다. 마음의 지주로 삼고 싶었다. 그런데도 지금 그는 지주로 삼는 것 이상의 것을 보태고 있었다.
그녀의 마음을 찢는 새로운 몇 개의 광경이 되살아 났다. 할리의 소식이 단절된 채 텅 비어 있던 뇌의 틈, 그 때까지는 정확한 정보가 결여된 채였다. 이 뇌의 틈이 새로운 슬픔으로 채워지고 여기에 덧붙여 앞으로 몇 가지의 슬픔이 찾아올지 예상할 수 없는 일이었다.
124번지에 활기가 넘쳐 있었던 무렵 세스에게는 사방에서 와주는 여자친구들과 남자친구들이 생기고 한탄을 함께 나누었다. 그런데 지금 그것이 모두 사라져버린 것이다. 갓난아기의 유령이 집을 점령하고 있는 동안에는 모두들 찾아 오려고 하지 않았다. 그녀도 부당한 취급을 받는 자의 특유의 완고함으로, 그들을 대했다.
하지만 지금은 한탄을 함께 나누어 주는 인간이 있었다. 게다가 그는 그녀의 집의 문지방을 넘은 그 날에 갓난아기의 유령을 내쫓았던 것이다. 그 이후로 유령은 자취도 보이지 않았다. 고마운 일이었다. 그러나 그 대신에 그는 다른 망령을 불러들였다. 버터와 굳은 우유를 칠한 할리의 얼굴, 재갈을 악물은 포올 디의 입, 포올 디가 마음만 먹는다면 그밖에도 무슨 말을 할지 신이 아닌 다음에야 상상도 할 수 없는 일이었다.
목덜미에 대고 있는 손가락은 아까보다 더 한층 힘이 가해지고 있었다. 양 엄지손가락을 목덜미에 놓고 나머지 손가락은 좌우의 목줄기를 눌렀다. 더욱 세게, 움직이면서 작은 원을 그리고, 손가락은 천천히 목을 돌아 숨통에 접근했다. 목을 졸리고 있다는 것을 알았을 때, 세스는 공포에 사로잡히기보다 정말로 놀랐다.
아무튼 베이비 색스의 손가락이 숨이 막힐 정도로 조르는 것이었다. 앉아 있던 바위에서 굴러떨어지면서 세스는 실제로는 거기에 없는 손에 할퀴었다. 덴버와 비러브드가 급히 뛰어왔을 때, 세스의 발은 공중을 차며 발버둥치고 있었다.
"엄마! 엄마!"
덴버가 소리쳤다.
손가락은 떨어졌는데 세스는 몇 번이나 크게 숨을 들이마셨다. 간신히 바로 옆에 있는 딸의 얼굴과 바로 위에 떠돌고 있는 비러브드의 얼굴을 알아보았다.
"괜찮아요?"
"누군가가 목을 졸랐어."
세스는 말했다.
"누가요?"
세스는 목을 어루만지며 힘겹게 일어났다.
"베이비 할머니라고 생각해. 그냥 옛날에 했던 것 같이 목을 어루만져 달라고 부탁했을 뿐이야. 그런데 매우 기분좋게 만져주다가 갑자기 이상해졌어."
"할머니였다면 그런 짓을 할 리가 없어요, 어머니. 베이비 할머니는 아니에요."
"옆에서 날 일으켜주렴."
"봐요."
비러브드가 세스의 목을 가리키고 있었다.
"뭐? 뭐가 붙어 있니?"
세스가 물었다.
"멍이 들어 있어요."
덴버가 말했다.
"목에?"
"여기에."
비러브드는 손을 뻗어서 반점에 댔다. 반점은 세스의 목의 피부색보다 짙어지기 시작했다. 반점에 대고 있던 비러브드의 손가락은 놀랄 정도로 섬뜩했다.
"그런 것 해 봤자 소용없어요."
하고 덴버가 말했지만, 비러브드는 앞으로 몸을 쑥 내밀어 손으로 피부를 쓰다듬고 있었다.
세스는 신음하듯 소리를 내었다. 소녀의 손가락은 그토록 차갑고 익숙한 것이었다. 세스의 고난으로 살아온 생활의 긴장이 완화되고 약간 방비가 늦추어졌다. 그러자 서커스를 보러 갈 때 그림자 속에서 언뜻 본 행복의 환영이 실현 가능한 것으로 생각되었다. 포올 디가 가져다준 소식과 아직 그가 자기만의 가슴에 담고 있는 정보에 세스가 묵살당하기 전의 이야기이다.
세스의 소원은 어쨌든 계속 사는 것이었다. 유령이 사는 집에서 딸과 단 둘이서 모든 것을 어떻게든 처리해 왔다. 왜 이제 와서 유령 대신 포올 디가 있는데, 그녀는 꺾으려 하고 있는 것일까? 왜 두려워진 걸까? 124번지에 유령이 있었음에도 불구하고 어떤 일도 해결할 수 있었다. 그런데 이제 와서 남편 할리의 신상에 일어난 일을 암시받은 것만으로 불안해진 것이다.
버러브드의 손가락에는 천국의 감촉이 숨겨 있었다. 그 손가락으로 어루만져 호흡이 보통 상태로 되자 고민은 어느새 사라져 버렸다. 세스가 찾으려고 여기까지 찾아왔던 평안이 몸 속으로 스르르 스며들어 왔다.
세 여자는 개간지의 한가운데 베이비 할머니가 아꼈던 바위 밑에 있었다. 한 사람은 앉아 있고 그 앞에 두 사람이 무릎을 꿇고 있었다. 앉아 있는 여자는 여자의 부드러운 손에 목을 맡기고 있었다.
덴버는 두 여자의 얼굴을 주의깊게 바라보았다. 비러브드는 자기의 엄지 손가락의 동작에 주의 깊게 응시하고 있었다. 아마 그 효과에 만족하고 있는 것이 분명했다. 그녀는 몸을 구부려 세스의 턱 밑 부드러운 피부에 입술을 대었다.
덴버도 세스도 저항할 이유가 없었기 때문에, 둘 다 잠시 동안 그대로 있었다. 입맞춤을 하는 입술의 기분 좋음은 사랑스럽다고 생각하지 않을 수 없었다. 그런데 갑자기 세스가 비러브드의 머리카락을 잡고 격하게 그녀로부터 몸을 떼었다.
"이런 짓을 하는 것은 갓난애뿐이야."
험악한 어조로 비러브드에게 말했다. 그것은 소녀의 숨이 신선한 젖냄새와 너무 똑같았기 때문이라고 세스는 나중에 생각했다.
세스는 덴버의 얼굴을 보고, 재빨리 일어났다.
"자아, 일어 서."
세스는 손을 흔들어 소녀들을 일으켜 세웠다.
개간지를 떠날 때도 찾아왔을 때와 똑같은 배열로 걸었다. 세스가 선두에 서고 소녀들이 조금 떨어져서 그 뒤를 따랐다.
세스의 마음은 동요되고 있었으나 그것은 입맞춤을 받은 탓만은 아니었다. 입맞춤을 받기 전에, 비러브드가 고통을 어루만지고 있는 손가락과, 목을 꽉 죄어오기 전에 그녀를 진정시키고 위로해 주었던 자의 손가락의 뭔가를 생각하게 했다. 그런데 지금 그것이 기억나지 않았기 때문이다.
그렇지만 분명한 것은 한 가지 있었다. 처음에 생각했듯이 베이비 색스가 그녀를 질식시켰던 것은 아니었다. 덴버의 말이 맞는 것 같았다. 듬성듬성한 나뭇잎 사이로 비치는 햇빛 속을 걷고 있는 동안에 머리는 명쾌해져갔다.
한 순간 혼란되었던 것은 18년간이나 저세상에서 뻗어주는 손의 감촉이 있는 집에서 지내왔던 탓이었다. 게다가 그녀의 목덜미를 눌렀던 두 개의 엄지손가락은 집에 넘치던 그 감촉과 흡사했다. 아마 유령이 도망갔던 곳은 그곳이었을 것이다. 포올 디에게 124번지에서 추방당한 후, 아마도 개간지에서 유령은 원기를 회복한 것 같다. 충분히 있을 법한 일이라고 세스는 생각했다.
자기가 왜 덴버와 비러브드를 데리고 갔었는지는 그것으로 분명해졌다. 보호받고 싶다는 막연한 바램이 작용하여 충동적으로 데리고 갔던 것 같다. 결국 소녀들이 세스를 구한 것이다. 비러브드의 감촉이 갓난아기의 유령과 너무 비슷하다고 하는 의혹은 사라져버렸다. 의혹은 어차피 아주 작은 동요를 일으켰을 뿐이었다.
세스에게는 포올 디가 필요했던 것이다. 그가 그녀에게 무슨 이야기를 하든 그녀는 그를 필요로 했다. 할리를 제사지내는 것보다도 이 일을 분명히 구명하기 위해서 개간지까지 찾아왔던 것이다.
그리고 지금 그것을 분명히 알았다. 그렇다, 부뚜막 앞에서 그가 따뜻하게 그녀를 감싸 안았을 때 알았어야 했다. 뭔가 기다리고 있는 듯한 그의 눈, 인간미 넘치는 박력, 그녀를 알아주는 그의 마음이 세스를 기다릴 수 있게 했다. 언젠가 말할 수 있는 시기가 올 것이다. 그는 입에 물린 재갈에 관한 것을, 그녀는 죽은 아이에 대한 것을 털어 놓게 될 것이다.
그녀는 집으로 빨리 돌아가고 싶었다.
날이 저물어 아까보다 서늘해진 녹색길을 앞질러가면서 세스는 이 두 소녀가 자매같다고 생각했다. 세스는 덴버를 이해하고 있었다. 고독이 덴버를 비밀스럽게 만들었다. 자기의 감정을 밖으로 노출시키지 않고 스스로 모든 일을 결정했다. 몇 년 동안 유령과 함께 생활해온 탓일 것이다.
그런데 비러브드에 대해서 그녀는 전혀 몰랐다. 단지 이 소녀가 자신을 위해서라면 어떤 일이든지 기꺼이 해 준다는 것과, 덴버와 함께 시간보내기를 좋아한다는 것만 알고 있었다. 그 이유를 세스는 이제야 알 것 같은 느낌이 들었다. 두 사람은 서로의 감정을 얘기하고 있다. 한 사람이 주지 않고는 못 배기는 성격이라면 또 한 사람은 그것을 기꺼이 받아들였다.
그녀의 마음 속에는 포올 디를 위해서 만들고 싶은 저녁 식사가 있었다. 마음이 부드러운 남자와 힘찬 기분으로 새로운 생활을 하기 위한 저녁 식사인 것이다.
마음은 집에 도착하기 전부터 벌써 부엌에 가 있었다. 머릿속은 식탁에 준비할 음식물로 가득찼기 때문에 목욕통 속에 앉아 있는 포올 디도 눈에 들어오지 않았다. 세스는 그에게 미소를 보냈다.
"여름도 다 끝난 것 같군요."
그녀는 말했다.
"이쪽으로 와."
"안 돼요, 아이들이 곧 뒤따라 들어올 거예요."
"발 소리가 안 들리는데?"
"저녁 준비해야 해요, 포올 디."
"나도야."
그는 일어나 그녀를 팔로 껴안고 못 가게 했다.
"뭘 만들 건데?"
"옥수수를 살짝 볶은 것은 어때요?"
"좋지."
비러브드가 입구에서 들어왔다. 당연히 발소리가 들렸을 텐데 두 사람의 귀에는 들리지 않았다.
숨소리와 중얼거리는 소리를 비러브드는 분명히 들었다. 한발을 내딛자 그만 울음을 터뜨리고 싶어졌다. 지금까지 세스는 매우 가까운 존재였다. 세스가 나가 있는 긴 시간을 비러브드는 참을 수 있었다. 가까이에 있으면서 포올 디와 나란히 자고 있는 밤까지 견딜 수 있었다. 하지만 이건 너무했다. 비러브드가 지금까지 만족하도록 자신을 길들여 왔던 낮시간까지 세스의 사랑을 빼앗길 수는 없었다. 더이상 자신에 대한 관심을 감소시킬 수는 없는 것이다. 그런데 세스의 관심의 대상은 주로 그 남자다.
비러브드는 몸을 획 돌려 집을 나갔다. 덴버는 아직 안 돌아와 있었다. 돌아와 어딘가 밖에서 기다리고 있는지도 몰랐다. 비러브드는 덴버를 찾으러 나갔다. 숲 속을 빠져나와 강까지 달렀다. 강가에 서서 물에 비친 자기의 모습을 주시했다. 그런데 덴버의 얼굴이 그녀의 옆에 비쳤다. 두 사람은 물 속의 서로의 모습을 찬찬히 바라보았다.
"그건 네 짓이야. 난 봤어."
덴버는 말했다.
"뭘?"
"너의 얼굴이 보였어. 네가 어머니를 질식시켰어."
"내가 한 짓이 아니야."
"나에게 어머니를 사랑하고 있다고 말했으면서!"
"나는 그녀의 목을 고쳐 주었어."
"목을 조른 후일 거야."
"나는 목에 키스했어. 절대로 목을 조르지 않았어. 그것은 쇠고리가 목을 졸랐던 거야."
"너를 봤단 말이야."
덴버는 비러브드의 한쪽 팔을 잡았다.
"정신차려, 너!"
비러브드는 그녀의 팔을 뿌리치고 숲의 변두리를 향해 달렸다.
홀로 남겨진 덴버는 어쩌면 정말 자기의 착각이었는지 모른다고 생각했다. 세스가 바위 위에 앉아 있는 동안에 그녀와 비러브드는 숲 속에서 있었으니까. 덴버는 개간지가 옛날에 베이비 할머니가 설교했던 장소라는 것은 알고 있었다. 그렇지만 그 무렵 그녀는 갓난아기였다. 자기가 그 장소에 온 적이 있었다고 해도 그것을 기억해낼 수는 없었다. 오직 기억나는 곳은 124번지와 그 뒤쪽의 초원이었다.
그 옛날 어머니와 할머니가 잠시 쉬고 있는데 덴버는 124번지를 몰래 빠져나왔었다. 다른 아이들이 매일 다니고 있는 집을 찾아서 걷기 시작했다. 그 집을 찾았을 때, 기가 죽어 현관으로 접근하지 못하고 창문으로 몰래 들여다 보았다. 레이디 존스는 딱딱한 의자에 앉아 있었다. 몇 명의 아이들이 책상다리를 하고 그녀 앞에 앉아 있었다. 레이디 존스는 한 권의 책을 손에 들고 있었고 아이들은 석판을 들고 있었다. 레이디 존스는 뭔가 말하고 있었지만 목소리가 너무 작아 덴버는 알아들을 수 없었다. 아이들은 그녀가 말하면 그것을 복창하고 있었다.
다섯 번째 덴버가 그곳에 갔을 때 레이디 존스가 그녀를 발견하고 말했다.
"현관으로 들어오렴, 이것은 구경거리가 아니란다."
이렇게 해서 덴버는 같은 연령의 아이들과 함께 1년 동안 산수를 배웠다. 그녀는 7살이 되어 있었는데 오후의 이 두 시간은 귀중한 경험이 되었다. 스스로 그렇게 했던 자기의 행동이 어머니와 오빠들을 기쁘게 했었다.
한 달에 5센트짜리 한 닢으로 레이디 존스는 백인들이 불필요하다고 생각하고 있는 일을 시도한 것이다. 학교 교육을 받을 수 없는 흑인아이들을 자택의 작은 응접실에 모이게 했었다.
덴버는 매일 아침 빠뜨리지 않고 연습하여 오후에는 반드시 모인 아이들 가운데서 눈을 끌었었다. 너무 기쁜 나머지 아이들로부터 소외당하고 있다는 것을 느끼지 못했었다. 그런데 이 일등자리를 끝나게 했던 것은 넬슨 로드였다. 덴버에게 결코 뒤지지 않는 똑똑한 소년이었다. 그런데 그 오후의 즐거운 공부를 다시 할 수 없게 만들어버린 질문을 덴버에게 던졌던 것이다. 그가 질문을 했을 때 그냥 웃어 넘겨도 되었고, 그 애를 때려 눕혀도 되었을 것이다. 소년의 얼굴과 목소리에는 심술궂음이 없었다. 호기심뿐이었다. 그러나 덴버는 두 번 다시 그곳에 가지 않았다.
이틀째 날 세스가 왜 안 가냐고 물었다. 덴버는 대답하지 않았다. 너무나 두려웠기 때문에 다른 사람에게 넬슨 로드의 질문을 전할 수가 없었다. 어머니에 대하여 뭔가 소름끼치는 감정이 솟구쳐 올랐다. 베이비 색스가 죽은 후에야 덴버는 오빠들이 집을 나가버린 일을 의심하지 않게 되었다. 오빠들의 가출을 유령의 탓으로만 돌리는 어머니의 의견에 찬성하지 않았다. 만일 유령의 탓이라고 한다면 왜 더 빨리 나가지 않았던 것일까? 하지만 넬슨 로드의 말이 진짜라면 오빠들이 집을 나간 것이 납득이 갔다.
넬슨 로드의 일이 있기 전에는 덴버는 유령의 기괴한 장난에 흥미를 갖고 있지 않았다. 눈 앞에서 유령이 장난을 쳐도 어머니와 할머니가 있었기 때문에 무관심할 수 있었다. 그런데 유령은 그녀를 초조하게 만들기 시작하여 그 못된 장난으로 지치게 만들었다. 다른 아이들을 따라 레이디 존스의 집에 갔었던 것은 그 무렵이었다. 그 일이 있고부터 유령이 덴버를 대신하여 그녀가 처리하지 못하는 분노, 사랑, 그리고 공포를 저지해 주었다. 용기를 내어 넬슨 로드가 질문한 대답을 찾았을 때, 그녀에게는 세스의 대답도 베이비 할머니의 목소리도 들리지 않았다. 그뿐만 아니라 그 후 전혀 귀가 들리지 않게 되었었다.
2년 동안 침묵 속에서 살며 소리 하나 듣지 못했었다. 그런데 갑자기 계단을 올라가는데 귀청이 터질 듯한 굉음이 들렸다. 베이비 색스는 히야보이가 모르는 장소로 뛰어들다가 난 소리라고 생각했다. 세스는 아들들이 가지고 놀고 있던 고무공이 계단을 튀면서 난 소리라고 생각했다.
"그 멍청한 개가 미쳐버린 것 아니니?"
베이비 색스가 큰 소리로 물었다.
"개는 주차장에 있어요."
세스가 대답했다.
"똑똑히 봤어요."
"그럼, 지금 난 소리는 뭐냐?"
세스는 난로의 뚜껑을 닫고 흰 계단을 보았다. 그런데 그 꼭대기에서 덴버의 모습을 보았다.
"그 아기가 2층까지 올라가려 하고 있어요."
"뭐라고?"
"갓난아기요. 그 아기가 기어다니고 있는 소리가 안 들렸어요?"
베이비 색스와 세스는 서로의 얼굴만 쳐다볼 뿐 아무 말을 못했다.
덴버의 청력이 되돌아왔다.
그녀가 차마 들을 수 없었던 대답에 청력을 잃고 그녀의 죽은 언니가 계단을 올라가려고 하는 소리에 다시 들을 수 있었던 것이다. 그것은 124번지 사람들의 운명이 전환기에 당도했다는 의미이기도 했다.
마침내 저주는 시작되어 유령이 모습을 드러냈다. 형제를 차례차례로 내쫓았고 베이비 색스는 지쳐서 자리에 드러눕게 만들었다. 숨을 거두기 전에 베이비 색스는 세스와 덴버에게 노예로서의 60년과 자유인으로서 10년간을 얘기해 주었다.
"이 세상에 백인의 존재 이외에 불운은 존재하지 않는다. 놈들은 끝이라는 것을 몰라."
이렇게 말하고 그녀는 침대로 되돌아가 누비이불을 뒤집어 썼다.
그리고 곧 세스와 덴버는 갓난아기의 유령을 불러내어 납득시키려고 했지만 소용없었다. 큰 소리로 위협하려면 남자인 포올 디의 힘이 필요했다. 하지만 서커스를 구경시켜 주었어도 덴버는 이 남자보다 갓난아기의 유령이 더 좋았다. 왜냐하면 모두에게는 누군가가 있는데, 자신에게만은 아무도 없다고 생각되었기 때문이다. 그런데 유령의 놀이상대까지 포올 디가 없애자 외로움이 물밀듯이 몰려왔다. 그래서 비러브드의 검은 드레스와 끈이 풀어진 신발을 보았을 때는 속으로 감사했었다. 비러브드가 어떤 마력을 갖고 있다고 해도 그녀는 틀림없이 덴버의 것이었다.
초록의 우거짐 속에서 비러브드가 제정신으로 어머니를 목졸라 죽이려고 결심했다면 어떻게 되는 것일까?
이 생각을 지을 수 없었다. 살인, 넬슨 로드가 말했었다.
"네 어머니는 살인을 했기 때문에 감옥에 들어갔었던 거니? 그 때 너도 같이 들어갔었니?"
오랫동안 세스에게 제 1의 질문을 물을 수 없게 만들었던 것은 제 2의 질문 때문이었다. 어둠 속에서 자기들 외에 부스럭대며 돌아다니는 뭔가 생물이 있었다. 대답을 듣기 전에 청력을 잃고, 날이 새면 오로지 갓난아기의 기척을 기다리며 그밖의 모든 것으로부터 숨어버렸던 것이다. 포올 디가 올 때까지의 이야기이다. 그렇지만 비러브드가 부활해 주었기 때문에 포올 디가 초래했던 불안도 없어졌다.
바로 앞 물가에서 덴버는 비러브드의 모습을 알아차렸다. 맨발로 물 속에 서서 장딴지 위까지 검은 스커트를 걷어 올리고 있었는데 아름다운 머리를 숙이고 뭔가에 넋을 잃고 있었다.
다시 고인 눈물 때문에 눈을 깜박거리면서 덴버는 그녀에게 다가갔다. 신발을 벗고 물 속으로 걸어 들어가 비러브드와 나란히 섰다. 비러브드가 도취되어 있는 것에 시선을 옮겼다.
한 마리의 거북이가 아장아장 나와 방향을 바꾸어 물 위로 기어올라갔다. 약간 뒤늦게 또 한 마리의 거북이가 같은 방향을 향해 나아가고 있었다.
비러브드는 걷어 올리고 있던 스커트 자락을 떨어뜨렸다. 스커트는 몸 부위에 퍼지면서 물에 잠겼다.


미스터의 눈이 닿지 않는 곳까지 끌려가서 당했다. 히쭉히쭉 웃고 있는 수탉우두머리의 눈에서 벗어나자 포올 디는 떨기 시작했다. 다른 사람들이 보아 알 수 있는 떨림은 아니었다. '형제' 나무를 마지막으로 보려고 고개를 돌렸을 때도, 놈들이 발목에 쇠고랑을 채웠을 때도 겉으로 보기에는 전혀 떨리고 있는 것이 보이지 않았다.
그리고 나서 18일 후에 그 참호를 봤을 때도 역시 그랬다. 길이 천피트의 참호는 깊이 5피트, 폭 5피트로 그 안에 무수한 상자가 끼워져 있었다. 무릎 관절 부위에 채워져 있는 철격자는 새장처럼 위로 들어올려야 열렸다. 열리면 삼면이 벽으로 지붕은 목재 토막과 적토로 만들어져 있었다. 2피트의 적토가 머리 위에 얹혀져 있었다. 눈 앞은 3피트 폭의 도랑으로 움직이는 생물이 숙소라는 이름이 붙은 무덤에서 함께 거처하는 것이 공공연히 허용되어져 있었다.
그 외에 45명이 있었다. 이곳에 보내진 것은 '선생'이 그를 브랜디 와인이라는 사내에게 팔았는데 그가 이 사내를 죽이려고 했었기 때문이다. 브랜디 와인은 그를 다른 10명과 함께 염처럼 엮어 켄터키를 벗어나 버지니아로 데려가는 도중이었다. 무슨 이유로 그를 죽이려 했었는지 자신도 분명히 알지 못했다. 다만 할리, 식소우, 포올 에이, 포올 에프 그리고 미스터가 원인이라는 점은 알고 있었다.
그날 밤, 족쇄를 채우기 위해 앞으로 내민 손목과 다리에 쇠사슬이 연결되어졌을 때는 몸이 굳어져 있었다. 그러나 감방문이 덜컹하고 내려지자 손은 명령받기를 거부해버렸다. 제멋대로 따로 움직이고 있었다. 아무리 노력해도 손의 움직임을 멈추게 할 수가 없었다. 기적과 같이 두 개의 손이 명령에 따른 것은 밤이 지나고 해머를 잡았을 때였다.
46명 전원이 총성에 의해 눈을 떴다. 세 명의 백인이 하나씩 감방문의 자물쇠를 열면서 도랑을 따라 걸어갔다. 상자 안에서 발을 내딛는 사람은 한사람도 없었다. 마지막 자물쇠가 벗겨지자 세 사람은 돌아와 하나씩 철격자를 끌어올렸다. 그러자 한사람씩 흑인이 모습을 드러냈다. 하루라도 이곳에서 지낸 사람이라면 총머리로 찔리기 전에 나섰을 것이다. 포올 디 같은 신참자는 찔리고 나서 앞으로 나섰다.
46명 전원이 일렬로 도랑에 늘어서자 또 한 발 총성이 울려 시상으로 올라가라는 신호를 했다. 지상으로 올라서자 조지아 주에서 손으로 직접 만든 천 피트의 쇠사슬이 길게 뻗어 있었다. 전원이 허리를 굽히고 대기했다. 선두에 선 사나이가 쇠사슬의 가장자리를 쳐들어 그것을 자신의 고랑에 연결된 고리에 끼웠다. 그리고 나서 몸을 일으켜 쇠사슬 끝을 옆의 죄수에게 넘겨주면 그 죄수도 같은 동작을 되풀이했다. 아무도 옆의 사나이에게 말을 거는 일은 없었다. 말을 사용해서는 안되었기 때문에 할 말이 있으면 눈으로 알려야만 했다.
"오늘 아침은 도와주게, 몸이 아주 안좋아."
"내가 알아서 해주지. 신참이군. 정신차려!"
쇠사슬 연결이 끝나자 그들은 무릎을 꿇었다. 무릎을 꿇고는 모두들 간수의 일시적인 변덕을 기다리고 있었다. 간수는 모두 세 사람이었다.
"아침밥은 어때? 아침밥이 먹고 싶나? 검둥아?"
"네, 나으리."
"배가 고프냐? 검둥아."
"네, 나으리."
"이거나 먹어라."
포올 디는 때때로 동료들이 죽는 것을 보았다.
볼 때마다 포올 디는 구역질을 느꼈으나 나오는 것은 전혀 없었다. 이것을 바라보고 있던 간수는 총으로 그의 어깨를 세게 쳤다.
"하이이이이!"
이것이 흑인이 매일 아침 낼 수 있는 최초의 소리로 쇠사슬 맨끝에 있는 흑인은 이 소리에 몸과 마음을 다했다.
"하이이이이이"
이 사나이가 어떻게 이 자비의 외침을 발할 시기를 아는지 포올 디는 알 수 없었다. 모두들 그를 '하이맨'으로 부르고 있었다. 포올 디는 처음으로 간수들이 신호할 때를 정하고 그들에게 명령하고 있는 것이라고 느꼈다. 신호를 들으면 죄수들은 몸을 일으켜 쇠고랑이 서로 부딪히는 소리를 반주로 앞으로 걸어 나갔다.
죄수들이 들판을 넘어 숲을 빠져나가자 그 막다른 곳은 아름다운 장석의 산으로 되어 있었다. 그리고 그곳에 도착하자 포올 디의 양손은 미쳐 날뛰어 파도를 일으켰다. 손에는 커다란 해머를 쥐고 하이맨의 지휘에 따라 사나이들은 끝까지 견디었다. 그들은 노랫가락을 알아듣지 못하도록 발음을 바꾸어 하나의 음이 두 가지 이상의 의미를 가질 수 있도록 노래했다.
그들은 친하게 지냈던 여자를 노래했으며 자신들의 어린 시절을 노래했다.
그리고 노래하면서 해머로 두들겨 부수었다. 죄수들은 한 사람의 감독을 몇 차례 되풀이하여 완전히 죽여버렸다. 어떤 것보다도 더욱 죄수들은 자신들에게 기대를 걸게 하는 '인생'이라고 불리우는 그 바람둥이 여자를 살해했다. 이 바람둥이 여자가 죽는다면 가까스로 그들도 편안해질 수 있는 것이다. 모두들 순조롭게 지내온 사나이들이었다. 그들은 여지껏 모든 사물을 자극하려는 듯한 이 여자의 포옹으로부터 끊임없이 도망쳤다.
누군가가 서둘러 도망하려 한다면 전원 46명이 한 사람도 남김없이 하나로 묶여져 있는 쇠사슬이 당겨진다. 그렇기 때문에 누가 살해되는지도 알 수 없을 것이다. 사나이라면 자신의 목숨을 위험한 처지에 빠뜨린다 하더라도 동료들의 목숨까지 말려들게 할 수는 없는 것이다. 그러므로 눈은 말하고 있었다.
"조심해. 내 곁에 있어줘."
86일이 지나자 살인은 완료되었다. '인생'은 숨이 끊어졌다. 포올 디는 이 인생이라는 여자에게서 울음 소리가 끊일 때까지 그녀의 엉덩이를 하루도 빠짐없이 두드렸다. 살인이 끝나자 양손의 떨림도 가라앉았다. 마침내 인생은 자빠져서 숨이 끊어졌다.
비가 내렸다. 바람도 불지 않고 5일간 계속해서 내렸다. 사나이들은 일을 할 수 없었다. 쇠사슬 연결 작업은 완만해졌으며 아침식사의 관행도 없어졌다. 그리고 빨랐던 발걸음은 느릿느릿 끄는 듯한 보행으로 질척거리는 흙 위를 걸어갔다.
비가 그치든지, 그렇지 않으면 조금 수그러들 때까지 전원은 참호의 상자 안에 들어가기로 결정했다. 조지아 주에서 가장 잘 만들어진 쇠사슬이 46개의 쇠고랑에 연결되어져 있었다. 상자 안에서 사나이들은 도랑의 수량이 불어나는 소리를 들으며 늪에서 사는 살무사를 조심해야만 했다. 그들은 흙탕물에 잠겨 있었으며 그 속에서 잠을 잤고 그 안에서 방뇨했다. 그리고 몇 줄기의 흙탕물이 지붕 널판지 사이를 타고 흘러 들어오고 있었다. 잠시 후에 생각할 틈도 없이 누군가가 쇠고랑을 세차게 잡아당겼던 것이다. 한 번으로 끝났으나 다리가 휘감겨 진흙 속으로 고꾸라질 뻔했다. 그리고 직감적으로 알아차린 순간, 양쪽 손을 사용해 옆에 있는 사나이도 알 수 있도록 왼쪽으로 뻗어 있는 쇠사슬을 세게 잡아 당겼다. 물은 발목을 넘어 널팔지까지 뒤덮고 있었다. 그리고 얼마 후에는 참호가 무너져서 진흙이 격자 밑과 틈새로 비집고 들어왔다. 진흙은 넓적다리 높이까지 차올랐으며 그는 격자에 달라붙어 웅크리고 있었다. 그런데 또 한 번 당기는 신호가 왼쪽에서 왔다. 진흙 속을 전해져 온 탓으로 처음에 온 신호보다 둔한 느낌이었다. 신호는 쇠사슬 연결 작업의 요령으로 시작되었으나 차이점은 쇠사슬에 담겨진 힘이었다.
하이맨부터 한 사람씩 차례대로 흙탕물 속을 눈을 감은 채 손으로 더듬어 기어갔다. 방향을 모르는 사람이 있어도 양 옆에 묶여진 사나이들이 무질서하게 움직이는 쇠사슬의 느낌으로 따라갔다. 한 사람이 실패하면 전원이 실패하는 것이다. 하이맨이 구출의 열쇠였다. 그들은 그 쇠사슬을 사용하여 무사하게 전원이 지상으로 나올 수 있었다.
당시의 조지아 주는 알라바마 주와 미시시피 주 전체를 덮고 있어 경계가 존재하지 않았다. 만일 주 경계가 있었다 하더라도 아무런 차이도 없었을 것이었다. 이 사정을 알고 있었다면 죄수들은 알프레드와 그 아름다운 장석의 산을 피했을 것이다. 더욱이 사반나조지아 주 대서양 연안 도시도 피하여 브루릿지 산맥을 내려오는 강을 따라 시아일랜드 제도로 향하고 있었을 것이다. 그러나 그들은 전혀 몰랐던 것이다.
그들은 낮에는 나무숲에 몸을 숨기고 밤에는 비가 자신들의 모습을 감추어 주었다. 사람들이 집 밖으로 나오지 않기를 기도하면서 높은 토지로 기어 올라갔다. 주인의 저택에서 떨어진 곳에 오두막이 한 채 있으면 좋겠다고 생각했다. 그런데 발견된 것은 병에 걸린 체로키 족의 야영장이었다.
그들은 수 많은 동포의 죽음을 희생하면서도 굴복하지 않고, 강제로 오클라호마로 이주됨에 따라 도망 생활을 택한 인디언들이었다. 지금 그들 사이에는 천연두가 만연하고 있다. 지금 이 사람들이 걸려있는 병은 그들이 영원히 잊을 수 없는 약탈의 시대에 비한다면 아무 것도 아니었다. 그들은 있는 힘을 다하여 서로를 감쌌다. 건강한 사람은 몇 마일이나 떨어진 곳으로 먼저 보내졌다. 병에 걸려 있는 사람은 목숨을 운명에 맡길 수밖에 없었다.
조지아 주 알프레드에서 도망쳐 온 죄수들은 체로키 족이 야영해 있는 주위에서 반원을 그리고 앉았다. 몇 시간인가 지나자 드디어 한 여자가 자신의 집에서 고개를 내밀었다. 밤이 왔으나 아무 일도 일어나지 않았다. 새벽이 되어서야 피부 한 쪽이 온통 보라빛 종기로 뒤덮인 두 사나이가 다가왔다. 일순간 아무도 말을 걸지 않았다. 이윽고 하이맨이 한쪽 손을 쳐들어 보였으나 쇠사슬을 바라보고 이내 사라졌다. 두 사람이 다시 돌아왔을 때는 손에 조그만 도끼를 가득 품고 있었다. 두 사람의 뒤에는 두 아이가 식어버린 옥수수죽을 들고 왔다.
"버팔로 맨"
체로키 족은 죄수들을 이렇게 부르고 옥수수죽을 떠먹이며 그들에게 천천히 말을 걸었다. 조지아 주 알프레드에서 도망쳐 온 사나이들은 아무도 그들이 경고해준 병 따위는 염두에 두지 않았다. 그랬으므로 46명 전원이 그곳에 남아 휴식을 취하고 다음행동을 했다.
포온 디는 어떻게 하면 좋을지 전혀 알지 못했다. 그는 동료 죄수가 아는 체하며 몇 군데 강 이름과 주 이름을 들먹이는 것을 들었다. 또한 인디언들이 이 세상의 시작과 종말의 모습을 상세히 설명하는 것을 들었다. 이 체로키 족은 자기들이 알고 있는 다른 버팔로 맨에 관한 이야기를 했다. 하이맨은 동료 죄수의 말을 듣고는 그렇게 행동을 개시하자고 했다. 하이맨과 행동을 함께 하고 싶다고 몇 사람이 말했다. 출발하기를 바라는 사람이 있는가 하면 그대로 남기를 희망하는 사람도 있었다.
몇 주일이 지나자 포올 디가 유일하게 남아 있는 버팔로 맨이 되어 있었다. 더욱이 아무런 계획도 가지지 못한 채 머릿속에 떠오르는 것이라곤 냄새를 맡고 쫓아오는 개의 무리뿐이었다. 빗속에서 도망쳤기 때문에 그럴 염려는 조금도 없다고 하이맨이 말해주었지만 그래도 걱정이 되었다. 외톨이가 된 포올 디는 자신의 무지를 인식하고 북부로 가려면 어떻게 가야 되는지를 물었다. 자유의 북부, 환영의 손을 내밀고 기다리고 있는 자비에 넘친 북부.
"저쪽이오."
질문을 받은 체로키는 손가락질을 했다.
"나무에 핀 꽃을 따라가면 되지요. 꽃이 나아가는 방향으로 당신도 가시오. 나무에 꽃이 없어지면 당신이 가고자 하는 곳에 다다른 것이오."
그래서 포올 디는 꽃이 한창인 복숭아 나무 쪽으로 달렸다. 계속 꽃만 보고 미친 듯이 달리다가 사과밭에 도착했다. 당도한 사과밭은 델라웨어 주였다. 그곳에 살고 있는 사람은 베틀에서 베를 짜고 있는 부인이었다. 부인이 갖다준 소시지를 포올 디는 다 먹어치우고 곧바로 곯아 떨어졌다. 여자는 포올 디를 자신의 조카 이름으로 부르면서 시라큐즈에서 온 조카라고 고집을 부렸다. 18개월이 지나 그는 또 다시 꽃의 모습을 찾아 눈을 굴리기 시작했다.
이렇게 해서 124번지에 당도했던 것이다.


그녀는 그를 내쫓았다. 포올 디가 아기의 유령을 쫓아냈음에도 불구하고 그녀는 그를 내쫓았다. 겉으로 보기에는 자신의 의지대로 나가는 것처럼 보였지만 사실 어떻게 해야 될지 몰랐다. 어디까지나 그는 이치에 들어맞는 절차에 의해 124번지에서 내쫓기고 있었다.
시작은 극히 간단했다. 어느 날 저녁 식사가 끝난 후에 그는 난로 옆에 있는 흔들의자에 앉아 그대로 잠들어버렸다. 아침 식사를 준비하러 계단을 내려오는 세스의 발자국 소리에 눈이 떠졌다.
"어디로 나간 줄 알았어요."
"이 의자에 앉은 채 하룻밤을 잠들 수 있다니 믿어지지 않는군."
그녀는 웃었다.
"어떻게 된 일이에요?"
"깨워 주었으면 좋았을 텐데."
"깨웠지요. 세 번 불렀어요. 하지만 밤중이라 곧 그만 두었어요."
등이 굳어져 똑바로 펴지지 않을 것이라고 생각하면서 그는 일어섰다. 그러나 아무렇지도 않았다. 더욱 이상한 것은 기분까지 상쾌했다.
다음 날 밤, 그는 또 흔들의자에서 똑같이 잤다. 그리고 또 그 다음 날에도. 거의 매일 세스를 안는 것이 습관이 되어 있었다. 비러브드의 요염함으로 머리가 멍해지는 것을 피하기 위해 저녁식사 후 그녀와 함께 눕는 것을 일과로 삼고 있었다. 그런데도 무언가의 구실과 이유를 찾아내서는 밤의 긴 시간을 흔들의자에서 보냈던 것이다. 어느 날 밤 세스와의 일을 끝내고 2층에서 내려와 흔들의자에 앉았다. 그런데 갑자기 이곳에 있고 싶지 않다는 기분이 들었다. 다시 2층으로 가기도 싫었거니와 어떻게든 혼자 있고 싶어서 베이비 색스의 방문을 열었다. 그리고 그 노부인이 숨을 거둔 침대 위에서 잠이 들어버렸다.
이렇게 해서 베이비 색스의 방은 그의 방이 되었다. 그러나 그곳에서도 금방 있고 싶지 않다는 기분이 들었다.
그는 여자의 집이 드디어 사나이를 속박하기 시작했다고 생각했다. 가슴이 답답하고 화가 날 때는 속으로 삼킨 채 한 곳을 집중하여 바라본다. 이러한 증상을 포올 디는 몇 차례 경험으로 잘 알고 있었다. 124번지에 도착하기 전에 델라웨어 주의 베를 짜는 여자의 집에서도 겪었던 일이었다. 그는 그 때마다 자기가 집을 혐오하는 발작은 그 집에 살고 있는 여자가 원인이라고 생각했다. 그러나 이 집에서의 증상은 살고 있는 여자와 아무런 관련이 없었다.
그는 이 여자를 날마다 조금씩 사랑하게 되었다. 야채를 다루는 그녀의 손놀림, 바느질을 마치고 이빨로 실을 끊을 때의 입언저리, 자신의 딸들을 보호하기 위해 핏발어린 눈의 표정 등을 나날이 깊게 사랑하게 된 것이다. 게다가 이번의 증상에는 어딘가 다른 곳으로 떠나고 싶다는 갈망도 없었다. 단지 2층에서도 흔들의자에서도 그리고 지금은 베이비 색스의 침대에서도 편히 잠들 수가 없는 것이다. 그래서 그는 창고에 있는 방으로 갔다. 그러나 곧 창고의 방에서 또다시 헛간으로 방을 옮겼다. 이러한 이동이 자신의 의사에서 나온 것이 아니라는 것을 알아차린 것은 이 헛간에서였다. 안채와 떨어진 헛간에서 몸을 새우처림 구부려 돼지 기름이 들은 깡통에 눈길을 집중시키면서 깨달았던 것이다.
오하이오에서의 사계절은 극장에서 관람하는 영화와 흡사했다. 포올 디가 124번지의 안채에서 헛간으로 밀려났을 때는 여름의 자취는 사라지고 가을이 모든 사람들의 주목을 받고 있었다.
포올 디는 몸의 밑과 위를 신문지로 포개어 어느 정도 모포의 온기를 느끼려고 했다. 그러나 마음에 걸리는 것은 추위가 아니라 동쪽에서 문이 열리는 소리였다.
"이곳에 무슨 용건이 있지? 무슨 일로 왔어?"
"당신은 나를 가져야만 해요. 내 이름을 불러 주세요."
비러브드가 스커트를 말아올리고 이쪽을 향해 고개를 내밀었다. 그러나 포올 디는 달빛을 받아 은빛으로 빛나고 있는 돼지 기름통에 시선을 고정시킨 채 조용히 타일렀다.
"좋은 사람들이 너를 집에 있게 하면서 귀여워해 주고 있잖니. 너 역시 그것에 보답하도록 노력하는 것이 당연한 일이야. 세스는 너를 사랑하고 있어. 진짜 딸 못지 않게 말이야. 너 역시 알고 있을 텐데."
그가 말을 끝내자 비러브드는 말아올렸던 스커트를 내리고 멍한 눈길로 그들 바라보았다. 한 걸음 더 그가 있는 쪽으로 다가왔다.
"그 여자는, 내가 그 여자를 사랑하고 있는 것만큼 나를 사랑해 주지 않아요. 나는 그 여자만을 사랑하고 있는데도 말이에요."
"그렇다면 무엇 때문에 이곳에 들어온 거지?"
"내 몸 안에 당신을 받아들이고 싶어요."
"빨리 네 방으로 돌아가 자도록 해."
"저와 관계를 가져야 해요. 그리고 나서 내 이름을 불러 주어야만 해요."
시선을 돼지 기름통에 고정시킨 채로 있는 한 그는 무사했다.
"제발 나의 이름을 불러 줘요."
"싫어."
"부탁이에요, 불러 보세요. 불러 주면 나가겠어요."
"비러브드."
결국 이름을 불러 주었다. 그러나 그녀는 나가지 않았다. 여자는 더욱 가까이 그에게로 다가와 목을 끌어 안았다. 그런데 속삭이는 듯한 소리를 포올 디는 듣지 못했다. 겨우 정신을 차린 것은 이미 여자의 몸 안에 들어갔을 때였다. 그리고 자신이 계속해서 중얼거림을 되풀이하는 걸 알았다. 처음에는 낮은 음성이었지만 점점 커진 목소리는 덴버를 깨우게 하는 데 충분했다.


이전의 배고픔으로 돌아가는 것은 불가능했다. 다행스럽게도 그것은 충분히 배를 든든하게 하는 음식물이었다. 비러브드는 덴버를 곧잘 뚫어지게 보았지만 그녀의 마음은 이미 다은 곳에 맴돌고 있다는 것을 덴버는 잘 알고 있었다. 그러나 가끔 덴버가 예상하지도 않았던 순간에 비러브드는 주먹 위에 뺨을 올려놓고 물끄러미 덴버를 주시하는 적이 있었다.
찌르는 듯한 시선을 한몸에 받는다는 것은 황홀한 경험이었다. 덴버는 아무런 부족함도 느끼지 않았다. 그러나 그 때 부족을 느끼고 항상 무엇인가를 바라고 있었던 쪽은 비러브드였다. 그녀의 부족이 무엇인가 안다면 어떻게 해서든지 덴버는 버러브드가 바라고 있는 것을 기꺼이 해주고 싶었다. 그러나 그것을 안다는 것은 불가능했다.
"너는 한 번도 엄마의 얼굴을 본 적이 없니? 백인은 어떤 사람들이었어? 한 사람도 기억하지 못하니?"
비러브드는 자신의 모친인 것 같던 여자를 한 사람 기억하고 있다고 했다. 그리고 그 여자한테서 강제로 떨어졌다는 것을 알고 있다고 대답한 적이 있었다. 그 밖에 그녀가 몇 차례고 되풀이해서 말한 것은 다리에 관해서였다. 다리 위에 서서 아래를 보고 있었다는 것이다. 그리고 그녀는 백인 남자를 한 사람 알고 있었다고 했다.
세스는 이러한 사실에 수수께끼를 푸는 열쇠가 있을 것이라고 했다.
"그 드레스는 어디서 났지? 또 그 신발은?"
비러브드는 얻은 것이라고 말했다.
"누구한테서?"
그녀는 초조한 듯이 손등을 긁으며 기억이 나지 않는다고 대꾸했다. 세스는 비러브드가 누군가 백인 남자의 여자로서 갇혀진 채 지내다가 다리까지 도망쳤을 것이라고 덴버에게 말했다.
덴버는 세스의 추측을 믿지 않았으며 말참견도 하지 않았다. 눈만 내리깔고 있을 뿐 헛간의 일을 한 마디도 내뱉지 않았다. 자신이 태어난 이후, 항상 놀이 상대가 되어 주고 있었던 아기 유령이 눈에 보이는 모습이 되어 돌아온 것이라고 덴버는 확신하고 있었다. 그러므로 잠깐 동안이라도 비러브드가 자신을 주시해 주면 감사의 기분으로 가득차는 것이었다. 눈길이 거두어져도 한동안은 그 기분이 가시지 않았다. 그러나 비러브드에게 묻고 싶은 것이 있어도 호기심을 드러내지 않도록 주의를 기울였다. 억지로 캐어 묻는다면 그대가 바라는 것을 알 수 없게 되기 때문이다.
그러므로 덴버는 비러브드에게 어떻게 해서 엄마가 옛날에 가지고 있었던 귀걸이의 일을 알았는지를 묻지 않았다. 그리고 밤이면 밤마다 헛간으로 나가는 이유도 묻지 않았다.
비러브드의 가슴 속에는 불길이 끊임없이 타고 있어 자질구레한 이야기로는 꺼지지 않았다.
그동안 덴버는 여지껏 지내온 얘기를 비러브드에게 하나도 빠짐없이 설명해 주어야만 했다.
그녀의 주의를 끌기 위해 오빠들의 얼굴 생김새부터 그들이 가르쳐 준 놀이에 이르기까지 자세하게 이야기했다. 그러나 유령과 함께 보낸 세월과 두 사람이 집을 나가게 된 원인은 이야기하지 않았다.
지금 두 사람은 집 밖에 있었으므로 몹시 추웠다. 눈은 딱딱한 돌덩이처럼 얼어붙어 있었다. 덴버는 지금 막 레이디 존스가 학생들에게 가르쳐 주었던 숫자 세는 노래를 부르고 났다. 그리고 얼어버린 내의와 타올을 건조대에서 거두어 비러브드의 팔에 올려놓았다. 두 사람은 뺨을 에이는 듯한 추위에 쫓겨 집으로 들어갔다. 얼어붙은 의복은 천천히 녹아서 다리미질하기는 알맞았다.
덴버는 항상 소녀의 흥미를 끌기 위해 이리저리 궁리하고 있었다. 덴버는 전략가가 되어 세스가 일을 끝내고 돌아오는 시간까지 비러브드를 자신의 곁에 있게 하는 방법을 강구해야만 하는 것이다.
세스의 귀가 시간이 되면 비러브드는 창가를 어슬렁거리기 시작한다. 그리고 조금씩 현관을 나서 도로 근처까지 걸어 나간다. 덴버는 요사이 눈에 띄게 변했다. 전에는 게으름을 피우며 불평을 늘어놓던 일도 요즈음은 스스로 알아서 비러브드와 함께 일을 척척 해치운다.
그렇게 바쁘게 움직이지 않으면 비러브드는 혼자 방에 틀어박혀 멍하니 생각에 잠기든가 입을 꾹 다물고 불쾌한 표정을 지어버린다. 그러므로 비러브드가 덴버를 주시해 줄 가망이 전혀 없는 것이다. 그런데 밤이 되면 그 무엇을 해도 소용없었다. 세스가 집에 있을 동안은 비러브드의 눈은 세스에게서 잠시도 떠나지 않았다. 덴버는 그녀의 모습을 볼 수 없게 되면 불안했다. 세스와 함께 있지 않으면 그녀는 일어나서 포올 디가 잠들고 있는 헛간으로 들어갈 것이다. 그렇지 않으면 소리도 내지 않고 울지도 모르고 죽은 듯이 곯아떨어질지도 모른다. 그녀의 숨소리는 사탕과 같은 달콤한 향내가 난다. 잠이 들면 덴버는 비러브드 쪽으로 몸을 돌려 그 달콤한 숨결을 느낄 수 있도록 들이마시곤 했다.
사과술이 담긴 항아리는 냉장 창고에 있는데 덴버는 혼자서도 거뜬히 그것을 들 수 있었다. 그런데도 비러브드에게 도움을 청했다. 항아리는 단단한 체다치즈와 나란히 있었다. 토방 한가운데에는 짚단이 깔려 있었다. 그 위에 신문지로 덮혀 있었고 발 언저리에는 모포가 한 장 놓여 있었다. 이미 눈까지 내려 본격적인 겨울인데도 이 짚단 위에서 이미 한 달 가까이나 잠자고 있는 사람이 있었던 것이다. 밝은 대낮인데도 이 냉장 창고는 별개였다. 지붕과 벽 사이로 햇빛이 두세 줄기 들어왔지만 어두컴컴했다.
문이 소리를 내며 닫혔다. 덴버는 비러브드가 지금 어디에 있는지 어두워서 알 수가 없었다.
"어디에 있니? 비러브드."
"여기."
"어디?"
"찾아 봐."
덴버는 오른 손을 쑥 내밀고 한 걸음씩 발을 내딛었다. 비틀거리며 짚으로 만든 요 위에 자빠졌다. 덴버가 또 말한다.
"그만둬! 어디 있는 거야?"
아무런 소리도 들리지 않았다.
"목이 마르다고 한 것은 너잖아. 사과술이 마시고 싶지 않은거니?"
덴버의 목소리에는 달래는 듯한 어조가 배어 있었다. 그래도 비러브드는 모습을 나타내지 않았다. 덴버는 공포를 느끼고 싶지않아 쓰러져 있던 신문지 속에서 애쓰며 일어섰다. 손을 내민 모습으로 천천히 입구를 찾아 걸었다. 문에는 빗장도 손잡이도 없었다. 철사로 만든 고리가 못에 걸려 있을 뿐이었다. 마침내 문을 밀어서 열으니 차가운 햇빛이 쏟아져 내렸다. 처음에 두 사람이 들어왔을 때와 똑같았다. 다만 비러브드의 모습이 보이지 않는 것만 빼놓고는 달라진 것이 없었다. 비러브드의 모습이 보이지 않는다는 것은 견디기 힘들었다.
창고 안에 다시 발을 들여놓자 문이 이내 '쾅'소리를 내며 닫혔다. 짚으로 만든 요에 발이 걸리면서 손을 뻗어 치즈와 비스듬해진 선반을 만졌다. 그런데 비틀거려도 의식이 없었다. 자신의 몸이 어디에서 끝나는 것인지, 어느 부분이 팔이며 다리인지 도무지 알 수가 없었다. 자신이 마치 얼음의 혼처럼, 어둠 속을 부유하면서 이리저리 부딪히는 듯한 느낌이었다. 덴버는 이러한 느낌이 너무도 싫었다. 그래서 흐느끼면서 띄엄띄엄 애원했다.
"싫어. 돌아가버리면 싫어."
포올 디가 124번지에 찾아와 덴버가 부뚜막 앞에서 울고 있었던 때보다 지금이 더욱 비참했다. 그 때는 자기 자신이 가여워서 울었고 지금은 그 자신이 사라져버렸으므로 울고 있는 것이다. 이 비참함에 비하면 죽음 역시 식사를 한 번 거를 정도의 고통에 지나지 않을 것이라고 생각했다.
그리고 덴버는 자신의 몸이 점점 가늘어져 용해되어 없어지는 것을 느꼈다.
발자국 소리 하나도 들리지 않았으나 바로 옆에 비러브드가 돌아와 있었다. 분명히 덴버가 봤을 때는 아무도 없었던 장소에 서 있었다. 게다가 미소를 띠고.
덴버는 비러브드의 스커트 자락을 움켜 쥐었다.
"틀림없이 가버린 줄 알았어. 너는 돌아가버린 것이라고 생각했다니까."
비러브드는 미소지었다.
"그곳은 싫어. 여기가 내가 있을 장소야."
짚으로 만든 요 위에 앉아 웃음 소리를 내면서 고개를 젖혀 빛줄기를 응시했다.
덴버는 비러브드의 스커트를 잡고 놓지 않으려고 안간힘을 썼다. 비러브드가 갑자가 일어섰기 때문이다.
"어떻게 된 거지?"
덴버가 물었다.
"봐."
비러브드는 빛이 새어나오는 틈을 가리켰다.
"뭔데? 내게는 아무 것도 보이지 않는데."
덴버는 가리키고 있는 손가락 끝을 바라보았다.
비러브드는 손을 내렸다.
"나, 이런 모습을 하고 있어."
덴버는 비러브드가 몸을 구부려 새우같이 둥근 모습이 되어 흔드는 것을 물끄러미 바라보았다. 비러브드의 눈은 공허했고 신음소리는 거의 알아들을 수 없을 만큼 희미했다.
"괜찮니? 비러브드."
비러브드의 눈은 무엇인가를 응시했다.
"저기에, 그 여자의 얼굴이."
덴버는 그녀의 시선을 따라 움직였다. 어둠만 있을 뿐이었다.
"누구 얼굴? 어디에?"
"나야. 저것은 나야."
그녀는 또 다시 미소 짓고 있었다.


스위트홈 농장의 사나이 가운데 마지막 생존자는 그들의 사나이다움을 인정했고 믿었다.
켄터키 주의 모든 흑인 중에서 자신과 네 명만 사나이라고 생각하며 그는 어른이 되었다. 가너의 잘못을 고치기는커녕 그는 오히려 가너가 시키는 대로 떠들고 다니면서 격려받고 있었다. 작업의 방법을 고안하거나 개량해야 될 곳이 발견되면 일일이 가너의 허가를 받지 않더라도 자신의 생각대로 할 수가 있었다. 말이나 아내를 고를 수 있었고 원한다면 읽고 쓰는 것을 배우는 일조차 허용되었다. 그렇지만 그들은 읽고 쓰기를 배우려고 하지 않았다. 자신들에게 있어서 중요한 일은 아무 것도 기록할 수가 없었기 때문이다.
그렇다면 사나이다움의 근거는 분별있는 백인이 그들을 사나이라고 부르며 일의 방법을 결정할 특진을 부여했기 때문일까?
아니다.
그들과 가너와의 관계는 진실과 신뢰로 연결되어 있었다. 그리고 무엇보다도 가너는 그들의 말에 귀를 기울였다. 게다가 그들이 하는 말에는 가치가 있어서 등한시하면 안 된다고 생각했다. 자신의 노예의 의견을 존중하는 것이 주인으로서의 위엄이나 권위를 상실하는 일이 되지는 않았다. 그런데 그것과는 다른 현실을 가르쳐 주었던 것이 '선생'이었다.
그 사나이들은 스위트 홈 농장에 있을 때만 스위트 홈 농장의 사나이로 통용되었던 것이다. 농장에서 바깥 세상으로 나오게 되면 인류의 불법 침입자였다. 아무리 울며 떠들어도 그 목소리를 인간의 언어로 들어주지 않았다. 육신만 사람이었지 거세당한 소나 말과 마찬가지였다.
포올 디가 지금까지 견딜 수 있었던 것은 '선생'이 틀렸다는 것을 알고 있었기 때문이다. 그런데 지금 그의 확신은 흔들렸다. 그를 부끄럽게 만들고 어쩌면 '선생'쪽이 옳을지도 모른다고 생각하게 하는 가장 큰 원인은 성욕이 아니었다.
자신의 의지와는 관계없이 그녀가 바라는 장소로 행해지게 되는 것에 저항할 힘이 없다는 사실이었다. 아무리 노력해도 저녁이 되면 세스가 있는 흰 계단을 오를 수가 없었고 필사적으로 저항했는데도 한 곳에 가만히 있을 수가 없었다.
방금 숨을 거둔 짐승의 고기를 어그적어그적 이빨을 세우고서 먹어치웠던 그가 말이다. 그런 일을 할 수 있었던 것도 그가 사나이라는 의지가 있었기 때문이었다.
포올 디는 자신의 발을 생각대로 움직일 수가 없었다. 그래도 아직은 말을 할 수 있었으므로 지난 3주일간의 일을 세스에게 고백하려고 생각했다. 그녀의 레스토랑 뒷문까지 가서 그는 기다렸다.
한기가 느껴져서 포올 디는 양손을 입 가까이로 모았다. 음식 찌꺼기를 기다리며 주방 바깥에서 어슬렁거리던 네 마리의 개가 그를 응시했다.
이윽고 뒷문이 열렸다. 한쪽 팔에 음식 찌꺼기가 담긴 남비를 껴안고서 세스가 나타났다. 그의 모습을 확인한 그녀의 얼굴에는 기쁨과 놀라움이 담겨져 있었다. 포올 디도 미소를 지으려고 했으나 얼굴이 추위로 경직되어 있었으므로 잘 안되었다.
"어머나! 마중을 나오다니. 포올 디 덕분에 젊은 아가씨가 된 것 같군요. 그 누구한테도 이런 대접을 받아 본 적이 없었어요. 조심하세요. 의지하게 될지도 몰라요."
개들은 음식이 충분했으므로 싸울 필요가 없었다. 세스는 가장 큰 뼈부터 땅바닥으로 던지기 시작했다. 이어서 남비에 있던 음식 찌꺼기를 모두 개그릇에 쏟아부었다.
"이 남비를 씻어야 해요. 금방 올께요."
그는 주방으로 돌아가는 세스에게 고개를 끄덕였다.
그녀는 바람을 막으려고 깃을 세우며 나왔다.
"일이 빨리 끝난 건가요? 아니면..."
"일찍 나왔어."
"무슨 일이 있었어요?"
"그냥."
그는 말하고서 입술을 핥았다.
"일이 줄어든 것은 아니죠."
"아니, 그게 아니야. 일은 충분히 있어. 단지..."
"네?"
"세스, 앞으로 내가 하는 말을 들으면 기분이 나빠질 거야."
그 말을 듣고서 세스는 발걸음을 멈추고 그를 보았다. 바람은 세스의 얼굴을 채찍처럼 두드렸다. 그래도 세스는 눈길을 피하지 않고 온화한 표정을 지었다. 그리고 그녀의 기대하는 듯한 표정은 사라지고 가련함이 엿보였다. 바람 속에서도 눈을 감지 않는 이 여자에게 포올 디는 차마 그 사실을 고백할 수가 없었다.
"말해 보세요, 포올 디. 내 기분은 상관하지 말고요."
"아기를 낳아줘, 세스. 나를 위해서 그렇게 해주지 않겠어?"
포올 디는 마음에도 없었던 얘기를 하고 말았다.
"그걸 부탁하려고 여기까지 왔어요? 당신은 이상한 사람이군요. 당신의 말이 맞아요. 기분 좋은 얘기는 아니군요. 그런 고생을 또다시 처음부터 되풀이하기에는 내가 너무 나이를 먹었다고 생각하지 않으세요?"
그녀는 포올 디의 손을 잡았다.
"생각 좀 해봐."
그는 세스의 손가락 끝을 자신의 뺨에 대었다. 웃으면서 그녀는 손가락을 뺐다.
골목을 나와서 거리로 들어서자 두 사람은 장난을 중단했다. 바람은 아까보다 조용해졌으나 빠른 걸음으로 걸었다. 건물의 입구나 상점 앞에 기대어 있는 사람들은 없었다.
포올 디는 결심만 있으면 된다고 생각했다. 어머니가 었는 어린 여자애 따위가 나의 결심을 깰 수는 없는 것이다. 게다가 젖비린내 나는 여자애가 자신을 의심하게 만들거나, 애원시키거나, 고백시키는 일 따위가 가능할 리가 없다. 그렇다, 나는 괜찮은 것이다. 그는 세스의 어깨에 팔을 돌려 힘껏 껴안았다. 그녀는 고개를 그의 가슴에 기댔다. 일순간 두 사람은 멈추어서 그대로 가만히 서 있었다. 통행인이 옆을 지나가도 신경쓰지 않았다. 조금씩 소리도 없이 갑자기 하늘의 선물인 듯 눈이 내리기 시작했다. 눈송이가 크게 떨어졌다. 눈은 언제나 그를 놀라게 했다. 어쩌면 이렇게 조용히 내릴까, 비와는 달리 비밀스럽게 내리니까.
"달리자."
그는 말했다.
"당신이나 뛰세요. 난 하루종일 계속 서 있었다구요."
"난 어디에 있었는데? 계속 앉아 있었는 줄 알아?"
그는 그녀의 팔을 잡아 끌며 달리려고 했다.
"하지 마세요! 하지 말라니까요! 달릴 수 있는 다리가 아니에요."
"그럼 그 다리를 나한테 맡겨버려."
말이 떨어지자 마자 그녀를 등에 업고 하얗게 된 길을 달렸다. 결국 숨이 차서 그는 멈추었다. 그녀는 너무 웃어서 몸에 힘이 모두 빠져버렸다.
"당신한테는 분명히 아기가 필요하군요. 눈 속에서 함께 놀아 줄 상대가 말이에요."
포올 디는 활짝 웃었다.
"정말로 시험해 보고 싶어. 그럴 마음을 가진 상대방이 필요하지만 말이야."
"그렇겠죠."
네 시경이 되어 124번지까지는 반 마일 정도 남아 있었다. 두 사람에게 표류하듯 다가오는 인기척이 있었다. 그것은 과거 사개월간 세스를 마중오던 인기척과 똑같은 것이었다. 그들은 자신들의 일에만 신경을 쓰고 있었으므로 그녀의 모습을 가까이 보고서야 깜짝놀랐다.
비러브드의 안중에 포올 디는 없었다. 오로지 세스만을 탐색하고 있다. 코트도 입지 않고 머리도 노출된 채 손에는 긴 숄을 꼭 쥐고 있었다. 양손을 뻗어서 비러브드는 숄을 세스의 몸에 감으려고 했다.
"어머나! 아무것도 입지 않고 여기까지 나오다니, 제정신이니?"
그렇게 말하고 포올 디의 옆에서 한 걸음 내딛고는 숄로 비러브드의 머리와 어깨를 감싸주었다.
"좀더 현명하게 생각해야지."
하고 말하면서 왼팔로 비러브드를 안았다.
눈이 쌓여서 이미 딱딱해져 있었다. 포올 디는 비러브드가 나타나기 전까지 세스와의 일이 얼음처럼 차가워지는 것을 느꼈다.
두 여자의 뒤에서 1야드 정도 떨어져 걸으면서 집에 도착할 때까지 오장육부에 꽂히는 분노와 싸웠다. 램프의 불빛에 반사되어 창문에 비친 덴버의 모습을 보았다. 그러면서 생각했다.
"그런데 넌 누구 편이지?"
세스는 아무런 의심도 가지고 있지 않았다. 하지만 그녀는 단번에 모든 것을 해결해 주었다.
"오늘 밤부터 이제 다른 곳에서 자지 않을 거라고 생각해요. 그렇죠? 포올 디."
그는 그녀에게 미소지었다.
"2층으로 오세요. 당신의 방이니까요."
그녀는 말했다.
포올 디는 지금 세스한테 감사의 마음을 느꼈켰다. 벼랑 위에서 가볍게 올려져서 안전한 평지에 내려진 것 같은 기분이었다. 세스의 침대에 있으면 예사스럽지 않은 두 명의 젊은 여자들의 존재에도 무뎌질 수 있었다. 세스가 자신의 의지를 뚜렷하게 표현해 주는 한 참을 수 있다고 생각했다.
우물 모양이 된 그의 팔에 안겨서 세스는 아이를 낳아달라고 부탁했을 때의 포올 디의 얼굴을 떠올리고 있었다. 웃으면서 그의 손을 잡기는 했지만 그의 말은 그녀를 겁나게 만들었다. 다시 한 번 아이를 낳을 생각을 하니 끔직했던 것이다.
도대체 왜 그는 아이를 낳아 주기를 원하는 걸까? 그녀에게 매달리기 위해서? 여기를 지나갔다는 표식을 원해서? 이 사나이는 가는 곳곳마다 아이를 만들었는지도 모른다. 18년이나 방랑생활을 했으니까. 세스는 고개를 흔들었다. 아니다. 이 사나이는 덴버와 비러브드가 원망스러운 것이다. 그렇다. 그것이 분명하다. 어쩌면 딸들을 돌보는 시간조차 자신을 위해 할애하기를 바라고 있기 때문에 원망스러울지도 모르는 것이다. 네 사람은 아무튼 가족의 형태를 만들고 있는데 역시 그는 가장이 아니었던 것이다.
세스는 한숨을 쉬고 그의 가슴에 손을 대었다. 아이를 낳는 일이 잘못되었다는 결론을 끄집어내기 위해서 그에 대한 좋지 않은 억측을 떠올리고 있는 자신을 깨닫고는 약간 창피함을 느꼈다.


덴버는 설거지를 마치고 나서 비러브드를 바라보았다. 그 애는 엄마와 포올 디가 이 방에서 나갔을 때와 마찬가지로 계속 손가락을 입에 물고 있었다.
"엄마는 그 사람과 여기서 같이 지내고 싶은 거야."
덴버의 말에도 비러브드는 손가락을 입에서 빼지 않은 채 신경질적으로 중얼거렸다.
"내보낼 거야."
"그 사람이 나가버리면 엄마가 널 혼내줄 걸."
그 순간 비러브드는 입 안에서 어금니 하나를 빼냈다.
"얘, 안 아프니?"
덴버가 놀라 소리를 질렀다. 그래도 비러브드는 태연하게 빼낸 이를 들여다 보면서 생각하는 것이었다. 언젠가는 손과 팔이 빠져나갈 것이고 그 다음에는 발가락이 떨어져 나가는 등 자신의 몸이 한 조각씩 떨어져 나갈 것이고 어느 순간에는 그 조각들조차 뿔뿔이 흩어져버릴지도 모른다. 그리고 지금 그 일이 벌어지기 시작한 것 같았다.
"그건 분명히 사랑니일 거야."
덴버는 안스러운 듯이 비러브드를 바라보았다.
"아프지 않아?"
"아파."
"그런데 왜 울지 않니?"
"뭐?"
"왜 울지 않느냐구?"
그러자 비러브드는 울기 시작했다. 손금 없는 평평한 손에 하얀 이를 올려놓고 그 애는 계속 울어댔다. 엄마와 포올 디가 욕조에 같이 있을 때도 이렇게 울고 싶었다.
이층으로 올라간 엄마와 포올 디는 아무 소리도 내지 않았다.
밖에서는 눈이 조용히 내리고 있었다.
쌓인 눈 위로 눈은 계속해서 쌓여 갔다. 눈이 눈을 덮고 있었다.


베이비 색스는 그녀의 아들 할리가 무사히 돌아오기를 빌었다. 그러나 아이들만 무사히 도착했을 뿐 세스의 모습은 보이지 않았다. 그 애들은 그녀의 손자들이었고 그래서 그녀는 그나마 일가의 대를 이을 수 있음을 감사했다.
사내 아이가 둘이었고 막 기기 시작한 갓난 여자애가 한 명이었다.
얼마 후 세스는 온몸이 상처투성이가 되어 나타났다. 그렇지만 아들 할리는 돌아오지 않았다.
세스의 탈출을 도와준 스탭이 먼저 축하연을 준비했다. 그는 양동이를 들고 산딸기를 따기 위해 육 마일이나 걸어갔다. 미끌미끌한 강둑에서 미끄러지기도 하고 가시덤불에 찔려 가면서도 그는 딸기를 조심스럽게 따서 양동이에 담았다.
그가 124번지로 돌아왔을 때 베이비 색스는 웃음을 조심스럽게 터뜨리고 말았다. 그의 옷은 걸레처럼 너덜너덜했고 가시에 찔린 손등에는 피딱지가 붙어 있었다.
웃음소리에 놀란 사람들이 몰려나왔고 강철 같았던 건장한 사내가 그 꼴로 서 있는 것을 보고는 한바탕 웃어댔다.
모든 흑인들의 탈출을 위해 용감하게 싸워 왔던 그가 겨우 산딸기 두 양동이에 참패를 당했다고 생각하니 웃지 않을 수 없었다.
스탭은 쑥스러워 고개를 숙이고는 딸기 한 알을 채 일 개월도 되지 않은 덴버의 입에 넣어 주었다. 그러자 여자들이 놀라 소리를 질렀다.
"안돼요."
"설사를 한다고요."
결국 베이비 색스가 스탭을 뒤켠으로 내몰아 몸을 씻게 했다. 베이비 색스는 그때 이 정도의 딸기라면 파티를 열 수 있겠다고 생각했다. 그래서 파티가 시작된 것이다.
그녀는 네 개 정도의 파이를 만들 작정이었고, 엘라와 존을 부르기로 마음먹었다.
세스는 세스대로 닭 두 마리를 식탁에 올릴 준비를 했고, 스탭은 농어와 메기를 잡으러 갔다.
갓난 아기 덴버는 재미있다는 듯이 눈망울을 이리저리 굴렸다.
124번지는 밤이 깊도록 즐거운 웃음소리를 토해내고 있었다.
다음날 스탭은 눈을 뜨자마자 화가 치밀어 올랐다. 베이비 색스는 언제나 무엇을 해야 하는지를 정확하게 알았고 실천에 옮겼으며, 모든 이들에게 조언을 하고 병자를 치료해주며 누구든지 차별없이 대하고 사랑해주었다.
그런데 이제는 두 양동이의 딸기로 많은 파이를 만들어, 온 마을의 흑인들과 나눠 먹었고 또한 칠면조와 신선한 크림 등도 모두 배불리 먹을 수 있게 했던 것이다.
이런 일은 성경에서만 가능한 일이라고 스탭은 여겼다.
열 살 짜리 백인 아이로부터 채찍질을 당해 보지도 않았고 노예의 신분으로부터 벗어나고자 하지도 않았다.
그녀는 착한 주인의 도움을 받아 자유인이 되었고 그 주인의 도움을 받아 남들보다 쉽게 이곳에 도착했다.
더구나 124번지에 있는 그녀의 집은 이층인데 우물까지 달려 있었다.
달콤한 잠에서 깨어난 사람들은 간밤에 과식했던 탓에 소다를 먹는 등 일대 소동을 일으켰다.
베이비 색스는 옥수수죽을 끓이면서 불길한 낌새를 느꼈다. 그 후로 그녀는 여러 차례 이러한 낌새를 느끼곤 했다.
한낮에 밭에서 괭이질을 하다가도 그 낌새를 느꼈다. 고개를 들어 주위를 살펴 보았다. 뒤쪽으로 얼마 떨어진 곳에 세스가 앉아 있는 것이 보였다. 세스는 등의 상처를 빨리 낫게 하기 위하여 등에 기름을 묻힌 플란넬을 대고 있었다. 그리고 그 옆으로 갓난아기가 자고 있는 바구니가 보였다.
베이비 색스는 하늘을 올려다 보았다. 하늘은 파랗고 맑았다. 어느 곳에도 죽음의 그림자 따위는 드리워져 있지 않았다.
그러나 기분나쁜 낌새는 여전히 예리하게 그녀를 자극했다.
베이비 색스는 강이 가깝고 양지바른 쪽에 일궈 놓았던 옥수수밭을 바라보기도 했다. 그녀는 계속해서 괭이질을 했고 등을 펼 때마다 그 불길한 낌새를 느껴야 했다.
그리고 순간 그녀는 그 낌새가 무엇인지를 알아차렸다. 간밤에 도가 지나칠 정도로 부산을 떨었고, 지나치게 흥청댔으므로 이웃이 화가 난 것이다.
베이비는 눈을 감았다. 그들이 옳은 것이다. 그런데 그 이웃들의 비난 뒤로 또 다른 그림자가 드리워져 있는 듯했다. 그것은 자꾸만 이쪽으로 다가오고 있었다. 확인할 수 없는 불길한 무언가가.
그녀는 불안한 마음으로 괭이질을 계속했다. 도대체 무엇일까? 이쪽으로 다가오고 있는 검은 그림자의 실체는 무엇인가. 아직도 그녀가 상처받아야 할 일이 남아 있다면 그것은 무엇일까? 할리의 죽음? 아니다.
여기까지 생각이 미치자, 그녀는 아들의 죽음을 대비해 마음을 단단히 먹었기 때문에 그보다는 그녀가 마지막으로 낳았던 아이를 기억해냈다.
그 애를 낳았을 때 산고 속에서 힐끔 보았을 뿐, 그 후로 성장하는 모습을 한 번도 볼 수 없었던 아이. 변화한 모습을 마음 속에 그려보려고 그녀는 너무도 애를 써 왔다.
할리가 열 살 되던 해 그녀는 허리가 아프다는 이유로 헐값으로 팔려 갔다. 두 모자를 산 가너 씨는 켄터키 주에 스위트 홈이라는 농장을 가지고 있었다.
그곳에서의 생활을 시작했다. 전과는 달리 아무도 그녀를 때리거나 욕하는 일이 없었다. 그녀가 미끄러져서 들고 가던 달걀을 다 깨뜨렸어도 '이 검둥이년! 이게 무슨 짓이야!' 라고 화를 내는 사람도 없었다.
그 농장은 그녀가 이전에 전전하던 농장에 비하면 작은 곳이었다. 가너 씨 부부와 네 명의 젊은 일꾼만이 있었다. 젊은 네 명의 일꾼 중 세 명이 '포올' 이라는 이름을 가지고 있었다.
가너 씨 부부는 베이비 색스를 밭에서 일하게 하지 않았다. 그래서 할리를 포함한 젊은이들이 밭일을 해 나갔다.
부인과 베이비는 함께 요리를 했고 다리미질을 하며 가축들에게 먹이를 나누어 주었다. 그녀에게는 너무도 편한 일들이었다. 허리는 계속 아파왔지만 내색하지 않았다.
그러나 할리는 4년 동안 주의깊게 그녀를 관찰했고 가엾은 어머니를 위해서라면 어떤 희생도 치를 각오를 가지고 있었다. 착한 아들 할리는 죽을 힘을 다해 일을 했었고 이제는 손자들을 그녀에게 안겨 준 것이다.
그녀가 불길한 징조를 느끼고 나서 옛 일을 기억하고 있는 동안 뒤 쪽에서 손자들의 목소리가 들려왔다.
하지만 그런 것은 아무래도 좋았다. 그녀는 진정으로 '자기 자신'이 되어본 적이 없었다. 그래서 지금 그녀는 슬프기 짝이 없다.
자신이 낳은 아이가 어디에 매장이 되어 있는지, 혹은 살아 있으면 어떻게 생겼는지 모른다는 것이 슬프기도 하지만 그녀 자신에 대한 것보다 그 애들에게 대한 것을 많이 알고 있었다. 자기자신을 발견하기 위한 노력은 한 번도 해본 적이 없었다.
나는 노래를 부른 적이 있을까? 나는 예뻤을까? 이웃에는 좋은 친구였나? 아이들과 헤어지지 않았다면 좋은 어머니가 될 수 있었을까? 등등.
가너의 집에서 그녀는 편한 생활을 하면서도 늘 '여긴 전보다는 괜찮지만 내 인생은 여전히 비참해'라고 중얼거렸다.
가너 부인은 일꾼들의 말에도 귀를 기울였고 필요한 상식을 가르쳐 주기도 했다. 또한 가너 씨는 노예들을 종마처럼 부리지도 않았다.
베이비 색스는 한편으로는 안도하면서도 다른 한편으로는 불안하기도 했다. 가너 씨가 만약 그들에게 짝을 골라주지 않는다면 어떤 일이 벌어질지 알 수 없었다. 그들은 혈기왕성한 젊은이들이었기 때문이다. 그래서 그녀는 가능한한 말을 적게 하며 살았다.
가너 부인은 이러한 베이비 색스가 답답하기도 했지만 유능한 일꾼임을 알아차렸다. 그리고 가너 씨는 할리의 청을 받아들여 그녀가 자유의 몸이 되는 것을 돕기도 했다. 그 대신 할리는 쓰러질 때까지 일해준다는 조건이었다.
베이비 색스는 가슴이 너무도 저려 왔다. 예순이 넘었고 절름발이인 자신이 자유의 몸이 된다 한들 무엇하겠는가?
자유의 땅에 발을 내딛는 순간까지도 그녀는 그 의미를 깨닫지 못했다. 그러나 자유로운 공기를 한 번 마시고 나니 세계에서 이보다 더 훌륭한 것은 없을 것이라 여겨졌다.
그런데 뭔가가 이상했다.
그녀는 그녀 자신을 알지 못한 것이다. 그녀는 두 손을 들어 쳐다보았다.
'이 것이 나의 손이다.'
가슴속에서 뭔가가 둥둥 소리를 내기 시작했다. 그것은 심장의 고동소리였다. 처음 든는 소리였다. 이제서야 그녀는 자신의 심장이 뛰고 있다는 것을 느꼈다. 그러자 웃음이 터져 나왔다.
가너 씨가 뒤에서 그녀를 바라보고는 빙그레 웃었다.
그녀는 계속 웃음을 참지 못했다.
"내 심장이 뛰고 있어요."
"두려워 할 것 없어, 제니."
웃음소리가 더 커질 것 같아 베이비는 손으로 입을 막았다.
"지금부터는 내가 소개해준 사람들이 너를 도와줄 거다. 남매인데 스코틀랜드 출신이지. 나와는 이십 년 넘게 사귀어 왔다."
베이비는 가너 씨의 말을 들으면서 오랫동안 궁금해왔던 것을 물어보기로 했다.
"가너 씨, 당신은 왜 저를 제니라고 부르죠."
"너의 명찰에 그렇게 쓰여 있었는데 그게 네 이름이 아니었나? 그럼 무어라 부르지?"
"아무렇게나요."
가너 씨는 어찌나 웃었든지 얼굴이 빨갛게 변했다.
"널 케롤라이나에서 데리고 왔을 때 위트로는 널 제니라고 부르고 있었고 양도 증명서에도 제니 위트로라고 씌어 있었다. 그 남자가 널 제니라고 부르질 않았단 말이냐?"
"아니에요. 불렀다고 해도 전 듣지 못했을 거예요."
"뭐라 불렀어야 대답을 했을까?"
"뭐라 부르든 언제나 대답했어요. 하지만 색스라는 남편의 성을 가지고 있죠."
"결혼을 했었나, 제니?"
"결혼이 아니라 결혼 같은 거죠."
"그 남편은 어디에 있나?"
"몰라요."
"그가 할리의 아비인가?"
"아니에요."
"그렇다면 왜 할리를 색스라 부르지? 할리의 양도 증명서에도 너와 마찬가지로 위트로가 씌어 있던데."
"위트로는 저를 제니라 부르지 않았고 실은 베이비라 불렀죠."
"아냐. 내가 너라면 제니 위트로로 불리길 원할 거야. 베이비 색스라는 이름은 해방된 니그로답지가 않으니까 말야."
그럴지도 모른다고 그녀는 생각했다. 하지만 베이비 색스라는 이름은 그녀가 남편이라 부르던 남자의 유일한 유품이었다. 그는 그녀에게 구두 만드는 법도 가르쳐 주었고 어느 날엔가 기회가 닿으면 함께 도망치기로 약속도 했었다. 실제로 기회가 왔었는데 둘이 함께 도망친다는 게 불가능하다는 걸 알았다. 그래서 그 혼자만이 도망을 쳤다. 그 후로는 전혀 소식을 알 수 없었지만 그녀는 그가 성공리에 탈출했으리라 믿고 있었다.
베이비는 그를 만나기 위해서라도 '색스'로 불리워져야만 했다.
처음 도시로 나왔을 때 그녀는 숨이 멈출 정도로 놀라고 있었다. 거리에 북적대는 많은 사람과 커다란 마차를 보니 케롤라이나에서 보았던 것들과는 비교도 되지 않았다.
"여긴 운하가 있어. 모든 물건들을 배로 실어 나르는 곳이야. 그리고 모든 것들이 척척 만들어지지. 철근, 단추, 옷, 책 등 네가 원하는 것 모두를 만들고 있단다."
가너 씨가 소개해 준다던 보드윈 남매는 도시의 중심부에 살고 있었다. 가너 씨는 마차에서 가볍게 뛰어 내렸다.
"자, 여기야."
베이비는 옷꾸러미를 집어들고 간신히 마차에서 내려 섰다. 이미 가너 씨가 현관으로 들어서고 있었다. 그녀가 현관문을 열었을 때 흑인 소녀가 그를 안내해 주었다. 간신히 의자에 앉자, 그 소녀가 물었다.
"뭐라도 좀 드시겠어요, 부인."
"아니에요. 물만 조금 마셨으면 좋겠군요."
소녀는 컵 가득 물을 따라 와서는 상냥하게 말을 건넸다.
"제이니에요. 잘 부탁드려요."
베이비 색스는 물을 한 방울도 남기지 않고 다 마시고는 손으로 입가를 닦았다.
"베이비 색스예요."
"만나서 반갑군요. 여기는 오래 계실 건가요?"
"글쎄. 아직 어디로 가야할지 몰라서... 가너 씨가 절 도와주실 거예요. 이제 전 자유의 몸이거든요."
"그랬군요."
제이니는 살짝 웃으면서 고개를 끄덕였다.
"당신의 가족은 이 근처에 사나보죠?"
"네. 모두 블루스톤에 살고 있어요."
"좋겠군요. 내 가족은 모두 뿔뿔이 흩어졌죠."
잠시 슬픈 표정을 짓고 있던 베이비 색스는 갑자기 두려움이 밀려오는 걸 느꼈다. 도대체 어디서부터 시작해야 하는지 아이들을 찾기 위한 방법은 무엇인지 암담하기만 했다.
제이니는 우유를 데워서 옥수수빵과 함께 들고와 몇 번이나 권했다. 그제서야 베이비 색스는 배가 많이 고프다는 걸 깨달았다.
"마음대로 먹어도 되나요?"
"걱정말고 잡수세요."
"이 집에 또 누가 살고 있나요?"
"아니, 저 혼자 있어요. 우드라프라는 분이 있는데 일주일에 세 번 정도 들리곤 해요."
"혹시, 이 집 주인이 가정부 구하는 집을 알고 있었으면 좋겠어요."
"물어 볼께요. 아! 참, 도살장에서 사람을 구한다고 하던데."
"어떤 일인데요?"
"그건 저도 잘 모르겠어요. 하지만 고기를 마음대로 얻을 수 있고 시간당 25센트래요."
베이비 색스는 돈이라는 말에 감격해서 얼른 그 도살장의 위치를 물었다. 그때 대답을 듣기도 전에 보드윈 남매와 가너 씨가 들어섰다.
그 남매는 실제로 많이 닮아 있었고 눈같은 백발에는 어울리지 않을 정도로 얼굴이 젊어 보였다.
"뭐 좀 먹을 것을 드렸니?"
남자가 물었다.
"네, 주인님."
"일어서지 않아도 되요, 제니."
이번에는 여자가 베이비에게 말했다.
보드윈 남매는 베이비에게 무슨 일을 할 수 있겠느냐고 물었고, 그녀는 도살장 얘기를 했다. 그러자 남자는 그곳에서 일하기에는 베이비가 너무 늙었다고 걱정해 주었다.
"아, 그녀는 구두 만드는 기술이 뛰어나요."
가너 씨가 갑자기 생각난 듯이 말하자 두 남매는 놀라는 눈치였다.
"누구에게 배웠죠?"
"같이 있던 노예에게서 배웠어요."
"부츠도 만들 수 있나요. 아니면 수선 정도만 할 수 있나요?"
"아무거나 다 할 수 있습니다."
여동생과 베이비의 대화를 듣고 있던 남자는 고개를 끄덕이며 끼어들었다.
"그 정도면 얼마든지 돈을 벌 수 있겠군. 하지만 다른 일도 좀 없을까?"
"세탁물을 맡으면 어떨까요?"
"그렇게 하겠어요."
"1파운드당 25센트가 어떻겠소?"
"좋아요. 하지만 어디서 그 일을 할 수가 있을까요?"
"아, 그건 염려하지 않아도 돼, 제니. 이 훌륭한 분들이 너를 위해서 집을 한 채 마련해 두셨단다."
가너 씨는 자신도 기쁘다는 듯이 들떠서 그 집에 대해서 설명해 주었다.
그 집은 두 남매의 조부모가 이 마을로 이사오기 전에 가지고 있던 것이었다. 최근까지도 흑인 다세대 주택으로 빌려 주고 있었는데 모두 오하이오로 떠났기 때문에 비어 있다는 거였다. 혼자 살기에는 너무 넓을 거라는 말도 잊지 않았다.
베이비 색스는 도살장에 대한 미련은 가시지 않았지만 이 결정에 동의했다.
여동생은 가너 씨가 들려준 제니의 요리 솜씨 자랑을 듣고는 만족했다.
"필요한 것이 있으면 사양하지 말고 얘기하세요. 난 노예제도를 절대 찬성할 수 없어요. 설령 가너 씨가 그 실천자라 해도요."
"제니, 이 두 분께 말좀 해드려. 내 농장에 오기 전에 그만한 대우를 받은 적이 있는지 말야."
"아니에요. 그만한 곳이 없었답니다."
"내 농장인 스위트 홈에는 얼마나 있었지?"
"십 년 정도요."
"배가 고팠던 적이 있었나?"
"없었습니다, 주인님."
"추위에 떨었던 일은?"
"없었습니다."
"난 할리의 청을 받아들여 너를 자유인으로 만들어 주었다. 맞나?"
"네."
고분고분 대답을 하면서 베이비는 이 자가 할리를 죽을 때까지 일을 시킬 것을 생각하니 화가 나기도 했다.
얘기를 다 마치고 나자 백인 세 사람은 밖으로 나갔다.
"저녁 준비를 해야겠어요."
"내가 도와줄께."
우드라프가 베이비를 마차에 태우고 채찍을 가했을 때는 이미 어두워져 있었다. 우드라프는 수염을 잔뜩 기른 젊은이로 수염 밑으로 화상의 흉터가 가리워져 있었다.
"이곳 태생인가요?"
베이비 색스가 그에게 물었다.
"아니, 버지니아요. 여기 온 지 이 년이 됐죠."
"그랬군요."
"지금 가고 있는 그 집은 아주 좋은 집이랍니다. 예전에는 아이들이 18명이나 되는 목사가 살고 있었죠."
"그런데 그들은 어디로 갔죠."
"일리노이로 갔어요. 그곳에는 상당히 많은 신도들이 있다나봐요."
"여기에 교회가 있나요? 교회를 가본 지가 하도 오래 돼서 아마 하느님께서 절 잊었을 거예요."
"그럼, 잘됐군요. 파이크 목사를 찾아가 보세요."
"그분은 글을 잘 쓸 수 있겠죠?"
"그야 물론이죠."
"난 아이들을 찾아야 한답니다."
그 후로 베이비 색스는 파이크 목사의 도움을 받아 아이들의 소식을 수소문했지만 절망적이고 슬픈 소식만 들려올 뿐이어서 더이상의 노력을 포기했다.
이 년 간 그녀는 세탁을 하고 구두를 고치고 야채밭을 일구고 통조림을 만드는 등의 일을 했다.
그러던 중 할리가 아내를 얻었고 아이도 태어났다는 소식을 들었다. 그런 와중에서 베이비 색스는 혼자서 삶을 살아가는 방법을 터득해 나갔다.
지금 베이비 색스는 야채밭에 서서 불길한 어떤 낌새를 느끼기 시작했고, 서서히 그것은 현실화되어 가고 있었다.


불길한 느낌을 주는 네 사람이 말을 타고 블루스톤에 들이닥쳤다. 블루스톤은 너무도 조용했기 때문에 그들은 이미 늦었다고 생각했다. 세 사람이 말에서 내렸고 한 사람은 안장에 앉은 채로 총을 겨누고 집주위를 샅샅이 살폈다.
도망자들은 단숨에 달려와서 어딘가에서 웅크린 채 숨을 죽이고 있을 것이다. 예컨대 마루바닥이나 식품 저장실, 또 굴뚝같은 곳에 숨는다. 가끔은 싱크대 안이나 건초더미 속에서도 발견된다.
이들은 일단 잡히고 나면 저항하지 않는다. 발버둥쳐봐도 소용없다는 것을 잘 알기 때문이다.
또한 이들을 잡으러 온 사람들도 함부로 그들을 죽이지는 않는다. 산 채로 잡아 가서 주인에게 돌려줘야 하고 검둥이를 죽여 봤자 아무 이득도 없는 것이다.
그때 예닐곱 명의 흑인이 124번지를 향하여 오고 있는 게 보였다. 총을 가진 사나이들은 그들에게 멈추라고 소리쳤다. 그들 중 한 명은 집안을 엿보고 있었는데 목표물을 찾았는지 손가락으로 뒤뜰을 가리켰다. 그러나 둘씩 나뉘어져 각각 다른 쪽에서 집 뒤로 나아갔다.
뒤뜰에는 나이가 들고 실성한 듯이 보이는 검둥이 한 명이 도끼를 들고 서 있었다. 모자에는 꽃을 꽂고 있었기 때문에 그가 여자라는 것을 알아차렸다.
총을 가진 사람들이 달려들어 그녀에게서 도끼를 빼앗았다. 그런 다음 그들은 다시 오두막으로 돌아왔다.
오두막 안에는 한손으로는 피투성이의 아이를 가슴에 안고 다른 한손으로는 그 젖먹이 아이의 발꿈치를 만지며 서 있는 흑인 여인과 톱밥과 흙에 범벅이 되어 피를 흘리는 두 사내 아이가 있었다.
여인은 그 침입자들에게 시선을 보내지 않았다. 그녀가 자기가 안고 있는 갓난애를 벽에 내동댕이치려 하자 흑인 남자가 얼른 그애를 나꿔챘다.
그 꼴을 보고 있노라니 도저히 이 검둥이들을 산 채로 데려갈 수 있을 것 같지가 않았다.
고양이처럼 울부짖고 있는 그 사내로부터 아이를 빼앗을 수도 있었지만 그 애를 데리고 갔을 때 누가 키워야 할지 몰랐고 실성한 듯한 여자 또한 데리고 갈 가치가 없어 보였다.
그 중 한 명은 실성한 여자에게서 젖을 먹고 자란 자였다.
그들은 경악에 찬 눈초리로 가만히 서 있었다. 그들 중 한 명이 보안관에게 물었다.
"왜 저 여자는 이런 짓을 했을까요?"
보안관이 돌아다보며 다른 세 명에게 말했다.
"당신들은 모두 철수하는 편이 좋겠소. 이제 내 일만 남은 것 같으니까 말이오."
그러자 '선생'이라 불리우는 자가 들고 있던 모자로 허벅지를 탁 치면서 퉤퉤 하고 침을 뱉었다. 나머지 두 명과 함께 뒷걸음질을 치면서 물러났다.
세 명의 사내는 모자에 꽃을 꽂고 있는 여인네는 거들떠 보지도 않았다. 그들은 도망친 여자 노예를 태워 갈 노새를 떼어버린 뒤 태양을 머리에 이고 서둘러 돌아갔다.
그 소굴에 혼자 남아 있던 보안관은 정말이지 밖으로 도망치고 싶었다. 사내의 팔에 안긴 아이가 잠이 들어 새근거리는 소리를 빼고는 모두 얼어붙은 듯이 조용해졌다.
"당신은 연행한다. 얌전히 따라 와라, 그러면 너를 포박하지 않겠다."
그녀는 움직이지 않았다. 보안관이 참다 못해 그녀의 손을 묶으려고 할 때 뒤에 웬 그림자가 나타났다. 그 그림자는 모자에 꽃을 꽂은 여인네였다.

베이비 색스는 바닥에 나뒹굴어져 있는 아이들이 살아 있는지 확인해 보았다. 그때 흑인 사내가 세스에게 다가가 말했다.
"세스, 내가 안고 있는 아이를 받아 줘."
그녀는 갓난애를 한 번 쳐다본 뒤 신음소리를 냈다.
보안관은 마차를 부르기 위해 햇빛 속의 거리로 나갔다.
베이비 색스는 사내애들을 씻어 주면서 용서해 달라고 계속 속삭였다. 그리고 나서 세스의 상처를 치료하고 있을 때 스탭은 갓난애가 젖을 먹을 시간이 되었음을 알았다.
"막내에게 젖을 물려라."
세스는 안고 있던 이미 죽어버린 아이를 놓지 않은 채 갓난애에게 손을 뻗었다. 베이비 색스가 그것을 보자 소리쳤다.
"한 명씩 젖을 먹여야지."
베이비 색스는 두 아이를 바꾸었다. 일단 죽은 아이를 거실로 옮겨 놓은 다음, 세스가 피가 얼룩진 젖꼭지를 그대로 아이에게 물리는 것을 보고는 주먹으로 힘껏 탁자를 내리쳤다.
"더러운 것을 닦아 내고 젖을 먹여라."
두 사람은 한동안 말다툼을 했다. 그들은 둘 다 그 갓난애를 생각해서 싸웠다. 드디어 베이비 색스가 피 웅덩이에 미끄러져버리자 싸움이 끝이 났다. 베이비 색스가 진 것이다. 그래서 갓난아이 덴버는 언니의 피와 함께 엄마의 젖을 먹게 되었다.
밖에서는 이륜 마차를 끌고 돌아온 보안관의 소리가 들렸다. 그리고 이 소동을 지켜보려는 군중들이 몰려들고 있었다. 덴버를 안은 세스의 모습이 군중들 앞에 나타났다. 그녀가 마차에 오르자 쪽빛 하늘을 등지고 앉은 그녀의 옆 얼굴이 티없이 맑아 보였다.
마차는 서서히 움직이기 시작하여 서쪽으로 향해 나아갔다.
군중들은 숨을 죽이고 있었다.
베이비 색스는 마차를 쫓아가며 안된다고 소리쳤다. 그러나 눈깜짝할 사이에 마차는 보이지 않았다. 그리고 그 대신에 사륜 마차가 덜컹거리며 다가와서 그녀 앞에 섰다. 빨강머리 소년과 노랑머리 소녀가 그 마차에서 뛰어 내려 사람들은 헤집고 달려왔다.
"엄마가 이 구두를 수요일까지 고쳐 달래, 베이비."
사내 아이로부터 구두를 받아들고 나서는 그녀는 계속 중얼거렸다.
"용서해 주소서, 주여. 용서하소서."

보안관이 이끄는 이륜마차가 블루스톤 거리를 지나가고 있었다. 마차 안에는 피얼룩이 빳빳하게 말라붙은 옷을 입고 앉아있는 세스의 모습이 마치 수의에 싸인 시체처럼 보였다.


돼지가 운반도로에서 마구 울부짖었다. 오늘도 하루 종일 포올 디와 스탭을 포함한 스무 명의 사내들이 돼지들을 배에서 육지로 끌어 내렸고 다시 차로 몰아갔다. 이 차로 돼지들은 도살장으로 실려 가는 것이다.
밀농사를 짓던 사람들이 서쪽으로 이동함에 따라 세인트 루이스나 시카고 등에서는 돈육사업에 파고들었다. 그래서 겨울 동안에 떠돌이들은 쉽게 일자리를 얻을 수 있었다.
포올 디는 아주 훌륭한 일꾼이었다. 그는 일을 마치고 나서 손이 닿는 곳은 모두 돼지똥을 닦아냈다고 생각했는데도 장화에 똥이 조금 남아 있었다. 집에 돌아가기 위해서 포올 디는 대개 장화를 창고 한쪽에 벗어 두고 평상복으로 갈아 입은 뒤 운동화를 신는다.
돼지가 우글대는 곳에서 백 야드쯤 떨어진 어느 창고 뒤에 두 사내가 서 있었다.
스탭은 포올 디에게 신문 한 장을 내밀었다. 그곳에는 세스와 꼭 닮은 여자의 그림이 그려져 있었다. 입은 닮아 있지 않았다.
"이건 그녀의 입이 아냐."
포올 디는 스탭의 손에서 신문지를 나꿔챘다. 글자는 봐도 소용이 없었기 때문에 그림만 보면서 연신 입이 아니라고 중얼거렸다.
신문에 검둥이의 얼굴이 실리는 일은 결코 쉬운 일이 아니었다. 따라서 그들은 그 신문을 본 순간 뭔지 모를 불안이 솟아올랐다.
검둥이가 피살됐다거나 사기를 당했다고 해도 신문에 실릴 수는 없었다. 이런 일들은 기사거리가 되지 않았기 때문이다. 백인들의 관심을 끌 만한 흑인의 기사라니 얼마나 진귀한 것일까?
입은 세스와 다르게 생겼지만 거의 세스를 닮은 이 여자는 누구일까? 세스에게도 이 여자와 마찬가지로 고개를 갸우뚱하는 버릇이 있었으며 그러한 버릇이 때로는 사랑스럽게 보일 때도 있었다.
"당신은 내가 그녀를 전부터 알고 있었다는 것을 잊었나 보군."
포올 디가 말했다.
"켄터키에 있을 때부터였지. 그녀가 결혼을 하기 전부터야. 자신있게 말하는데 이것은 그녀의 입과는 달라, 닮았을지는 모르지만 말야."
스탭은 더이상 말도 하지 않고 포올 디가 읽지 못하는 활자를 읽어 나갔다. 스탭은 기사를 다 읽고 난 뒤 18년 전의 사건을 기억해냈다. 베이비 색스와 자신이 뭔가 막연한 불안을 느끼고 있을 때 영리한 젊은 노예는 이미 어떤 불길한 방문을 알아차렸고 오두막으로 달려가 아이를 살해한 것이다.


"내가 이 집에 도착했을때 그 애는 이미 기어다니고 있었어요. 그래서 계단에서 구르지나 않을까 항상 신경을 써야 했죠. 그때는 지금보다 걸음마를 배우는 시기가 늦었답니다. 그리고 9개월이 될 때까지도 하워드는 머리를 꼿꼿하게 세우지 못했조. 베이비 색스는 음식탓이라고 했어요. 그 애는 모유만 먹고 있었거든요."
얘기를 하면서 세스는 계속 온 방을 빙빙 돌면서 왔다갔다 했다.
포올 디는 소파에 앉아 그녀가 방안을 천천히 돌고 있는 걸 지켜보았다. 때때로 그녀는 양손을 등 뒤로 맞잡기도 하고 양귀를 쥐거나, 입을 막기도 했고 팔짱을 끼기도 했다.
"프리스 할머니를 기억하세요? 가너 씨는 제가 아이를 낳을 때마다 남자들을 시켜 그녀를 데려오게 했잖아요. 전 그 분을 만나고 싶었어요. 제겐 아무도 의논할 사람이 없었거든요. 그 애는 기어다니기 시작하면서부터 계단을 몹시 좋아했어요. 그래서 계단에 페인트 칠을 했죠."
세스는 그때의 일을 회상하며 미소지었다. 그러다가 갑자기 한숨을 내쉬고는 계속해서 방을 빙빙 돌았다.
포올 디는 현기증을 느꼈다. 처음에는 그녀가 자기 주위를 빙빙 돌았기 때문이라고 느꼈으나 알고보니 그녀의 목소리로 인한 것이었다. 그녀가 말하는 것을 토막으로밖에 알아들을 수가 없었다. 드디어 그는 구겨진 종이를 앞으로 내밀었다. 입가에 미소를 머금은 채. 그는 속으로 다른 흑인의 얼굴을 실어야 하는 건데 잘못해서 세스의 얼굴이 실린 거라고 농담을 할까 했다. 그래서 그녀가 웃음을 터뜨리면 그는 덩달아서 '놀랬지?' 라고 말할 생각이었다.
그러면 그녀는 낄낄대면서 '스탭의 머리가 돌았나봐요. 완전히 돌았어요' 라고 말할 것이라고.
그러나 그녀는 그 종이 조각을 신중하게 쳐다본 다음 그를 내려다 보았다. 포올 디는 그때까지도 미소를 머금고 꼼짝도 하지 않았다.
세스는 그 미소를 본 순간 베이비 색스에게도 비밀로 해두었던 사실을 얘기해주고 싶은 충동을 느꼈다. 그 미소뿐만 아니라 그의 눈에 사랑이 가득차 보였기 때문이다. 마치 순진한 망아지의 눈같기도 하고 어린이의 눈빛 같기도 했다. 자기의 사랑을 상대방이 받아주지 않더라도 괜찮다는 의미처럼 보이기도 했다.
세스는 고작 75개의 활자밖에 읽을 수 없어 그 의미를 잘 알 수 없었으나 자신의 설명이 더 설득력이 있을 거라는 생각이 들었다.
"스위트 홈이 어떤 곳이었는지는 새삼스레 당신에게 설명할 필요가 없을 것 같아요. 그러나 제가 그곳에서 도망쳤을 때의 사정은 당신도 모르실 테니 얘길 하겠어요."
그녀는 양 손으로 얼굴을 가리고 곰곰이 생각하는 듯한 표정을 지었다.
"난 해냈어요. 자식들도 한 명도 빠짐없이 도망치게 했다구요. 그것도 할리의 도움없이 말예요. 제가 직접 결정했고 실행한 거예요. 그렇게 혼자 스스로 해본 일은 처음이었어요. 우리들은 이곳까지 도망쳐 왔어요 그 애들을 난 것도 저였고 또 도망치게 한 것도 저였어요. 우연히 그렇게 된 건 아니라구요. 물론 도움은 받았지만 제가 한 일이었어요. 그리고 그때 저는 이전에는 전혀 알지 못했던 '나' 라는 것을 알게 됐어요. 어찌나 좋았던지, 정말 살아 있다는 것을 느낄 수 있었어요. 이곳에 온 다음에 저는 그애들을 더욱 사랑해 줬어요. 포올, 저는 양팔을 벌려 그 애들 전부를 안을 수 있었어요. 켄터키에서는 그 애들을 '내 자식'으로 사랑할 수 없었기 때문에 제대로 사랑을 줄 수가 없었던 거예요. 그런데 처음 이곳에 도착해보니 정말로 사랑하고픈 사람이 없었어요. 알겠어요? 포올."
포올 디는 세스가 자기한테서 대답을 기대하지 않았기 때문에 말없이 앉아 있었지만 그녀가 하고자 하는 말의 의미를 통렬하게 이해할 수 있었다.
조지아 주에서 지내면서 그는 비둘기의 웃음소리조차 들을 권리가 없었고, 모든 것들은 백인들만의 소유이자 권리였다. 그들은 총을 가지고 있었고 그중에는 어린 소년들도 끼어 있었다. 마음만 먹으면 한 놈도 남김없이 나뭇가지 꺾듯 꺾어버릴 수도 있었으나 총을 위안으로 삼는 나약한 인간의 모습에는 오히려 연민을 느껴야 했다.
사랑도 몰래 숨어서 나누었다. 그들은 하늘의 별 중에서 유난히 빛나는 것을 골라 각각 자신의 별이라 이름지었다. 잠을 잘 때는 연인이 바라볼 수 있게 머리를 높이 올려 놓고 잤고, 새벽녘에는 사슬에 발을 매인 사람들 사이로 하늘에서 반짝이는 연인의 별을 수줍게 훔쳐 보았다.
그 이상으로 사랑을 나눌 수가 없었다. 눈에 띄게 되면 그들의 몸은 두 동강이 나곤 했으니까.
포올 디는 세스가 말하고자 하는 것을 충분히 알고도 남았다. 사랑하고 싶은 것을 사랑할 수 있는 장소. 즉 욕망을 가지는 데 허가가 필요치 않은 장소야말로 자유를 누릴 수 있는 곳이라는 것을.
세스는 말하고자 하는 요점에서 벗어나 자꾸만 새로운 것들을 이야기했다.
"가너 부인이 준 헝겊이 있었어요. 옥양목이었는데 줄무늬가 있었고 그 무늬 사이로 작은 꽃들이 흩어져 있는 것이요. 그것으로는 머리수건밖에는 만들 수가 없었죠. 하지만 전 그것으로 딸에게 원피스를 만들어 주고 싶었어요. 줄곧 그런 생각을 하면서 지냈어요. 꼭 만들어 주려고 했는데 그것을 놔두고 왔지 뭐예요. 얼마나 바보 같은지. 이곳에 도착한 후로는 베이비 색스가 가지고 있던 천으로 별로 맘에 들지 않는 옷을 지어줄 수밖에 없었고요."
"포올, 제가 이런 얘기를 하는 것은 '나'를 알게된 즐거움 때문이에요. 그때 저는 그런 기븜을 헛되게 할 수가 없었던 거예요. 내 아이들이 누군가로부터 감시당하고 살아가야 한다는 게 견딜 수가 었었어요. 결코 그렇게 내버려 둘 순 없었다구요."
이렇게 말하면서 세스는 사건의 요점을 꼬집어서 얘기할 수가 없음을 알았다. 자신이 아무리 진실을 이야기하더라도 상대방이 알아듣지 못한다면 거듭해서 얘기를 해줘도 소용이 었는 것이다.
진실은 단순하여 우물에 매달린 밧줄과 같이 길게 계속되는 기록은 아니다.
단순한 것이다. 즉, 야채밭에 쪼그리고 앉아 있을 때 말발굽 소리를 들었고 '선생'이란 자의 모자가 보였다. 순간 벌새의 날개짓 소리가 들리는가 싶더니 뾰족한 부리로 목과 머리를 쪼아대기 시작했다. 얼굴로 피가 흘러내렸고 그녀는 오로지 '싫다' 라는 말이 가슴에서 밀려나올 뿐이었다.
그녀는 있는 힘을 다해서 달렸다. 자기의 목숨과도 바꿀 수 없는 아름다운 분신들을 한손으로는 밀고 다른 한손으로는 끌어 안고서 아무도 이 아이들에게 해를 입힐 수 없는 저편으로 가려고 발버둥쳤다. 그래 저편 어디엔가 세상 밖으로 간다면 모두 안전할 수 있을 것이다.
그래도 벌새의 날개짓 소리는 끊이지 않았다.
세스의 주위를 빙빙 돌면서 말을 하다가 멈춰서서 창밖으로 눈길을 돌렸다. 124번지가 연락소처럼 되어 사람들이 뻔질나게 드나들고 있을 때는 앞뜰에 목책이 둘러쳐져 있었고 빗장이 달린 문이 었었다. 그 시절을 회상하고 있었다.
어느날 백인 소년들이 몰려와 목책을 쓰러뜨리고 말뚝을 뽑아 문을 부쉈다. 124번지는 황량한 모습으로 변해버렸다. 그때 세스는 그들의 얼굴을 보지 못했다.
세스는 유치장에서 돌아왔을 때 목책이 없어진 것을 처음으로 보았다. 그것이 오히려 그녀에게 안도감을 주었다. 지난 날 놈들이 타고 온 말을 그곳에 매어 두었었기 때문이었다.
그날 '선생'이란 자의 팔 안에서 갓난 아기는 헐떡거리다가 숨을 거두었다.
"저는 그 놈이 그 애에게 손도 못대게 했어요."
옛날 그 목책이 있던 근처를 바라보면서 세스는 말을 이었다.
"애들을 모아 안전한 장소로 숨겼어요."
포올 디는 머릿속이 술렁거렸지만 그녀가 '안전'이라는 말을 특히 강조하는 것을 놓치지 않고 들었다. 문득 이 여인이 바라는 곳이 124번지에는 없을 거라는 생각이 들었다.
그가 이 집에 첫발을 들여 놓은 순간부터 그는 이 집을 안전하게 만들어야겠다고 마음 먹고 실행하기 시작했다.
그가 찾아오기 전에 세스가 그렇게 하지 않았다는 것은 그렇게 할 수 없었기 때문이었던 것 같았다. 달리 살 길이 없었으므로 124번지를 무력하게 내버려 둔 것이라고. 남편도, 자식들도, 시어머니도 죽어 없어진 뒤 정신이 약간 이상한 딸애 하나와 임시 방편으로 이 집에서 하루하루를 보내고 있었다.
할리의 연인이었고 쏠 듯이 매서운 눈매을 가졌던 스위트 홈 농장의 한 여자 노예는 할리와 마찬가지로 온순하고 수줍음을 잘 타고, 일밖에는 아무 것도 모르는 여자였다.
그런데 124번지에 있는 세스는 뭔가 좀 특별해 보였다. 그녀는 집안에 유령이 있다 하여도 상관하지 않는 그런 여인이었다.
그 여인도 다른 여인처럼 사랑을 이야기했고, 애기의 옷에 대해 이야기했다. 그러다간 그녀는 가슴을 도려내는 충격을 주는 것이었다.
이곳에서 본 세스는 아주 낯선 사람이 되어 분별력조차 갖고 있지 않았다.
돌연 포올 디는 스탭이 알려주고자 노렸했던 것을 이해할 수 있을 듯했다. 세스가 범한 행동보다도 중대한 것은 그녀가 자기의 권리라고 주장하는 것들이 도리에 어긋난다는 사실이었다.
"당신의 사랑은 너무 짙어."
오랜만에 입을 연 포올 디는 말을 끊고 그녀가 자신을 내려다 보고 있다는 걸 느꼈다.
"너무 짙다고요?"
그녀는 무심결에 이 말을 뱉고는 옛날 베이비 색스가 큰 쇠뭉치로 침엽수의 열매를 떨어뜨리던 '개간지'의 일을 회상했다.
"사랑을 하려면 짙게 해야 하고 그렇지 않다면 안하는 게 나아요."
"그래, 하지만 사랑은 아무 것에도 도움이 되지 않았어. 그렇지 않아?"
"그렇지 않아요, 사랑은 도움을 주었어요."
"어떤 식으로? 딸애 한 명은 죽었고, 한 명은 밖으로 나가려 하지 않아? 사랑이 어떤 식으로 도움을 주었다는 거지?"
"아이들은 스위트 홈에서는 살고 있지 않아요. '선생'이란 자가 그 애들을 잡아 갈 수가 없었던 거예요."
"그것보다 더 나쁜 일이 있을지도 모르지 않소."
"미래의 일을 예측할수는 없는 일예요. 눈 앞의 것을 보고 내가 두렵다고 느끼는 것으로부터 아이들을 지키는 것이 내가 할 일이에요. 난 그렇게 했어요."
"길이 있었을지도 모르지. 뭔가 다른 길이..."
"어떤?"
순간 두 사람 사이에 정적이 흘렀다.
나중에 포올 디는 자기가 어째서 그런 말을 했을까 후회했다.
포올 디는 곧 모자를 쓰지는 않았다. 이런 식으로 나가버리면 도망치는 것처럼 보이게 될까봐 두려웠던 것이다. 그는 모자를 만지작거리며 망설이고 있었다. 결국 일어서서 계단을 올려다 보았다. 맨발로 그곳에 서있는 세스의 뒷모습이 보였다. 그는 천천히 문으로 나와 늦게 돌아올 테니까 먼저 저녁을 먹으라고 일러두고 모자를 썼다.
세스는 그의 말을 듣고 친절한 사람이라고 생각했다. 만약 그가 "안녕"이라고 말했다면 그녀는 견디기가 힘들었을 것이다.




2부 비러브드, 그애는 나의 딸이다.
그애는 스스로 내 품으로 돌아온 것이다.
다시는 그애를 보내지 않겠어.
그럴 필요는 없지만 그렇게밖에 할 수 없었던
그때의 상황을 그애에게 설명해 주겠어.
내 손으로 그애를 죽이지 않았다면
그애는 터무니 없는 고통 속에 살아 있을 거라고.


124번지는 시끄러웠다. 그 소리가 도로에 있던 스탭 페이드에게도 들렸다. 스탭은 그 집을 향해 으스대듯 머리를 높이 들고 걸어갔지만 웬지 염탐꾼이라도 된 듯 꺼림칙한 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다. 왜냐하면 신문 기사에서 오려낸 스크랩을 포올 디에게 보여주었더니 그 날 이후로 그가 124번지를 나가버렸기 때문이었다.
한 사나이에게 그의 연인의 비밀을 가르쳐 주어야 하는지 많은 고민을 했었다. 그러나 그는 자신을 설득하여 가르쳐 주고는 나중에야 세스의 일을 걱정하기 시작했다.
선량한 사나이가 나타나 그녀를 행복하게 해줄 수 있는 기회를 자기가 빼앗아버린 것이 아닐까 하고 자책을 했다. 그녀는 희망을 빼앗긴 채 얼마나 분노에 불타고 있을까?
그녀가 강을 건너지 못하고 애를 쓰고 있을 때 나타나서 강을 건네주었던 사나이, 베이비 색스의 친구이자 세스의 친구이기도 했던 스탭이었다. 이런 사람이 세스의 희망을 빼앗아버린 것이다. 그는 자기가 너무 나이를 많이 먹었다고 생각했다. 그래서 판단력이 흐려졌기 때문에 그런 행동을 한 것이라고 여겼다.
그 비밀을 모르고 있었던 것은 포올 디뿐이었다. 왜 신문 기사 거리가 되어 돼지가 시끄럽게 울부짖는 식육 처리장에서 속삭이지 않으면 안될 비밀이 되었는지에 대하여 모르고 있었던 것이다. 그런데 스탭은 좀도둑처럼 세스의 일에 발을 들여놓았던 것이다. 항상 그의 인생은 몰래 행동하는 것이었다.
남북전쟁이 시작되기 전부터 그가 한 일은 모두가 몰래한 행동 뿐이었다. 도망하는 노예를 은밀한 장소로 인도해 준다든가, 비밀 정보를 사람들에게 전해주는 역할을 담당했다. 또는 사람들을 위해 배달된 편지를 대신 읽어주거나 써주기도 했다. 그래서 그는 사람들에 대해서 자세한 정보를 가장 많이 가지고 있었다.
포올 디에게 얘기를 하고 난후에 이 일에 관해서 세스의 기분을 생각해 보았다. 어쩌면 세스가 그에게 스스로 털어놓았을지도 모르는 일이다. 괜스레 자기가 끼어들어 세스의 일에 간섭한 것이다.
지금 124번지는 포올 디가 나타나기 전과 똑같은 상태로 돌아가 있었다. 그 저주받은 집에 다시 유령이 나타나 세스와 덴버를 괴롭히고 있었다. 설혹 세스는 돌아온 갓난아이 유령과 대응할 수 있다고 해도 덴버는 불가능하다고 생각했다. 스탭은 덴버에게 각별한 감정을 가지고 있었다.
덴버가 탄생 후 4주일만에 원기를 되찾았을 때의 기쁨을 기억하고 있다. 딸기를 힘에 겨울 만큼 얻어다가 덴버의 입에 두 개를 넣어주었던 것이다. 지금까지도 그 일을 잊지 못하고 있는 것이다.
덴버와 세스에 대한 뒤늦은 배려에 대하여 스탭은 격렬한 아픔을 느꼈다.
스탭은 베이비 색스와의 추억도 생각했다. 그녀가 죽기 전에 그는 베이비 색스를 무척 존경하고 따랐다. 그녀가 만일 살아 있다면 전쟁의 종식과 그 오래 계속되지 않았던 요란한 성과도 볼 수 있었을 것이다. 두 사람이 함께 축하할 수도 있었을 것이고 종전을 기념한 장중한 설교도 함께 들으러 갔을지도 모른다. 그러나 그는 혼자 집을 찾아다니며 권해주는 축하주를 마셨다.
슬픔보다도 먼저 가버린 데에 분노를 느끼면서 그녀의 장례식에 참가했었다. 그 때 세스와 덴버는 눈물을 보이지 않았었다. '개간지'로 운반해달라는 말 이외에 세스는 아무런 지시도 내리지 않았었다. 그는 세스의 희망대로 하려고 했지만 매장 방법도 백인이 규제해놓은 어떤 규칙이 있었기 때문에 할 수 없었다. 결국 베이비 색스의 관은 목을 톱질당한 갓난애의 옆에 하관되었다.
124번지의 집안으로 들어서는 사람은 그 이외에는 없었으므로 조문객의 접대는 앞뜰에서 행해졌다. 이러한 모욕에 세스는 파이크 목사가 설교하는 예배에 불참하는 것으로 그 모욕에 응수했었다. 묘지에 가서도 찬송에 어울리지 않았고 끝까지 침묵으로 일관해버렸다.
자유의 몸이 된 후의 인생을 위해 최선을 다했는데도 베이비 색스는 공포와 비난 속에서 매장되었다.
124번지의 문을 열렸을 때 세스의 눈과 마주친다면 그 때는 어떻게 해야될지 도무지 생각이 떠오르지 않았다. 그녀가 도움을 청해오면 기꺼이 힘이 되어 줄 것이고, 뭔가의 분노를 가지고 있다면 기꺼이 받아줄 작정이었다. 그 외의 일에는 본능에 맡기기로 했다.
현관으로 다가가자 이해할 수 없는 어떤 잡음이 들려왔다. 블루스톤 거리에서 들었을 때는 성급한 목소리가 큰 화재로 되어 불타오르는 것이라고 생각했었다. 소란스럽고 절박한 목소리가 한꺼번에 들렸으므로 무엇을 얘기하는지 판단할 수가 없었다. 그가 유일하게 들을 수 있었던 것은 '나의 것'이라는 말뿐이었다. 나머지의 말은 그의 상상이나 추측이 미치지 않는 것이었다.
그래도 스탭은 앞으로 나아갔다. 계단이 있는 곳까지 이르자 소란스러웠던 목소리는 어느새 사라지고 하나의 속삭임으로 남았다. 이러한 현상 때문에 그는 잠시 망설였다.
스탭은 주먹을 들어올려 문을 두드리려고 했지만 그렇게 할 수가 없었다. 그러한 절차를 밟지 않는다고 해도 스탭이 바란다고 하면 자유롭게 드나들 수도 있는 것이다. 누군가를 위해 코트를 마련해 주거나, 전갈을 전해 주거나, 목숨을 구해 주거나 하면 그 이후부터는 자기 집처럼 상대의 집에 자유롭게 드나들 수 있었다. 그가 오면 반드시 좋은 일이 있었으므로 스탭은 언제나 환영을 받았다.
그러므로 자기 스스로 원해서 손에 넣었던 단 하나의 특권을 잃어버리는 것보다는 노크하려던 손을 내리고 떠나는 쪽을 택했다. 몇 번이나 세스를 방문하려고 벼르고 있었는데 말이다. 막상 문 앞에서 노크를 하려고 한순간에 생판 남이라는 생각이 압도해 버렸던 것이다.

스탭이 베이비 색스와의 우정에서 124번지를 찾아가려고 거듭 결심하고 있을 때 세스는 시어머니의 충고를 실행하려 하고 있었다.
"모든 것을 버려라, 검도 방패도."
여자친구와 시어머니의 은혜로 한 사람도 결함이 없었던 아이들과 지냈던 28일이 멀리 사라져 두 번 다시 돌아오지 않는 나날이 계속되었다. 태어나서 생전 처음 이웃이라는 것을 가져보았던 세스였다. 이제는 개간지에서 춤을 출 수도 모여앉아 음식을 차려놓고 먹는 일도 없을 것이다.
또한 도망 노예법의 참된 의미, 신의 섭리와 교회의 흑인지정석에 관한 토론도 없을 것이다. 모여든 사람들은 앉은 채 떠나지 못하고 고뇌나 흥분 때문에 마루바닥을 구두 밑창으로 비벼댈 정도의 중대한 일이 논의되는 것도 이미 없다. 새로운 배신을 듣고 탄식하고, 사소한 승리를 알고 손뼉을 치는 것도 이제는 있을 수 없는 것이다.
그 28일 후에 계속된 것을 비탄의 18년과 고립된 인생이었다. 그 비탄의 세월 가운데서도 약간의 햇빛이 반짝이는 생활이 몇 개월 찾아왔었다. 포올 디와 함께 있을 때는 다른 흑인들이 망설이면서도 인사를 보내었다. 하지만 이 행복의 순간도 잠시뿐 금방 사라져버렸다.
이것이 인생의 패턴이란 말인가? 그렇다, 이것이 현실이다.
세스가 무릎을 짚고 마루를 닦았다. 그 곁에서 덴버는 마른 걸레로 다시 닦고 있었다. 그 때 비러브드가 발을 들어 보이며 나타났다.
"뭘 하는 거지?"
걸레질을 하고 있던 세스는 그녀의 발에 신겨져 있는 스케이트를 보았다. 스케이트를 좋아하고 있었지만 세스는 시어머니의 모든 것을 버리라는 충고를 되새겨 양동이를 그 자리에 내버려 두었다. 덴버에게는 세 사람의 숄을 꺼내 놓으라고 시키고 자기는 신발더미에서 나머지 스케이트를 찾기 시작했다.
몹시 서둘러 구두를 사방에 흩어 놓았다. 남자의 것이었다.
"그래, 교대로 사용하면 돼."
그녀는 얼굴을 상기시키며 말했다.
세 사람이 빙판을 구르는 것을 본 사람은 없었다. 손을 맞잡고 서로 의지하면서 세 사람은 얼음판을 빙글빙글 돌았다.
드디어 세 사람은 몹시 지쳤기 때문에 드러누워 고통이 진정되기를 기다렸다. 머리 위에 펼쳐진 하늘은 별천지였다. 혀를 내밀면 핥을 수 있을 만큼 가까이에서 반짝이고 있는 겨울의 별들은 이미 일몰 전부터 모습을 나타냈다. 별을 올려다 본 순간 세스는 평온 속에 빠질 수가 있었다.
덴버가 일어서려 하다가 한쪽 발이 삐끗하여 뒤뚱거리며 허위적대자 셋은 웃음을 터뜨렸다.
세스는 엎드려 기듯이 일어섰지만 웃음이 그치지 않았다. 너무 웃어 눈물까지 나오고 말았다. 웃음은 사라졌지만 눈물은 그칠 줄 몰랐다. 비러브드나 덴버가 세스의 눈물이 다른 의미라는 것을 알아차리는 데는 시간이 걸렸다. 두 사람이 알아차렸을 때 그들은 이미 세스의 어깨에 살며시 기대고 있었다.
집안으로 들어서자 세 사람은 자기들의 몸이 몹시 싸늘해진 것을 알았다. 구두를 벗고 젖어있는 양말을 벗어 다른 것으로 바꾸어 신었다. 그리고 나서 덴버는 장작을 지폈고 세스는 우유를 데웠다.
"고구마를 구울까요?"
덴버가 물었다.
"내일 먹자, 잘 시간이니까."
세스는 딸애들에게 우유를 좀더 따라 주었다.
"눈물은 이제 그쳤나요?"
비러브드가 물어보았다.
"그래, 눈물은 이제 그쳤어. 모두 마셔. 이제 그만 자야지."
세스는 미소지으며 말했지만 온기가 없는 침대로 아무도 돌아가고 싶지 않다는 것을 알고 있었다. 세 사람은 그대로 홀짝홀짝 마시면서 불을 주시했다.
갑자기 찰칵하고 뭔가가 번쩍였다. 그 때 세스는 그것이 무엇인지 알지 못했다. 조금 앞으로 몸을 내밀듯이 하고 비러브드가 콧노래를 부르고 있었다. 세스가 뭔가 번쩍이는 것을 생각해낸 것은 비러브드가 노래를 멈추었을 때였다.
세스의 손은 떨리고 있지 않았으므로 우유가 넘쳐흐르지 않았다. 세스는 비러브드의 옆 얼굴을 보았다. 턱, 입가, 콧날, 이마 등 각기 불로 인한 거대한 음영으로 모두가 과장되어 보였다. 덴버가 그녀의 긴 머리를 이삼십 갈래로 나누어 땋아주었으므로 그 머리는 어깨 위에서 만곡을 이루었다. 세스가 있는 곳에서는 그녀를 좀더 자세히 볼 수가 없었다.
찰칵하고 또 번쩍임이 보였다.
"그 노래를 만든 것은 나야."
세스가 말했다.
"내가 만들어 나의 아이들에게 불러 주었지. 그 노래는 나와 내 아이들밖에는 알지 못해."
비러브드는 세스를 돌아다 보았다.
"난 알고 있어요."
그녀는 대답했다.
세스는 냄비 안쪽에 달라붙은 엷은 우유의 막을 닦아냈다. 그리고 딸들을 위해 거실에서 쿠션을 가져왔다. 불이 꺼지지 않도록 딸들에게 주의를 시키는 세스의 목소리에는 아무런 동요도 보이지 않았다.
리본을 만지작거리고 피부의 냄새를 맡으면서 스탭은 124번지에 다가갔다.
'뼈의 골수까지 지쳤어. 일생동안 줄곧 피로에 지쳐왔어. 베이비 색스가 드러눕게 되고 죽는 날까지 색채 이외에는 생각할 수 없게 되었을 때도 아마 이런 상태였을 거야.'
라고 그는 생각했다.
베이비 색스는 부끄러워하면서 이제부터는 침대에 누워서 색채에 관한 생각만 할 작정이라고 스탭에게 말했었다. 이 때 세스는 젖먹이 아이와 유치장에 있었다. 세스가 석방되었을 때 베이비는 청색을 완전히 바라본 다음 황색으로 옮기고도 한참이 지나 있었다. 베이비의 골수는 이미 지쳐 있었던 것이다.
지금 스탭이 느끼고 있는 피로가 베이비를 생각하게 한 것은 갑작스러운 일이었지만 그것은 몇 년 동안 그녀를 괴롭혔다. 그녀의 인생을 씹어 잘게 부수고 생선뼈처럼 토해낸 놈들에게 계속해서 아이를 빼앗긴 뒤의 피로였다. 마지막 남은 자식이 그녀에게 부여해 준 5년간의 자유가 있은 후의 피로인 것이다.
그 자식은 어머니에게 미래를 부여해 주려고 자기의 미래와 교환을 했던 것이다. 그런데도 그녀는 그 자식까지 빼앗기고 말았다. 며느리와 손자를 가지는 것도 잠시뿐 며느리인 세스가 아이를 죽이는 끔찍한 장면까지 보아야 했다. 흑인 공동체의 일원이 되어 그들을 사랑하고 충고하며 지켜주기도 했던 그녀도 지칠 수밖에 없었다. 스탭은 베이비에게 말했었다.
"내 말을 들어주십시오. 말씀을 전하는 것을 그만두면 안됩니다. 그것은 당신에게 주어진 일이란 말입니다."
낙엽이 발목까지 덮고 있는 리치몬드 거리에서 두 사람의 만남은 완전히 우연이었다. 배달물을 심부름해주고 받은 1페니를 호주머니에 넣으면서 거리의 반대쪽으로 눈길을 돌렸다. 그런데 부자연스러운 다리를 억지로 끌고가는 여자가 눈에 띄었다. 바로 그 여자가 베이비였던 것이다. 몇 주일씩이나 그녀를 만나지 못했기 때문에 반가운 마음으로 낙엽을 흐트러 놓으면서 그녀한테로 뛰어갔다.
"오랫만이오."
스탭이 그녀를 불러세우자 그녀는 관심도 었는 무표정으로 그에게 대응했다. 한 손에는 구두가 잔뜩 들어있는 가방을 들고 있었다. 그녀의 눈에는 슬픔이 깃들어 있었다.
"3주일이나 계속해서 토요일의 개간지 모임에 나오지 않았더군요."
그는 얘기를 걸었다.
그녀는 얼굴을 외면하고 거리의 집들을 훑어보는 시늉을 했다.
"모두들 와 있었는데..."
그는 계속했다.
"모두들 갔겠지요."
"그 짐은 내가 들겠소."
가방을 들어주려고 했지만 베이비는 건네주려고 하지 않았다.
"이 근처 어느 집에 갖다줘야 할 물건이에요?"
"저 집이요. 뜰에 밤나무 두 그루가 나란히 서 있는 집이요."
두 사람은 조금 걸었다. 스탭은 베이비의 걸음에 보조를 맞추려고 천천히 걸었다.
"이번 토요일에는 '혹소'를 해주겠소, 아니면?"
"내가 호소를 한다고 해서 모두 달려오면 대체 나는 무슨 말을 해야 하죠?"
"말씀을 얘기하는 거요!"
"그것 또한 나에게서 빼앗아가고 말았어요."
두 사람은 두 그루의 밤 나무가 있는 데까지 왔다. 나무 저쪽에 하얀 집이 있었다.
"내가 말하고 싶어하는 것을 알아 듣겠소?"
"당신이 말하고 싶은 것이 무엇인지 알고 있어요."
"해주지 않으면 안돼요. 당신처럼 '혹소'를 할 수 있는 사람은 아무도 없으니까 말이오. 제발 개간지에 모습을 나타내줘요."
"내가 해야 할 것은 오로지 침대에 눕는 일 뿐이에요.이 세상에서 뭔가 해가 없는 것에 마음을 집중시키고 싶은 거예요."
"무슨 말을 하는 거요? 이 세상에는 무해한 것이란 아무 것도 없소."
"있어요. 청색이라면 아무 것도 해치지 않아요. 황색도 해치지 않고요."
"침대에 들어가 색깔 따위나 생각하고 있겠다는 말이오?"
"난 황색을 좋아하거든요."
"그런 다음 어떻게 하려고? 청색과 황색을 보고 나선 그 다음에는?"
"글쎄요. 뭐라고 할 수가 없군요. 예정을 할 수 없는 일이니까."
"당신은 신을 힐책하고 있는 거요?"
"그것이 당신이 하고 있는 일이란 말이오."
"아녜요, 스탭. 힐책하는 것이 아녜요"
"당신은 백인이 이긴다고 생각하는 거요?"
"난 놈들이 나의 뜰에 들어왔다고 말하고 있는 거예요."
"당신은 이미 아무래도 좋다고 생각하고 있구려."
"나는 놈들이 나의 뜰에 들어왔다고 말하는 것뿐이에요."
"당신은 신을 벌하고 있는 거요, 베이비. 그건 옳은 일이 아니오."
"무엇이 옳고 무엇이 그른지 알고 있을 때도 있었지만."
"지금도 당신은 알고 있소."
"내가 알고 있는 것은 구두를 운반해주고 있는 검둥이 여자라는 것뿐이에요."
"우리들은 혼돈에 빠지면 안되오. 언젠가는 끝날 것이오. 당신은 무엇을 찾고 있는 게요, 기적?"
"아니, 내가 찾고 있는 것은 부엌문이에요. 그것을 찾는 운명으로 나는 이 세상에 태어난 거예요."
라고 말을 내뱉고는 절뚝거리며 부엌문을 향해 나아갔다. 그 집에 사는 사람은 그녀를 안으로 들이지 않았다. 돌층계에 서있는 베이비에게서 구두를 받고 그 백인 여인은 수선비를 가지러 다시 안으로 들어갔다.
스탭은 아까 가로질러 갔던 거리를 다시 건너 돌아왔다. 몹시 화가 나 있었기 때문에 그녀를 집까지 배웅할 수도 없었다. 게다가 그녀의 초라한 모습을 보고 나니 더이상 함께 있을 수가 없어 방향을 바꾸어버린 것이다.
그는 그제서야 신처럼 믿고 있던 여성이 뼛속까지 젖어든 피로에 지쳐 있다는 것을 알았던 것이다. 비로소 그녀를 이해했던 것이다. 백인들은 드디어 그녀를 녹초로 만들어버렸다. 그리고 자신까지도.
스탭은 피부의 냄새를 맡았다. 피부가 타는 냄새와 린치의 불에 구워지는 피냄새와는 달랐다. 이상한 냄새는 가슴을 메스껍게 만들었다. 그러나 이런 것으로는 조금도 그의 골수가 지치지 않았다. 골수를 지치게 한 것은 바로 리본 때문이었다.
안전한 장소에 숨기려고 자기의 거룻배를 리킹 강의 뚝에 매어놓았는데 배 밑에 붉은 것이 눈에 띄었다. 그것을 집어올린 순간 쭉 미끄러져 손에 들어온 것은 곱슬머리를 땋아 묶어놓은 빨간 리본이었다. 리본은 풀어 호주머니에 넣고 머리카락은 풀숲에 버렸다.
집에 도착했을 때는 몹시도 지쳐 있어서 여동생이나 조카들이 준비해 둔 식사를 먹을 수가 없었다. 리본은 그대로 가지고 있었다. 리본에 붙어 있는 피부의 냄새가 그를 괴롭혔다. 쇠약해진 골수 때문인지 그는 이 세상에서 무해한 것에 관해 생각하고 섰다는 베이비의 바램에 관해 곰곰이 생각했다.
그동안 베이비를 오해하고 비난한 것이 너무도 가슴에 걸렸다. 자신이 그녀의 기분을 이해할 수 있게 되었다는 것을 그녀의 가족에게 알리고 화해하고 싶었다. 그래서 124번지를 다시 한 번 찾아가 보았다. 이번에는 한 마디밖에 알아들을 수 없었지만 그는 무엇인지 알 수 있다고 생각했다.

목이 부러진 동포,
살이 불에 익어간 동포,
리본을 잃어버린 흑인 소녀의 종족.

잠이 들기 전에 세스는 비러브드가 도착한 날의 상황과 개간지에서의 입맞춤의 의미를 생각해 보려 했으나 이내 잠이 들어 버렸다. 아침이 되어 눈을 뜨고는 가만히 누워서 일어날 생각을 하지 않았다. 아무래도 처음으로 일터에 지각을 할 것 같았다.
겨우 아래 층으로 내려가자 소녀들은 아직도 잠든 채였다. 세스는 비러브드의 얼굴을 주시하며 미소지었다. 살금살금 소리를 내지 않고 숯불을 헤집어 살렸다. 새 장작을 가지러 가기 위해 창고로 갔다. 팔에 장작을 안고 고양이 등이 되어 집 주위를 돌아 현관으로 돌아왔지만 얼어붙은 발자국은 한 번도 알아차리지 못했다.
안에서는 소녀들이 그대로 자고 있었다. 세스는 장작을 소리가 나지 않게 내려놓았다. 두 소녀의 잠든 모습을 보면서 일순간 행복감을 느꼈다. 일터에 지각하는 것은 애석한 일이지만 딸들을 위해 음식을 장만했다.
어제 먹다남긴 옥수수죽에 달걀 세 개를 섞어 반죽을 해서 햄을 넣고 튀기는데 덴버가 잠에서 깨어나 기지개를 폈다.
"등이 뻣뻣하지?"
"으응."
"여기저기 아프지 않은 곳이 없네요."
"자면서 많이 구른 탓인지도 모르지."
덴버는 싱끗 웃으면서 자고 있는 비러브드를 내려다 보았다.
"깨울까요?"
"괜찮아, 자게 내버려 둬."
"하지만 엄마의 아침 전송을 하고 싶어 하는 걸요."
"괜찮아."
이제부터는 베이비의 생각대로 먼저 마음으로 생각한 다음에 모든 것을 내려놓자.
세 사람은 걸신 들린 듯 곁눈질조차 하지 않고 사내처럼 우악스럽게 음식을 먹어치웠다. 식사를 끝내고 일터로 나갈 때는 이미 한낮에 가까웠다. 세스는 집을 나갈 때도 그 얼어붙은 발자국을 보지 못했다.
아침에 차바퀴가 낸 바퀴자국을 터벅터벅 걸으면서 이제는 회상하지 않아도 될 갖가지 일을 생각하자 기분이 들떴다. 유치장으로 음식을 날아왔을 때의 시어머니의 눈도 잊어버려도 되는 것이다. 시어머니는 창살 사이로 음식물을 전해주면서 속삭이는 목소리로 정보를 알려주었다.
오하이오 주의 델라웨어 흑인 부인동맹이 나를 교수형에 처하지 않도록 탄원서를 올렸다는 것도 알려주었다. 시어머니는 덴버를 데려가고 싶어했으나 내가 싫어한다는 것을 눈치채고 화제를 바꾸었었다.
"귀걸이는 어디에 있니? 내가 가져다 두마."
"간수가 빼앗았어요. 나의 안전을 위한 것이라면서요. 아마 귀걸이의 뾰족한 끝으로 자해를 할지 모른다고 생각한 모양이에요."
베이비 색스는 한 손으로 입을 가렸다.
"'선생'은 거리에서 나갔어. 반환 청구를 제출하고 재빨리 돌아갔다. 너를 매장 때나 나가게 해줄 작정이래."
모두 시어머니가 말한 그대로 되었다.
16년만에 처음 지각하면서도 옛날을 회상하면서 현재를 잊은 채 직장을 향해 걸었다. 이 때 스탭은 피로를 상대로 투쟁하고 있었다. 놈들의 승리라고 믿고 있었기 때문에 베이비는 개간지에 가는 것을 거부했을 것이다. 그러나 스탭은 그것을 인정할 수 없었다.
세스의 집에는 부엌 출입문이 없었으므로 하나밖에 없는 문을 두드리기 위해 한참동안 서 있어야만 했다. 용기를 내려고 호주머니 속에서 빨간 리본을 단단히 거머쥐었다.
드디어 문을 두드렸다. 그러나 사람이 있는데도 불구하고 아무도 문을 열어 주려고 일어서지를 않았다. 울고싶은 기분이 되어 리본이 헤질 때까지 마구 구기면서 뒤로 돌아 계단을 내려왔다.
자기가 받은 수모로 머릿속은 꽉차 있었다. 호기심이 생길 여유조차 없었지만 창문을 통해 얼핏 눈에 들어온 모습이 아른거렸다. 등만 볼 수 있었는데 하나는 누구의 등인지 도무지 알 수 없었다. 아무리 생각해도 그 집에 방문할 사람이 없었던 것이다.
우울한 기분으로 스탭은 아침 식사를 마친 후 엘라와 존이 알고 있는 정보를 캐물으려고 두 사람을 방문했다. 두 사람의 집에 가면 여지껏 모든 것이 청산됐다고 믿고 살아왔던 일들이 어떤 끝나지 않은 부채가 남아 있다는 것을 알지도 모른다.
왜냐하면 스탭 페이드라고 불리우는 이름은 원래는 스탭 죠수아였다. 자기 아내를 주인 아들에게 넘겨 주었을 때 그는 자기 이름을 바꾸었던 것이다. 페이드는 아무도 죽이지 않고 자살도 하지 않았다는 뜻이다. 아내를 순순히 건네주고 이름을 바꾼 것은 아내가 그에게 살아 있어 달라고 부탁했기 때문이었다.
그런 엄청난 선물을 했기 때문에 이제 아무에게도 빛이 없다고 판단했다. 그러나 무슨 짓을 해도 살아 있다는 실감을 느끼지 못했으며 마음을 충족시킬 수 없었다. 그래서 그는 비참이라는 부채를 등에 지고 있는 사람들이 거기에서 탈출하는 것을 도와주어 자신의 찌꺼기 부채를 없애려고 노력했다.
사람들에게 도움을 주고는 그 대가로 언제나 상대방의 집을 마음대로 드나들 수 있었다. 존과 엘라의 집도 그 중 하나로 문 앞에서 노크 한 번으로 문이 열렸다.
"어디에 있었어요? 존은 스탭이 꼼짝않고 집에 있다고 감기가 분명하다고 말하던데요."
"그게 아니고, 밖에 나갔었소."
그는 모자를 벗어 머리를 만졌다.
"밖이요? 이 근방은 아닌 모양이군요. 어디죠?"
엘라는 난로 뒤의 건조대에 내의 두 벌을 널었다.
"오늘 아침에 세스의 집에 들렸었소."
"그런 곳에 무슨 일이 있어서요?"
엘라가 물었다.
"누가 초대하던가요?"
"그곳에 있는 사람은 베이비의 가족이오. 아무리 마을 사람들이 싫어한들 베이비의 가족에게 문안하는데 무슨 초대가 필요하겠소?"
엘라는 동요하지 않았다. 그 파렴치한 사건이 있기 전에는 베이비 색스의 친구였고, 또 세스의 친구이기도 했다.
"생전 처음으로 보는 사람이 그 집에 있었소. 당신이라면 혹시 누구인지 알고 있을 것 같은데."
"이 마을의 새 얼굴이 흑인이라면 한 사람도 빠짐없이 알고 있지요."
그녀는 대답했다.
"어떻게 생겼던가요? 덴버를 보고 말하는 것은 아니겠지요?"
"덴버라면 알고 있소. 그 처녀는 야리야리하잖소."
"분명히 다른 여자예요?"
"내 눈으로 똑똑히 보았단 말이오."
"124번지에서였다면 무얼 봐도 이상하지 않은 일이니까요."
"정말이란 말이오."
"포올 디에게 물어보는 것이 좋겠군요."
그녀는 말했다.
"그가 어디에 있는지 알 수가 있어야지."
하고 스탭은 대답했는데 그것은 정말이었다. 그러나 포올 디를 찾으려고 하는 그때까지의 그의 노력에는 열의가 담겨 있지 않았다.
식육 처리장의 뒤뜰에서 새어나간 정보가 원인이 되어 포올 디의 인생을 바꾸어버렸던 것이다.
그 뒤 스탭은 그와 얼굴을 마주 대할 마음의 준비가 되어 있지 않았다.
"포올 디는 교회에서 숙박하고 있어요."
하고 엘라가 말했다.
"교회에서?"
스탭은 깜짝 놀랐다.
"그래요, 파이크 목사에게 지하실에서 살아도 되느냐고 부탁했다더군요."
"그곳은 자선을 베푸는 척하며 제 실속만 차리는 위선자들이 사는 곳이지 않소."
"포올 디도 그 정도는 알고 있다고 생각해요."
"왜 그런 짓을 했는지 알고 있소?"
"자존심의 문제가 아닐까요?"
"그런 곳에 숙박하지 않아도 될 텐데... 누구든지 그 남자를 묵을 수 있도록 해줄 것 아니오."
엘라는 고개를 돌려 스탭의 얼굴을 보았다.
"누구든 대화없이는 남의 마음을 읽을 수 없어요. 그 사람이 누군가에게 부탁을 해야 말이죠."
"어째서? 왜 부탁해야 한단 말이오? 누구든 자진해서 제의하는 것이 불가능하단 말이오? 대체 어떻게 된 심판이오? 도대체 언제부터 마을에 온 흑인이 개처럼 지하실에서 자지 않으면 안되게 되었단 말이오?"
"너무 화내지 말아요, 스탭."
"말도 안돼! 누군가가 분별심을 되찾을 때까지는 진정되지 않을 것이오."
"그가 거기서 묵은 지 아직 이삼일밖에 되지 않았어요."
"단 하루라도 그럴 수는 없소! 당신은 모든 사정을 알고 있었으면서도 손을 쓰지 않았다는 거요? 당신답지 않구료, 엘라. 나와 당신은 흑인들을 물에서 구하는 일을 20년 이상이나 해 왔소. 이제 와서 한 남자의 잠자리도 제공하지 못하겠다는 거요? 더욱이 일을 할 수 있는 남자에게 말이오!"
"구하지 않으면 줄 수 없어요. 부탁을 받으면 모르지만."
"왜 갑자기 부탁할 필요가 생겼단 말이오?"
"부탁받지 않아도 해줄 만큼 그 사람에 대해 잘 모르기 때문이지요."
"그 남자가 흑인이라는 것은 분명히 알고 있지 않소!"
"스탭, 오늘 아침에는 나를 야단치지 마세요. 그럴 기분이 아니니까."
"그녀 탓이겠지. 그렇지 않소?"
"그녀라니요, 누구 말이에요?"
"세스 말이야. 그 사나이가 세스와 가깝게 지내면서 그 집에 머물렀기 때문에 당신은 불쾌해서..."
"잠깐요. 잘 알지도 못하면서 그렇게 거리낌없이 말하는 게 아니에요."
"엘라, 이제 그만두지 않겠소? 우리는 오래된 친구지 않소. 이런 식으로 얘기하는 것은 그만둡시다."
"좋아요. 그러면 말이에요, 그 집에서 무슨 일이 일어났는지 정말로 알고 있는 사람이 있나요? 생각해 봐요. 나는 세스가 어떤 사람인지도 모르고 그녀의 가족도 몰라요."
"무슨 말이오. 그것이?"
"알고 있는 것은 그 여자가 베이비 색스의 아들과 결혼했다는 것뿐. 그것도 확실하다고는 할 수 없어요. 아들은 어디에 있는거죠? 네? 내가 그녀와 갓난애를 존과 함께 그 집 입구까지 데려다 주었는데, 베이비는 한번도 그 여자를 본 적이 없었어요."
"당신이 뭐라고 해도 그녀의 아이들은 그녀가 누구인지 알고 있었소."
"그래서 어떻다는 거죠? 그 여자가 아이들의 어머니가 아니라고 말하는 것은 아니에요. 하지만 아이들이 베이비의 손자라고 누가 말할 수 있죠? 무슨 까닭으로 그 여자 혼자 도망쳐 오고 남편은 도망치지 않았던 거죠? 그리고 어떻게 숲 속에서 혼자 아이를 낳을 수 있었는지도 의심이 가요. 백인 여자가 숲에서 나타나 도와 주었다니... 어이가 없어요. 당신은 그 얘기를 믿어요? 백인 여자가 도와주었을 것 같아요?"
"아, 그만해, 엘라. 당신들은 친구였지 않소."
"그래요. 그녀가 정체를 보일 때까지 그랬죠."
"엘라."
"피를 나눈 제 자식을 톱으로 자르는 그런 친구는 나에게 없어요."
"당신이 말하고 있는 것은 뭔가 포올 디와 관련이 있소?"
"그 남자가 도망친 것은 왜죠? 대답해 봐요."
"내가 내쫓았소."
"당신이?"
"내가 그 남자에게 얘기해 주었던 것이오. 신문 기사를 보여주고 그 일에 대해서 얘기했소. 세스가 한 일을 말이오. 그 남자에게 읽어주었소. 그는 그날로 도망친 것이오."
"그런 줄은 몰랐어요. 나는 그가 알고 있는 줄 알았어요."
"그는 아무 것도 모르고 있었소. 단지 그 여자와 아는 사이였다고 했소. 두 사람이 베이비 색스가 일하고 있던 농장에 있었을 때부터 말이오."
"그가 베이비 색스를 알고 있던가요?"
"물론 알고 있었지. 베이비의 아들인 할리도."
"그러면 세스가 저지른 일을 알고 나간 것이로군요. 당신 얘기를 들으니 사정을 알 만하군요. 나는 틀림없이..."
끝까지 말하지 않아도 스탭은 엘라가 무슨 생각을 하고 있는지 알 수 있었다.
"당신이 이곳까지 그 남자의 일을 물으러 온 것은 아니겠죠."
엘라는 말했다.
"낯선 처녀에 대해 물으러 찾아왔을 텐데요."
"맞았소."
"그러면 포올 디라면 그녀가 누구인지 알고 있을 것이 분명해요. 뭔가가 있을 거예요."
"당신은 유령에 관한 생각밖에 할 수 없는 모양이군."
"억울한 죽음을 당한 사람들은 지하에서 가만히 있지 않는다는 것을 당신도 잘 알고 있잖아요."
그는 그렇지 않다고는 말할 수 없었다. 정이 남아 있지 않음을 보이기 위해서 엘라가 만든 음식을 먹고 나서 포올 디를 찾으러 나갔다.
포올 디는 교회의 계단에 걸터앉아 손목을 무릎 사이에 늘어뜨리고 눈시울을 붉히고 있었다.

레스토랑의 주방에 들어가자마자 소야의 욕설이 날아 왔지만 세스는 말없이 등을 돌리고 에이프런을 둘렀다. 지금까지 계속 그녀는 놈들이 마음 속에 침입해 오지 않도록 세심한 주의를 기울여 왔다. 그러나 언제 어느 때고 놈들은 자기를 뒤흔들고 마음 속의 심지를 잡아 찢고 있다는 것을 잘 알고 있었다. 놈들은 나의 젖을 말렸다. 나의 등을 찢고 나무껍질처럼 만들어 버렸다. 만삭이 된 나를 숲 속으로 내쫓았다. 놈들은 할리의 얼굴을 버터로 짓이겼다. 그리고 포올 디의 입에 철재갈을 물렸을 뿐만 아니라 식소우를 시커멓게 태워 죽였다. 더 이상 백인의 소행을 알고 싶지 않았던 것이다.
엘라와 존과 스탭 페이드가 알고 있는 것까지 알고 싶지 않았다. 백인의 취향에 맞추어 만들어진 세상의 정보 따위는 듣고 싶지 않았다.
옛날에는 그녀도 고분고분했으며 무엇이든지 쉽게 믿은 적이 있었다. 가너 부인을 신뢰하고 부인의 남편도 신뢰했었다. 그녀가 준 귀걸이를 귀에 다는 것보다는 그냥 갖고 있고 싶었다. 그래서 그 귀걸이를 패티코트 안에 넣고서 꿰매어 도망칠 때에도 잃어버리지 않았었다. 놈들 중에도 좋은 사람도 있다는 것을 그녀는 안다. 귀걸이를 주었던 가너 부인이나 에미 같은 백인도 있는 것이다. 하지만 그녀는 베이비 색스가 임종시에 말했던 말을 한 마디도 빠짐없이 믿게 되었다. 그리고 자기가 신뢰했던 백인과 자기에게 베풀어졌던 행운의 기억을 모두 마음 속에 매장해버렸었다.
그런데 포올 디는 그 기억을 다시 소생시켰다. 그녀의 찢어진 등에 입맞추어 추억을 새롭게 만든 다음에 새로운 소식까지 가져다 주었다. 그런 포올 디가 그녀에 대한 새로운 사실을 알자마자 안녕이라는 말조차 남기지 않고 떠나간 것이다.
"나에게 잔소리하지 마세요, 소야 씨. 오늘 아침은 말없이 있어 주세요."
"뭐라고? 도대체 지금 누구한테 말대꾸을 하고 있는 게야?"
"조용히 해달라고 말씀드리고 있는 겁니다."
"어서 서둘러 파이를 구워."
세스는 파이용 과일을 가져와 껍질을 벗겼다. 파이에서 나온 즙이 오븐 바닥에 넘쳐 소리를 낼 때 세스는 한창 감자 샐러드를 만들고 있는 중이었다. 이 때 소야가 들어와 말했다.
"너무 달게 하지 말아. 너무 달게 만들어서 손님들에게 인기가 없으니까."
"늘 하던 대로 만들고 있어요."
"그건 너무 달단 말이야."
요리사가 슬쩍하기 때문에 식당에서는 결코 먹다 남은 조각은 나오지 않았다. 세스는 소시지를 갖고 싶으면 손님에게 내놓기 전에 접시에서 조금씩 빼 두었다. 소시지는 없었지만 그런 대로 스튜가 남아 있었다. 곤란하게도 그녀의 파이는 전부 팔려 버렸다.
세스는 시계를 볼 줄 몰랐다. 그렇지만 두 개의 바늘이 기도하는 모양으로 겹쳐지면 하루의 일이 끝나는 것이라는 것은 알고 있었다. 항아리 같은 병을 꺼내어 스튜를 담고 생강빵을 고기를 싸는 종이로 포장을 했다. 이 두 개를 스커트 주머니에 넣고 나서 설거지에 들어갔다.
주머니에 넣은 것은 요리사와 두 급사가 훔치는 것에 비하면 하잘 것 없는 것이었다. 소야 씨는 점심 식사를 주급 3달러 40센트 속에 포함시키고 있었다. 식소우가 펼친 도둑질의 논리를 그녀는 이상하게 여겼었다. 그 논리가 '선생'의 생각을 바꾸지 않았듯이 그녀의 부끄럽다는 생각도 바꾸지는 못했다.
"너는 그 돼지새끼를 훔쳤지?"
선생의 표현은 조용했지만 완강했다.
"너는 그 돼지새끼를 훔쳤어. 그렇지?"
"아닙니다. 나으리."
식소우는 대답하면서 눈을 고기에서 떼지 않았다.
"훔치지 않았다고 주장하다니! 이렇게 내가 정면으로 보고 있는데!"
"아닙니다, 나으리. 이건 훔친 것이 아닙니다."
선생은 싱끗 웃었다.
"죽였지?"
"네, 나으리, 죽였습니다."
"너는 식용육으로 만든 거야."
"네, 나으리."
"너는 그것을 요리했지?"
"네, 나으리."
"그래? 너는 그것을 먹었지?"
"네, 나으리 물론 먹었습니다."
"그래도 너는 내게 훔치지 않았다고 하는 거냐?"
"네, 나으리. 훔친 것이 아닙니다요."
"그러면 뭐야?"
"당신의 재산 가치를 높이는 행위입니다."
"뭐라고?"
"저는 호밀을 심어 결실이 풍성하도록 합니다. 토양에 비료를 주고 나으리를 위해 더욱 열심히 일합니다요."
훌륭한 대답이었지만 선생은 식소우를 채찍으로 쳤다. 그리고 자유라는 것은 권력을 가진 쪽에게 있다는 것을 주입시키려 했다.
가너 부인의 설명으로는 뇌졸증으로 고막이 터졌기 때문에 가너 씨가 귀에 구멍을 뚫고 죽은 후부터는 남자들이 뭔가에 손을 대면 무조건 도둑질로 간주한다는 것이었다.
선생은 스위트홈 농장의 남자들로부터 총을 몰수했다. 그 결과 사냥을 할 수 없게 되자 남자들은 본격적으로 좀도둑질을 하기 시작했다. 그들의 식생활을 보충해 주는 수단이 되었다.
그 당시는 달리 방법이 없었다고 세스는 이해하고 있었다. 그러나 지금 자기는 급료를 받을 뿐만 아니라 전과자를 채용해 줄만큼 친절한 고용주에게 은혜를 입고 있다. 그런데도 주인의 눈을 피해 좀도둑을 하고 있는 자신을 경멸했다.
이마에 맺혀 있는 땀을 닦고는 오늘의 일과가 끝이 났음을 알았다. 소야가 다시는 일에 늦지 말라고 주의를 주었다. 그러나 그녀는 거의 건성으로 듣고 있었다. 옛날에는 소야도 다정한 남자였다. 참을성이 많고 고용인에 대해서도 지나친 것은 요구하지 않았었다. 그런데 남북전쟁에서 아들을 잃고부터는 해마다 성격이 비뚤어져갔다.
"네, 네."
하고 소야에게 대답하면서도 그녀는 시간을 재촉하여 자기만의 시간으로 돌아갈 생각만 하고 있었다. 이러한 생각은 소용없는 짓이다. 단단히 몸을 감싸고 집으로 향하자. 그녀의 마음은 이제 잊어버려도 좋을 갖가지 일을 생각하기에 분주했다.

네가 알고 있기 때문에 내가 말하지 않아도 된다니 정말 고맙구나. 너를 외톨이로 만들 생각은 전혀 없다는 것을 너는 알고 있을 거야. 그렇게 하는 수밖에 길이 없었지. 도망 노예를 태우는 열차가 오면 나는 언제라도 떠날 수 있도록 준비해 두어야만 했었다. 선생은 우리들에게 기억할 수 없는 것만 가르치고 있었다.
그때 나와 네 오빠들은 막 밭에서 나온 참이었다. 여러 가지 작물이 순조롭게 자라기 시작하여 우리는 잡초를 뽑고 괭이로 밭을 일구었다. 일을 마치고 집을 향해 걷기 시작했다. 정확히 언덕은 아니었지만 언덕에 가까웠다. 버글러와 하워드가 장난을 치기에 적당한 높이였다. 지금 내가 보는 것은 철도의 노선을 걸어가는 그 아이들의 뒷모습뿐. 나로부터 도망쳐 가는 것이다. 하지만 그날 그 아이들은 매우 기분좋게 놀고 있었다. 그래도 나는 천천히 시간을 들여 돌아왔다. 하지만 너의 오빠들은 나를 기다리고 있지않았다. 두 사람은 앞으로 계속 달려서 나는 불러 세울 수가 없었다. 집에 돌아오자 하워드와 버글러가 우리 오두막 주위에서 웃고 있는 소리가 귀에 들렸다.
나는 괭이를 내려놓고 너에게로 가려고 정원을 가로질러 갔다. 시간이 지나 내가 돌아와 보니 태양은 정면으로 너를 비추고 있었다. 정면으로 말이다. 하지만 너는 계속 잠만 자고 있었다. 안아올리고 싶었지만 네가 자고 있는 모습도 보고 싶었다. 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 너의 얼굴은 세상에서 제일 사랑스러웠다.
그리 멀지 않은 곳에 가너 씨가 만든 포도덩굴을 올려 놓는 시렁이 있었다. 항상 만취할 만큼 마실 수 있는 개인용 와인을 만들고 싶어하셨다. 한 냄비의 젤리가 만들어진 것이 고작이었다. 토양이 포도에게는 맞지 않는 모양이었다. 너의 아버지는 비 때문이라고 했고 식소우는 해충때문이라고 말했다. 포도알은 아주 작고 딱딱했다. 게다가 과실초같이 시큼했었다.
포도 덩굴 밑에는 작은 테이블이 있었다. 나는 너를 작은 테이블에 올려놓고 벌레가 접근하지 못하도록 너에게 걸쳐 줄 모슬린 천조각을 찾았다. 그래서 부엌 선반에 간수해 둔 청결한 모슬린을 가지러 뒷문으로 향해 걷기 시작했다. 입구에 다가가자 목소리가 들렸다. 선생은 매일 오후가 되면 학생들을 앉혀놓고 공부를 시켰다.
지금부터 말하는 것은 아무에게도 말하지 않은 것이다. 이것을 이야기하는 것은 지금이 처음이다. 더욱이 너에게 이야기하는 것은 말이다. 그날 나는 듣지 않을 수가 없었다. 선생이 학생에게 이야기하고 있었다.
"너는 어느 쪽을 쓰고 있는 거냐?"
라고 말하는 걸 들었다. 그리고 한 명이 말했다.
"세스입니다."
내 이름이 들렸기 때문에 멈춰 서서 그 사람들이 보이는 곳까지 두세 발짝 전진했다.
'선생'은 한 학생 위에 몸을 구부리고 한 손을 그 애의 등에 올려놓고 있었다. 식지를 두 번 정도 핥고 나서 두세 장 넘겼다.
"아냐, 아니라구. 그렇게 하는 것이 아니야. 그녀의 인간적인 특징은 왼쪽에 쓰라고 했잖니. 동물적인 특징은 오른쪽에 쓰고. 하나도 남기지 말고 다 적어내는 거야."
하고 그가 말하는 것을 들었다. 나는 방향을 바꿔 모슬린을 가지러 가고 있었다. 그러나 등을 돌린 채 방향을 확인하는 것조차 잊고 있었다. 헤매고 있는데 나무에 쿵하고 부딪히고 말았다. 머리가 빠개질 것 같았다. 잰 걸음으로 포도시렁 밑으로 되돌아왔는데 모슬린 천은 갖고 있지 않았다. 머리가 마구 욱신거렸다.
할리에게도 결코 말하지 않았다. 하지만 그 날 가너 부인에게 들었던 것의 일부분을 물어 보았다. 그 때, 마님은 상태가 점점 쇠약해져 가고 있었다.
내가 이층으로 올라갔던 그날 마님은 하루종일 잠자리에 있었다. 그래서 강낭콩 스프라도 가지고 가서 물어보자고 생각했다.
"강낭콩 스프를 갖고 왔습니다."
"넘기지 못할 것 같구나."
"조금 드셔 보세요."
"너무 진할 텐데..."
"물을 조금 넣어서 묽게 할까요?"
"아니야. 시원한 물이나 갖고와."
"네, 저 말이죠... 여쭈어 볼 것이 있는데요."
"뭐지? 세스."
"특징이라는 것이 무슨 뜻이죠?"
"뭐라고?"
"특징이라는 말이요."
마님은 베개 위에서 이리저리 머리를 움직였다.
"두드러진 점이지. 누가 그 말을 했는데?"
"선생이 말하고 있는 것을 들었습니다."
"이 물을 바꿔 줘 세스, 미지근해."
"네, 마님. 두드러진 점입니까?"
"물, 세스. 차가운 물을."
나는 하얀 강낭콩 스프와 같이 물을 쟁반에 얹어 계단을 내려갔다. 새 물을 떠서 이층으로 다시 올라가 마님이 물을 마시는 동안 머리를 받쳐 주었다. 잠시 물을 마시고 만족스러워했지만 얼굴을 찌푸리며 말했다.
"못 일어날 것 같아서 말이야, 세스. 그냥 자고만 싶은 기분이야."
"그러면 그렇게 하세요. 일은 제가 할 테니까요."
"잘 됐군. 그 점은 정말로 고마워. 곧 아래층으로 돌아가야만해. 휴양이 좀더 필요해. 의사 선생이 다시 와 주시기는 할 테지만."
"두드러진 점이라고 하셨죠?"
"그래, 예를 들면 말이야, 여름의 두드러진 점은 더위. 특징이라는 것은 두드러진 점이야."
"두 개 이상 가질 수 있는 거예요?"
"많이 가질 수 있고 말고. 예를 들면 갓난아기가 자기의 엄지손가락을 빤다. 그게 하나의 특징이고 그 밖에도 여러가지 갖고 있지. 세스, 듣고 있지?"
"네."
"그럼, 이제 됐구나. 용건은 끝났니? 말을 하니까 피곤하구나."
"네, 마님."
"그리고, 고맙다 세스. 너는 갓난아기였기 때문에 우리가 살고 있던 오두막은 기억하지 못할 것이다. 네 오빠들은 창 밑에서 잤다. 나와 너, 그리고 너의 아버지는 벽 근처에서 잤지."
선생이 내 몸에 줄자를 둘렀던 날에는 좀처럼 잠이 오지 않았다. 할리가 돌아왔을 때 선생에 대해 어떻게 생각하느냐고 물어보았다.
"생각 따위는 할 것도 없어. 놈은 백인이야."
"하지만 그는 가너 씨같은 사람일까요?"
"무엇을 알고 싶은 거지? 세스."
"주인 나리와 마님은 내가 전에 보았던 백인과는 틀려요."
"여기 사람들이 어떻게 다르다는거지?"
"우선 그분들은 조용히 말해요."
"그런 것은 문제가 아니야, 세스. 그들이 말하는 건 똑같으니까. 큰 소리로 말하거나 작은 소리로 말하거나."
"가너 씨는 당신이 자기 어머니를 사들이는 것을 허락해 주었잖아요."
"그래, 허락했지."
"그건 어때요?"
"허락하지 않았더라면 어머니는 주인집 화덕 속에서 졸도하게 되었을 테니까."
"하지만 허락해 준 것은 분명해요."
"그래, 안 된다고는 말하지 않았어. 어머니는 거기서 10년 동안 일하셨어. 앞으로 10년을 더 할 수 있다고 생각해? 내가 그 사람에게 어머니의 남은 10년 분을 지불하는 것과 교환으로, 그 사람은 나는 물론 당신과 세 아이까지 손에 넣었어. 내게는 앞으로 1년 동안 다른 곳에서 더 일해서 빚을 갚을 일이 남아 있어."
"얼마 남았는데요?"
"123달러 70센트야."
남편은 몸을 일으켜 내 뺨에 손바닥을 대었다.
"지금의 문제는 말이야. 누가 당신의 자유를 사는가 하는 거야. 그리고 나서 이 아이의..."
남편은 내 몸 너머로 자고 있는 너를 가리켰다.
"무슨 뜻이에요?"
"나의 노동력이 스위트 홈의 것이라고 한다면 내게 팔 수 있는 것은 뭐가 남아 있겠어?"
그렇게 말하고는 그이는 다시 등을 돌려 잠을 잤다. 아마도 그이는 말했던 것이 마음에 걸렸던지 잠이 깨었다. 누군가에게 얻어맞은 듯이 벌떡 일어나는 소리에 너도 잠을 깨고는 울기 시작했다. 흔들어 주면서 밖으로 나가 너를 안고 서성거렸다. 어둠 속에서 저택의 이층 창문의 불빛만 보였다. 마님은 계속 일어나 계셨음이 분명하다.
사실은 그때에 우리가 계획을 세우기 시작하고 있었더라면 좋았을 텐데. 하지만 그렇게는 하지 않았단다. 어떤 생각으로 있었는지 분명히 말할 수는 없지만, 농장을 나간다는 것은 돈을 내고 자유를 찾는 것이라고 생각하고 있었다. 돈을 내고 자기 몸을 산다는 것, 도망친다는 생각은 마음 속 어디에도 없었다. 그 일을 겨우 제기한 사람은 식소우였다. 그것도 농장의 경영을 어떻게든 계속하기 위해서 가너 마님이 포올 에프를 팔아버린 뒤의 일이었다. 마님은 그를 팔아버린 돈으로 이미 2년 동안 몸조리를 위해서 써 오고 있었다. 하지만 그것도 바닥이 났을 것이다. 마님은 선생에게 편지를 써서, 이쪽으로 와서 농장을 맡아주지 않겠느냐고 부탁을 했던 것이다. 스위트 홈 농장의 토박이인 네 사나이가 있었는데도 불구하고 남편의 남동생과 두 명의 조카의 원조를 구했던 것은 백인 여자가 검둥이밖에 없는 곳에서 혼자있는 것은 위험하다고 주위에서 부추겼기 때문이었다.
이러한 경위로 그 남자는 큰 모자를 쓰고 안경을 걸치고 마부대에 종이를 가득 싣고 왔다. 그 남자는 포올 에이를 채찍으로 때렸다. 가너 씨는 채찍질을 허용한 적이 없기 때문에 누군가가 채찍을 휘둘렀던 것은 그것이 최초였다. 그런 다음에 포올 에이를 보았을 때, 그는 숲 속에서 친구와 함께 목을 맨 모습이었다. 밤에 몰래 외출을 하는 것은 식소우뿐이었다. 그렇게 하여 '열차'에 관한 것을 알게 된 것이라고 할리는 말했다.
"저기야."
할리는 마굿간 저편을 가리켰다.
"가너 씨가 나의 어머니를 데리고 갔었던 곳이야. 식소우도 자유는 저쪽에 있다고 말했어. 열차와 함께 도망치는 거야. 저쪽에 도착하면 돈을 지불하고 내 몸을 사지 않아도 되지."
"열차요? 그게 뭔데요?"
나는 물었다.
그 후 사나이들은 내가 있으면 말하지 않았다. 할리까지도. 하지만 자기들끼리는 수근수근 이야기를 나누었다. 식소우는 벌써 마음이 오래 전에 스위트 홈을 떠나 있는 것을 외견상으로도 알 수 있었다.
계획은 잘 진행되었지만 막상 그때가 되자 내 뱃속에는 이미 덴버가 있었다. 그래서 약간 미루어지기는 했어도 끝내 나는 너를 도망치게 했던 거야. 그런 후 '열차'가 나온다는 신호가 왔을 때는 너희들 세 명만 준비되어 있었어. 할리도 다른 누구도 발견되지 않았어. 식소우가 불에 타서 살해당했던 것도, 포올 디가 믿을 수 없는 그런 목칼에 채워져 있다는 것도 나는 몰랐었다.
그래서 나는 옥수수밭에서 기다리고 있던 여자에게 맡겨 너희들을 모두 마차에 보냈다. 이제 귀여운 아이들은 놈들의 장부에 기입되거나 줄자로 칫수가 재어지는 일은 없는 것이다. 지독한 일을 당했지만 너희들이 있었기에 끝가지 살아 남을 수 있었다. 네 젖을 갖고 있는 건 나밖에 없기 때문에 나는 부지런히 계속 걸었다. 너는 물론 기억하고 있겠지? 내가 너에게 도착했을 때 나는 아이들 모두에게 먹일 젖이 있었던 것을.
또 한 길의 커브를 돌자 나의 집 굴뚝이 눈에 들어왔다. 이제는 쓸쓸한 풍경으로는 보이지 않았다. 리본같이 피어오르는 연기는 마치 그녀로부터 한 번도 떨어졌던 적이 없고, 묘석 따위는 세워진 적도 없었던 것 같았다. 그리고 그 몸 속에서 고동치는 심장은 그녀의 손 안에서 한 순간이라도 정지한 적이 없었던 것 같았다.
세스는 집안으로 들어가자마자 단단히 문을 잠그었다.
창문을 통해 두 개의 등을 보고 돌아갔던 날, 스탭은 그 집 주위를 에워싸고 있는 의미를 알 수 없는 말은 흑인이 노하여 중얼거리는 소리라고 생각했다.
흑인 가운데 살 만한 가치가 있는 인생을 보낸 사람 따위는 한 명도 없었다. 교육을 받은 흑인조차 그러했다.
백인종은 무조건 흑인이라면 그 피부 밑에는 무엇인가가 있다고 믿었다. 어떤 의미에서 백인들의 상상은 맞을지도 모른다고 스탭은 생각했다. 자기들이 얼마나 애정이 많고 인간다운지를 백인에게 납득시키려고 하면 할수록 흑인들 자신은 점점 더 얽혀가는 것이었다. 그것은 하얀 피부를 한 사람들이 흑인의 마음 속에 씨를 뿌린 정글이었다. 그리고 정글은 점점 자라 넓어졌다. 죽은 후까지 무성하여 마침내 정글은 씨를 뿌린 백인들의 마음에 침입당했다. 그들을 바꿔 다른 사람으로 만들었다. 피로 더럽히고 분별을 잃게 하여 자기들이 씨를 뿌렸던 정글에 두려워하며 전율했다. 하얀 피부를 한 사람들 속에서 자라가는 이 정글의 은근한 번성과 확대는 은폐된 재로 가끔 124번지와 같은 장소에서 그 웅성거림이 들리는 정도였다.
여지껏 노크 없이 남의 집을 드나들었던 스탭은 노크를 해도 열리지 않는 문 앞에서 되돌아 온 것을 생각하고는 세스를 문안하는 것을 체념해버렸다. 그에게 버림을 받은 124번지는 누구의 도움도 없이 제멋대로 나날을 보냈다. 세스가 현관문을 잠그자 안에 있던 여자들은 마침내 자유롭게 될 수 있었다. 자유로이 기괴한 것을 보고 마음이 들뜨는 것을 말했던 것이다. 집주위를 에워싸고 있었던 떠들썩한 소리, 스탭이 의미를 몰랐던 말은 124번지 여자들의 생각이었다.
말하지도 못하고, 입 밖에 낸 적도 없는 생각들이었다.

비러브드, 그애는 나의 딸이다. 그래, 그애는 스스로 내 품으로 돌아온 것이다. 이제 나는 아무 것도 설명하지 않아도 된다. 그땐 위험에 노출시킬 수 없다고 생각하여 그 애가 안전하게 있을 수 있는 장소로 보내주었던 것이다. 그래도 나의 사랑에는 변함이 없었기 때문에 이렇게 딸은 돌아왔다. 틀림없이 베이비 색스가 저세상에서 도와주었을 거야. 다시는 그애를 보내지 않겠어. 그럴 필요는 없지만 그렇게밖에 할수 없었던 그 때의 상황을 그 애에게 설명해 주겠어. 내 손으로 그애를 죽이지 않았다면 그 아이는 살아 있으면서 별의별 고통 속에서 헤맬 것이다. 나는 차마 그것을 보고 견딜 수가 없었다고 잘 설명하면 그 애는 이해해 줄 것이다.
어떤 어머니도 흉내낼 수 없을 만큼 그 애한테 정성을 쏟아야 한다. 나의 아이들 이외에는 두 번 다시 젖을 주지 않을 것이다. 한 번은 나의 젖을 도둑맞은 적이 있었다. 놈들은 나를 꼼짝 못하게 누르고 훔쳐갔다. 그 때부터 백인의 아이가 먹고 남은 젖을 그애한테 물려야만 했다.
비러브드에게 이 모두를 얘기하면 틀림없이 이해해 줄 것이다. 그 애는 나의 딸이니까. 하지만 그런 것은 모두 끝났다. 나는 이곳에 살아있는 것이다. 그리고 나의 딸이 돌아왔다. 이제 다시 모든 것을 보아야 한다. 나의 딸이 여기에 있으면서 역시 같은 것을 보게 되는 것이다. 오두막의 그 사건 뒤로 나는 보는 것을 그만두었다. 그런데 지금은 잔디 색깔이 회색빛이 섞인 녹색인지, 갈색인지, 아니면 어떤 다른 색인지를 확인하는 것이다.
베이비 색스가 죽기 전의 몇 년간을 색만 바라보며 지낸 이유를 이제야 알 수 있게 되었다. 그 이전까지는 시어머니에게 색을 보일 시간이 없었다. 즐길 시간은 더더욱 없었다. 청색을 보고 끝내는 데에 오랜 시간이 걸렸다. 그 다음이 황색, 녹색, 빨간 색에는 시선을 머물고 싶지 않았으리라고 생각된다. 그 이유는 나와 비러브드가 빨간 색을 질릴 만큼 보여주고 말았으니까. 사실 그 색과 비러브드의 핑크색을 띤 묘석이 회상되는 마지막 색이었을 것이다. 우리들 모녀에게 얼마나 멋진 봄이 될지 생각만 해도 가슴이 두근거린다. 그 애가 볼 수 있도록 당근을 심는 것이다. 그리고 무우도. 나는 이런 것을 보여주어 어머니가 가르쳐 주어야할 모든 것을 제대로 가르쳐 주어야만 하는 것이다.
"참, 우습지? 인간이란 어떤 것은 보지도 못하면서 다른 것은 잘도 생각해 낸단 말이야. 나는 그 백인 여자애의 손은 절대로 잊지 못할 거야. 에미라고 했어."
옛날에는 건강했던 가너 부인이 병들면서 나는 그 분을 친어머니 이상으로 간호를 했었다. 그런데 그 분이 왜 '선생'에게 와달라고 부탁을 했는지 아직도 알 수가 없다. 그 분도 나처럼 연명할 수 있었을까. 내가 그 분을 마지막으로 보았을 때 부인은 울기만 했다. 놈들이 내게 한 짓을 얘기했을 때 부인의 얼굴을 닦아드리는 것 이외에는 아무 것도 해드릴 수가 없었다.
내가 아이들 곁으로 가는 것을 누가 방해하게 할 생각은 추호도 없었다. 그 때 부인의 병간호를 하지 않았다면 아마 무슨 일이 일어났을지도 모른다. 할리는 나에게 연락하려고 했을 것이다. 나는 침대 옆에 서서 부인이 요강에 소변을 누는 것을 기다리고 있었다. 부인은 불처럼 뜨거운데도 위에 걸칠 것이 필요했으며 내게는 산들바람이 필요했다. 방의 노란 커튼이 바람에 펄럭이고 있는 동안 나는 평온했다.
그 때 총성과 같은 소리가 났다. 할리가 있든 없든 간에 필사적으로 아이들을 옥수수밭으로 데려갔다. 기다리기로 한 여자가 소리내는 신호가 들렸다.
"올 사람이 또 있어?"
그녀가 물었다.
"모르겠어요."
"밤을 새워 여기서 기다렸어, 더이상은 기다릴 수 없어."
기다려 달라고 부탁했다. 그러나 그녀는 안된다고 말했다. 사나이들은 한 사람도 눈에 띄지 않았다. 어린 자식들은 겁을 내고 있었다. 너는 나의 등에서, 덴버는 뱃속에서 잠들어 있었다. 마치 몸이 둘로 찢어지는 느낌이었다. 그 여자에게 너희들을 모두 데려가 달라고 부탁했다. 놈들이 등을 쳐서 갈라놓았을 때 나는 혀를 깨물어 끊어버렸다. 작은 토막이 매달려 있었다. 뱃속의 갓난아기가 해를 입지 않도록하며 놈들은 나를 강간까지 했다. 덴버는 내가 이 얘기를 하는 것을 제일 싫어하지. 자기가 태어날 때의 모습은 별도로 치고 그 애는 스위트 홈에 대한 얘기는 뭐든지 싫어하는 거야. 하지만 너는 그곳에 있었지만 너무나 어렸지. 혹시 포도덩굴의 시렁을 기억하는지 모르겠다. 난 황급히 네가 있는 곳으로 달렸지.
처음 네가 이곳에 왔을 때 곧 네가 누구인지 알아차렸어야 했다. 그리고 너의 얼굴을 자세히 들여다 보고 어렸을 때의 모습을 찾았어야 했다. 그러면 곧 너라는 것을 알 수 있었을 것이다. 포올 디가 나의 마음을 흐려 놓았던 것이다. 그렇지 않았다면 너의 이마에 뚜렷한 손톱자국을 금방 알아차렸을 텐데 말이다. 오두막 속에서 너의 머리를 받치고 있을때 난 자국이다. 그리고 옛날에 너를 달랠 때 흔들리던 귀걸이에 관해서 네가 물어왔을 때 역시 포올 디만 곁에 있지 않았다면 네가 누구라는 것을 금방 알아차렸을 것이다.
포올 디는 처음부터 너를 쫓아내고 싶어했지만 나는 그렇게는 하지 않았다. 오두막에서 일어난 나와 너의 일을 알게 되자 황급히 도망쳐버렸지. 생생하게 듣고 있을 수가 없었겠지. 나한테 사랑이 너무나 짙다고 그 사람은 말했지. 그 사람이 어떻게 사랑의 그 무엇을 안다는 건지 모르겠다. 그 사람은 대체 누굴 위해서 기꺼이 죽을 수 있다는 것이지?
묘비에 글을 새겨 달래기 위해 생판 모르는 남자에게 자기의 성기를 과연 맡길 수 있을까? 그 사람은 달리 방법이 있었을 것이라고 했다. 그래, 아마도 '선생'에게 모녀가 함께 내세워져 놈이 너의 엉덩이를 찢기 전에 줄자로 재는 것을 허락하는 방법이 있었겠지.
난 그런 처지를 당해 알고 있으니까 어떤 놈에게도 너에게까지 그런 짓을 하도록 허락할 수 없었다. 내가 너는 나의 것이라고 말할 때는 나는 너의 것이라고 말하고 있는 셈이야. 아이들 없이 나만 숨을 쉬며 살아갈 생각은 조금도 없다고 시어머니에게 말했더니 그녀는 무릎을 꿇고 앉아 나를 대신해서 신에게 용서를 빌었다.
지금도 나의 마음은 변함이 없다. 우리들을 모두 함께 낳아준 어머니가 있는 그 피안으로 가는 것이 나의 계획이었다. 놈들이 방해를 해 우리들의 계획은 실패로 돌아갔지만 네가 이곳으로 돌아오는 것은 미처 말리지 못했구나.
너는 어엿하게 좋은 아이로 이렇게 돌아와 주었다. 나도 그런 딸이 되고 싶었다. 놈들이 어머니의 목을 매달기 전에 어머니가 밭에서 좀더 일찍 돌아와 나를 딸답게 아양을 떨수 있게 했다면 나 역시 좋은 딸이 될 수 있었을 것이다.
나의 어머니는 몇 번씩이나 재갈을 물리웠기 때문에 얼굴이 늘 웃는 얼굴로 변했었다. 웃지 않을 때도 빙그레 웃는 것처럼 말이야. 그렇기 때문에 어머니가 정말 웃는 얼굴은 한 번도 본 적이 없었다. 웃고 싶지 않을 때도 어머니를 웃게 하는 것은 재갈이었다고 모두들 말하고 있었어. 식육 처리장의 뜰에서 장사를 하고 있는 토요일의 여자들처럼 말이야. 감옥에서 나왔을 때 그 여인들의 모습이 똑똑히 보였다.
토요일에 남자들이 교대가 끝나 급료를 가지고 나오면 여자들이 모습을 나타내 바깥 변소 뒤에서 일을 보았단다. 돌아오는 길에 벌어들인 5센트 동전이나 10센트 동전 속에서 포주에게 얼마를 건네주어야 했다. 그 때 여자들의 미소는 이미 사라져 있었다.
자기의 기분을 바꾸기 위해 술을 마시는 여자도 몇 사람은 있었다. 한 방울도 마시지 못하는 여자들은 가게로 직행하여 아이들이나 어머니의 필수품을 샀다. 돼지가 북적대고 있는 식육 처리장에서 일한다는 것은 혹독한 일이야.
감옥에서 나와 즉 너의 이름을 샀을 때는 나도 그녀들과 비슷한 일을 했었단다. 하지만 보드윈 남매가 소야의 식당에 일자리를 찾아 준 덕분에 지금은 이렇게 생활할 수 있는 것이다. 하지만 너는 누구나 말하고 있었듯이 영리한 아이니까 이런 일은 모두 알고 있겠지. 내가 이곳에 도착했을 때 너는 이미 기기 시작하고 있었으니까. 계단을 올라가려고 했지. 불빛이 미치지 못하는 꼭대기의 어두운 곳까지 네가 볼 수 있도록 베이비 할머니는 층계를 하얕게 칠하게 했지. 너는 정말 계단이 마음에 들었던 모양이야.
내가 너의 묘석을 세웠을 당시 나는 너와 함께 그 안에 있으면서 너를 따스하게 해주고 싶었다. 그 때 나의 마음은 너무도 공허했으니까. 버글러와 하워드 그리고 덴버가 나를 필요로 하고 있지 않았다면 그렇게 했을 것이다. 하지만 그 때는 너와 함께 누울 수는 없었다. 어디에도 평화롭게 누울 장소가 없었다. 지금이라면 가능하겠지만 말이다. 이해해 주렴. 그 애가 내 품으로 다시 돌아와 주었구나, 내 딸이.


비러브드는 나의 언니인 것이다. 나는 어머니의 젖과 함께 언니의 피를 넘겨야만 했다. 아무 소리도 듣지 못하게 되었을 때 그 후에 비로소 듣게 된 소리는 언니가 계단을 기어서 올라가는 소리에 다시 청각을 찾을 수 있었던 것이다.
포올 디가 올 때까지는 언니는 나의 비밀스러운 놀이 상대였다. 그 사람이 언니를 내쫓았다. 어려서부터 언니는 나의 놀이 상대로 아버지의 귀가를 기다리는 것을 도와주었는데 말이다. 나와 언니가 아버지를 기다렸다. 엄마를 사랑하고 있기는 하지만 엄마가 친딸을 죽인 것을 알고 있었다. 내게는 다정하게 해주고 있지만 그런 짓을 한 어머니가 두려웠다.
엄마는 오빠들을 죽이려다 실패했다. 오빠들은 그것을 알고 있었다. 오빠들이 남북전쟁에서 싸우고 싶었던 것은 어쩌면 그렇게 죽을 뻔한 사실 때문인지도 모른다. 엄마에게 친자식을 죽여야 했을 피치 못할 사정은 확실히 있었을 것이다. 엄마가 언니를 죽인 것이 타당할 만한 사정으로 한 번 일어났었으니까 앞으로 또 일어날지도 모르는 일이다. 집 밖에서 찾아오는 것이라고 믿고 그녀는 절대로 집을 떠나지 않았다. 그런 일이 두 번 다시 일어나지 않도록 뜰 저쪽을 항상 감시하고 있는 것이다.
레이디 존스 선생의 집에 가지 않게 되면서부터 한 번도 혼자 124번지를 떠나 본 적이 없다. 어머니와 함께 베이비 할머니가 비러브드의 옆에 파묻히는 것을 보려고 나간 적은 있었다. 그리고 또 한번은 포올 디와 엄마와 셋이서 서커스를 보러 갔을 때였다.
124번지에 돌아와 보니 비러브드가 나를 기다리고 있었다. 돌아오는 여로가 긴 탓인지 무척 지쳐 있더군. 당장 돌봐 주어야 할 정도로 힘들어 보였어.
이번에는 엄마가 가까이 하지 못하게 해야 한다.
청각을 잃어버렸기 때문에 레이디 존스의 학교로 가는 것은 의미가 없게 되었지. 아주 조용해지기만 했어. 그렇기 때문에 사람의 얼굴을 읽지 않으면 안 되었다. 그런 훈련을 했기 때문에 남이 말하는 것을 들을 필요는 없었어.
이런 식으로 되어서 나와 비러브드는 함께 놀 수 있었어. 말은 하지 않아도 어디에서나 우리는 가능했지. 그런데 나는 언니가 그날 '개간지'에서 엄마를 죽이려고 했다고 생각했었어. 죽음을 당한 보복으로 죽이려 한다고 믿고 있었지.
그랬는데 언니는 엄마의 목에 입을 맞추더군. 엄마를 너무 지나치게 사랑하면 안된다고 경고해야겠다고 생각했어. 친자식을 죽이고도 잘못한 일이 아니라고 생각하는 마음이 아직도 엄마의 내부에 남아 있을지 모르니까. 언니에게 말해서 언니를 지켜 주어야해.
엄마는 내 머리를 매일 밤 잘라냈다. 오빠들이 엄마는 그렇게 할 것이라고 말했는데 그것은 사실이었다. 엄마의 예쁜 눈은 생판 남을 보는 눈매로 나를 보고 있다. 심술궂은 눈은 아니었지만 다만 불쌍하다고 느끼고 있듯이.
엄마는 버글러와 하워드를 모두 잠자코 있으라는 시선으로 보았지. 그런 다음 내게로 와서 능숙하게 머리를 잘라주는 것을 나는 알고 있었어. 두려운 것은 엄마가 방에 들어와 머리를 잘라내는 것을 기다리는 순간이야. 실제로 잘릴 때가 아니라 잘리는 것을 기다릴 때야.
밤에 엄마가 나에게 다가올 수 없는 단 하나의 장소는 베이비 할머니의 방이었어. 우리들이 사용하는 2층 방은 옛날에는 하인이 살았다고 했다. 그 사람들이 살고 있을 때는 부엌이 안채의 밖에도 있었다고 한다. 하지만 베이비 할머니가 이사해 왔을 때 할머니는 그 부엌을 창고로 만들었다.
부엌으로 통하고 있던 안채의 뒷문은 판자를 붙여 막아버렸지. 왜냐하면 안채와 부엌의 왕래는 옛날에 지겹도록 해왔기 때문이다.
아버지는 꼭 돌아올 것이라고 믿고 있었다. 어떤 사정이 생겨서 못오고 있는 것이다. 틀림없이 아버지는 돌아오는 도중일 것이다. 그리고 엄마가 나를 죽이지 않도록 최대한으로 엄마를 사랑했다. 밤에 나의 머리를 자르고 있는 엄마마저 사랑했지.
아버지가 나를 만나러 온다는 것을 엄마는 전혀 알지 못했어. 베이비 할머니도 아버지는 돌아온다고 생각하고 있었지. 할머니는 한동안으로 그쳤지만 나는 절대로 그만두지 않았어. 오빠들이 도망쳤을 때도 아버지가 돌아온다고 확신하고 있었지. 그런데 포올 디가 이 집안에 들어온 것이다. 아래층에서 낯선 목소리가 들리고 어머니가 웃는 것이 들렸다.
그러므로 나는 아버지가 드디어 돌아왔다고 생각했었지. 하지만 아래층에 가보니 아버지가 아니라 포올 디였어. 그 사람은 나를 만나러 온 것도 아니고 오직 엄마를 원해서 온거지.
그러다가 나중에는 나의 언니까지 원했어. 하지만 언니는 그 사람을 이 집에서 쫓아버렸어. 그 사람이 집을 나가 나는 몹시 기뻤다. 이것으로 우리들만의 세계가 되었고 내가 언니를 지켜 줄 수 있으니까.
아버지는 달걀 반숙을 무척이나 좋아해서 빵까지 적셔 먹는다고 할머니는 자주 아버지의 일을 애기해 주셨다. 할머니는 언제나 나의 아버지를 조금 두려워하셨대. 왜냐하면 너무 지나치게 온순했기 때문이라고 하셨어. 그것이 할머니를 두렵게 했다는 거다. 무슨 일이 일어나면 도저히 타개해 나갈 수 없을 것이라고 할머니는 생각했다. 백인도 그렇게 생각했음이 틀림없다. 그렇기 때문에 할머니와 아버지를 떼어 팔지 않았던 거야.
아버지는 종이 위에다 계산도 할 수 있었다고 했다. 우두머리가 가르쳐 주었는데 다른 흑인들은 배우기 싫다고 말했대. 하지만 나의 아버지는 계산을 할 수 없으면 놈들에게 속아넘어가고, 읽기 쓰기를 할 수 없으면 놈들에게 매를 얻어맞는다고 말했다. 다른 흑인들은 모두 그것을 이상하다고 생각했지. 할머니는 자기는 잘 알 수 없었다고 말했지만 아버지가 그곳에서 할머니를 사서 자유롭게 해줄 수 있었던 것은 종이 위에서 계산하거나 생각할 수 있었기 때문이래.
할머니는 자기도 진짜 목사님처럼 성서를 읽을 수 있었으면 좋겠다고 늘 생각하고 있었지. 그래서 내가 공부하는 것을 좋아하셨어. 나는 소리를 들을 수 없을 때까지 배웠다.
들린 것은 자기가 숨을 쉬는 소리와 또 한 사람이 테이블 위에 놓여있던 단지를 엎질러버린 소리뿐이었다. 아무도 단지 가까이에 없었는데 말이다. 엄마는 버글러에게 회초리를 가져갔지만 버글러는 단지를 건드리지도 않았어. 그 다음에 그것은 애써 다리미질한 세탁물을 마구 더럽히거나 케이크 속에 손을 집어넣는 짓을 했어. 그게 누구의 짓인지 곧 알게 된 것은 나 혼자였어. 언니가 다시 돌아왔을 때 알아차린 것도 나였지만 말이야.
그 때는 당장은 아니었지만 언니가 자기 이름의 철자를 말한 순간에 알 수 있였지. 태어날 때 붙여진 이름이 아니고 어머니가 묘비에 글자를 새기는 사람에게 사례를 지불하고 파내 달라고 한 이름이지. 난 그 때 확신했어. 그로부터 그녀가 어머니의 귀걸이에 대해 듣고 싶어했을 때는 좀더 분명해졌지. 나와 함께 아버지의 귀가를 기다리는 것을 도우려고 나의 언니는 와준 것이다.
나의 아버지는 인간이 된 천사였다. 상대를 보는 것만으로 어디가 아픈지 알았고 아픈 것을 고칠 수도 있었다. 베이비 할머니를 위해 붙잡을 것을 매달기도 했다. 아침에 잠에서 깨어나면 붙잡고 바닥에서 일어날 수 있도록 말이야.
할머니는 백인이 자기를 아이들이 보는 앞에서 때릴까봐 늘 두려워했다. 아이들에게 어머니가 매를 맞고 쓰러지는 것을 보여주고 싶지 않았기 때문이다. 그래서 아이들 앞에서 할머니는 바르게 행동했으며 어떤 일이든 제대로 하려고 했다. 어머니가 매질을 당하는 것을 보면 아이는 미칠 것이라고 할머니는 말했다. 다행히 스위트 홈 농장에서는 아무도 때리지 않았다.
아버지는 그곳에서 그런 것은 한 번도 보지 않았고 미치지도 않았기 때문에 지금도 틀림없이 이곳으로 오고 있을 것이다. 포올 디가 올 수 있었다면 아버지도 틀림없이 올 수 있을 것이다. 인간이 된 천사니까.
우리들 모두 함께 있을 수 있어야 해. 만약 아버지가 엄마와 있어 주길 바라지 않는다면 불가능해. 엄마는 포올 디를 침대에 들어오게 했으니까. 베이비 할머니는 서로 다른 사나이와 잠자리를 같이해 8명의 아이를 낳았기 때문에 모두가 할머니를 경멸한다고 했어. 그래도 상대가 누구이건 자기들의 소유자가 된 백인을 기쁘게 해주기 위해 아이를 낳지 않으면 안 되는 거야.
할머니는 나에게 그런 허튼소리에 귀를 기울이지 말라고 가르쳐 주셨어. 언제나 자기 몸에 신경을 쓰면서 자기를 사랑해야 한다고 했어.
할머니는 나에게 아버지의 일을 모두 얘기해 주었다. 아버지가 할머니를 사기 위해 얼마나 쉬지 않고 일했는지에 관해서도. 세탁물이 완전히 더럽혀진 일이 일어난 후 할머니는 나의 일도 가르쳐 주었다. 내가 마법으로 지켜지고 있다는 것을.
태어났을 때 마법이 작용하면서부터 쭉 위태로운 곳에서 목숨을 구했다는 것이다. 유령을 두려워해서는 안된다. 엄마가 나에게 젖을 먹였을 때 나는 젖과 함께 유령의 피도 빨아먹었으니까. 절대 유령은 나를 해치지 않을 것이다. 나는 방심하지 않고 감시해야 한다.
하지만 이 유령은 욕심장이여서 많은 사람을 탐낸다. 생각해보면 그것은 당연한 일이다. 나 역시 사랑이 필요하니까.
나는 언니가 좋다. 언니는 언제나 나와 놀아주었고 있어주었으면 하고 바랄 때는 반드시 다가와 함께 있어 주었다.
언니는 나의 것, 비러브드는 나의 것이다.


나는 비러브드, 그 여자는 나의 것. 그, 여자가 잎새 속에서 꽃을 구별하고 있는 것이 보인다. 꽃을 둥그런 바구니에 넣고 있다. 도와주고 싶지만 구름이 방해를 하고 있다. 그림이 되어 보이는 것을 어떻게 입으로 말하면 좋을까. 나는 그 여자와 따로따로 떨어져 있는 것이 아니야. 내가 가만히 있을 수 있는 장소는 없어. 그 여자의 얼굴은 내가 가지고 있는 얼굴이다. 그러므로 그 여자의 얼굴이 있는 곳에 있으면서 그 여자의 얼굴을 응시하고 싶다.

모든 것은 지금이야. 언제나 지금이야. 내가 언제나 웅크린 채 남들을 바라보고 있지 않은 때란 절대로 없어. 나는 언제나 웅크리고 있어. 나의 얼굴 위에 있던 남자는 죽었다. 그 사람의 얼굴은 나의 얼굴이 아니야. 그 사람의 입에서는 좋은 냄새가 나지만 눈은 꼭 감고 있다. 메스꺼운 자기의 것을 먹어버리는 사람도 있지만 나는 먹지 않는다.
피부가 없는 남자들이 우리들에게 자기들의 아침의 물을 가져와 마시게 한다. 우리들은 그런 것은 없어, 밤이 되면 나의 얼굴 위에 얹혀있는 죽은 사나이는 보이지 않는다. 아침 햇살이 비치면 그 사람이 감고 있는 눈이 보인다. 우리는 크지가 않아 작은 쥐들은 우리들을 겁내지 않는다.
누군가가 팔이나 무엇을 휘두르려고 하지만 그런 짓을 할 여유가 이곳에는 없다. 좀더 마실 것이 필요하면 눈물이라도 흘릴 수 있는데, 우리들은 땀도 흘리지 못한다. 아침이 되어도 물을 낼 수가 없기 때문에 피부가 없는 남자들이 자기가 가지고 있는 물을 가져오는 거다.
한 번은 달콤한 조약돌 같은 것을 가져와 핥게 했다. 우리들은 모두 자기 몸 속에서 빠져나오려고 하고 있어. 나의 얼굴 위에 있던 사나이는 드디어 그렇게 했어. 영원히 자기를 죽게 하는 것은 어렵다. 잠깐 동안 자고 다시 돌아오는 것뿐이다.
최초의 한동안은 토하는 것이 가능했지만 이제는 이미 토하지도 않는다. 지금 우리들은 토할 수 없어. 이 남자의 이는 예쁘고 가지런하다.
누군가가 떨고 있다. 이곳에 있어도 나는 알 수 있다. 그 사람이 자기의 몸에서 떠나려고 몸부림치고 있지만 그것은 마치 새가 떨고 있는 것 같다. 떨고 있을 만한 여유가 없기 때문에 그 사람은 죽을 수가 었어. 내 위에서 죽어 있는 남자를 잡아당겨서 얼굴에서 떨어졌다. 그 사람의 고른 치열이 그립다.
우리들은 지금은 웅크리고 있진 않다. 그래서 서 있기는 하지만 내 다리는 죽은 사람처럼 꼼짝을 않는다. 쓰러질 틈이 없기 때문에 쓰러질 수가 없어. 피부가 없는 사나이들이 소란스럽게 소리를 지른다. 나는 죽지 않았어. 빵이 바다빛을 띠고 있고 배가 너무나 고파도 먹을 수가 없다. 햇님이 나의 눈을 감게 한다. 죽을 수가 있는 사람들은 겹겹이 쌓여 있다.
나의 사나이가 보이지 않는다. 내가 치열을 좋아한다고 말했던 그 사람이, 피부가 없는 사나이들이 그 사람들을 몽둥이로 괴롭히고 있다. 내가 좋아하는 얼굴을 가진 여자가 그곳에 있다. 나의 것인 그 얼굴. 나한테 죽은 사나이의 이가 있었다면 그 여자의 목에 감겨 있는 목걸이를 이로 씹어 끊어 줄 텐데. 왜냐하면 그 여인이 그 목걸이를 싫어하는 것을 아니까. 간신히 웅크리고 앉아 있는 다른 사람들을 바라볼 여유가 생겼어. 지금 안에서 나의 얼굴을 가지고 있는 여자는 바다 속의 뜨거운 어떤 것.
처음에는 그 여자가 보였는데 구름이 방해되어 그 여자를 구할 수가 없었다. 그 여자의 귀에는 반짝이는 것이 보였다. 그러나 나는 목걸이는 싫어해.
나는 구름이 방해가 되고 있다는 것을 알아. 그 여자도 알 수 있듯이 나는 열심히 그 여자를 응시했어. 그 여자가 나를 알아차린 것은 확실해. 내가 너무 쏘아 보아 그 여자는 눈을 피하게 되었어. 나는 그 여자의 얼굴이 있는 곳에 있으며 귀찮은 구름이 방해가 된다고 가르쳐 주었어.
그 여자는 자기의 귀걸이를 원하고 있어. 나는 그 여자의 얼굴이 필요해. 뜨거운 것을.
내가 그 남자의 등에 올라타기 시작했을 때 오랫동안 왼쪽에서는 남자의 목과 넓은 어깨밖에 보이지 않았어. 난 아주 작아. 그 남자는 노래부르고 있었는데 그 소리는 나지막했지. 노래하고 있는 것은 한 사람의 여인이 꽃을 따서 둥그런 바구니 속에 넣는 광경이었어.
그 여자는 우리들 곁에서 웅크리고 있어. 하지만 그가 눈을 감고 나의 얼굴 위에서 죽을 때까지는 그 여자의 모습은 보이지 않았어. 우리들은 그저 그랬어. 그의 입에서는 숨이 새어나오지 않았어. 그 대신 달콤한 향기가 피어올랐지. 다른 사람들은 아직 그가 죽은 것을 몰라. 나는 알고 있어. 그의 노래가 그쳤으니까. 지금은 노래가 아니라 그 사람의 작고 예쁜 치열이 더 좋아.

그 여자를 보지 못해 잊어버리는 일은 다시는 있을 수 없어. 나의 죽은 사나이가 소란스러운 구름처럼 방해가 되고 있었어. 그 사나이가 나의 얼굴 위에서 죽자 나는 그 여자의 얼굴을 볼 수 있었어. 그 여자는 나에게 생끗 웃어 줄 거야. 그 여자의 귀걸이가 없어졌어.
피부가 없는 사나이들이 소란스러운 소리를 내고 놈들은 나의 남자를 찔러댔어. 더욱이 놈들이 나의 얼굴을 가지고 있는 여자를 찔러댔지. 그녀는 안으로 들어왔다. 그, 여자는 금방이라도 내게 생끗 웃어줄 것만 같았다.
이미 모두들 웅크리고 있지는 않다. 우리들 모두는 물에 떠 있다. 놈들은 작은 산을 허물어 그것을 찔러댔다. 나의 예쁜 이가 보이질 않는다. 금방이라도 내게 웃음을 던질 것만 같은 검은 얼굴이 보인다. 그 여자는 귀걸이를 달고 있지 않았고 둥그런 바구니도 가지고 있지 않았다. 그 여인은 물에 들어가고 있다. 나의 얼굴을 가지고 있는 그대로.

나는 떨어지는 빗속에 서 있다. 다른 사람들은 들어오게 해주면서 나는 들어가게 해주지 않는다. 비가 떨어지고 있는 것처럼 떨어져 갈 것만 같다. 그 남자가 먹는 것을 바라보았다. 안에서 나는 비와 더불어 떨어지지 않으려고 웅크리고 있었다. 산산 조각이 날 것만 같았다.
그 여자는 나의 얼굴을 가져가버렸다. 아무도 나를 바라지 않는다. 나를 이름으로 불러주지도 않는다. 그 여자가 밖에 있으므로 다리 위에서 기다리는 거야. 몇 번씩이나 밤과 낮이 바뀌어도 나는 기다리고 있다. 무쇠 고리는 이미 나의 목에 붙어 있지 않다.
이 물 위에는 배가 보이지 않는다. 피부가 없는 사나이들은 이제 없다. 나의 죽은 그 사람도 이곳에는 떠 있지 않다. 그 사람의 이는 창공이 보이고 풀이 돋아있는 곳에 있다. 내가 바라는 얼굴도 그곳에 있다. 내게 조금만 더 있으면 웃어줄 것 같았다. 그 여자의 얼굴은 나의 것. 그 여자는 웃고 있지 않고 씹어 삼켜버리고 있다.
나는 그 얼굴을 가져야 한다. 그 여자의 목에도 무쇠 고리는 걸려 있지 않다. 지금 다이아몬드가 빛나고 있는 곳으로 가고 있다. 나는 따라간다. 우리들은 다이아몬드의 빛 속에 있으며 지금 다이아몬드는 그 여자의 귀걸이다. 나의 얼굴이 다가온다. 나는 그것을 손에 넣어야 한다. 나는 그 얼굴과 하나가 되고 싶다.
그 여자는 나에게 속삭인다. 나는 그 여자에게 손을 내민다. 무엇을 씹거나 마시면서 그 여자는 나에게 접촉했다. 그 여자는 내가 하나가 되고 싫어하는 것을 알고 있다.
그 여자는 나를 씹어 삼켜버렸다. 나는 없어지게 된다. 이것으로 나는 그 여자의 얼굴이야. 나의 얼굴은 나에게서 떠난 거야. 내가 헤엄쳐 떠나가는 것이 보인다. 나는 외톨이가 되었다. 우리 두 사람이 한 사람이 된 인간이 되고 싶다.
나는 파란 물에서 나왔다. 나의 발바닥이 헤엄쳐 가버린 후에 나는 언덕으로 오른다. 있을 곳을 찾아내야 했다. 나는 죽지 않았고 나에게는 집이 있다. 그 여자가 나에게 속삭인 것이 있다. 그 여자가 말한대로 그1 딘가에 있는 거야. 햇님이 나의 눈을 감게 한다. 눈을 뜨면 나의 잃어버린 얼굴이 보인다.
세스의 얼굴이 나를 두고 간 얼굴이다. 세스는 그녀를 보고 있는 나를 보고 미소를 띄운다. 세스가 미소짓는 얼굴이 바로 내가 있는 곳이다. 내가 잃어버린 얼굴이다. 그녀는 내게 미소짓고 나의 얼굴은 드디어 웃고 있다. 지금 우리들은 하나로 될 수 있다.


나는 비러브드, 그리고 그 여자는 나의 것이다. 세스는 내가 다리 아래의 물 속에서 찾아낸 잃어버린 얼굴이다. 내가 들어가자 그녀의 얼굴이 내 쪽으로 다가오는 것이 보였다. 그것은 나의 얼굴이기도 했다. 나는 하나가 되려고 했는데 그녀는 물빛의 파편 속으로 올라가 사라져버렸다. 또 보지 못하고 잃어버린 것이다.
그러나 그 여자가 나에게 속삭여 주었던 집을 찾아갔더니 그곳에 그 여자가 있었다. 드디어 그 여자가 미소지었다. 하지만 두 번 다시 그 여인을 잃어버릴 수는 없다. 내가 알고 싶은 것은 오직 하나, 왜 그 여인은 우리들이 웅크리고 있던 곳에서 물 속으로 들어갔을까? 나에게 금방이라도 웃을 것 같았는데.
나는 바다 속에서 그 여인과 하나가 되고 싶었는데 움직일 수 없었다. 그 여자가 꽃을 따고 있을 때는 구름 때문이었다. 또 한 번은 웃음을 멈추고 바다 속에 들어갔을 때였고, 다리 밑에서 내가 그 여자와 하나가 되려고 갔는데 그 여자가 웃음을 보내지 않았을 때 움직일 수 없었다.
그 여자는 나에게 속삭여 왔다. 나를 깨물었다. 그리고 헤엄쳐 가버렸다. 그런데 이 집 안에서 찾아냈지. 이 여자는 나에게 미소를 지었다. 그 얼굴은 미소짓고 있는 나 자신의 얼굴. 두 번 다시 놓치지 않겠다. 이 여인은 나의 것이니까.

나에게 참된 것을 얘기해 줘.
너는 저쪽에서 찾아왔지?
그래요. 나는 저쪽에 있었어요.
나를 만나러 돌아와 준 거지?
그래요.
내가 생각나니?
네, 당신을 기억하고 있어요.
나를 잊어버린 일은 없었니?
당신의 얼굴은 나의 얼굴이에요.
너는 나를 용서해 주겠지? 이대로 쭉 있어 주겠니? 너도 이
제는 이곳에 안전하게 있을 수 있어.
피부가 없는 사나이들은 어디 있지요?
멀리 떨어진 곳에.
놈들은 이곳에 들어 올 수 있나요?
한 번 들어오려고 했지만 내가 막아냈어. 결코 돌아오지 못할
거야.
놈들 중 한 사람이 내가 살고 있던 집에 있었어요. 그 놈은 나를
해쳤어요.
놈들은 이미 우리들을 해칠 수가 없단다.
당신의 귀걸이는 어디에 있지요?
놈들이 빼앗았어.
피부가 없는 사나이들이 빼앗았나요?
그래.
당신의 시중을 들고 싶었지만 구름이 방해를 했어요.
이곳에는 구름이 없단다.
놈들이 당신의 목에 무쇠 고리를 채우면 내가 그걸 물어뜯어
버리겠어요.
비러브드.
당신에게 둥그런 바구니를 만들어 주겠어요.
네가 돌아왔구나, 네가 돌아왔어.
나에게 미소지어 주겠어요?
내가 웃고 있는 것이 보이지 않니?
당신 얼굴을 좋아해요.

우리들은 강변에서 놀았다.
나는 저쪽 물 속에 있었어.
조용한 시간 속에서 우리들은 놀았지.
구름이 요란하게 소리를 내고 방해를 했어.
당신이 곁에 있었으면 좋겠다고 생각했는데,
당신은 역시 찾아와 함께 있어 주었어.
나는 그 여자의 얼굴이 생끗 웃는 것을 보고 싶었다.
숨을 쉬는 소리가 들렸을 뿐이었다.
숨소리가 들리지 않게 되었지. 할머니는 당신이 나를 해치지
않는다고 했어.
그 여자는 나를 해쳤어.
내가 지켜줄께.
나는 그 여자의 얼굴이 필요해.
엄마를 너무 사랑하면 안돼.
나는 그 여자를 너무 지나치게 사랑하고 있어.
엄마를 조심해. 엄마는 너에게 꿈을 보게 하니까.
그 여인을 씹어 삼키겠어.
엄마가 너의 머리를 땋아 줄 때 자면 안돼.
그 여자가 웃고, 나도 웃고.
나는 집을 감시하겠어. 뜰을 감시하겠어.
아버지가 우리들을 만나러 올 거야.
뜨거운 것.
비러브드.

당신은 나의 언니.
너는 나의 딸.
너는 나의 얼굴, 너는 나.
너를 찾아냈어, 너는 내 품으로 돌아와 주었다.
너는 나의 비러브드.
당신은 나의 것.
너는 나의 것.
당신은 나의 것이야.

나에게는 네게 먹일 젖이 있단다.
나에게는 너의 미소가 있어.
내가 너를 보살펴 줄 거야.

당신은 나의 얼굴, 나는 당신.
왜 당신이 나를 내버려 두었지.
이젠 두 번 다시 너를 버리지 않겠어.
두 번 다시 날 버리고 가지 말아요.
당신은 물 속에 들어 갔었다.
나는 당신의 피를 마셨어요.

나는 네게 젖을 주었어.
당신은 웃는 것을 잊었어.
너를 사랑하고 있었어.
당신은 나를 해쳤어요.
너는 내게 돌아와 주었어.
당신은 나를 데리고
가지 않았어.
너를 기다리고 있었어.
당신은 나의 것.
너는 나의 것.
당신은 나의 것이에요.

부잣집의 객실정도밖에 안되는 작은 교회였다. 신자들의 의자에는 등받이가 없었으며 별도의 성가대도 없었다. 십자가를 세우는 중요한 작업이 이미 끝나 있었으므로 연단은 시급한 일이 아니었다. 교회로 되기 전에는 옷감 가게였다.
교회의 정면에는 튼튼한 포치가 있었다. 옛날에는 가게에 온 손님이 앉거나 난간의 횡목 사이에 머리를 들이밀었다가 머리가 빠지지 않게 된 꼬마 녀석들을 아이들이 놀려대는 장소였다. 난로에 불기가 없고 햇살이 온화한 날에는 비록 1월이라고 해도 안에 있는 것보다 포치에 나와 있는 편이 더 따스했다.
축축한 지하실에는 그래도 온기가 있었지만 짚으로 만든 침구나 옷걸이의 못에는 한 줄기의 빛도 들어오지 않았다. 지하실의 석유램프가 너무나 쓸쓸했으므로 포올 디는 햇빛의 온기로 부족한 것을 호주머니에 넣어 두었던 위스키 병으로 보충하고 있었다.
몸이 따뜻해지면 눈까지 빨개졌다. 왜 이다지 오래 걸렸는지 이유를 알 수 없었다. 식소우와 함께 그 불 속에 뛰어들었다면 좋았을 텐데. 항복은 피할 수 없었던 것이다. 그렇다면 왜 이렇게 꾸물대며 연명해 왔단 말인가?
포올 디는 자기 형이 눈에 눈물을 담고 짐마차의 뒷부분에서 손을 흔들며 사라지는 모습을 이미 보았던 것이다. 그는 부모님의 얼굴을 전혀 기억하고 있지 않았다. 아버지를 본 적은 한 번도 없었다.
포올 디는 가너에게 팔린 삼형제 가운데서 막내였다. 어머니는 같았지만 아버지는 모두 틀렸다. 세 사람은 그대로 가너에게 키워져 농장 밖으로 나가는 것이 금지되어 있었다. 20년의 세월이었다.
포올 디는 스위트 홈 농장에서 성장했기 때문에 쓸쓸하다고 생각한 적도 없었다. 그에게는 형들과 두 사람의 친구, 부엌에는 베이비 색스가 있었다. 더욱이 노예들에게 총 다루는 법을 가르치고 그들의 불평도 들어 주는 주인이 있었다.
20년 동안 그들은 그곳에서 행복하게 지냈는데 어느날 베이비가 떠나고 세스가 왔다. 그래서 할리가 그녀를 아내로 삼았던 것이다. 할리는 세스와 가정을 이루었고 식소우는 어떻게 해서든 30마일이나 떨어진 곳의 여자와 결혼하기 위해 필사적이었다.
세 사람 중에서 제일 맏이인 형에게 결별을 고했을 때 주인은 이미 고인이 되어 있었다.
식소우는 의사가 가너 부인을 병들게 했다고 말했다. 모두 식소우를 비웃었다. 식소우는 어떤 것에 관해서도 아주 잘 알고 있는 것처럼 얘기했다. 가너 씨의 뇌졸증에 관해서도 예외는 아니었다. 가너 씨가 죽을 때 유혈은 없었다. 타고 있던 암말의 목에 엎드리듯 몸을 구부리고 땀을 흘리며 창백한 채 귀가했다. 식소우는 투덜대듯 입 속으로 중얼댔다. 가너 씨가 죽는 것을 보고 슬퍼하지 않은 단 한 사람의 노예였다. 하지만 나중에 이르러 그는 크게 슬퍼했다. 모두 한 사람도 남김없이 슬퍼했던 것이다.
"왜 부인은 놈을 불러들인 거지?"
포올 디가 물었다.
"왜 그 분은 그 선생이 필요한 거지?"
"계산할 줄 아는 사람이 필요한 거야."
할리가 말했다.
"너도 계산할 수 있잖아."
"그렇게 말하는 것이 아니야."
"그렇지 않아?"
식소우가 말했다.
"그 여인은 농장에 또 한 사람의 백인이 필요한 거야."
"왜?"
"넌 왜라고 생각해?"
그런 식이었다. 아무도 가너 씨가 죽는 것을 계산에 넣지 못했었다. 그가 죽는다는 것은 아무도 생각하지 않았다. 그의 목숨이 끊기자 남자들 각자의 인생도 산산 조각이 나고 말았다. 그것이 노예 제도의 실태인 것이다. 인생에 있어 제일 힘이 충만해 있을 때에 놈들은 포올 디의 정기를 서서히 고갈시키고 있었다.
처음에는 총을, 그 다음에는 사고의 자유를 박탈했다. '선생'은 검둥이의 진언 따위는 들으려 하지 않았다. 그들은 너무 먹는다, 지나치게 휴식한다, 너무 떠들어댄다고 하며 투정을 부렸다. '선생'은 생각할 수 없을 만큼 소식을 했고, 말수는 적었으며 휴식이라는 것은 전혀 몰랐다.
'선생'은 노예들에게 엄했던 것처럼 자기 학생들에게도 엄했다. 다만 학생들에게는 징벌은 내리지 않았다. 포올 디는 몇 년 동안이나 가너가 제 몫을 할 수 있는 사나이로 키워낸 사람을 '선생'이 어린애로 만들고 있다고 믿었다. 그들이 도망친 것은 그런 짓을 당했기 때문이었다. 만약 가너가 그대로 좋은 주인으로 남아 있었다면 포올 형제는 그곳에서 평생 머물렀을지도 모른다.
왜 형제는 결심을 하는 데 밤새도록 시간이 결렸던가?
이유는 형제가 허위 속에서 고립되어 살아왔기 때문이다. 스위트 홈 이전의 할리나 베이비 색스의 생활을 진지하게 생각해 보지않았던 것이다. 식소우가 계속적으로 비참한 내용을 말할 때도 재미있어 할뿐이었다. 보호되고 있어 자기들은 특별하다고 믿고 있었다. 조지아 주 알프레드에서 겪은 괴로움과 쓰라림 따위는 꿈에도 모르고 있었다.
조지아 주 알프레드에서는 어린 나무라 부르기에도 너무 어린 한 그루의 포플러가 있었다. 허리에 겨우 닿을 정도의 키밖에 안되는 묘목에 불과했다. 살인자의 노래와 포플러 나무에 대한 노래를 불렀다. 마치 생명의 힘을 입증하듯이 포플러를 바라보곤 했다.
단 일 분이라도 자기가 도망칠 수 있으리라고는 생각지 않았다. 나중에 체로키 족에게 물어서 꽃이 피고 있는 방향으로 달리기 전까지는 몰랐다. 정신없이 전진해 어느날 세스의 집에 머물렀던 것이다.
겨우 세스를 만날 수 있었는데 이 번에는 그녀의 딸이 그를 이동하게 만들었다. 입 밖에 내어 묻지 않았던 모든 의문이 하나도 남김없이 풀리게 되었을 때 그 집에서 쫓겨난 것이다. 자기가 뿌리를 내리고 안정하고 싶다고 원했을 때 말이다.
교회의 주차장에 앉아 별로 할 일도 없었으므로 포올 디는 생각할 여유가 생겼던 것이다.
마음도 몸도 흠잡을 데가 없는 한 인간으로서 여자와 인생을 끝까지 살아보고 싶다고 느낀 것은 처음이었다. 그렇기 때문에 그는 마음의 긴장을 잃어버렸다. 결말이 없는 아득한 생각만을 거듭하고 있었다. 식소우는 말을 마차에 매면서 30마일의 여자가 자기에게 알려 준 사실을 할리에게 알려 주었다. 그녀가 있는 농장에서는 일곱 명의 검둥이가 북부로 향했고, 다른 두 사람도 그들과 합류할 것이라는 것을. 그 두 사람은 전에도 도망친 적이 있어 북부로 가는 길을 알고 있다는 것이다. 두 사람 중에 여자인 한 사람이 적당한 시기가 오면 옥수수밭에서 자기들을 기다려줄 것이라고 했다. 여자는 소리를 내어 신호를 보낼 것이라는 얘기도 덧붙였다. 식소우와 그의 여자는 갈 작정이었다. 그리고 할리도 처자식을 데리고 갈 예정이었다. 두 사람의 포올 형제는 생각할 시간이 필요했다. 지금은 모두 봄이 지나가는 것을 가만히 기다리면 되는 것이다. 옥수수가 자랄대로 자라 보름달이 될 때까지 기다리면 되는 것이다. 그런 다음에는 계획한대로 밤에 떠나면 된다. 식소우는 두 형제에게 두렵냐고 묻지는 않았다.
"세스가 헤엄쳐 건널 수 있을까?"
모두들 식소우에게 물었다.
"옥수수가 무성해질 때는 강이 바싹 마를 것이다."
세스는 출발이 가까와지면 사탕수수 시럽이나 꿀 한 병과 빵을 약간 입수해 두겠다고 했다.
세스의 일이 제일 불규칙하다. 가너 부인은 시간을 가리지 않고 불러대기 때문이다. 몸을 찌르는 듯한 통증이 언제 올지 모르므로 밤의 시간도 그녀의 시간이 아니었다.
그렇다면 식소우와 포올 형제는 저녁 식사가 끝나면 먼저 출발해 강에서 30마일의 여자를 기다린다. 나중에 할리는 새벽녘이 되기 전에 세스와 세 아이를 데려오는 것이다. 그렇게 하면 부뚜막에서 연기가 오를 시간까지는 다른 사람들과 합류할 수 있을 것이다.
그런데 막상 봄이 되자 세스는 임신을 했다. 8월에는 상당히 몸이 무거워져 아무래도 남자들의 속도를 따라잡을 수 없을 것같았다. 아이는 등에 업을 수 있지만 세스를 업는 것은 불가능했다.
그런데다가 세스의 아이들은 이미 저택의 부엌에서 놀 수 없게 되었다. 그래서 세스는 맹렬한 기세로 달려 내왕하고 있었다. 아이들에게서 눈을 뗄 수가 없었으므로 안절부절 불안해 했다. 자식들은 아직 어려 일을 할 수 없었다. 가너 부인이 병중이므로 선생의 요구는 날로 늘어나 세스의 일이 그만큼 늘어났다.
그런데 새끼돼지를 둘러싸고 교환이 있은 후 식소우는 밤이 되자 가축과 함께 갇혀지게 되었다. 뛰어들 장소도 없으려니와 모여서 상의할 장소도 없었다. 이제 식소우는 시종 입 속에 못을 물고 있었다. 여차 할 때 밧줄을 끊기 위해서이다.
또한 할리는 차용금의 시간 외 노동을 스위트 홈의 일에 할당하도록 명을 받았다. 그래서 선생의 명령이 없으면 밖으로 나가는 일이 없게 되었다. 식소우와 할리만이 바깥 사정을 알고 있는데 말이다.
아주 사소한 일로 그들의 계획은 변경되어야만 했다. 우선 빠져나가는 곳을 바꾼다. 그들은 할리의 지시를 암기한다. 식소우는 밧줄을 풀고 가축들 모르게 문을 부수고 나갈 시간이 필요하므로 나중에 빠져나와 합류하면 된다. 세스도 몸이 무거워 좀더 시간이 걸리게 되므로 할리는 세스와 아이들을 밤에 데려오도록 한다. 동이 트는 것을 기다리지 않고 직접 옥수수밭으로 가면 된다.
드디어 어느 날 아침에 모두 들었다. 누군가가 우리들의 이름을 부르고 있다. 아아, 신이여!
우린 어찌하면 됩니까?
낮의 휴식을 이용해 할리는 밭을 떠난다. 어쨌튼 그렇게 하지 않으면 안된다. 세스에게 신호가 들려온 것을 알려줘야 한다. 이틀밤을 내리 가너 부인에게 붙어 있었으므로 알려주지 않으면 안심할 수가 없다.
포올 형제는 할리가 옥수수빵을 씹으면서 걸어가는 것을 본다. 선생과 그의 학생은 이미 집에 들어가 점심을 먹고 있다. 할리는 전진했다. 무슨 일이 일어났는지 아무도 모른다. 포올 디가 안 것은 할리가 모습을 감춘 것과 세스에게는 아무 것도 전하지 않았다는 것뿐이다. 그리고 다음에 보았을 때는 버터에 범벅이 되어 교유기 옆에서 웅크리고 있었던 것이다. 할리는 그 날은 살해되지 않았고, 부상을 당하지도 않았던 것이다. 할리는 모습을 감추었고 모두는 각기 자기만을 의지해야 했다.
포올 에이는 점심이 끝나자 재목을 운반하는 일을 했다. 그들은 저녁 식사 때 노예 거주구에서 서로 만나기로 되어 있었다. 포올 에이는 아무리 기다려도 나타나지 않았다. 포올 에이가 먼저 가고 있기를 바라면서 포올 디는 시간이 다 되어 강을 향해 출발했다.
꺼림칙한 것은 선생이 뭔가 낌새를 느꼈던 것 같아서 였다. 포올 디가 강에 도착해 보니 식소우가 말했듯이 물은 없었다. 그는 그곳에서 30마일의 여자와 함께 식소우와 포올 에이를 기다렸다. 그런데 식소우의 손목에는 피가 흐르고 있었다.
"포올 에이를 만났나?"
"못 만났어."
"할리는?"
"못 만났어."
"아무도?"
"아무도 없어. 거주구에 있는 것은 아이들뿐이야."
"세스는?"
"세스의 아이들은 잠을 자고 있었어. 그녀는 아직 그곳에 있는 것이 틀림없어."
"포올 에이를 두고 갈 수는 없어."
"돌아가 찾지 않으면 안될까?"
"너의 심부름을 할 수 없어."
"어떻게 되었을까?"
"다른 녀석들은 곧장 옥수수밭으로 간 것이 아닐까?"
그렇게 말하자 식소우는 여자를 보았다. 두 사람은 꽉 껴안았으며 속삭였다. 그 때 여자의 몸 속에서 뭔가 번쩍번쩍하는 것이 보였다.
숨겨둔 나이프를 찾으려고 식소우가 기어나올 때였다. 식소우는 무슨 소리인가에 귀를 기울였다. 아무 소리도 들리지 않는다. 나이프의 일은 잊어버려. 자아, 지금이다. 세 사람이 둑으로 올라가자 선생과 그의 학생, 그리고 4명의 백인이 이쪽으로 다가오고 있었다. 식소우는 30마일의 여자를 푹 찔렀다. 그러자 여자는 강바닥 위를 달려 도망쳤다. 포올 디와 식소우는 숲과 반대 방향으로 달렸다. 그러나 두 사람 모두 포위당해 붙잡혔다.
노새처럼 밧줄을 두른 채 포올 디는 황홀한 풀의 감촉을 느꼈다. 식소우가 빙그르르 몸을 돌려 소총 부리를 잡는 순간 포올 디는 포올 에이를 생각하고 있었다. 식소우는 노래를 부르기 시작했다. 두 사람의 백인이 포올 디를 찔러대며 나무에 붙들어 맸다.
"생포해, 생포해야 돼."
선생이 말했다.
식소우는 팔을 휘둘러 백인의 늑골을 부러뜨렸지만 양손이 묶여 있었기 때문에 총을 붙잡기는 했어도 방아쇠를 당길 수는 없었다. 놈들이 노래를 듣는 동안 다섯 자루의 총이 식소우에게 향해져 있었다.
선생은 마음이 변했다.
"이 놈은 소용 없어."
아까 부른 노래 때문임이 틀림없었다. 불은 몇 번씩이나 꺼지려고 했다. 그 빈약한 모닥불에 식소우는 쭉 몸을 폈다. 노래는 더이상 부르지 않았다. 그는 웃었다. 바지가랑이의 천에서 연기가 나왔다. 그는 또 웃었다. 식소우가 웃기를 그치고 무엇이라고 외쳐댈 때 포올 디는 이상한 느낌을 받았다. 연기는 피어오르지 않고 활활 타는 속에서 놈들은 그를 쏘아 침묵시켰다.
손과 발에 족쇄가 채워진 채 향기로운 식물 속을 걸으면서 포올 디는 놈들이 얘기하고 있는 것을 듣고 비로소 자기의 값어치를 알았다. 자기의 무게, 자기의 힘, 자기의 심장, 자기의 두뇌, 자기의 장래를 달러로 환산한 가치이다.
타고 온 말을 매어 두었던 장소에까지 와서 말에 올라타자 곧 백인들은 자기들이 직면한 곤란을 서로 얘기했다. 이 농장의 노예들이 가너의 손에서 제멋대로 놀아나고 말았다고 선생에게 전언하고 있었다. 가너가 한 일은 법률에 위반되어 있다. 검둥이에게 자유 시간으로 밖에서 고용되는 것을 허락하다니. 그는 검둥이에게 총까지 가지게 했어. 가너는 놈들이 결혼하도록 획책하고 있었어. 완전히 어처구니없는 얘기야. 선생은 이 농장을 재건하기 위해서 왔다고 했다.
"릴리안은 병을 이겨낼 것 같은가?"
"일진일퇴의 상태니까요."
"릴리안의 동생이 당신의 부인이었군요?"
"그렇습니다만."
"그 사람도 역시 약했었나?"
"예, 그저. 열병을 앓아서 말입니다."
"이곳에서는 홀아비 생활을 계속할 일도 없을 것 같군요."
"지금은 생각할 수 있는 것이 스위트 홈의 일뿐이어서."
"당연한 얘기야. 꽤 넓은 곳이니까."
몸을 옆으로 할 수 없도록 놈들은 포올 디에게 목족쇄를 채웠고 좌우의 발목을 하나로 하여 쇠사슬로 감아놓았다. 심장이 마구 뛰고 있다. 놈들은 할리를 찾으러 나선 것이 분명하다. 포올 에이가 아닌 것을 보니 분명 포올 에이는 발각되고 말았을 것이다. 백인에게 발각된다는 것은 이미 살아있지 않다는 것이다.
비가 오다말다 했다. 가너 부인의 창문에서 새어나오는 소리가 흐느껴 우는 울음소리에 국한되지 않았다. 마치 암코양이가 상대가 그리워 호소하고 있는 목소리 같았다. 머리를 수직으로 세우는데 지쳐 턱을 목족쇄 위에 얹었다. 세스가 비에 젖어 힘들어 보이는 배를 하고 들어와 이제부터 도망칠 작정이라고 알렸을 때 포올 디는 이 동작을 하고 있었다. 세스는 아이들을 옥수수밭에 두고 왔을 때였다.
"백인의 모습은 보이지 않았어. 할리가 없었어. 붙잡힌 것은 누구? 식소우는 도망쳤어요? 포올 에이는?"
"포올 에이나 할리가 어떻게 되었는지는 나도 몰라."
"그 사람은 어디에 있을까요?"
머리를 저을 수 없으므로 포올 디는 어깨를 움츠려 보였다.
"식소우가 죽는 것을 보았어요? 확실히?"
"확실해."
"피살되었을 때 정신을 잃고 있지 않았어요? 죽음이 닥쳐오는 것을 자기의 눈으로 보고 있었어요?"
"정신은 말짱했어. 게다가 웃고 있었어."
"식소우가 웃었다고요?"
"그 녀석이 웃고 있는 소리를 들려주고 싶어, 세스."
발목이 쇠사슬로 묶여 있어서 필요한 동작도 뜻대로 되지 않았다. 부끄러운 나머지 그녀의 시선을 피했지만 때때로 마주치면 그녀의 새까만 눈만 보였다. 무슨 일이 있어도 가겠다고 그녀는 말했지만 문간까지도 도망칠 수 없다고 그는 생각했다. 그래도 그만두라고 설득하지 않았다. 두 번 다시 이 여자와 만날 수 없다는 것은 분명한 사실이니까.
놈들이 세스의 거처를 밝혀내 신시네티까지 찾아온 것을 알고서도 포올 디는 놀라지 않았다. 지금에 이르러 생각해 보면 그녀의 값어치는 포올보다 비쌌던 것이다. 비용도 들이지 않고 재생산해 낼 수 있기 때문이다.
자기 자신의 몸값을 선생에게 듣던 장면을 회상하고 포올 디는 세스라면 알마에 팔렸을까 하고 생각했다. 또 베이비 색스는 얼마였을까? 포올 에프를 가너 부인은 얼마에 내놓았던가? 선생이라면 알고 있을 것이다. 선생은 모든 사람의 몸값을 알고 있었다. 식소우는 쓸모없다고 단언한 놈의 목소리가 마음을 슬프게 했다.
사랑스러운 30마일의 여인이 그의 씨앗을 몸 안에 간직한 채 도망갔다. 놈들이 포올 디를 짐차에 매어놓았을 때 그의 마음에 있었던 것은 입에 채워진 재갈이 아니고 식소우의 웃음소리였다. 그 후의 할리의 모습을, 그 다음에 그 수탉을 보았던 것이다. 수탉은 어떻게 조지아 주 알프레드에 관해 알고 있었을까?

스탭은 다시 호주머니에 있는 리본을 만지작거렸다. 포올 디가 얼굴을 들어 스탭의 옆주머니가 움직이는 것을 보고 콧방귀를 뀌었다.
"나는 글씨를 읽을 줄 몰라. 또 다른 신문을 가져왔다고 해도 시간 낭비일 뿐이야."
스탭은 리본을 호주머니에서 꺼내고 계단에 걸터앉았다.
"아니, 이것은 신문이 아니야."
그는 빨간 천을 손가락 사이에 끼우고 쓰다듬었다.
포올 디가 아무 말도 하지 않았으므로 두 사나이는 잠시 아무 말없이 앉아 있었다.
"이건 내게는 괴로운 일이지만,"
스탭은 입을 열었다.
"그래도 하지 않으면 안 되겠어. 당신에게 얘기할 것이 두 가지 있어. 편한 쪽부터 먼저 말하도록 하지."
포올 디는 킬킬거리며 웃었다.
"당신에게 괴로운 것이라면 내가 들으면 나는 죽어버릴지도 모르겠군."
"아니, 그런 것이 아니야. 당신에게 용서를 빌려고 찾아 왔어. 사과하려고 말이야."
"사과하다니 무엇을?"
포올 디는 윗도리의 호주머니에 있는 술병에 손을 가져갔다.
"어느 집이건 흑인이 살고 있는 집이면 어느 집이라도 좋아. 어떤 집이라도 택하기만 하면 기꺼이 자네를 묵게 해 줄 거야. 지하실 같은 곳에서 잘 필요는 없어. 그 목사는 어째서 당신에게 그 얘기를 하지 않았는지 아직도 납득이 가지 않아."
"기다려 스탭. 그 사람은 말을 해왔어."
"그래? 그런데?"
"그렇지만 내가 하고 싶었던 것은 잠시 혼자 있는 것이었어. 그 사람은 신청해 왔어. 지금이라도 대면하게 되면 몇 번이라도 말해 주겠다고."
"그 말을 들으니 짐 하나는 벗어버린 것 같군 그래. 나는 한결같이 모두 미쳤다고 생각했어."
포올 디는 머리를 저었다.
"미친 것은 나뿐이야."
"그것을 고칠 어떤 계획이라도 있나?"
"있지. 큰 계획이 있어."
그는 두 번 병에 입을 대고 마셨다. 술을 마시면서 어떤 계획을 세우건 오래 지속되지 않을 것이라고 스탭은 생각했다. 자신의 경험에서 술을 마시고 있는 사나이에게 마시지 말라고 충고하는 무의미성도 알고 있었다. 오늘은 밖을 나다니는 사람이 거의 없었다. 운하가 얼어붙어 교통이 두절되고 말았던 것이다.
두 사람은 다가오고 있는 말발굽 소리를 들었다. 말 위의 사나이는 동부 지역식 안장에 앉아 있었지만 그, 이외에는 오하이오 주의 것을 그대로 드러내 보이고 있었다. 지나가다가 두 사람을 보자 갑자기 고삐를 당겨 방향을 바꾸어 전진해 왔다. 그리고 사나이는 몸을 내밀었다.
"이봐."
그는 말했다.
스탭은 리본을 호주머니에 집어넣었다.
"네, 나리."
"쥬디라는 여자를 찾고 있는데, 식육처리장 근처에서 장사를 하고 있는..."
"모르겠습니다."
"프랭크 거리에 산다고 들었는데."
"프랭크 거리요? 그건 조금만 더 가면 있습니다요. 1마일쯤 말입니다."
"여자를 모르나?"
"모르겠습니다, 나리. 프랭크 거리는 알고 있습니다만."
포올 디는 술병을 들어 한 모금 꿀꺽 마셨다. 말에 탄 사나이는 그를 보고 다시 스탭에게 눈길을 보냈다. 그리고 말머리를 큰길로 바꾸었지만 다시 마음을 고쳐먹었는지 되돌아왔다.
"이봐."
그는 포올 디를 불렀다.
"저기 십자가가 있는 것을 보니 이 건물은 교회인 것 같군. 조금은 경의를 표해야 한다고 나는 생각하는데, 그렇지 않은가?"
"네, 말씀하신 대로입니다요. 나도 이 녀석에게 그 말을 해주려고 찾아온 참입니다."
말에 탄사나이는 잠시 머물고는 다시 말머리를 돌렸다. 스탭은 오른손의 두 손가락으로 왼손 손바닥에 작은 원을 몇 번씩이나 그렸다.
"골라 보게. 어떤 집이든 좋으니까. 그렇게 해 달라고 부탁하면 혼자 있게 해 주겠어. 억지로 강요는 하지 않겠어."
포올 디는 가만히 있었다.
"만약 내가 당신에게 몹쓸 짓을 했다면 그걸 바로잡기 위해서 이곳에 왔네."
"그럴 필요 없어. 전혀."
아이 네 명을 데리고 가는 여인이 거리 건너편을 걷고 있었다. 생끗 웃으며 손을 흔들었다.
"안녕하세요? 지금은 바빠서요. 기도회에서 뵈요."
스탭은 그녀에게 웃어 보였다.
"스크리프처 우드라프야. 브러시와 짐승의 기름 공장에서 일하고 있어. 당신도 곧 알 수 있게 돼. 착한 사람이야."
"쥬디는 어떤가? 쥬디는 묵게 해 줄까?"
"경우에 따라서겠지. 당신이 무엇을 생각하고 있는가에 따라 다르지."
"쥬디를 알고 있나?"
"쥬디스야. 나는 누구나 알고 있어."
"프랭크 거리의 친구도?"
"누구나 알고 있지."
"그래? 그녀는 나를 묵게 해 줄까?"
스탭은 생각하고 나서 구두끈을 풀어 다시 조여맸다.
"내가 스탭 페이드라는 이름을 자신에게 붙인 경위를 말하겠네. 모두들 나를 조슈아라 불렀었지. 왜 그랬는지 들어주겠나."
그리고 스탭은 바시치의 일을 애기했다.
"그동안 내내 나는 한 번도 그녀의 몸을 건드린 적이 없었지. 우리 부부는 파종을 하고 있었지. 1년보다 길게 생각되었어. 놈을 죽여버렸어야만 했어. 바시치와 나는 낮에 들판에서 함께 일하고 있었는데, 때때로 그녀는 밤이 새도록 돌아오지 않았어. 결코 그녀의 몸을 건드리지 않았을 뿐만 아니라 하루에 세 마디 이상 말하지 않았지. 나도 그녀의 젊은 주인의 부인을 만나 보자고 생각하고는 저택에 접근할 기회를 놓치지 않았어. 젊은 주인은 아주 선머슴이었지. 20세 가량 되었을까?
드디어 놈의 아내를 찾아냈지. 물이 들어 있는 컵을 가지고 뒤뜰에 서 있더군. 컵의 물을 마시고는 물끄러미 뜰 저쪽을 응시하고 있었어. 나는 다가갔지. 조금 떨어져 서서 모자를 벗어 인사를 했지. 여인이 이쪽을 보았으므로 나는 미소를 지어 보였지. 바시치를 보았느냐고 물었지. 그러자 그녀는 바시치가 누구냐고 되물었지. 내 아내인데 그녀는 목에 까만 리본을 묶고 있다고 했지. 그 말을 듣자 그 여인의 얼굴이 빨개졌으므로 나는 이 여인이 알고 있다는 것을 알았지. 놈은 바시치에게 까만 리본을 주고 그것을 목에 매라고 했지. 리본에는 장신구가 달려 있었어. 그 년은 놈을 만나러 갈 때는 반드시 그걸 매달고 갔지. 나는 모자를 다시 썼어. 그 여인이 이 사태를 멈추게 해주기를 바라면서 그 집을 나왔어. 그러나 그것은 여전히 계속되었어. 그런데 어느 날 아침, 바시치가 오두막에 들어와 창문가에 앉았어. 일요일이었지. 일요일은 우리 채소밭을 손질하는 날이었기 때문이야. 그녀는 돌아왔다고 나한테 말했지. 나는 그것의 목을 보았지. 그것의 목은 정말 화사했었지. 나는 그 목을 잘라버리자고 결심했었지."
"그래서, 뚝 부러뜨렸어?"
"아니."
"그 다음에 어떻게 도망칠 수 있었지? 어떻게 이 고장으로 왔나?"
"미시시피 강을 거슬러 올라가 멘피스로 갔지. 멘피스에서 걸어서 캠버랜드로 왔네."
"바시치도 말인가?"
"아니, 그녀는 죽었어."
"아아, 그랬나? 이젠 기분이 조금 편해졌는가?"
"아니."
포올 디는 술병을 땅에 내던지고 금빛 사륜마차에 눈을 고정시켰다. 말이 매어져 있지 않았다. 옥색 천으로 씌워진 금빛 마차뿐이었다.
"두 가지를 얘기한다고 나는 말했어. 아직 하나밖에 얘기하지 않았어. 또 한 가지 얘기를 해야겠어."
"알고 싶지 않아. 쥬디가 나를 머물게 해 줄 것인지, 그것만 알면 충분해."
"난 그곳에 있었어, 포올 디."
"어디에 있었단 말인가?"
"뜰에 있었어. 그녀가 그랬을 때."
"쥬디가?"
"아니, 세스가."
"무슨 소리야?"
"사정은 당신이 생각하고 있는 그런 것이 아니야."
"내가 어떻게 생각하고 있는지 알지도 못하면서."
"그녀는 미친 것이 아니야. 그 아이들을 사랑하고 있어. 아이들이 고통에 처하는 것을 방지하고 싶었던 거야."
"그만두게."
"그래서 그 난리를 보여주었던 거야."
"스탭, 용서해 주게. 난 그 여자를 소녀 적부터 알고 있었어. 지금은 그 여자가 두려워."
"당신은 세스를 두려워하고 있지 않아. 그 말은 믿을 수가 없어."
"세스가 두려워. 그리고 세스의 집에 있는 그 딸은 더욱 두렵고."
"그 딸이 어떤데? 도대체 어디에서 온 거야?"
"몰라. 어느 날 갑자기 그루터기 위에 버섯이 돋아난 것처럼 앉아 있었어."
"그래? 아무래도 124번지 이외의 사람으로 그 계집애를 본 것은 당신과 나뿐인 것 같군."
"그 계집애는 아무 데도 나가지 않는데 어디서 그녀를 보았지?"
"부엌에서 자고 있더군. 나는 창문으로 안을 들여다 보았지."
"처음 본 순간부터 그 계집애 옆에는 있고 싶지 않았어. 왠지 이상한 느낌이 들었거든. 이상한 말을 하고 이상한 행동을 해."
포올 디는 차양이 붙어 있는 모자 밑에 손가락을 집어넣고 머리를 문질렀다.
"그 계집애를 보고 있으면 뭔가가 생각날 것만 같았지."
"어디서 왔는지 말하지 않던가? 육친은 어디에 있다던가?"
"본인도 모르고 있어. 아니면 거짓말을 하고 있든가. 그, 계집애가 말한 것은 옷을 훔쳤다든가 다리 위에서 살았다든가 하는 말뿐이야."
"어떤 다리라고 하던가?"
"내가 알 턱이 있나?"
"이 근방에서 내가 모르는 다리는 한 개도 없네. 다리 위에서 사람이 살고 있는 곳은 없어. 다리 밑에도 그렇고. 그 계집애가 세스와 그 집에서 산 지 얼마나 되나?"
"8월부터야. 서커스가 있던 날부터지."
"나쁜 징조군. 그녀는 서커스에 있었나?"
"그렇지 않아. 우리들이 집으로 돌아와 보니 그곳에 있었어."
"혹시, 디어 크리크 근처에 백인에게 갇혀 있던 계집애가 있었는데, 지난 여름에 백인이 죽어 있는 것이 발견되었어. 그런데 계집애는 사라졌어. 아마 그것이 그 계집애일 거야. 소문에는 그 사나이는 계집애를 아주 어렸을 때부터 그곳에서 키우고 있었다고 해."
"하지만 이제는 어엿한 암캐일세."
"당신을 쫓아낸 것은 그것인가? 내가 당신에게 세스의 일을 얘기한 것 때문은 아니었나?"
포올 디는 온 몸이 떨려 왔다. 자신도 모르게 양무릎을 잡아야 할 만큼 뼈속까지 싸늘해지는 경련이었다. 싸구려 위스키 탓인지, 밤에 지하실에서 지낸 탓인지 알 수가 없었다.
"가르쳐 주게 스탭. 검둥이는 얼마나 참고 견디어야 하는가? 가르쳐 줘. 얼마나?"
"최대한이지."
스탭은 대답했다.
"왜야? 왜냐구?"




3부 누구나 그녀가 뭐라고
불리었는지를 알고 있었음에도
불구하고 지금은 어느 누구도
그녀의 이름을 몰랐다.
사람들이 그녀를 생각해주지도 않았다.


124번지는 쥐죽은 듯이 조용했다. 덴버는 소리가 없는 세계의 일이라면 뭐든지 알고 있다고 생각하고 있었다. 그런데 굶주림이 이런 짓을 한다는 것을 알고는 놀랐다. 굶주림은 인간을 침묵하게 한다. 세스와 비러브드는 그런 것을 의식하지 않고 어떤 징조가 보여도 개의치 않았다. 서로 다투는 것에만 얽매여 있었다. 이런 상황에서 고통받는 것은 덴버뿐이었다. 그렇게 하지 않으면 세 명이, 셋이 모두 죽어버릴 우려가 있었다.
엄마는 옛날에 입었던 어느 옷을 입어도 헐렁헐렁하여 축 늘어졌다. 비러브드는 장소를 가리지 않고 아무 데서나 잤다. 날마다 크고 토실토실하게 살쪄가는데도 단 것이 먹고 싶다고 투정을 부렸다. 달걀을 낳아주는 두 마리의 암탉을 제외하고는 아무 것도 남아 있지 않았다.
공복이 올수록 세 사람은 쇠약해졌고, 쇠약해질수록 말수가 적어졌다. 격렬한 말다툼보다는 나았다. 격렬한 말다툼 끝에 부젓가락이 벽에 내던져지고 아우성치는 소리는 난생 처음이었다. 덴버는 평상시처럼 함께 놀면서도 약간 뒤로 물러나 있었다.
두 여자는 덴버를 놀이에서 제외시켰다. 놀이에 열중한 나머지 엄마는 일터에 날마다 지각하여 마침내는 예상했던 사태가 벌어졌다. 소야가 세스에게 더이상 나오지 말라고 했던 것이다. 다른 일을 찾는 것보다는 세스는 비러브드와 노는 데에 집중시켰다. 엄마는 제정신을 잃은 것 같았다. 옛날에 하고 있던 일을 모두 중지하고 분홍색만 갖고 싶다고 했다. 베이비 할머니와 색을 좋아하는 것은 비슷했지만 세스는 덴버를 따돌렸다. 옛날에는 덴버를 위해 들려 주었던 노래까지도 이제는 비러브드를 위해서만 불렀다.
겨울이 막바지에 이르자 세스는 열이 대단했다. 그런데도 야채밭과 꽃밭을 만들 계획을 세우고 있었다. 밭에서 어떤 색이 나오기를 자꾸 반복하여 말했다. 비러브드의 머리를 가지고 땋았다가 풀렀다가 하는 세스를 보고 마침내 비러브드가 안절부절하게 되었다. 두 여자는 옷을 교환했으며 팔짱을 끼고 끊임없이 미소짓고 있었다.
3월 말경에는 세 사람 모두 무료한 가설 무대의 여자 같은 모습이었다. 두 사람은 서로 상대에게밖에 관심이 없다는 것이 명백해졌을 때 덴버는 놀이로부터 빠지기 시작했다. 그러나 비러브드에게 위험이 닥칠까봐 두 사람이 노는 것을 지켜 보았다. 겨우 위험한 징조가 없다는 것을 확인하고 덴버가 경계를 풀자 사태는 악화되었다. 그녀가 직면했던 최초의 문제는 이런 상황을 만들고 있는 것이 어느 여자인지를 아는 것이었다.
덴버의 감시의 눈은 엄마에게 집중되어 있었다. 엄마의 내부에 있는 것이 밖으로 나타나 다시 살인을 범할까봐 방심하지 않았다. 하지만 여러가지 요구를 하고 있는 것은 비러브드였다. 세스가 줄 것이 없어지면 비러브드는 다른 욕망을 일부러 만들어냈다. 강바닥에서 갈색 낙엽을 몇 시간이고 같이 보고 있자고 세스에게 졸랐다. 그곳은 어린 시절에 덴버가 비러브드와 놀았던 장소였다. 그런데 지금 놀고 있는 것은 덴버와 비러브드가 아니었다.
날이 따뜻해지자 비러브드는 최초의 화초를 따서 바구니에 가득채워 세스에게 내밀었다. 세스는 그것을 꽃꽂이하기도 하고 온 집안에 감기도 했다. 세스의 옷을 껴입고 비러브드는 자신의 살을 손등으로 어루만졌다. 그리고 세스의 흉내를 냈다. 세스와 똑같이 말하고, 똑같이 웃었다. 가끔 두 사람 가운데 어느 쪽이 세스이고, 어느 쪽이 비러브드인지 덴버가 구별하기 어려울 정도였다.
이윽고 형세가 변하여 말다툼이 시작되었다. 처음에는 서서히 시작되었던 것이 나중에는 비러브드가 세스에게 불평을 늘어놓았다. 결국 세스가 잘못을 빌었다. 세스의 특별한 노력이 전만큼 기쁨을 주지 않게 되었다. 비러브드는 뭐든지 제일 좋은 것을 가졌다. 가지면 가질수록 점점 더 세스는 자기가 아이를 위해 얼마만큼 괴로움을 견디어 왔는지를 장황하게 변명하기 시작하는 것이었다.
마음을 움직이게 할 만한 일이 있었으면 좋았을 텐데, 안타깝게도 세스의 이야기는 비러브드에게 아무런 효과도 미치지 못했다. 비러브드는 자기를 놔 두고 떠났다고 세스를 비난했다. 다정하게 대해 주지 않았다. 자기에게 웃어 주지 않았다며 비난을 하는 것이다. 그러면 세스는 울면서 절대로 그렇게 할 생각이 아니었다고 했다. 그 때의 상황에서는 아이들을 다른 곳으로 데리고 가야만 했다.
엄마의 계획은 모두 저쪽에서 함께 살게 되는 것이었다고 말했다. 그러나 비러브드는 관심을 보이지 않았다. 소리를 내어 울었는데도 아무도 없었다고 그녀는 말했다. 내 위에 죽은 남자들이 누워 있었다. 먹을 것이라고는 아무 것도 없었어. 피부가 없는 유령이 나에게 어두운 곳에서는 사랑스러운 아이라고 말했고, 밝은 곳에서는 매춘부라고 말했었어.
세스는 계속 되풀이해서 이유를 늘어 놓고 용서해달라고 간청했다. 내게 있어서 너는 내 생명보다도 중요하고 의미가 있으므로 언제든지 원하는 것을 주고 싶다고 했다. 비러브드가 흘린 눈물을 한 방울이라도 원래대로 되돌릴 수 있다면 세스는 자기의 남은 인생을 포기해도 상관없다고 했다. 그리고 저택으로 달려갈 때 너를 땅바닥에 두고 가지 않으면 안 되어 미칠 것 같았던 심정을 알고 있느냐고 물었다. 비러브드는 모른다고 말했다. 그녀는 물건을 내동댕이치고 테이블 위의 접시를 몽땅 엎어버렸다. 그리고 다시 유리창을 깼다. 비러브드는 완전히 달라져 있었다. 야생의 짐승처럼. 그런데도 나가라고 아무도 말하지 않았다. 두 여자는 접시를 붙이고 유리조각을 쓸어났다. 조금씩 덴버는 세스가 나이프를 잡지 않는다면 비러브드가 그렇게 할지도 모른다는 것을 알았다.
자기보다 어린 여자에게 어머니가 하녀같이 시중들고 있는 것을 보고 덴버는 민망함을 느꼈다. 밤에 비러브드의 변기를 버리러 가는 엄마를 보고 덴버는 뛰어가 그녀의 손에서 변기를 빼앗았다. 하지만 먹을 것이 바닥이 났었을 때의 고통은 견디가 힘들었다. 덴버는 어머니가 식사하지 않고 테이블과 화덕 구석에서 무엇을 주워 먹고 있는 것을 보았다. 남비 바닥에 달라붙어 있는 옥수수 가루나 음식물 찌꺼기를 먹었다. 또 잼병을 행구어 버리기 전에 손가락을 쑤셔넣고 훑어 먹는 모습도 보았다.
세 사람은 지쳐갔다. 모두 녹초가 되어 있었다. 비러브드는 부젓가락을 휘두르는 일도 그만두고 숨만 들이마시고 있었다. 그렇기 때문에 124번지는 고요했다. 기아에 허덕이면서 덴버는 어머니의 손가락이 말라가는 것을 똑똑히 알았다. 그런데도 세스의 눈은 오로지 비러브드의 얼굴을 응시하고 있었다. 세스는 비러브드의 모든 부분을 보고 있으면서도 그녀의 볼록하게 나온 배는 보지 않고 있었다. 덴버는 자기의 블라우스 소매가 손가락까지 내려와 있다는 것을 알았다. 원래는 손목에 있었는데, 이제는 스커트 자락까지 바닥을 쓸고 있었다.
이윽고 세스가 입에 넣었던 적도 없는 음식물을 토해내자, 덴버는 총성을 들은 것 같은 큰 충격을 받았다. 이제 비러브드를 세스로부터 보호하는 일은 없어졌다. 오히려 엄마를 비러브드로부터 보호하는 일로 바뀌었다. 덴버는 엄마가 두 사람을 남기고 죽을지도 모른다고 생각했다. 만일 그렇게 된다면 비러브드는 무슨 짓을 저지를까?
그래도 세 사람이므로 그럭저럭 지내올 수 있었던 것이다. 두 사람은 안 된다. 비러브드나 세스나 내일의 일 따위는 개의치 않는다. 비러브드의 기분이 좋아지면 세스는 행복해 했고, 비러브드는 크림을 핥듯이 세스의 헌신을 탐했다. 그렇기 때문에 덴버는 일처리를 하는 것은 자기의 책임이라고 느꼈다.
집 밖으로 나가야만 한다. 두 사람을 놔두고 누군가에게 도움을 구하러 가야만 한다.
하지만 개인적으로 그녀가 알고 있는 사람은 두 사람뿐이었다.
스탭이라고 불리는 백발의 노인과 레이디 존스이다. 물론 포올 디도 알고 세스에 대한 것을 덴버에게 가르쳐 주었던 넬슨 로드도 안다. 하지만 포올 디와 그 소년은 안된다. 어디로 가야 할지 막막했다.
4월의 날씨는 맑고 따뜻했다. 생명이 있는 것은 모두 활동을 시작하고 있었다. 덴버는 머리와 어깨를 숄로 감쌌다. 화려한 옷을 껴입고 누구 것인지 모르는 신발을 신고 124번지의 포치에 섰다.
어머니가 말했듯이 딸인 그녀에게까지도 나쁜 일이 기다리고 있는 스위트 홈과 같은 장소가 있는 것이다. 게다가 더욱 무서운 것은 저쪽에는 백인이 있고 놈들은 쉴새없이 마음이 변하며, 인간의 도리와는 거리가 먼 행동을 한다고 했다.
세스는 베이비 색스에게 말했던 적이 있었다.
"그 사람들은 나를 감옥에서 꺼내 주었어요."
"감옥에 집어 넣은 것도 놈들이 아니냐."
"그 사람들은 어머니를 남부에서 데리고 와 강을 건너게 해 주지 않았습니까."
"내 아들에게 뼈를 깎는 고생을 시키고 있다."
"그 사람들은 어머니에게 이 집을 주었지 않습니까."
"공짜로 뭔가를 주는 놈는 한 놈도 없다."
"나는 그 사람들한테 일을 받았습니다."
"그야, 너를 고용한 인간은 요리사를 손에 넣은 것뿐이지."
"하지만 그 사람들 중에도 우리를 진지하게 대우해 주는 사람은 있습니다."
"그런 사람을 만날 때마다 깜짝 놀랄 테지?"
"전에는 그렇게 말씀하시지 않았는데..."
"일일이 말대꾸하지 말거라. 놈들은 우리 종족들을 바다 밑으로 가라앉혔어. 칼을 놓으렴. 절대 싸움이 되지 않아. 완패야."
이런 대화와 할머니가 임종 시 말했던 결정적인 말을 떠올리면서 덴버는 포치에서 떠날 줄 몰랐다. 그러나 떠나야만 했다.
오른쪽으로 가니 집 네 채가 서로 딱 붙어 나란히 있었다. 첫번째 집은 2층 계단이 붙어 있고 포치에는 흔들의자가 놓여 있었다. 두 번째 집의 계단은 3층이었고 포치의 기둥에 빗자루가 세워져 있었다. 그리고 그 옆에는 개나리가 있었다. 어린 소년이 땅바닥에 앉아 나무 토막을 씹고 있었다. 세 번째 집은 창에 노란 차양이 달려 있고 화분이 죽 늘어져 있었다.
네 번째 집에는 플라타너스가 지붕 위에 떨어져 마당 전체를 녹색으로 물들이고 있었다.
바로 앞쪽에서 남자의 목소리가 들렸다. 그래서 그녀는 한 발 나아갔다. 목소리의 주인공이 백인일 경우를 생각하고 길 위에서 눈을 떼지 않았다. 그들이 걷고 있는 장소를 만일 내가 걷고 있다면 어떻게 하나. 또 그들이 얘기를 걸어와 내가 대답해야 할 처지에 놓이게 되면 어떻게 해야 되는 것인지 알 수가 없었다. 그냥 길을 건너버리는 편이 좋을지도 모른다.
덴버가 채 건너기 전에 벌써 그들이 앞으로 다가왔다. 두 명이었는데 다행히도 흑인이었다. 두 사람은 모두 인사를 하더니 아무 말없이 덴버의 왼쪽으로 지나갔다.
순조롭게 진행된 이 만남을 계기로 용기가 생겼다. 덴버는 걸음을 재촉하여 주위의 즐비한 집들을 유심히 살펴보기 시작했다. 옛날에는 굉장히 크다고 생각했던 것들이 얼마나 작게 느껴졌던지 덴버는 어안이 벙벙했다. 길가에 있었던 큰 바위덩이는 겨우 걸터 앉을 만한 크기의 돌밖에 안되었다. 그리고 개들은 덴버의 무릎에도 미치지 않았다. 덴버는 레이디 존스의 집을 찾았다. 아무리 오래 전에 알았던 집이라도 분명히 기억할 수 있다. 석조 포치의 주위에는 담쟁이 덩굴이 얽히고 창문에는 옅은 노란색 커튼이 보였다. 벽돌을 깐 샛길이 현관을 향해 뻗어 있다. 분명히 그 집이었다. 덴버는 너무나 반가웠다. 그러나 집을 찾았을 때의 기쁨이 갑자기 근심스러운 마음 때문에 사라졌다. 오랜 세월이 지났으므로 혹시 옛날 학생을 기억하지 못하면? 어떻게 말을 시작해야 하는지 걱정이 앞섰다. 덴버는 이마에 흐르는 식은 땀을 닦으며 노크를 했다.
현관의 작은 노크 소리를 듣고 레이디 존스가 나와 문을 열었다. 이미 어른이 되어 어른같은 복장을 하고 있었지만 존스는 한 눈에 그 아가씨가 누구인지 알아볼 수 있었다. 열 여덟 살이나 열아홉쯤 되었을 텐데도 굉장히 어려보이는 얼굴이었다.
"어머나 덴버로구나!"
그녀는 말했다.
"맞지?"
소녀가 겨우 할 수 있었던 것은 빙긋이 웃는 것뿐이었다. 그렇기 때문에 레이디 존스는 덴버의 손을 잡고 끌어 당기듯이 안으로 들어가야만 했다. 다른 사람들은 이 애가 머리가 좀 모자란다고 생각하지만 레이디 존스는 그 말을 전혀 믿지 않았다. 이 애를 가르친 적이 있었기 때문이다. 책과 숫자를 탐하듯이 공부했었다. 갑자기 덴버가 공부를 그만두었을 때는 5센트를 지불할 능력이 없기 때문이라고 생각했다. 레이디 존스는 어느날 그녀의 할머니를 우연히 만났다. 그래서 돈은 늦어도 상관없으니 덴버를 보내라고 말했었다. 그러나 그녀의 할머니는 돈이 문제가 아니라 그녀가 듣지 못하게 되었기 때문이라고 말했던 것이다. 그, 생각을 하고 레이디 존스는 그녀에게 말해 보았다. 그러나 덴버는 똑똑히 알아 들었다.
"정말 잘 왔구나. 무슨 일로 왔니?"
덴버는 대답하지 않았다.
"그래, 누구를 방문하는데 꼭 이유가 필요한 것은 아니겠지. 차를 끓여 오마."
레이디 존스는 혼혈아였다. 회색의 눈과 노란 곱슬머리를 하고 있었다. 그녀는 만났던 남자 중에서 제일 피부가 검은 남자와 결혼했다. 그리고 다섯 명의 갖가지 피부색을 가진 아이를 낳았다. 응접실에 앉은 다른 아이들과 자기 아이들을 나란히 앉혀 놓고 최대한으로 가르쳤다. 그 후 다섯 명 전부를 흑인 대학에 보냈다.
옅은 피부 덕분에 레이디 존스는 선발되어 펜실베니아 주의 흑인여자 사범대학의 학생이 되었다. 그녀는 선발되지 못한 사람들을 교육함으로써 그것에 보답했다. 잡일을 할 수 있는 연령이 될 때까지 진흙 속에서 놀고 있는 아이들을 가르쳤다. 남편을 제외하고 레이디 존스는 온 세계가 자기의 머리카락을 경멸하고 있다고 믿고 있었다. 새까만 아이들 밖에 없는 집에서 지냈던 그녀는 어릴 때부터 '하얀흑인'이라는 말을 들으면서 자랐다. 그 때문에 모든 사람을 싫어하기도 했다. 그래서 교육을 단단히 받은 후에 자기의 애정을 신시네티의 선발되지 못한 아이들을 위해 쏟았다. 그 중 한 명이 그녀 앞에 앉아 있는 것이다.
"설탕은?"
"네, 먹어요."
덴버는 차를 다 마셨다.
"더 마실래?"
"아뇨, 괜찮아요."
"자아, 더 들거라."
"네, 먹겠어요."
"모두 안녕하시지?"
덴버는 목의 움직임을 딱 정지해버렸다. 가족의 상황은 설명할 수가 없었기 때문에 용건부터 말했다.
"일을 하고 싶어요, 선생님."
"일?"
"네. 뭐든지 좋아요."
레이디 존스는 미소지었다.
"무슨 일을 할 수 있는데?"
"아무 것도 못해요. 하지만 도움이 되도록 배우겠어요. 그리고 조금 남는 것을 주신다면."
"남는 것?"
"먹는 음식요. 엄마의 건강 상태가 좋지 않아서요."
덴버는 부인을 보았다.
레이디 존스는 쌀과 달걀 네 개, 그리고 차도 조금 주었다. 어머니의 상태가 걱정되어 오랫동안 집을 떠나 있을 수 없다고 덴버는 말했다. 그리고 아침 동안만 집일을 하게 해 달라고 덧붙였다. 그러나 그녀는 불가능하다고 말했다.
"하지만 말이다. 너희 어머니가 좋아질 때까지 너희에게 먹을 것을 주마."
레이디 존스는 자기가 소속해 있는 교회의 위원회가 굶주리지 않는 방법을 생각해 냈다고 말했다. 그 얘기를 듣고 이 어린 방문자는 마음의 평정을 잃었다.
"아니, 당치도 않아요. 전 그렇게 할 수 없어요."
레이디 존스는 덴버에게 또 놀러 오라고 하며 작별을 고했다.
이틀 후, 덴버가 포치에 나가 보니 마당 구석의 그루터기에 뭔가가 놓여져 있었다. 다가가 살펴보았다. 하얀 강낭콩이 들은 주머니였다. 그리고 다음날에는 식은 토끼고기가 한 접시가 놓여 있었다. 어떤 날은 같은 장소에 달걀이 들은 자루가 있었다. 자루를 쳐들자 종이조각이 펄럭이며 떨어졌다. 주워서 보았다. 'M. 루시루 월리엄스'라고 서툰 글씨로 씌어 있었다. 안을 보니 풀얼룩이 붙어 있었다.
거기서 덴버는 포치 밖의 세계로 두 번째 방문을 감행했다. 자루를 되돌려 주면서 그녀는 감사하다는 말 한 마디밖에 못했다.
"천만에."
M. 루시루 월리엄스는 대답했다.
봄 동안은 계속해서 여러 이름으로 음식이 날라져 왔다. 이름을 명시하는 이유는 자루를 되돌리기 쉽도록 하자는 의도였다. 이름의 대부분은 글자가 아니라 각자의 이름 대신 어떤 표시를 사용했다. 그렇기 때문에 레이디 존스가 음식물이 담겨 있던 용기를 그 소유자에게 찾아주는 역할을 맡았다.
그 사람들은 모두 베이비 할머니를 알고 있는 사람들이었다. '개간지'에서 할머니와 함께 춤을 추었던 적까지 있었다. 다른 사람들은 124번지가 연락소였을 당시에 모두 모여 정보를 입수하고, 스프를 맛보곤 했던 시절을 기억하고 있었다. 어떤 사람은 덴버에게 베개 카바를 보여 주었다. 석유 램프에 의지하여 프랜치너트 스티치로 자수한 짙은 물색의 꽃모양이었다.
반드시 1주일에 한 번 덴버는 레이디 존스를 방문했다. 레이디 존스는 특별히 덴버를 위해 건포도가 들은 빵을 만들었다. 덴버는 단 것을 매우 좋아했다. 레이디 존스는 덴버에게 성경에서 발췌한 시집을 주고, 덴버가 낭독하는 것을 듣고 있었다. 6월까지 덴버는 52항을 모두 읽고 암송해버렸다.
덴버는 밖의 새계에서의 생활이 나아짐에 따라서 집에서의 생활은 악화되었다. 세스와 비러브드는 그 이유를 묻지 않았다. 그러나 선의로 모아진 음식 덕분으로 체중이 날로 불어갔다. 비러브드는 장소를 가리지 않고 주저앉아 먹고, 침대에서 침대로 이동했다.
또 다른 때에는 비러브드는 바닥 위에서 몸을 웅크리고 앉아 몇 시간이고 꼼짝 않고 있었다. 그렇지 않으면 자주 강에 나가 흐르는 강물에 발을 담그고 정강이에 물을 끼얹으며 놀았다. 그런 다음 세스의 곁으로 가서 눈물을 줄줄 흘리면서 손가락을 세스의 입에 대고 이리저리 움직거리는 것이었다. 그럴 때면 이상한 일이 일어나는 것처럼 덴버에게는 보였다.
비러브드가 뭔가 할 일을 시킬 때를 제외하고 세스는 방구석에서 움직이지 않고 있었다. 그러므로 세스에게 몸을 수그리고 있는 비러브드가 엄마처럼 보였고, 제스가 이가 돋아나기 시작한 아이처럼 보였다.
비러브드의 몸이 커지면 커질수록 세스는 작아지고 있었다. 비러브드의 눈이 반짝반짝 빛나면 빛날수록 세스의 눈은 비러브드를 응시하느라고 거의 실눈으로 되어 있었다.
세스는 머리를 빗는 일도 없다. 가볍게 얼굴을 씻는 일조차 하지 않았다. 비러브드가 세스의 목숨을 빼앗는 것이다. 그녀는 점점 키가 자라는 데 세스는 잡도리를 당한 아이처럼 입술을 자꾸만 핥으며 의자에 앉아 있었다. 나이 많은 여인은 불평하나 하지 못하고 그 목숨을 포기했던 것이다.
덴버는 자신을 두 사람에게 봉사했다. 세탁과 요리를 담당했고, 때를 보아 두 사람을 말리기도 했다. 어머니에게 음식을 먹게하고, 비러브드를 달래기 위해 자주 달콤한 것을 주었다. 비러브드가 무슨 짓을 저지를지 예측할 수가 없었다. 더위가 심해지면 알몸으로 배를 불쑥 내밀고 온 집안을 배회하는 것이었다.
덴버는 어머니와 비러브드의 관계를 이해하고 있다고 생각했다. 세스는 그녀를 죽인 것을 보상하려고 했고, 비러브드는 세스에게 그 보상을 지불케 하고 있는 것이라고 이해하고 있었다. 하지만 이것은 끝없이 계속 될 것 같았다. 자기 어머니가 점점 작아져가는 모습을 보고 덴버는 격한 분노를 느꼈다.
덴버는 세스가 제일 두려워하고 있는 것은 비러브드에게 내쫓기는 것이란 것도 알고 있었다. 그 일이 어떤 일이었는지를 비러브드가 알기 전에 쫓겨나면 견딜 수 없을 것이다. 세스는 톱을 작은 턱밑에 대고 켜는데 어떤 각오가 있었는지를 알게 하고 싶었다. 아기의 피가 석유처럼 자기 손으로 솟아오르는 것을 보아야만 했던 고통을. 이 모든 것을 알기 전에 비러브드가 집을 나가버릴지도 모르는 일이다. 백인이라면 누구나 어떤 일시적인 생각을 만족하기 위해 흑인의 모든 인격을 박탈할 수 있다는 것을 알려주어야 한다. 너무나 비참하게 더럽히기 때문에 자기가 누구인지 잊어버릴 정도이다. 세스도 다른 흑인도 그것을 극복해 왔지만 그것이 아이에게까지 반복되는 것은 절대로 허락할 수 없는 것이다. 그녀에게 가장 중요한 것은 그녀의 아이였다. 백인은 그녀를 더럽히는 일은 가능해도 그녀의 아이까지 더럽히는 것은 불가능하다. 프래카드를 달고 목도 다리도 없이 나무에 매달려 있는 동체가 그녀의 남편이었는지, 아니면 포올 에이였는지 모른다.
그런 악몽의 생각을 맛보게 해서는 안 되는 것이다. 그녀는 식육 처리장의 뒤뜰에서 딸에게는 절대로 그 일을 시켜서는 안된다고 생각했다. 더욱 많은 것을 비러브드에게 설득시키려고 구석진 의자에서 세스가 얘기하는 것을 덴버는 듣고 있었다. 비러브드야말로 세스가 꼭 납득시켜야 한다고 생각하는 유일한 인간이었다. 그것은 진실한 사랑에서 나온 행위이다.
비러브드는 의자에 앉아 다른 의자에 두 발을 얹고 세스를 보고 있었다. 세스는 자기 얼굴을 가져가 미소지어 주는 것을 잊어버린 채 무슨 일인지 전혀 모르는 것 같았다.
드디어 아버지에게서 물려받은 것이 고개를 쳐들었다. 덴버는 그루터기 위에 무엇을 놓아주는 친절에 의지하는 것은 그만두기로 결심했다. 어딘가에 고용되어 자기 힘으로 살아야 한다. 세스와 비러브드를 하루종일 단 둘이 있게 하는 것도 두렵기도 했지만, 자기가 집에 있어도 어느 한 사람도 행실을 똑바로 할 것 같지가 않았다.
덴버는 두 사람이 죽지 않도록 돌보아 주었는데도 두 사람은 그녀를 무시했다. 어떤 때는 으르렁거리기도 했다.
비러브드가 조용해져 멍청히 자기 일에만 얽매이고 있을 때는 세스가 다시 그녀를 흥분시킨다. 마치 세스는 용서받는 것을 바라고 있지 않는 것 같았다. 그리고 비러브드는 그런 그녀에게 도움을 주고 있었다.
누군가를 구해 주어야만 한다. 덴버는 곧 일자리를 찾아내지 않으면 안된다.
파이를 얻은 사례를 하기 위해 넬슨 로드의 할머니 집에 들어가려고 했을 때였다. 그곳에서 나오는 넬슨을 만나지 않았더라면 그것은 덴버의 마음에 떠오르지 않았을지도 모른다. 그는 생끗 웃으며,
"자기를 소중히 할 줄 알아야 해, 덴버."
라고 말을 걸었을 뿐이었다.
덴버에게는 마치 이 한마디를 위해 말이 만들어진 것처럼 들렸다. 마지막으로 넬슨이 덴버에게 한 말이 귀에서 맴돌았다. 그의 말은 그녀의 마음을 정하게 했다. 보드윈가 사람들은 전에도 두 번을 도와준 적이 있으므로 제일 힘이 되어 줄 것 같았다. 한 번은 베이비 색스를, 그뒤 또 한 번은 세스를 도와주었다.
3대에 걸쳐 도와주지는 않을까? 신시네티 거리에서 몇 번씩이나 길을 잃었으므로 해가 뜨기 시작했을 때 집을 나섰는데도 도착한 것은 정오가 되어서였다. 그 집은 보도에서 쑥 들어간 곳에 있었다. 흑인 여인이 현관을 열었다.
"들어가도 괜찮겠습니까?"
"용무는?"
"보드윈 부부를 좀 뵈었으면 합니다만."
"그 분들에게 무슨 볼 일이?"
"전 일거리를 찾고 있습니다. 그분들은 아시는 데가 많을 것 같아서요."
"아가씨는 베이비 색스의 손녀로군. 그렇지?"
"그렇습니다."
"들어와요. 그곳에서 있으면 파리가 들어오니까."
여인은 덴버를 부엌으로 인도했다. 푹신푹신한 것 위를 밟고 있어서인지 덴버는 흥분이 되어 들떠 있었다. 주위의 모든 것들이 두툼하고 부드러웠으며 청색 바탕이었다.
"앉아요."
여인이 말했다.
"이름을 알고 있나요??"
"아아뇨."
"제이니, 제이니 왜곤."
"잘 부탁합니다."
"그래, 어머니가 병중이라고 들었는데, 맞아요?"
"네."
"누가 돌보고 있지?"
"제가요. 하지만 저는 일자리를 찾아야만 해요."
제이니는 소리내어 웃었다.
"저 말이야, 나는 14살 때부터 이 집에 있었어. 그런데 베이비 색스가 이곳에 와서 마침 아가씨가 지금 있는 곳에 앉았던 것을 어제의 일처럼 기억하고 있어. 백인에게 끌려 와서 말이야. 그것이 인연이 되어 지금 당신들이 살고 있는 그 집을 베이비가 제공받게 되었어. 다른 것도 말이야."
"그렇습니까?"
"세스는 어디가 나쁘지?"
제이니는 개수대에 기대어 팔짱을 꼈다. 얼마 안 되는 대상이었지만 덴버는 모든 것을 얘기하지 않으면 안되었다. 얘기하지 않으면 제이니는 도와주지도 않거니와 보드윈 남매를 만나게 해주지 않을 것도 분명했다. 그래서 덴버는 처음 만난 이 여성에게 레이디 존스에게도 털어놓지 않았던 것을 얘기했다.
이 집에서 일하고 있는 것은 제이니 한 사람뿐이라고 했다. 그녀의 고용주 두 사람은 나이를 너무 많이 먹고, 제이니 역시 옛날처럼 두 사람의 시중을 들 수 없게 되었다는 것이다. 밤에도 이 집에서 자도록 부탁받는 일이 많아질 것 같았다. 그녀는 보드윈 남매를 설득해 덴버가 이 집에서 묵으며 야간 당번을 할 수 있게 해주었다. 저녁 식사 후 곧 이 집으로 와서 아침 식사 준비를 마치고 돌아가면 되는 것이다. 그렇게 하면 덴버는 낮에는 세스의 시중을 들 수 있고, 밤에는 적지만 돈을 벌 수 있게 되었다.
덴버는 자기 집에서 어머니를 괴롭히고 있는 비러브드를 놀러온 사촌 여동생이라고 설명했다. 그 아가씨까지 병이 들어 자기들 모녀에게 짐이 되고 있다고 했다. 제이니는 사촌 여동생이란 아가씨보다 세스한테 관심이 있는 것 같았다.
"아가씨가 말하는 세스는 내가 기억하고 있는 세스와 다르군. 지금 얘기를 들은 세스는 완전히 분별력을 상실하고 말았어. 언젠가는 그렇게 될 것이라고 믿었어. 왜냐하면 교만스럽게도 모든 것을 혼자 타개해 나가려고 했으니까."
어머니에게 그런 식으로 얘기하자, 덴버는 참을 수 없었다. 자세를 고쳐 앉거나 다른 곳으로 시선을 보냈다. 제이니 왜곤은 아직도 어머니에 관해 계속 지껄였고, 얘기는 베이비 색스에게까지 미쳤다. 베이비 할머니 얘기를 시작하자 제이니는 좋은 일만 말했다.
"그녀가 개설한 숲의 예배에는 한 번도 참석하지 않았지만, 그 사람은 언제나 내게 잘해 주었어. 그런 여인은 이 세상에 또 없을거야."
"저도 할머니가 살아 계셨더라면 얼마나 좋을까 하고 자주 생각합니다."
"그렇다마다. 누구나가 그녀가 살아있었으면 좋겠다고 생각하지. 좋은 여자였어."
덴버는 그밖에 아무 말도 하지 않고 잠시 동안 제이니의 얼굴을 보고 있었다.
"오빠들 중에서 아무도 집안 형편을 살피러 돌아온 적은 없나?"
"아아뇨."
"소식은?"
"없어요. 전혀."
"오빠들은 그 집에 대해 대단히 괴로운 생각을 갖고 있겠지. 저말이야, 아가씨의 집에 있는 사촌이라고 하는 그 여자의 손에 힘줄이 드러나 있나?"
"아뇨."
"그래? 역시 신은 있는 것 같군."
제이니가 이삼일 뒤에 다시 오라고 덴버에게 말하고 얘기는 끝났다. 두 사람의 고용주에게 이해시키는 시간이 필요하다는 것이다.
"이 집안 일을 그만두고 싶지는 않지만 밤에까지 있는 것은 아무래도 곤란해서 말이야."
덴버는 밤에 무엇을 하면 되느냐고 물었다.
"이곳에 있으면 돼. 만일을 위해서."
"무슨 일이 일어납니까?"
제이니는 어깨를 으쓱해 보였다.
"만일 집이 불타버리거나, 그렇지 않으면 비가 많이 내려 두 분이 일어나기 전에 내가 이곳에 올 수 없게 되는 일도 있을지 모르니까. 또 밤 늦게 온 손님에게 식사를 주게 될지도 모르지. 백인들이 밤에 무엇을 시킬지 내게 묻지말아."
"그 사람들은 좋은 백인이 아닌가요?"
"물론 좋은 사람들이지. 그 사람들이 좋지 않다고는 말할 수 없지."
이런 식으로 안심할 수 있는 말을 듣고 덴버는 이 집을 나섰다. 나오기 전에 선반위에 있는 동전을 가득 넣은 흑인 소년의 입이 눈에 들어왔다. 소년의 머리는 부자연스럽게 뒤로 젖혀졌고, 양 손은 호주머니에 넣어져 있었다. 입에는 송달되는 물건이나 뭔가의 일을 해준 자에게 주는 심부름용 용돈을 넣어두고 있었다. 소년이 무릎을 짚고 있는 자리에는 '자유롭게 사용해 주세요.'라는 글이 적혀 있었다.
자기가 포착한 정보를 제이니는 다른 흑인 여자들에게도 퍼뜨렸다.
"세스가 목을 자른 딸 말이야, 그 아이가 복수하러 돌아온 거야. 세스는 지칠 대로 지쳐 몸은 비실비실하고 모습도 완전히 변해 있대. 그 딸이라는 것이 세스를 때리거나 침대에 붙들어 매기도 하고 세스의 머리를 쥐어뜯기도 한대..."
여자들이 얘기를 그럴싸하게 부풀렸기 때문에 당사자인 덴버도 두려워지기까지 했다. 이윽고 평정을 되찾아 상황을 판정하기까지는 며칠이 걸렸다. 그녀들의 의견은 셋으로 갈라졌다. 최악의 사태를 믿는 사람, 아무 것도 믿지 않는 사람, 그리고 엘라처럼 철저히 생각해 본 사람으로.
"엘라, 세스의 일로 소문이 자자한데 도대체 어떻게 된 거지?"
"그것이 그녀와 함께 그 집에서 살고 있다고 들었어. 그것밖에는 몰라."
"그 딸이? 살해됐다던?"
"모두들 내게 그렇게 말하지만..."
"모두들 어떻게 그것이 살해당했던 딸이라는 것을 알지?"
"그 집에 있으면서 자기도 하고, 먹기도 하고, 난폭하게 날뛰기도 하지. 글쎄, 매일 세스를 채찍으로 때린다는 거야."
"놀랄 일이군 그래. 갓난아기래?"
"아니야, 어른이래. 죽지 않았다면 그쯤 되었을 나이 또래의."
"몸뚱이를 가지고 있는 사람이란 말이야?"
"그 여자에게는 당연한 응보라고 생각되지만."
"그런 응보는 누구에게도 올 수 없어."
"하지만, 엘라."
"하지만이란 말은 하지 말았으면 좋겠어. 공평한 것이 정당하다고는 할 수 없어."
"아이를 죽인 건 용서받을 수 없는 일이야."
"맞아. 그렇다고 그 아이도 어머니를 죽인다는 것은 있을 수 없어."

다른 여자들에게 세스를 구해야 된다고 납득시킨 것은 우선 엘라였다. 엘라는 모든 병에는 씹으면 낫는 뿌리라든가, 만지면 병에 걸리는 뿌리가 있다고 믿는 여자였다. 아무도 엘라를 사랑하지 않았고, 사랑했다 해도 그녀가 불쾌하게 여겼을 것이다. 사랑이라는 것을 일종의 질병이라고 간주하고 있었다. 아버지와 그의 자식한테 강간당하며 사춘기를 보냈었다. 이 두 사람은 엘라에게 성에 대한 혐오를 가지게 했다.
세스가 감옥에서 나와 어느 누구와도 가깝게 지내려고 하지 않고, 마치 친구도 이웃도 없는 것처럼 살아가기 시작했을 때 엘라는 그녀를 마음으로부터 완전히 추방해 버렸다. 하지만 124번지의 소문은 엘라를 격노하게 했다.
엘라의 분노 중에는 극히 개인적인 사정도 있었다. 세스가 저질렀던 과거의 잘못이 현재까지 이어지고 있다는 것이 엘라의 마음에 들지 않았다. 물론 세스의 범죄에는 질렸었지만 그녀의 자존심은 그 범죄보다도 더한 것이었다. 그러나 엘라는 그녀의 과거가 어떻든 가만히 보고 있을 수만은 없었다. 하루 하루의 삶은 그녀의 모든 정력을 흡수해버렸다.
노예의 생활이나 자유의 생활이나 모두가 시련이며 고난이었다. 그 날에 일어난 악은 그날 하루로 충분한 것이다. 아무도 그이상은 바라지 않는다.
"함께 기도할까요?"
여자들이 물었다.
"좋아, 우선은 기도부터 하기로 하지. 그리고 기도가 끝나면 행동 개시야."
덴버가 보드윈 가에 머무르기로 되어 있던 날 보드윈 씨는 교외에 볼 일이 있었다. 그래서 새로이 오게 되는 아가씨를 저녁 식사 전에 맞으러 갈 생각이라고 제이니에게 알렸다. 덴버는 무릎에 보따리를 얹고 포치의 계단에 앉았다. 그리고 보드윈씨가 올 방향을 응시하고 있었다. 반대 방향에서 무리로 다가오고 있는 여자들을 알아차리지 못했다.
덴버는 보드윈 남매가 만족해 줄지 어떨지 걱정었다. 꿈을 꾸다가 울면서 잠을 깬 탓으로 불안했다. 집안의 자질구레한 일들을 정리하고 있는 동안에도 기분이 우울했다. 몇 사람은 가지고 있던 중에서 도움이 될 것이라고 생각되는 물건을 가져왔다. 호주머니에 넣거나, 목에 걸치거나, 가슴의 우묵한 곳에 넣어 오는 등 여러가지였다. 또 어떤 사람은 기독교도의 신앙을 가져왔다.
그녀들은 블루스톤 거리를 걸어 약속한 시간에 모두 모였다. 가겠다고 약속하면서도 더위 때문에 집을 나서지 못한 여인도 있었다. 그 밖에도 유령과의 대면은 딱 질색이라고 하면서 모습을 나타내지 않는 자도 있었다. 레이디 존스처럼 인간의 무지를 증오한 사람도 있었다. 30여 명 정도의 여자들이 한 부대를 편성해 124번지를 향했다. 30명 남짓한 전원이 줄을 이루어 124번지에 도착하자 제일 처음에 보였던 것은 계단에 앉아 있는 덴버가 아니라 자기들 자신의 모습이었다. 지금보다도 젊고 늠름하며 풀속에서 누워 자고 있는 것이었다. 여자들은 샐러드를 접시 위에 건져 올리고 있는 자기들의 모습을 보았다.
강까지 달려 나가 남자들을 놀려대거나 아이들을 안아올렸다.
베이비 색스는 소리내어 웃으면서 사람들에게 먹을 것을 자꾸만 권했다. 나이가 들어 늙어버린 어머니들은 하모니카의 소리에 맞추어 어깨춤을 추었다. 여자들이 기대거나 기어오르던 목책은 없어져버렸다. 호도나무 그루터기는 부채꼴로 금이 가고 틈이 생겨 갈라졌다. 하지만 젊고 행복스러운 모습이었다. 질투 따위는 아직 모르는 채 베이비 색스의 뜰에서 놀고 있었다.
덴버는 분명치 않은 얘기 소리를 듣고 고개를 돌렸다. 여자들의 모습을 보고 일어섰다. 그녀들은 한 곳에 뭉쳐 얘기하거나 속삭이고 있었는데, 뜰에는 발을 들여놓지 않았다. 덴버는 손을 흔들었다. 두세 사람이 돌아보았지만 더 이상 다가오지 않았다. 무슨 일인가 의아해 하면서 덴버는 도로 앉았다.
한 여인이 갑자기 무릎을 꿇었다. 그리고 나머지 반도 따라 했다.
덴버는 고개를 숙인 수많은 머리를 보았지만 기도소리는 들리지 않았다. 함께 합창하는 뜨겁고도 짧은 말만 그녀의 귀에 들려왔다.
"굽어보소서, 주여. 들어주시옵소서..."
무릎을 꿇지 않고 선 채 124번지를 똑바로 노려보고 있는 여자 가운데는 엘라도 있었다. 그 눈들은 벽을 꿰뚫어 보고 있었으며 집안에 무엇이 있는가를 규명해 내려고 했다. 죽은 딸이 돌아왔다는 것이 사실인지를 가려내야만 했다. 무릎을 꿇고 있던 여자들이나 서 있던 여자들은 지체하지 않고 엘라를 따라 소리쳤다. 기도드리는 것을 그만두고 한 발 물러나 태초로 돌아갔다. 태초에는 말이 없었던 것이다. 처음에 있었던 것은 소리였다. 여자들은 한 사람도 남김없이 그것이 어떤 소리를 내었는지 알고 있었다.
보드윈은 말 하나를 맨 이륜마차를 몰고 블루스톤 거리를 나아갔다. 프린세스에 올라탄 자기의 모습이 마음에 들었으므로 마차를 모는 것은 다소 본의가 아니었다. 양손을 덮듯이 등을 구부리고 고삐를 잡으면 나이에 걸맞게 노인 같아 보였다. 하지만 여동생에게 새로 오게 될 아가씨를 태우고 오겠다고 약속하고 말았다. 가는 길을 생각할 필요는 없었다. 자기가 태어난 집으로 가는 중이었으니까. 그의 생각을 옛날로 향하게 한 것은 아마 이 목적지 때문이었을 것이다.
그는 이 집을 30년간 보지 못했었다. 정면에 심어진 호두나무도, 뒤켠으로 흐르는 냇물도, 그 사이에 끼워 있는 목재로 지은 건물도 보지 못했다. 그의 가족이 중심가로 이사해 온 것은 그가 두 살 때였으니까 집안의 세부는 거의 기억하지 못하고 있다.
그러나 취사는 집 뒤켠에서 하고 있었다는 것, 우물 가까이에서 노는 것은 금지되어 있었다는 것, 여자들이 그 집에서 계속 죽었다는 것은 똑똑히 기억하고 있었다. 그의 어머니, 할머니, 큰어머니, 그리고 그가 태어나기 전에 누나 한 명이 죽었다. 그의 아버지와 할아버지는 그와 갓난아기였던 여동생을 데리고 67년 전 코트 거리로 이사를 갔던 것이다. 말할 것도 없이 토지가 주요한 재산이었지만 그는 토지보다도 집에 대한 그리움을 느꼈다. 그렇기 때문에 얼마 안되는 집세로 이 집을 빌려 주었던 것이다. 완전히 빈집으로 두는 것보다는 세든 사람이 황폐를 막아주기 때문에 집세가 전혀 들어오지 않는다 해도 개의치 않았다. 말은 빠른 속도로 계속 달렸고 에드워드 보드윈은 훌륭한 콧수염을 숨으로 식히고 있었다. 콧수염이 그의 가장 매력적인 특징이란 것이 '협회' 여인들의 일치된 의견이었다. 까맣고 윤기가 있었는데 파랗게 면도를 한 완강한 턱과의 대조로 그 아름다움은 돋보였다. 그의 머리카락은 여동생과 마찬가지로 하얀 색이었다. 백발 덕분에 모든 회합에서 제일 돋보였고, 기억하기 쉬운 인물이 되었다.
20년 전 '협회'의 노예제도에 대한 반대 운동이 활발해 있던 때, 그의 흑색 몸이 문제의 핵심이 되었었다. 그의 적은 에드워드 보드윈이라는 이름 대신 '표백된 검둥이'라고 불렀다. 여행중에 미시시피 강의 뱃사람들이 장사의 경쟁 상대가 된 검둥이의 뱃사람들을 향해 화를 낸 적이 있었다. 그 때 보드윈을 붙들어 얼굴과 머리카락을 구두약으로 새까맣게 만든 일이 있었다. 그 과격한 시대는 지금은 과거로 남아 있는 것이다.
날씨마저 그에게는 견디기 어려운 고통이었다. 너무 덥지 않으면 얼어붙을 만큼 추웠다. 일사병에 걸리는 것이 두려워 모자를 반드시 썼었다. 목숨의 취약함을 안 것은 오늘에 시작된 일은 아니었지만 그는 이미 70세를 넘어섰다. 그렇기 때문에 목숨에 대한 생각은 그를 불쾌하게 했다.
옛날 농장이 있었던 곳으로 다가감에 따라 그는 한층 강하게 시간의 흐름을 의식했다.
에드워드 보드윈은 아버지를 괴짜라고 생각하고 있었다. 많은 점에서 대개의 인간들과 달랐다. 아버지는 뚜렷한 하나의 이념을 가지고 있었다. 인간의 생명은 물론 목숨이 붙어 있는 모든 생물은 신성하다고 하는 것이었다. 그것에 대한 믿음은 점점 감소되기는 했지만 그는 지금도 아버지의 이념을 믿고 있었다.
편지를 보내고 청원서를 제출했었다. 화합과 토론을 열고 동지를 늘여 대담하게 폭동까지 일으켰던 지난 세월이 새삼 떠올랐다.
지금 그는 자기의 장난감 병정과 시계가 없는 사슬이 어디에 있는지 알고 싶을 뿐이었다. 신참 가정부 아가씨를 데리고 돌아가는 것과, 보물이 어디에 묻혀 있는지를 정확히 생각해 내는 것이 문제였다. 그 후에는 집에서 느긋이 쉬고 저녁 식사를 먹을 수 있을 것이다.
길은 팔꿈치처럼 휘어졌다. 다가감에 따라 노래하고 있는 사람들의 목소리가 들려왔다. 여인들이 124번지의 바깥에 모였을 때 세스는 얼음덩어리를 부수고 있었다. 그녀는 부순 얼음을 물이 들어있는 통에 넣었다. 노래소리가 들려왔을 때는 비러브드의 이마에 얹을 얼음 수건을 짜고 있었다. 비러브드는 줄줄 땀을 흘렸고 소금덩어리를 손에 들고 거실의 침대에 누워 있었다. 두 사람은 동시에 노랫소리를 들었고 일시에 머리를 쳐 들었다.
목소리가 커지자 비러브드는 침대에서 일어나 소금을 한 번 핥은 다음 방으로 들어갔다. 두 사람은 시선을 교환하고 창문으로 다가갔다. 계단에 앉아 있는 덴버가 보였고, 뜰이 도로와 접하는 곳에는 이곳에 사는 30여 명의 여인들의 황홀경에 빠진 얼굴들이 보였다. 눈을 감고 있는 얼굴이 있는가 하면 햇빛이 쨍쨍 내리쬐는 하늘을 올려다보는 얼굴도 있었다.
세스는 입구의 문을 열고 비러브드의 손을 잡으려고 손을 내밀었다. 나란히 두 사람은 문간에 섰다. 노래를 부르고 있는 여자들은 세스를 보자마자 즉석에서 그녀의 모습을 인정했다. 그런 다음 세스의 옆에 서 있는 것을 보고도 공포를 느끼지 않는 자기들 자신에게 놀랐다. 악마의 아이는 아름답고 영리하다고 그녀들은 생각했다. 눈은 검고 반짝반짝 빛났으며 날씬하게 뻗은 긴 다리로 서 있었다. 그런데 배는 부풀어 팽팽했고 머리카락은 덩굴처럼 얽히듯 자라있었다. 모두들 그녀의 미소가 아찔할 만큼 눈부셨기 때문에 놀랐다. 세스가 백인 남자를 알아본 것은 자기에게 향해진 여자들의 얼굴을 다시 보려고 할 때였다. 암말이 방향을 바꾸어 속도를 줄이고 있었다. 넓은 차양의 까만 모자로 사나이의 얼굴은 보이지 않았지만 그의 목적은 알 수 있었다. 놈은 나의 뜰로 들어와 내가 가장 좋아하는 것을 빼앗으려고 온 것이다.
혼자 포치에 서서 비러브드는 미소짓고 있다. 하지만 지금 그녀의 손은 비어있다. 세스가 그녀로부터 도망친다. 비러브드는 세스가 붙들어 주고 있던 손의 공허함을 느낀다. 지금 세스는 저곳에 있는 사람들에게로 도망쳐 간다. 그 사람들의 친구가 되어 비러브드를 내버려두고 가버린다. 다시 외톨이가 되었다. 덴버와 그녀가 비러브드에게서 그곳에 있는 사람들의 혼 속으로 도망쳐 간다.
저 사람들 모두의 위에서 채찍을 손에 들고 마부석에서 일어나 피부가 없는 사나이가 비러브드를 보고 있다.

맨발에 물들어요, 카밀레 풀물
구두를 벗었네. 모자를 벗었네
맨발에 물들어요, 카밀레 풀물
내 구두를 돌려다오. 내 모자를 돌려다오.
고구마 자루가 나의 베개
악마가 슬며시 숨어드는데
외로이 울고 있는 증기 엔진
사랑할 거야 그녀를
네 눈이 돌이 될 때까지, 찌브러질 때까지

돌이 될 때까지 찌브러질 때까지
돌이 될 때까지 찌브러질 때까지
스위트 홈의 착한 여자여
그리하여 그대는 황홀경이 된다.

포올 디의 귀가는 나갔을 때와 반대의 순서를 밟았다. 냉장헛간, 창고, 부엌 순으로 들어갔다. 히야보이가 노쇠하여 여기저기 털이 빠진 채 우물가에서 자고 있었다. 그렇기 때문에 비러브드가 정말로 나갔다고 그는 확신할 수 있었다. 흔적도 없이 사라졌다고 어떤 이들은 말했다. 그러나 엘라는 그다지 확신을 가질 수 없었다. 다음 기회를 살피며 숲 속에 숨어 있을 수도 있다고 생각했다. 하지만 포올 디는 늙은 개가 돌아와 있는 것을 보고 이제 124번지에는 비러브드가 없다고 확신했다. 그래도 혹시 그녀의 목소리가 들릴 것 같은 생각에서 냉장헛간의 문을 절반쯤 열어 보았다. 볏짚 요는 펼쳐져 있는 채 그대로였고 가장자리를 쥐가 뜯어먹은 헌신문지가 흐트러져 있었다.
포올 디는 어둠 속에서 자신을 빠져들게 하고 몸부림치게 한 욕망도 상상할 수가 없었다. 여자가 마치 해면의 맑은 공기이기라도 한 것처럼 그는 위로 가려고 버둥대며 여자의 속으로 돌진해간 것이다. 그녀와의 성교는 아무런 느낌도 없었다. 그것은 성교라기보다 이 세상에 머무르려고 하는 마지막 발악이었다. 그 소녀가 찾아와 스커트를 쳐들 때마다 생명에의 굶주림이 포올 디를 엄습해 왔다.
새어 드는 한낮의 햇살은 기억을 녹여 빛줄기로 떠도는 미세한 먼지의 입자로 바꾼다. 포올 디는 문을 잠궜다. 집은 너무도 고요하다. 스탭 페이드가 말한 그대로였다.
"집 주위가 온통 떠들썩했었는데 지금은 잠잠해."
스탭은 말했다.
"두세 번 지나쳤는데 어떤 소리 하나 들리지 않았어. 야단을 맞고 얌전해진 것같은 생각이 들어. 보드윈 씨가 되도록 빨리 그 집을 팔 작정이라고 말했어."
"그건 그녀가 찌르려고 했던 사람의 이름인가? 그 사람이야?"
"그래. 그분 누이동생은 저 집에 재앙이 차 있다고 말하더래. 저 집을 액땜으로 없애버릴 생각이라고 제이니가 말하더래."
"그래서 그분은 뭐라고 말하고 있는데?"
"제이니 말로는 보드윈씨는 반대하지만 동생을 말릴 생각은 없대나봐."
"그 사람들은 누가 그런 집을 살 줄 아나보지? 그만한 돈을 갖고 있으면서 누가 그런 집을 사겠어. 안그래?"
"난 모르겠어."
스탭이 대답했다.
"그 집이 보드윈 씨의 손을 떠나려면 좀 시간이 걸릴 테지."
"그 사람은 그녀를 고소할 생각이 없을까?"
"아무래도 없나봐. 제이니의 말로는 그 분이 알고 싶은 것은 포치에 서 있던 벌거벗은 흑인 여자뿐인가봐. 그녀만 보고 있었기 때문에 세스가 하려고 했던 행동은 알아차리지 못했던 거야. 그가 본 것은 몇 명의 흑인 여자가 실랑이하고 있는 것뿐이었어. 세스는 이 사람들 중 한 사람을 향해 달려 온 것이라고 생각했대나봐."
"제이니는 보드윈 씨에게 사실대로 말했나?"
"아니, 제이니는 자기 주인이 죽지 않아서 마음을 놓았다고 말했어. 엘라가 세스를 때리지 않았으면 자기가 때렸을 거라고 했어. 그 여자에게 자기 주인이 살해되는 줄 알고 두려워했던 거야. 만일 보드윈씨가 죽었더라면 그녀와 덴버는 둘이서 지금쯤 일할 곳을 찾고 울지 모르지."
"제이니는 보드윈 씨에게 벌거벗은 여자가 누구라고 말했다던가?"
"아무도 보지 못했다고 말했대."
"당신은 여자들이 그걸 보았다고 믿나?"
"그래, 여자들은 뭔가를 본 거야. 나는 어쨌든 엘라를 믿어. 그 사람의 눈을 노려보았다고 엘라는 말하고 있어. 세스의 바로 옆에 서 있었대. 그렇지만 그녀들의 설명을 들어보면 내가 보았던 그 처녀는 아닌가봐. 내가 본 처녀는 몸이 굉장히 가늘었는데 그녀들이 본 것은 무척 컸대. 두 사람은 손을 잡고 있었는데 오히려 세스가 더 작더래."
"어느 정도까지 그녀는 그 사람에게 가까이 갔었나?"
"바로 옆까지 갔었다고 여자들은 말하고 있어. 마지막 순간에 덴버와 그녀들이 세스의 몸을 붙잡았고, 엘라가 턱 밑을 한 방 먹였다더군."
"그 사람은 세스가 자기를 노렸다는 것을 알고 있었음에 틀림없어."
"그럴지도 모르지. 만약 세스가 그 사람 몸에 손을 댔다면 우리에게는 이 세상에서 최악의 사태가 벌어졌을 거야. 당신도 알고 있겠지만 무엇보다 그 분은 세스가 교수대에 올라가는 것을 막는데 가장 큰 힘이 되어 준 분이야."
"그래 맞아. 큰일날 뻔했지. 그 여자는 미쳤어. 미쳐버렸다구."
"확실히 그렇기는 하지만 우리들 모두가 미쳐버린 것은 아닐까?"
두 사람은 웃었다. 처음에는 녹슨 것 같던 웃음이 커져서 마침내 스탭은 주머니에서 손수건을 꺼내어 눈을 닦았다.
"백인이 입구에 접근할 때마다 그녀는 누군가를 죽여야 한다는 얘기야?"
"집세를 받으러 오는 남자일 수도 있을 텐데 말이야."
"놈들이 우편을 그쪽까지 배달하지 않은 것은?"
"아무에게도 편지가 가지 않게 될 테니까."
"받는 것은 배달부뿐일 거야."
"아주 나쁜 소식을 말야."
"게다가 최후의 편지."
웃을 만큼 웃어버리자 두 사람은 길게 숨을 들이쉬고 고개를 저었다.
"그래서 그 사람은 아직 자기 집에 덴버를 묵게 하고 있나봐. 놀라운 일이야."
"잠깐, 덴버를 나쁘게 말하지 말아. 포올. 나의 보물이야. 나는 그 애가 자랑스럽다구. 그 소녀가 처음에 엄마에게 마구 매달려 넘어뜨리려고 했었어. 누군가가 알아차리기 전에."
"그럼 그녀가 그 사람의 목숨을 구했다고 말할 수도 있겠군."
"그래, 그렇게 말할 수 있지."
그렇게 대답하면서 스탭은 갑자기 자신의 날쌘 동작을 상기했다. 두개골이 부서질 뻔한 갓난아기를 구해냈을 때의 광경을.
"나는 그애가 자랑스러워. 그 애는 훌륭하게 자랄 거야. 훌륭하게."
스탭이 말한 그대로였다. 포올 디는 이튿날 아침에 일하러 가다가 근무하고 돌아오는 덴버를 만났다. 전보다 여위고 눈에는 침착함이 없었다. 이전보다 더 할리의 모습을 생각나게 했다. 그녀가 먼저 방끗 웃었다.
"안녕하세요."
"응, 날씨 참 좋지?"
그녀의 미소는 그가 기억하고 있는 그 조소가 아니고, 상대방을 편안하게 해주는 미소였다. 그녀의 미소짓는 입이 놀랄 만큼 세스와 비슷했다. 포올 디는 챙이 달린 모자에 손을 댔다.
"잘 되어 나가니?"
"불평해 보았자 나아질 것이 없으니까요."
"집에 돌아가는 길이야?"
덴버는 셔츠 공장에 오후부터 일자리가 있다는 말을 들은 것이다. 보드윈 집의 일 외에도 다른 일이 있으면 다소 저축도 할 수 있어서 어머니에게 도움이 될 것이라고 생각했다. 포올 디는 보드윈 씨가 너를 제대로 대우해 주느냐고 물었다.
것을 가르쳐 주어
"그 이상이어요. 미스 보드윈은 여러가지의 것을 가르쳐 주어요. 내가 흑인 대학에 갈 수 있을지도 모른다고 말하고 있어요. 나를 가지고 실험하나봐요."
그 말을 듣고도 포올 디는 아무 말도 하지 않았다. 그 대신 고개를 끄덕이고 말을 돌려 다른 것을 물었다.
"엄마는 괜찮으시니?"
"아뇨. 전혀요."
"내가 들리는 것이 좋으리라고 생각하니? 나를 보면 엄마가 기뻐할까?"
"글쎄요."
덴버는 말했다.
"나는 엄마를 잃어버렸나봐요, 포올 디."
두 사람 모두 잠시 침묵한 뒤에 포올 디가 다시 말을 이었다.
"그, 아가씨 말인데, 왜 비러브드라고 하는."
"네, 그런데요?"
"그녀가 확실히 네 언니였다고 생각하니?"
덴버는 자기 구두에 눈을 떨구었다.
"때때로 그렇게 생각했지만..."
덴버는 갑자기 눈을 들고 포올 디의 눈을 응시했다.
"하지만 당신이 제일 잘 알고 계시잖아요, 포올 디. 당신은 그녀와 아주 친했으니까요."
그는 혀로 입술에 침을 발랐다.
"네가 나의 생각을 알고 싶다면..."
"알고 싶지 않아요. 나도 나의 생각이 있으니까."
"어른이 되었구나. 그래, 그럼 일이 잘 되기를 빌겠다."
"고마워요, 포올 디. 마음놓고 집에 오셔도 좋아요. 하지만 엄마한테 말할 때는 조심해 주세요, 아시겠어요?
"걱정하지 말아라."
이 때 한 젊은이가 덴버를 불렀다. 활짝 얼굴을 빛내며 젊은이를 돌아다 보았다.
포올 디는 하는 수 없이 덴버에게서 떠났다. 지금까지 들어온 갖가지 소문의 진위를 확인하고 싶었다. 그런데 백인이 일 때문에 그녀를 데려가기 위해서 온 것이다. 정말로 갓난아기 유령이 세스를 충동질해 그녀를 교수형에서 살려준 남자를 죽이려고 했는지 알고 싶었다. 단 하나 일치하고 있는 점이 있었다. 처음에 여자들은 그것을 보았는데 다음에 봤을 때는 없었다는 점이었다. 여자들이 세스를 땅바닥에 넘어뜨리고 집쪽을 돌아다보니 그것은 없어져버렸다.
포올 디는 124번지의 현관으로 다가가 문을 열었다. 너무도 조용하다. 황량한 채 아무 것도 없는 집으로 변한 것이다. 부재라고 하는 것이 더 어울릴지 모른다.
그는 잽싸개 흰 계단에 시선을 보냈다. 난간에는 빈틈없이 리본이 꽃다발처럼 감겨져 있었다.
포올 디는 주저없이 계단을 올라갔다. 그리고 세스의 방으로 들어갔다. 세스의 모습은 보이지 않았다. 침대가 너무도 작아보여 어떻게 자기들 두 사람이 그곳에서 함께 잤을까 하고 이상한 느낌이 들었다. 침대에는 시트가 없고 지붕창이 열려 있지 않아 방안 공기에 숨이 막힐 것 같았다.
선명한 색깔의 옷이 바닥에 널려 있었다. 벽의 못에 걸려있는 것은 맨 처음 비러브드가 입고 있었던 드레스였다. 스케이트용 구두 한 켤레가 구석의 바구니 속에 들어 있었다. 시선을 다시 침대로 옮겨 가만히 계속 보았다. 그곳은 그가 있어야 할 장소가 아닌 것처럼 보였다. 땀이 날 만큼 생각을 집중시켜 거기에 누워 있는 자기 모습을 회상했다. 그러자 힘과 용기가 생겼다.
또 다른 침실로 갔다. 덴버의 방이었는데 방금 나온 방과는 대조적으로 깔끔하게 정돈되어 있었다. 하지만 세스의 모습은 여기에도 보이지 않았다. 좁은 침대에 자기의 옛 모습을 확실하게 남긴 뒤에 다시 계단을 내려왔다. 그리고 부엌의 식탁 앞에 앉았다.
뭔가가 124번지에서 없어져버렸다. 거기에 살고 있던 사람들보다 큰 뭔가가. 오른쪽을 보니, 거실 문이 반쯤 열린 채 콧노래 소리가 들려왔다. 누군가가 부드러운 목소리로 콧노래를 부르고 있었다. 마치 자장가처럼 조용히 부르고 있었다. 포올 디는 그녀가 그곳에 있다고 믿으면서 가보았다. 역시 세스였다. 화사한 색색의 퀼팅 이불을 덮고 누워 있었다. 세스의 머리는 식물의 뿌리처럼 베개 위에 펼쳐져 물결치고 있었다. 세스의 눈은 빨려들 듯이 창으로 향해 있었다. 너무도 무표정해서 그로서는 자기가 누구인지 알아줄지 확신을 가질 수 없었다. 이 방은 너무 밝았다. 세스는 머리를 만지작거리며 노래하고 있었다.
포올 디는 기침을 하여 노래를 중단시켰다. 그녀는 머리를 돌렸다.
"포올 디."
"아아, 세스."
"잉크를 만든 것은 나예요, 포올 디. 내가 잉크를 만들지 않았다면 그 녀석은 그걸 못했을 거야."
"무슨 잉크 말이야? 누구 얘기야?"
"당신, 수염을 깎았군요."
"그래, 보기 싫어?"
"아니. 좋은 남자같이 보여요."
"악마의 장난이야. 당신이 침대에서 나오지 않는다는 소문을 들었는데 어떻게 된 거지?"
그녀는 빙그레 웃더니 다시 창으로 눈을 돌린다.
"당신과 얘기하고 싶어."
그녀는 대답하지 않았다.
"덴버를 만났어. 그녀가 당신에게 말했나?"
"그 애는 낮에 와요. 덴버는 아직 나하고 있어요. 나의 덴버."
"여기서 일어나지 않으면 안돼."
"피곤해요, 포올 디. 몹시 피곤해요. 좀 쉬어야겠어요."
그때 갑자기 생각난 것이 있어 포올 디는 세스에게 소리쳤다.
"나를 두고 죽지 마! 이건 베이비 색스의 침대 아냐! 당신은 무슨 계획을 세우고 있지?"
너무도 화가 난 나머지 그녀를 죽이고 싶을 정도였다. 그러나 덴버의 경고가 생각나서 자기를 억눌렀다.
"뭘 계획하고 있는 거야. 세스?"
"계획 같은 것은 없어요."
"덴버가 낮에는 여기에 있으니까 나는 밤에 여기에 있기로 하겠어. 당신을 도와주겠어. 듣고 있는 거야? 세스, 지금부터 시작해 볼까. 우선 당신은 더러우니까 내가 더운 물을 데워올께. 괜찮겠지, 세스?"
"나의 발을 씻겨줄 거예요?"
그녀는 묻는다.
"물론 당신의 발을 닦아 주겠어."
세스는 눈을 감고 입술을 굳게 다물었다. '그런 짓은 하지 말아요. 창가 한 구석에 있는 것이 나의 바램이니까. 지금은 씻어준다고 해도 씻겨줄 몸도 남아 있지 않아요.' 그녀는 이런 생각을 하고 있었다.
이 남자를 보는 것은 위험하다는 것을 알면서도 세스는 눈을 떴다. 남자의 얼굴을 보았다. 이 남자가 곁에 있었기 때문에 여자들은 울 수 있었던 것이다. 울며 서로의 사연들을 이 남자에게 얘기했었다.
"포올 디?"
"왜 그래. 세스?"
"그 애는 나를 남겨두고 가버렸어요."
"아아, 울지 말아."
"그 애는 나의 보물이었는데."
포올 디는 흔들의자에 앉아 화려한 채색으로 이어붙인 퀼팅 이불을 자세히 들여다 보았다. 양손을 무릎 사이에 힘없이 늘어뜨리고 있었다.
엘라의 주먹에 얻어맞고 아직 부기가 가시지 않은 얼굴인데도 황홀할 만큼 아름다운 입이었다. 엄한 것 같은 검은 눈동자. 모닥불 앞에서 김이 올라오던 젖은 드레스!
지금 이 여자 세스만이 그의 내부에 있는 남자의 긍지를 소중히 마음 써 줄 수 있었던 것이다. 그는 자기의 인생을 이 여자의 인생곁에 두어야겠다고 생각했다.
"세스, 당신과 나는 누구보다도 많은 과거를 짊어지고 있어. 이제 우리들에게도 내일이 필요한 거야."
그는 몸을 굽혀 세스의 손을 잡았다. 다른 한 손으로는 그녀의 얼굴을 만지고 있었다.
"당신 자신이 당신에게 둘도 없는 보물인 거야 세스. 당신이 말이야."
의지하는 것처럼 그의 손이 그녀의 손을 붙잡고 있다.


흔들어 줄 수 있는 외로움이 있다. 그것은 내부에서만 일어나는 움직임이다. 피부처럼 꼭 싸인 채 헤매도는 외로움이기도 하다. 아무리 흔들어 주어도 얌전해지지 않는다. 살아 있어서 멋대로 돌아다닌다. 걷고 있는 자기 자신의 발 소리가 아득히 먼 나라에서 찾아오듯이 울리면서 황량하게 확산해 간다.

누구나 그녀가 뭐라고 불렸는지를 알고 있었는데도 불구하고 지금은 어느 누구도 그녀의 이름을 몰랐다. 사람들이 그녀를 생각해 주지도 않았다. 더욱이 찾고 있지도 않았으므로 미아도 아니었다. 만약 찾고 있더라도 이름을 모르는데 어떻게 그녀를 부를 수 있겠는가. 그녀는 '나를 사랑해줘요' 하고 졸랐지만 그녀를 '나의 것' 이라고는 아무도 주장하지 않았다.
사람들로부터 사람들에게 전해질 이야기는 아니었다.

모두 악몽처럼 그녀를 잊었다. 멋대로 얘기를 만들어내 그럴듯하게 정리하여 분석한 후 그날 포치에서 그녀를 본 사람들은 의식적으로 그녀를 잊었다. 그녀와 생활하고 그녀에게 빠져 있던 사람들은 잊어버리는 데 시간이 걸렸다. 마침내 함께 생활했던 사람들도 그녀가 한 말을 하나도 기억할 수 없게 되었다.
그래서 끝내는 그 여자의 존재도 잊었다. 생각해내는 것은 무분별한 것으로 생각되었다. 그 사람들은 그녀가 어디서, 왜 웅크리고 있었는지, 그녀가 그토록 보고 싶어했던 물 속의 얼굴은 누구였는지 마침내 모른 채 넘어가버렸다.
사람들로부터 사람들에게로 전해질 이야기는 아니었다.

124번지의 뒤꼍 강변에 그녀의 발자취가 보였다. 그 발자국의 주인을 알고 있었다. 어린이든 어른이든 자기 발을 얹어 보면 발과 발자국이 딱 들어맞는데 발을 치우면 발자국 역시 사라져 아무도 그곳을 걷지 않은 것 같았다.
때가 지나면 흔적은 남김없이 사라져 간다. 잊혀지는 것은 발자국뿐만 아니라 물도, 물 속의 풍경도 잊혀져 뒤에는 기억만이 남는다. 기억되지 않고 설명되지 않는 것의 숨이 아니라 처마끝을 가르는 바람이나 재빨리 풀리는 봄 얼음의 기척뿐이다. 물론 키스를 조르는 시끄러운 목소리도 없다.
비러브드......



끝


작가와 작품에 대하여

인간의 사랑과 고독은 무엇으로 구원받는가?
이 책은 1988년도 퓰리처 상을 수상한 토니 모리슨(Toni Morrison)여사의 대표작 "사랑받는 사람(Beloved)"의 완역본이다.
폭넓은 스케일, 풍부한 스토리, 부르스나 흑인 영가를 연상시키는 영적인 문체의 리듬은 토니 모리슨이 가진 세계의 특징이다. 이러한 특징에는 인간의 사랑과 고독에 쏟아지는 모리슨의 깊은 시선이 깃들어 있다.

작가 토니 모리슨은 1931년 오하이오주 로렌에서 조지 워포드와 라마 워포드의 둘째 딸로 태어났다. 흑인의 문화와 역사를 중시한 부모와, 철강 도시인 로렌의 흑인 사회는 작가 토니 모리슨을 키운 풍요로운 토양이었다.

1985년에 전통있는 흑인 대학 하워드를 졸업한 뒤, 코넬대학 대학원에서 영문학을 전공하고, 1955년에 석사학위를 취득. 모교 하워드와 그밖의 대학의 교단에 섰다. 1961년 랜덤하우스의 편집자가 되었고 동시에 뉴욕 주립 대학과 예일 대학에서도 강의를 했다.
1989년부터는 프린스턴 대학에 교수로 스카우트되어 현재에 이르고 있다. 작품에는 "푸른 눈이 갖고 싶다"(1970년), "스라"(1974년, 전미도서상 후보), "솔로몬의 노래"(1977년, 전미도서 비평가상, 미국예술원상 수상), "더 베이비"가 있으며, 모두 화제작으로 높은 평가와 인기를 얻고 있다.

"사랑받는 사람"은, 사랑이란 목숨을 건 행위이며, 사랑을 빼앗긴 삶은 죽음과도 같다는 것을 체험한 사람들의 이야기이다.
여주인공 세스가 자기 아이를 '자신의 것'으로서 실감하고, 아이들을 감싸고 있는 자신의 애정의 풍요함을 확신한 것은 혼자 힘으로 아이들과 자신의 도망을 실현시켰을 때였다.
아이를 낳아서는 빼앗기는 것이 베이비 색스의 인생이었다. 그녀가 자신의 심장의 고동을 처음으로 들은 것은 자유도시인 오하이오의 흙을 밟은 순간이다. 그 고동에서 태어나는 말을 전하는 설교사가 된 베이비는 백인에게서 멸시당하고, 천대받고 있는 당신들 자신을 사랑하라고 동포들에게 역설했다.
포올 디는 백인이 소유하고, 지배하는 세계가 '사랑하기를 바라고 선택한 것을 사랑할 수가 있는 장소'가 아니라는 것을 알고 있었다. 세스와 재회했을 때 그의 가슴속으로부터는 고동치는 '붉은 심장'이 사라져 있었다. 백인에 의해서 '자신'에게 가해진 말로 표현할 길이 없는 굴욕과 짐승처럼 살아온 도망 생활의 결말인 것이다.
제목인 "사랑받는 사람(비러브드)"은 세스가 자기 손으로 죽인 자기 딸의 무덤에 새긴 묘비명이다. 그리고 18년 후, 세스가 살고 있는 124번지의 뜰에 어디선지 모르게 나타나서 앉아 있던 젊은 여자의 이름이다. 이 이상한 여자의 목적은 세스의 사랑을 독점하는 것이다. 방약무인하게 행동하여 포올 디를 쫓아내고, 비러브드가 죽은 언니라고 믿고 사랑과 헌신을 나타내는 덴버를 무시한다.
세스가 자기 아이에게 밖에는 둘려주지 않았던 자장가를 읊조린다. 옛날에 자기를 내버렸다고 하며 세스를 비난하고, 끝없는 사랑과 봉사를 요구하며 그녀를 광기와 파멸로 몰아넣는다.
이야기의 배경은 남북전쟁(1861년~65년)을 포함하는 1840년대부터 70년대. 세스의 남편인 할리가 주인 가너로부터 어머니인 베이비 색스를 시간 외 노동을 하여 사들여, 오하이오로 이주시킨 것이 40년대의 후반, 이 시어머니를 의지하여 세스가 3명의 자식을 '지하 철도(노예의 도망을 돕는 비밀 조직)'에 맡기고, 나중에 자기도 단신으로 도망을 강행한 것이 55년이다. 도망이 성공하지만 한 달도 채 못되는 사이에 추격대가 쫓아와서, 세스는 아이 하나를 죽여버린다.
이 참극의 배경에는, 설사 자유 도시로 도망친 다음에도 소유자는 자기 재산인 도망친 노예의 반환을 청구할 권리를 갖는다는 것을 인정한 도망 노예법(1850년)이 있다. 자신의 최량의 부분인 자식의 목숨이 '더럽혀지는 것'을 막기 위해서 '안전'한 저 세상으로 가려고 한 세스의 고뇌는 모든 흑인 어머니의 고뇌이며, 그녀의 선택은 많은 흑인 어머니들의 선택이었다.
세스의 자녀 살해는 실제로 일어난 사건이 모델이 되어 있는데, 작자는 당시의 노예제도 반대 운동이나 흑인의 생활을 세밀하게 발굴하여 등장 인물의 경험 속에 재현하고 있다. '지하 철도'의 역과 흡사한 연락처였던 124번지, 그곳에 드나드는 갖가지의 과거를 지닌 사람들, 모여든 뉴스가 일으키는 반향, 숲의 '개간지'에서 베이비 색스의 말에 울고, 웃고, 춤추는 사람들. 이러한 묘사들은 미국 흑인사의 일단을 생생하게 재현시켜주고 있다.
독자는, 소설의 맨처음에 나오는 124번지의 살아있는 사람들의 침묵과 죽은 갓난애 악령의 요란스러운 악령 속으로 끌려 들어가고, 이윽고 억눌려 있는 마음의 신음소리, 중얼거림, 포효에 둘러 싸인다. 침묵의 감정이 말을 발견하고 노래를 부르는 것을 듣는다. 세스의 자장가, 포올 디의 부르스. 그리고 띄엄띄엄 얘기되어지는 그들의 이야기의 청중이 되는 것이다.
세스와 포올 디가 '자신'을 확립해가는 과정은 스스로의 말로 스스로의 이야기를 이야기하기 시작하는 과정이기도 하다.
얘기를 시작하려면 처참한 과거를 가둬놓고 있는 마음의 문을 때려 부수지 않으면 안 된다. 그 일을 한 것이 '비러브드'의 출현인 것이다.
젊은 처녀에게 신들려서 이 세상으로 돌아온 갓난애의 영이 가져다준 것은 파괴와 광기뿐만은 아니다. 비러브드는 쉴새없이 이야기를 졸라댔던 것이다.
독촉을 받은 세스는 14세에 어머니가 되었던 자신의 모습을 얘기하고, 가슴에 깊이 새겨져 있던, 살해당한 어머니의 모습을 기억의 밑바닥에서 불러일으킨다. 덴버는 어머니인 세스에게서 기적과 같은 자신의 탄생의 드라마를 듣는다. 세스는 19세의 도망 노예가 되어서 얘기하는데, 세스의 출산을 도운 백인 소녀도 또한 어머니를 그리는 고아이다.

이 작품은 모자의 이별이 피할 수 없는 운명이었던 노예 제도의 역사 속에서 계속 망각을 거부했던 것이 어머니의 사랑, 자식의 사랑이었다는 것을 전해주고 있다. 비러브드에게 독촉받고 얘기를 하는 행위는 여자들 각자에게 '자신'의 근원으로서의 어머니를 확인시켜 주고, 그 어머니의 딸로서의 아이덴터티를 가져다준다. 되살아나는 생명의 계보는 고립된 두 사람의 삶을 미래로 이으려고 하지만 그러기 위해서는 다른 사람의 기반이 필요한 것이다.
비러브드는 포올 디에게도 작용을 가한다. 억지로 그녀의 이름을 부르고 그녀의 몸에 손을 댔을 때 과거를 담은 채 굳게 닫혀있던 살담배 깡통의 뚜껑이 열려지는 것이다. 뜻하지 않게 그는 잃어버린 '붉은 심장'을 소리내서 부른다.
그러나 그때까지 자신의 과거를 얘기할 준비가 되어있지 않은 포올 디는 세스의 이야기의 청중도 될 수가 없다. 그와 인생을 만들어나가기 위해서는, 세스는 자기 자식을 죽인 과거를 얘기하지 많으면 안 되고, 그 행위는 아이를 지키는 사랑의 행위였다는 것을 이해시키지 않으면 안 되는 것이다. "당신의 사랑은 지나치게 짙다"라고 말하는 포올 디에게 세스는 "사랑은 있느냐, 없느냐이다. 엷은 사랑 따위는 사랑이 아니다"라고 대답하지만 포올 디는 떠나간다.
비러브드가 부르는 자장가에서 그녀의 정체를 깨달은 세스는 포올 디가 끝까지 듣지 못했던 해명을 비러브드 자신에게 하지만 그것은 끝이 없는 독백이 되어 버린다. 비러브드에게는 인간의 자식으로서의 이해력같은 것은 없었으니까. 있는 것은 채워질 수 없는 사랑에 대한 기아와 아물 수가 없는 원한뿐이다.
비러브드의 독백에는 두살 때 살해당한 갓난애의 체험뿐만이 아니라, 노예제도 속에서 살았던 아프로 아메리카 민족 전체의 체험이 담겨져 있다. 특히 미들 패시지(아프리카의 서해안과 서인도 제도를 잇는 노예 수송 항로)를 가는 노예선의 짐이 되어 있는 아프리카인들의 비참한 광경을 암시하고 있다. 저자는 "비러브드는 내가 이 책을 헌정한 6천 만여 명의 사람들, 노예 제도에 희생된 사람들, 노예선 속에서 죽어간 사람들의 상징입니다."라고 얘기했다.

세스를 구하는 것은 다른 사람의 사랑이다. '자신'을 갖기 시작한 덴버가 구원을 찾아서 바깥 세상으로 나갈 때, 옛날에는 세스에게 등을 돌린 여자들이 124번지 앞에 집합할 때이다. 그리고 무엇보다도 포올 디가 돌아올 때이다. 자취를 감춘 비러브드가 "나의 둘도 없는 보물이었는데"하고 말하는 세스에게 "당신 자신이 당신의 둘도 없는 보물이야 세스. 당신 자신이."라고 대답하고, 자신의 인생의 이야기를, 이 여자의 이야기에 합하려고 생각하는 그의 사랑이다. "사람들로부터 사람들에게 전해질 이야기는 아니었다"라고 하는 최후의 반복구에 대해서 작가 자신의 말을 인용해본다.
"이 반복구는 비러브드의 기억과 동시에 저 미들 패시지의 기억을 말소하고 싶다고 하는 흑인들의 심리를 전하는 한편, 작가 자신이 얘기할 말도 찾아낼 수 없을 정도의 견딜 수 없는 이야기를 독자에게만은 들려주고 싶다는 마음을 담고 있다. 이 아이러니를 담은 반복구가 강조되고 있는 것은 침묵하는 것과 얘기하는 것, 잊어버리는 것과 기억하는 것, 사랑하는 것과 비난하는 것 사이의 긴장이다. 아니, 긴장 이상의 것이다. 양자는 서로를 파괴하고 동시에 존재할 수는 없으니까."
"비러브드"에서는 많은 차별어가 쓰여지고 있다. 인간의 존엄과 평등에 대한 인식이 모든 행동과 언어의 기초라는 것이 강조되고 있는 오늘의 사회에서는 절대로 허용되어서는 안 될 말이다. 그러나 작품의 무대가 되고 있는 시대와 사회의 현실을 그리기 위해서 차별에 대한 모리슨의 깊은 비탄과 엄격한 비난을 작품을 읽는 독자에게 새삼스럽게 지적하지는 않겠다. 원서에서도 쓰라린 마음으로 차별 용어가 그 시대의 표현 그대로 쓰여지고 있다. 번역에서도 원서에 따라서 그렇게 한 것을 이해해주기 바란다.
옮긴이 씀.

 