
라무네지아 꽃 향기
 
 
 
 
프롤로그
 
 
 
스칸은 아버지인 라이젠 카이져에 전혀 영향을 받지 않았다. 
 
아버지 라이젠은 왕국에서 유일한, 그리고 대륙에서도 다섯명밖에 없다는 소드 마스터 중 
한명이었다. 그러나 스칸은 검이라고는 휘둘러 보지도 못했다.
 
스칸은 검을 싫어했다. 다섯살때인가 아버지가 다리가 부러진 말을 검으로 목을 베는 장면
을 목격한 것이 그가 검을 싫어하게된 이유일거라고 가족들은 스칸이 없을 때면 가끔 말하
곤 했다.
 
그러나 그것은 가족들이 스칸을 잘못 알고있는 것이다.
 
스칸은 검을 싫어한는게 아니고 다만 책을 너무 좋아할 뿐이었다. 스칸은 다섯살 이후로 늘 
책을 가까이 하며 살아왔다. 그래서인지 약간의 마법과 정교한 기술로 만들어진 고급스런 
안경을 끼고있지만 그의 커다랗고 맑은 호숫빛 눈망울은 가릴 수 없었다.
 
소드 마스터 가문의 세 아들 중 막내로 태어난 스칸이었다.  스칸의 위로 두명의 형이 있는
데 
모두들 검에 뛰어난 자질을 보이고있었다. 검으로 일가를 이룬 가문이라면 어쩌면 당연한 
일이었다. 그런 세명의 아들중 스칸만이 검을 다룰줄 몰랐다.
 
스칸의 아버지인 라이젠은 어떻게든 스칸에게 검을 가르치려했지만 무리였다. 하루를 꼬박 
가르쳐도 다음날이면 잊어버리는 스칸이었기에 일년도 못가고 라이젠은 막내 아들에게 검
을 가르치는 것을 포기했다. 
 
그러나 스칸의 머리는 나쁘지 않았다. 아니 오히려 너무나 뛰어났다. 스칸이 10살때인가 왕
국의 유일한 대현자인 ‘오토’가 카이져 영지를 방문한적이 있었다. 그때 스칸을 본 대현
자 오토는 ‘아.. 세상에 저런 아이가 있다니… 부끄럽구나’ 하며 깊은 한숨을 내쉬었다. 
 
그 때 이후로 라이젠은 스칸을 그가 하고싶은 대로 하게 내버려뒀다. 검에서 일가를 이루지 
못 할 바에야 뛰어난 현자가 돼는것도 나쁘지 않다고 생각한 것이다. 
 
항상 조용하고 내성적인 성격의 스칸이었다. 머리 뒤에서 질끈 묶어 허리까지 내려오는 금
발머리는 다른 형제들과 틀리게 윤기가 흐르고 빛까지 나는 것 같았다. 
 
“ 네? ”
 
늘 차분하고 왠만한 일에는 그다지 놀라지 않던 스칸의 눈동자가 한없이 커져있었다. 그런 
그의 앞에 커다란 키와 다부진 몸, 그러나 50대 중반이라는 나이보다 훨씬 멋지게 생긴 남
자, 스칸의 아버지가 서 있었다. 스칸을 경악하게한 장본인이었다.
 
“ 결혼식은 내달 첫쨋날이니 그렇게 알거라… 그럼….. ”
 
라이젠은 통보만하고는 스칸의 서재를 나왔다. 사방이 50평이 넘는 커다란 서재에는 높이가 
십여미터가 넘는 책장들이 빼곡히 들어차있었고 그런 책장들엔 크고 작은 책들이 가득 차있
었다.
 
“ 그…그런….. ”
 
고즈넉한 분위기를 풍기는 서재의 한 가운데에서 스칸은 그의 손에 들린 작은 초상화를 보
았다. 아버지가 조금전에 말했던 믿기힘든 그의 결혼 대상이었다. 잠시 아버지가 사라진 서
재의 문을 바라보던 스칸은 다시 시선을 초상화로 가져갔다.
 
“ ………리,리나….. 컬리인……. 세,세상에….. ”
 
믿기지않는 스칸이었다.
 
리나 컬리인. 왕국에서 아버지 다음으로 검술실력이 뛰어난 마케린 컬리인의 외동딸이다. 
그러나 그게 문제가 아니었다.
 
리나 컬리인은 스칸보다 다섯살이나 연상이었다. 그러나 이정도차이도 스칸에겐 중요치않
았다. 가장 중요한건…..
 
“ …….어,얼음마녀…. 리나……… ”
 
겁에 질린 모습으로 스칸은 초상화에 그려진 인물의 이름을 불러 보았다.
 
리나 컬리인의 별명, 그것은 ‘얼음마녀’였다.
 
왕국엔 일년전에 작은 전쟁이 있었는데 리나 컬리인이 그 전쟁에 참가했다고한다. 뛰어난 
인재라면 남녀노소를 가리지않는 왕국이기에 여자에게도 참전할 자격을 주는것이다. 
 
리나 컬리인은 그 전쟁에서 단 세번의 전투에 투입됐었다. 그러나 그 세번의 전투는 ‘얼음
마녀’라는 별명을 붙히기에 충분한 횟수였다. 차갑고 냉정한 얼굴로 무자비하게 적들을 학
살하는 모습이 흡사 전설속에 나온다는 얼음마녀와 같았다고 그녀의 모습을 봤던 사람들은 
겁에질려 그렇게 말하곤 했다.
 
그러나 그 전투 말고도 리나 컬리인은 조금만 잘못해도 끔찍하게 사람을 죽인다고 소문이 
나있었다. 아름다운 얼굴의 리나였지만 날카롭고 살기가 맴도는 눈빛은 보는 것 만으로도 
오금이 저려온다고, 그녀를 한번이라도 봤던 사람이라면 리나라는 이름만 들어도 악몽을 꾼
다고했다.
 
또 얼마전에는 스칸의 큰형인 레이 카이져가 우연히 리나 컬리인을 만난적이 있다고 했다. 
25살인 레이는 검에 있어서는 아버지인 라이젠과 마케린 다음으로 뛰어난 실력가였다. 그런 
레이가 리나를 보고는 무서워서 도망쳤다는 말도 스칸은 들은적이있었다.
 
“ 나더러…. 이런… 여자와……. ”
 
평생 조용히 책만 읽으며 살고싶은 스칸의 마음이 어느새 절망의 구렁텅이 속으로 빠져들어
가고 있었다.

 [번  호] 18274 / 21135    [등록일] 2001년 06월 19일 19:13      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1263 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기   *결혼식(1)*                     
───────────────────────────────────────
결혼식(1)
 
 
 
투르르르르르르…..
 
고급스런 마차여서인지 흔들림이 거의 없었다. 또 잘 닦아놓은 바닥에도 튀어나온 돌이나 
움푹 들어간 곳이 없었다. 그래서인지 마차는 마치 미끄러지듯 조용하게 나아갔다.
 
넓은 평원과 멀리 보이는 녹색의 산맥들이 한낮의 태양을 받아 한층 아름답게 보였다.
 
순백색의 여덟마리의 말이 이끄는 팔두마차는 그것을 앞에서 끌고있는 말과 같은 순백색으
로 빛나고있었다. 어디를 보더라도 최고의 장인이라는 드워프의 손길이 보이는 것 같이 세
련된 모습이었다. 또한 마차의 겉에 양각돼있는 아름다운 들꽃의 문양도 마차를 한층 돋보
이게 했다.
 
팔두마차의 뒤로는 30여대의 짐마차가 그것을 따르고있었다. 커다란 그것은 마치 군대의 보
급부대 같았다. 
 
이 기다란 행렬의 양 옆으로는 300여명의 은빛 갑옷 차림의 기사들이 마차를 호위하듯 양 
옆에서 질서정연하게 말을 몰고있었다.
 
은빛 갑옷의 가슴 중앙에는 흰색의 드래곤이 블레스를 뿜고있는 모습이 그려져있었다. 
 
이 흰색의 블레스를 뿜고있는 그림은 왕국의 두명밖에 없다는 공작 가문 중 카이져 공작 가
문의 문양이었다. 
 
이 행렬이 바로 켈리인 영지로 향하는 결혼식 행렬이었다. 팔두마차에 타고있는 사람은 이
제 19살이된 스칸 카이져였고 그 뒤에 따라오고있는 30여대의 짐마차에는 스칸이 고르고 고
른 책들이 실려있었다.
 
“ 너무 그렇게 풀죽어있지 말아…. 막내야…. ”
 
아직은 초가을이라 날씨가 많이 선선해지긴 했지만 그래도 이런 한 낮은 더웠다. 그렇기에 
마차의 커다란 창문을 모두 열어놓았기에 조금만 마차에 다가가면 스칸과 대화는 물론이고 
얼굴까지 쓰다듬을 수 있었다. 
 
스칸의 큰형인 레이는 무표정하게 주변풍경을 바라보는 막내에게 다가와 그를 위로했다. 그
러나 스칸은 레이를 바라보지도 않고 낮게 속삭이듯 말했다.
 
“ 이건…. 팔려가는 느낌이에요… 큰형…. ”
 
“ …… ”
 
스칸의 속삭이듯한 말이었지만 레이에게는 커다랗게 들리는 것 같았다. 저 작은 한마디 말 
속에 막내 동생의 안타까움이 그대로 묻어있는 것 같았다. 
 
“ 빌어먹을….. 헌법….. 제길…. ”
 
먼곳을 무표정하게 바라보는 스칸의 모습이 너무나 안타까운지 레이의 입에서 좀처럼 듣기 
힘든 험한 욕이 터져나왔다.
 
그들이 몸담고있는 이 왕국의 명칭은 ‘ 성국 베르만 ’이었다. 성국 베르만에는 초대 황제
에 의해 만들어진 ‘베르만 대전’이라는 헌법이 300년째 이어져왔다. 대부분의 법률은 착
하게 살아가는 사람이라면 안심하고 살 수 있는 합리적이고 능률적인 법이었다. 
 
그러나
 
성국 베르만의 국민이라면 아니, 성국 베르만의 귀족이라면 반드시 지켜야할 법이있었다. 
 
그것은 남자는 27세 여자는 24세 안에 반드시 결혼을 해야한다는 것이다. 그것을 어겼을시 
부모는 작위를 반납하고 그 여식은 국가가 정해주는 자와 혼인을 해야한다는 것이다. 또한 
남자는 19세 여자는 16세부터 혼인을 할 수 있다고 천명하고있었다.
 
초대 황제 이후 300년동안 지켜져왔기에 누구도 이 법률을 어길 생각을 하지 못했고 또 그
렇게 지켜져왔다.
 
그러나 이것은 전적으로 그당시 법률을 만들던 사람들의 잘못이었다. 아니 잘못이라고 하기
엔 조금 무리가 있었지만….
 
초대 황제가 성국 베르만을 건국하고 헌법을 제정할 당시 귀족의 숫자는 턱없이 부족했다. 
수십년동안의 전란을 마친 상태였기에 어쩌면 당연했지만 당시엔 국가의 중추가 될 귀족이 
부족하다는 것은 많은 문제가 됬었다.
 
그래서 어떻게 귀족의 숫자를 적정수준으로 늘릴지 고민하던 법률제정관들에게 황제는 지
나가는 말로 ‘그렇다면 남자는 27세 여자는 24세에 꼭 결혼을 하게하면 어떻겠는가. 하하
하하’ 하며 완벽한 농담을 했었다.
 
그러나 무심코 던진 돌에 연못의 개구리가 죽는 것 처럼 하찮은 농담이라도 그것을 말한이
가 일국의 황제라면 말이 틀리다. 법률제정관들은 황제가 무심코 던진 완벽한 농담을 고지 
곧대로 듣고는 서둘러 그렇게 법률을 제정해 버렸고 그것이 300년이 흐른 지금에서는 성국 
베르만의 귀족이라면 당연히 감수해야할 법률로 인지하게 된 것이다.
 
“ 아버님은 도대체 무슨 생각으로….. 크흑….. ”
 
레이 카이져의 얼굴이 잔뜩 일그러져있었다. 눈에 넣어도 아프지않을 막내 동생을 완전히 
켈리인 후작에게 팔아버리는것이나 다름이 없었다. 다섯살이나 많은 여자와 혼인을 시키는
것도 그렇고 그 상대가 레이가 한번 보았던 무시무시한 살기를 뿜어내는 얼음마녀 리나 켈
리인이라는것도 그렇지만 무엇보다도 혼인을 하면 여자가 남자의 가문에서 살게되는게 보
통인데 스칸이 켈리인 영지로 간다는 것이다.
 
“ 그만해 큰형…. 이미 어쩔 수 없는 일이잖아…. ”
 
짧게 자른 머리가 인상적인 스칸의 둘째형 로이였다. 그도 이번 스칸의 결혼식에 참가한것
이다. 
 
“ 이자식!!! 너는 막내가 저렇게 팔려가는게 좋은것이냐? 이게 팔려가는게 아니고 뭐란 말
이야? 젠장!!! 게다가 그 상대가 누군진 너도 알 것 아냐? 너라면 어떻겠어? 응? ”
 
로이의 말에 격정적으로 쏘아붙이는 레이였다. 레이의 말에 잠시 로이는 자신이라면 어땠을
지 생각해보았다.
 
“ …… ”
 
얼마 생각지않아 로이의 뺨으로 굵은 땀방울이 흘러내렸다. 끔찍했던 것이다. 비록 리나 켈
리인이 아름답다고는 하나 살기가 넘치는 눈빛과 모습만으로 상대의 기를 꺽어버리는 위압
감이 생각나자 갑자기 막내에 대한 동정심이 우러났다.
 
“ 크흑…. 미안해….. 큰형….. ”
 
오랫동안 숨을 참았던 사람처럼 로이는 거칠게 숨을 몰아쉬며 큰형인 레이에게 미안하다고 
사과했다. 그리곤 아직도 먼곳을 바라보고있는 스칸에게 다가가 그의 어깨를 집으며 말했
다.
 
“ 용기를 내… 스칸… 어찌됐건간에 네가 남편이 돼는데 설마 죽이기야 하겠니? ”
 
“ …… ”
 
둘째형의 말에 지금껏 평정을 유지하던 스칸이 다시금 겁에 질려버렸다. 애써 외면하고있던 
진실과 무거운 현실이 그대로 느껴졌다. 그러나 스칸은 이내 아무렇지도 않다는듯 형을 보
며 미소지었다.
 
“ 응…. 고마워… 작은 형…. ”
 
“ 그, 그래……… 크흑….. ”
 
애써 미소지으며 담담하다는듯 말하는 막내를 보던 로이는 더 이상 참지 못하고 눈물을 보
이며 말을 몰아 스칸의 마차에서 멀어졌다. 아무리 아버지가 정해준 여자와 혼인을 한다고
하지만 한번도 본적이 없는 여자와 그것도 무시무시한 얼음마녀 같은 여자와 혼인해야하는 
막내가 너무 가엽고 안타까웠다.
 
큰형인 레이와 로이 자신도 이미 결혼을 했지만 그것은 열렬한 연애의 끝에 사랑의 결실을 
맺은 것이지 스칸처럼 모르는 상대와 했던게 아니었다.
 
“ 빌어먹을…… ”
 
멀리 떨어져있었는데도 로이의 욕지기가 커다랗게 메아리 쳐졌다. 오늘 만큼 아버지가 미웠
던 적도 없었다. 가족에게만큼은 늘 자상하고 따스했던 아버지가 이런 결정을 내리라곤 단 
한번도 생각해보지 않았다. 
 
또한 너무나 이상했던건 스칸에겐 큰형인 레이나 로이 자신보다 더더욱 사랑을 쏟아붇던 아
버지가 이런 결정을 했다는 것이다.게다가 그토록 끔찍하게 사랑했던 막내아들의 결혼식에 
아버지와 어머니가 병을 핑계삼아 오지않았다는 점이다. 생각할수록 이상했지만 어찌됐건 
이미 일은 돌이킬수없는 상황이었다. 
 
“ 응…..? 왔군…… ”
 
어느새 일행의 선두에 서있던 로이의 눈에 저멀리에 일렬로 늘러서있는 켈리인 영지의 군사
들이 보였다. 검정색 일색의 갑옷과 옷차림의 기사들은 아무리 적게 잡아도 천여명은 넘어
보였다.
 
“ 흥…. 막내가 도망이라도 칠줄알고 저렇게 많이 보낸건가? 제길…. ”
 
결혼식 마중 행렬 치고는 너무나 많은 숫자였기에 절로 욕지기가 나오는 로이였다. 
 
켈리인 후작이 거느리는 삼천명의 흑기사대 중 그 삼분의 일이 막내 동생의 호위로 마중을 
나온것이다. 또 아직 켈리인 성에 도착하려면 삼일이나 더 가야하는데 이렇게 가까운 곳까
지 마중나온게 마치 도망치는걸 방지하기 위해서 인 것 같자 로이의 미간이 절로 일그러졌
다.
 
비록 켈리인 후작이 이끄는 흑기사대가 대륙에 명성이 자자할 정도로 강하다고해도 자신의 
아버지가 이끄는 은빛 기사대완 비교 대상이 될 수 없었다. 
 
지금 막내 동생인 스칸을 호위하고있는 은빛 기사대 삼백명 중 그 절반의 숫자로도 저 천명
의 흑기사대는 그야말로 하루아침 해장거리도 돼지않는다. 
 
소드 마스터인 아버지가 심혈을 기울여 훈련시키고 당신이 직접 수련시킨 은빛 기사대는 대
륙에서도 세 손가락 안에 드는 그야말로 무적을 자랑하는 기사대였다.
 
그렇기에 로이에겐 천명이나되는 흑기병대를 호위로 보낸 후작이 마치 자신의 막내 스칸을 
도망치지 못하게하기위해서 보낸 것 같았다.
 
“ 어서오십시오. 카이져가문의 둘째 공자님… 이곳 부터는 저희 흑기사대도 동참하겠습니
다. 저는 흑기사대 제 일 기사대장 컬슨 이라고 합니다. ”
 
흑기사대의 제일 선두에서있던 컬슨이라는 30대 중방의 날카롭게 생긴 남자가 로이에게 다
가오며 허리를 숙여 깍드시 예를 갖췄다.
 
“ 은빛 기사대가 삼백이나 출동해있는데 후작 각하께서 천명이나 보내주셨구료… 이렇듯 
보살펴주시니 영광이외다… ”
 
비록 부드럽운 말투로 말한 로이의 말이었지만 컬슨은 그의 말 속에 묻어있는 진한 비웃음
을 느낄 수 있었다. 컬슨 자신도 왜 이렇게 많은  숫자를 호위로 보낸것이지 의문이 일었지
만 
켈리인 후작의 명을 거역할 수 없었다. 
 
“ 감사합니다…. 그럼…. ”
 
컬슨은 비록 자신보다 한참 나이가 어린 로이의 비꼬는 말에도 허리를 숙이며 대답할 수 밖
에 없었다. 나이는 비록 어리지만 공작가문의 둘째였다. 또한 로이 한사람으로도 어쩌면 여
기있는 흑기병대의 삼분의 일은 죽어나갈 정도로 엄청난 실력자였기에 그의 비꼬는 말에도 
고분고분 허리를 숙일 수 밖에 없는 것이다.
 
컬슨은 로이에게 허리를 숙인 후 뒤에 대기해있는 흑기사들에게 손짓을 했다. 그러자 천여
명의 흑기사들은 일사불란하게 움직여 스칸 일행을 포위하듯 늘어서며 행군해갔다.
 
스칸 카이져의 결혼식 행렬은 더욱 길게 늘어서며 천천히 나아갔다.
 
 
---------계 속---------

 [번  호] 18321 / 21135    [등록일] 2001년 06월 21일 16:32      Page : 1 / 12 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1145 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기(2)  * 결혼식*                     
───────────────────────────────────────
결혼식(2)
 
 
 
쾅~~~~~
 
“ 빌어먹을!!!!! ”
 
단 일격에 고급 대리석으로 만들어진 상당한 두께를 자랑하던 탁자가 두동강이 나버렸다. 
탁자를 그렇게 만든 장본인은 바로 스칸 카이져의 아버지이자 대륙에서 다섯명밖에 없다는 
소드마스터인 라이젠 카이져였다. 
 
“ 빌어먹을….. ”
 
라이젠은 뭐가 그렇게 화가 나는지 주먹만하게 떨어져있는 대리석 조각을 잡고는 마치 그것
이 원래 모래인 것 처럼 부셔버렸다. 사르륵하며 가루가 되서 떨어지는 대리석이었다.
 
잔뜩 미간을 일그러뜨리고 가뿐 숨을 토하며 라이젠은 보이지 않는 상대를 보는 것 처럼 앞
쪽을 바라보았다. 그의 눈 앞엔 그져 멀리 아름다운 산이 보이는 창문밖에 없었지만 그곳을 
바라보는 라이젠의 눈에선 보통 사람이라면 보는 것 만으로도 기절할만한 살기가 쏟아지고
있었다.
 
라이젠, 그가 바라보고있는 곳은 공교롭게도 스칸이 혼인을 하러 떠나간 켈리인 영지쪽과 
조금도 틀리지않았다.
 
“ 시끄러워요. 도대체 언제까지 그럴거에요? ”
 
“ 아! 다, 당신…. 언제 왔소? ”
 
40대 초반으로 보이는 기풍이 넘쳐보이는 아름다운 여성이 들어오자 라이젠은 언제 화가 났
었냐는듯 걱정스런 얼굴로 그녀를 바라보았다.
 
아레인 카이져.
 
스칸의 어머니이자 라이젠 카이져의 부인이었다. 아레인은 라이젠의 앞에 부셔져있는 고급 
대리석 탁자를 못마땅하다는듯 잠시 바라보더니 곧 라이젠에게 시선을 주었다.
 
“ 아?!! 아… 그게…. 하하하… 이 탁자가 왜 이리 낡았는지….. 허어 그것 참…. ”
 
아레인의 시선을 받은 라이젠은 어느새 진땀을 흘리며 너스레를 떨어댔다. 그랬다.
 
라이젠은 성국 베르만 최강의 검사일뿐더러 대륙 최강의 공처가였다.
 
“ 당신이 잘못한 일이잖아요. 왜 쓸데없이 다른 물건에다 화 풀이 하는거에요? ”
 
“ 아, 아니래도 그러네…. 이 탁자가 낡아서…. ”
 
“ 그만하지 못해요? ”
 
“ 아, 알았소… 알았다니까요… 내 이 탁자보다 더 좋은 탁자를 새로 사오리다… 그러니…. 
”
 
안절부절 못하는 남편을 보다 아레인은 작게 한숨을 내쉬며 털썩하고 쇼파에 주저앉았다. 
잠시 그렇게있던 아레인의 눈에 조금씩 눈물이 고여갔다.
 
“ 정말….. 왜 그런 쓸데없는 약속을 해 가지고….. 흐흐흑….. ”
 
“ 미안하오… 부인… 모든건 내탓이오… 정말 미안하오…. 당신을 슬프게하다니….. 크흐
흐흑….. ”
 
아레인이 눈물을 보이자 라이젠은 어찌할 바를 몰르다 결국 자신도 울음을 터뜨리고 말았
다. 전쟁터에서 ‘사신(死神)’이라는 애칭(?)으로 불리며 무시무시한 광기를 보이는 라이젠 
카이져의 지그 모습을 본다면 사람들은 아마도 그를 가짜로 생각할 것이다. 이런 라이젠의 
모습은 그의 아내만이 볼 수 있는 유일한 모습이었다.
 
“ 흐흐흑… ”
 
“ 크흐흐흑…. ”
 
아레인과 라이젠은 이제 서로를 부둥켜안고 울고있었다.
 
모든건 라이젠의 잘못이라고 할 수 있었다. 라이젠 공작과 켈리인 후작은 아주 어렸을 때부
터 친한 친구였다. 또 오랫동안 생사를 같이해온 전우였다. 그랬기에 라이젠과 켈리인은 가
족 보다 진한 우정을 간직했었다.
 
라이젠이 스무살때의 일이었다. 지나가는 말로 우리 나중에 결혼해서 아이가 생기면 결혼시
키자고 라이젠이 말하자 흔쾌히 허락했던 켈리인이었다. 물론 지나가는 말이었고 웃자고 한 
말이었다.
 
비록 친한 친구였지만 세월이 지나고 서로 결혼을 하고 각자의 영지를 받고나자 어느새 발
길이 뜸해졌다. 지금은 벌써 20년째 라이젠과 켈리인은 서로 얼굴도 본적이 없을 정도였다.
 
그런데 스칸의 소문이 조금씩 성국 베르만에 퍼지기 시작한 것이다. 비록 검을 다루진 못했
지만 대현자가 탄식했을 정도로 뛰어난 두뇌의 소유자란 소문이 나돌았다. 또 이년전에, 스
칸의 나이 고작 17살에 있었던 왕국 최고의 권위를 자랑하는 ‘현자 국가 고시’에서 대현
자 오토의 특별 초청으로 응시한 스칸은 놀라운 성적을 냈었다.
 
현자 국가 고시는 만 24세 이상만 응시할 자격이 주어지지만 특별히 대현자 오토가 스칸을 
초청했던 것이다. 
 
보통 평균적으로 100점 만점에 60점 정도의 점수를 받은 사람은 대단한 천재 대접을 받을 
정도로 현자 시험은 어렵고 힘들었다. 지리, 수학, 법률, 경제, 정치,……등등… 삼십여개의 
과목에서 50점을 받기도 힘들었다. 그런데 스칸은 전과목에서 모두 100점 만점을 받은 것이
다. 그야말로 전무후무한 엄청난 사건이었다. 이 놀랍고 엄청난 사실이 퍼지자 황제까지도 
스칸을 치하하기위해 몸소 카이져 영지를 찾았을 정도였다.
 
어마어마한 천재라고 소문이 자자했던 스칸이었다. 또 소문은 소문을 낳듯이 시간이 지나자 
스칸에 대한 소문은 증폭됐다. 대현자보다 더욱 뛰어나다는 사람들도 있었고 사실은 그가 
소드 마스터라는 사람도 있었고 한번만 보면 밤잠을 못이룰 정도로 미남이라는…. 점점더 
스칸의 소문이 커져갔다.
 
검을 다루는 기사들이 대접을 받는 시대상황이었고 성국 베르만이었다. 그러나 병사를 다루
는 지략가의 위치도 기사들 못지않았다. 아니 오히려 일군을 이끄는 장군보다 책략가를 더 
위해주는게 요즘의 현실이었다.
 
그렇게 스칸의 소문이 날개돋힌듯 뻗어갈무렵, 그러니까 혼인을 하기위해 스칸이 카이져 영
지를 떠나기 얼마전 돌연 켈리인 후작이 라이젠을 찾아왔다.
 
그리곤 오래전의 약속대로 라이젠의 아들과 자신의 딸을 혼인시켜야할 때라고 말한 것이다. 
게다가 이미 황제폐하의 윤허까지 얻었다고 말하자 라이젠은 빼도 밖도 못하고 끔찍하게 사
랑했던 막내아들을 파렴치한 켈리인 후작에게 줘야만 했다. 
 
교활한(어디까지나 라이젠의 생각) 켈리인은 카이져 영지에 오기전에 황제를 만나서는 자신
과 카이져 공작간의 오래됀 약속과 자식이라고는 딸 하나밖에 없기에 황제폐하의 칙령을 빌
어 스칸을 켈리인의 데릴사위로 가는걸 허락 받은 것이다.
 
황제가 친히 축하한다는 친서를 써 줬기에 더더욱 라이젠에겐 약속을 어길 방법이 없었다.
 
“ 크흐흐흑…. ”
 
라이젠의 울음소리는 오래도록 계속됐다. 끔찍하게 사랑하던 아들을 떠나보낸것도 그렇지
만 얍삽하고 교활한(역시 라이젠 만의 생각) 켈리인에게 당했다는 생각에 더더욱 울분이 터
지는 것이다.
 
라이젠과 아레인이 눈물을 흘리고있을 때 스칸의 결혼식 행렬은 켈리인 영지로 들어서 후작
의 성으로 향하고있었다.
 
“ 우와아아아아아아아아~~~~ ”
 
“ 영주님 만세~~~ 카이져님 만세~~~~ ”
 
스칸이 살던 카이져 영지와는 다르게 켈리인 영지는 바다를 접하고있어 해상 무역이 발달한 
곳이었다. 또한 영지 주위에 펼쳐져있는 아름다운 산들과 계곡 그리고 고대에부터 내려왔던 
유적들 때문에 관광객도 넘쳐났다. 
 
도시를 가득 메우고있는 아름답게 지어진 집들도 모두들 평균 4층이 넘는 고층건물들이 즐
비했고 매우 아름답게 만들어져있었다. 
 
8두마차가 이끄는, 스칸이 타고있는 마차는 커다란 건물들이 좌우로 즐비하게 늘어서있는 
대로를 따라 천천히 달리고있었다. 마차가 달리는 바닥또한 흙이 아니고 작은 벽돌로 촘촘
하게 밖아놓은 잘 닦여져있는 도로였다. 마차 6대가 동시에 지나도 됄 정도로 도로는 넓고 
탄탄했다.
 
쏟아지는 오색 종이조가리들가 가지 각색의 꽃잎들이 마치 개선장군을 맞이하는 것 같았다. 
도시에있는 사람이란 사람들은 모두 모여있는 것 같았다. 건물의 창문이나 옥상엔 수많은 
사람들이 오색 종이와 꽃잎들을 뿌려댔고 커다란 길 옆으로도 그야말로 어마어마한 숫자의 
사람들이 목청껏 소리를 외쳐댔다.
 
“ …… ”
 
그러나 스칸을 위시한 큰형인 레이,  둘째 로이는 아무런 표정없이 그저  묵묵히 말을 몰아 
목
적지로 향하고있었다. 스칸은 스칸 나름대로 착찹했고 레이나 로이도 동생이 안쓰러워 아무
말도 못하고있었다.
 
빰빠라밤~~~~ 빠빠빠~~~ 빰빠라바암~~~~~
 
멀리 뾰족하게 솟아있는 대 성당의 첨탑이 보이는가 싶더니 붉은 색과 흰색의 화려한 복장
의 군악대들이 나팔을 불어댔다.
 
“ 빌어먹을…… ”
 
낮게 욕지기를 하는 레이였다. 멀리 순백색으로 환하게 빛을 발하는 대 성당에는 흰색의 옷
을 입은 축하객들과 수많은 귀족들 그리고 신관들이 스칸을 기다리고있었다. 바로 결혼식을 
하려는 것이다. 
 
비록 이곳까지 오면서 이렇게 하기로했다는걸 들었지만 도착과 동시에 결혼식을 한다는건 
너무 심하다고 생각했다. 이곳 켈리인 영지까지 오는데 보름이 넘게 걸렸다. 비록 느린 속도
로 편하게 왔다고하지만 몸이 약한 막내 동생을 생각하면 화가 끓어오르는것이다.
 
“ 젠장….. ”
 
아무도 듣지 못하게 다시한번 욕을 내뱉은 레이는 표정관리를 하며 자신들 쪽으로 다가오는 
신관들과 귀족들 그리고 보기싫은 켈리인 후작 내외를 향해 천천히 나아갔다.
 
----- 계 속 -------

 [번  호] 18322 / 21135    [등록일] 2001년 06월 21일 16:32      Page : 1 / 14 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1137 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (3)  * 결혼식 *                   
───────────────────────────────────────
결혼식(3)
 
 
 
“ 어서 오게나~~~ 새신랑~~~ 아하하하하하하~~~~ ”
 
쭉 늘어서있던 마차들 중 서른대의 짐마차들은 어느새 사라지고 순백색의, 순결을 상징하는 
것 같은 아름다운 마차의 문을 열어주며 켈리인 후작은 참을 수 없다는듯 커다랗게 웃음을 
터뜨렸다.
 
50대 초반으로 보이는 다부진 얼굴에 붉은색이 조금 감도는 콧수염과 뒤로 올빽으로 빗어넘
긴 짧은 머리결이 그냥 보아도 위압감이 충분해 보이는 남자였다.
 
켈리인 후작의 뒤로는 수백명은 넘을듯한 결혼식 축하객들이 마차의 문이 열리기를 기대하
고있었다. 켈리인 후작의 사촌들과 친분이있는 귀족들 그리고 신랑을 맞이할 신관들이었다.
 
딸칵…
 
“ 오오오…. ”
 
마차의 문이 열리고 스칸이 내려서자 켈리인을 위시한 그곳에 모여있던 사람들이 낮게 탄성
을 내질렀다. 구름한점없는 청명한 하늘에 떠있는 밝은 태양빛을 맞으며 마차에서 내리는 
스칸의 모습은 마치 그림 같았다.
 
허리까지 내려오는 빛나는 금발은 태양빛을 받아 더더욱 빛을 발했고 안경 넘어로 보이는 
호숫빛 눈동자 또한 태양을 받아 신비스런 빛을 발했기에 모두는 절로 고개까지 끄덕이고있
었다.
 
“ 어서오게 사위~~!!!! ”
 
잠시 태양빛을 받으며 신비스런 스칸의 모습에 멍하게있던 켈리인 후작이 덥썩하고 스칸의 
두 팔을 잡았다.
 
“ ……상쾌한 날씨군요. 켈리인 후작 각하… ”
 
“ …… ”
 
스칸의 말에 다시한번 켈리인 후작은 멍하게 그를 바라보았다. 태양빛을 정면으로 받으며 
밝은 미소와 함께 말하는 스칸의 모습은 정녕 신비스러웠다. 또 이렇듯 말도않돼는 결혼식
을 치뤄야하는 스칸이었는데도 그의 모습에선 원망이나 분노, 혹은 착잡함 따위의 감정은 
조금도 느껴지지않았다.
 
리나 켈리인 하면 누구라도 한발 물러서는 얼음마녀로 유명했다. 그런 여자와, 그것도 다섯
살이나 연상인 난생 처음보는 여자와 혼인을 해야하는데도 스칸의 모습은 맑고 청명할 뿐이
었다.
 
스칸의 옆에있던 그의 큰형인 레이와 로이도 놀랍다는듯 멍한 얼굴이었다. 이곳까지 오기
전, 그러니까 하루전만 하더라도 스칸의 모습은 어두웠고 처량해보였다. 그런데 지금 스칸
의 모습은 마치 신관이 기도를 드리는 것 같은… 신성해보이기까지 했다.
 
“ 후, 후작 각하라니…. 이제부터 내가 자네의 장인일세…. 하하하하…. 그냥 아버님하고 
부르면 된다네… 하하하하하….. ”
 
“ 네… ”
 
겨우 정신을 차린 켈리인 후작이 커다랗게 웃음을 터뜨리며 스칸의 손을 잡고 대성당 쪽으
로 그를 이끌었다. 켈리인 후작이 스칸의 손을 잡고 걸음을 옮기자 모여있던 많은 사람들은 
마치 훈련이라도 한듯 그들에게 길을 내주며 좌우로 비켜섰다.
 
* * *
 
대성당을 가득 메운 수많은 축하객들은 결혼식의 신랑으로 천천히 입장하는 스칸의 모습을 
쫒고있었다. 전 왕국을 떠들썩하게 만들었던 천재의 모습을 본다는 것 만으로도 흥분이 돼
는 순간이었다. 
 
축하객들은 그러나 얼음마녀로 소문이 자자한 리나 켈리인과 결혼하게돼는 불쌍한 남자의 
모습을 찾기위해 스칸의 얼굴에서 시선을 떼지않았다. 이곳에 와있는 백여명이 넘는 축하객
들은 모두 켈리인 후작 가문과 크고작은 인연을 맺고있는 사람들이 대부분이었다.
 
켈리인 후작의 친척들도있었고 후작과 친분이있던 사람들 그리고 조금이라도 후작에게 잘 
보이기위한 거대 상인들이나 졸부들이 대성당을 가득메운 축하객들의 모습이었다.
 
그런 그들이 얼음마녀로 소문이 자자한 리나 켈리인을 보지 못했을리없었다. 부유하고 살기
좋은 켈리인 영지의 사람들이라면 누구라도 리나 켈리인에 대해 알고있었다. 그들의 대부
분, 아니 거의 모든 이들이 비록 리나 켈리인을 무서워하며 피해다니지만 어찌됐건 리나 켈
리인을 모른다면 켈리인 영지의 사람이 아닌것이다.
 
그 무섭고 싸늘한 미녀인 리나 켈리인과 천천히, 그러나 당당하게 대신관 앞으로 걸어가는 
스칸 카이져는 어딘지 모르게 맞지 않아보였다. 게다가 지금 걸어가고있는 신랑은 검이 아
니라 지식으로 명성을 떨치고있는 청년이었다.
 
누가 보더라도 지금의 스칸은 얼음마녀라는 성국 베르만에서 가장 무서운 여인과 결혼하는 
불쌍한 남자로 보기에 충분했다.
 
그러나 스칸의 모습에선 어떤 표정이나 감정이 나타나있지 않았다. 열열한 연애끝에 결혼하
는 남자라면 기쁨과 환호의 표정이 나타날 것이다. 또 난생 처음보는 여자와 결혼한다고 해
도 조금의 불안이라던가 착찹함이 보여야 정상일 것이다.
 
그러나 스칸은 아무런 표정이 없었다. 커다란 호숫빛 눈망울도 조금도 흔들리지않았다. 오
히려 입가에 보일 듯 말듯한 미소가 어려있었다.
 
“ 우와아아아아…… ”
 
짝짝짝짝~~~~~
 
스칸이 대신관 앞에 이르러 하객들을 보고 돌아선 후 조금의 시간이 흐르자 사람들 사이에
서 커다랗게 환호성이 터져나왔다. 동시에 십여미터는 족히 넘어보이는 웅장한 대성당의 천
정 위에서 오색 꽃잎들이 아름답게 쏟아져 내려왔다.
 
드디어 신부가 입장하는 순간이었다.
 
“ 엇!!! ”
 
“ 저, 저런~~~!!! ”
 
그러나 사람들의 환호성은 일시에 사라졌다. 신부인 리나 켈리인이 모습을 들어낸 것이다. 
그러나 신부라면 마땅히 입어야할 순백색의 빛나는 드레스와 한다발의 꽃은 그녀의 몸에선 
찾아볼래야 찾아볼 수 없었다.
 
짧은, 너무나 짧아 갖 기사학교를 입학하는 신입생들보다 오히려 짧은 붉은 머리와 한치의 
흔들림이나 동요가 보이지않는 싸늘한 눈동자의 리나 켈리인이 들어서자 주위는 마치 장례
식의 그것처럼 조용해졌다. 게다가 리나가 입고있는 옷은 몸에 달라붙는 검은색의 가죽바지
와 무릎까지 오는 역시 검정색 부츠 그리고 헐렁한 박스풍의  반팔 상의였다. 게다가 그 상
의
는 땀에 조금 젖어있어 그녀가 조금전까지 검술훈련을 했다는걸 보여주는 것 같았다.
 
“ 이!!!! ”
 
섬큼 성큼 대신관과 스칸에게 걸어가는 리나의 모습을 보자 마케린 켈리인 후작은 자리에서 
벌떡 일어서며 두 주먹을 불끈 쥐고 부들 부들 떨었다. 후작의 얼굴은 잔뜩 일그러져있었고 
그의 주위에있던 사람들이 놀라서 비켜설 정도의 엄청난 살기를 순간적으로 뿜어냈다. 그러
나 이런 결혼식때 어떻게할 방법이 그에겐 없었다. 
 
“ 이…..!!! ”
 
뿌드득 이를갈며 어쩔수없이 자리에 도로 앉는 후작이었다.
 
“ …… ”
 
한편 스칸은 자신의 두 눈을 마치 죽일듯한 표정으로 바라보며 걸어오고있는, 이제 자신의 
부인이 될 리나 켈리인을 바라보고있었다. 한점의 표정도 찾아볼 수 없는 리나 켈리인의 모
습은 하나의 잘 벼려진 검 같았다. 두 눈에서 쏟아져나오는 엄청난 살기는 고사하고서도 잘 
빠진 외모의 소유자인 리나의 걷는 모습은 그것 만으로도 상대방에게 겁을 집어먹게할 정도
로 위압적이었다. 
 
그러나.
 
그런 리나 켈리인의 모습을 보고도 스칸의 얼굴에선 오히려 더욱더 미소가 짙게 피어올랐
다.
 
“ …… ”
 
스칸의 눈동자를 죽일듯이 바라보며 걸어오고있던 리나 켈리인이 오히려 그런 스칸의 모습
을 보더니 의아한듯 미간을 조금 일그러뜨렸다. 아직까지 자신의 눈빛을 당해낸 사람은 남
녀를 불문하고 단 한명도 없었다. 그런데 바람만 불어도 날려갈듯한 스칸이 오히려 미소를 
짙고있자 의아한 것이다.
 
그러나 그런 의아함도 잠시 스칸과 리나는 곧 결혼서약을 하기위해 대신관을 바라보며 나란
히 섰다. 둘이 대신관 쪽으로 돌아서자 그때서야 조금 당황하고있던 60대로 보이는 가슴까
지 하얀 수염을 기른 대신관이 결혼식을 집행해나갔다.
 
성수가 뿌려지고 신관들만이 한다는 신성언어로 대신관은 오래도록 이상한 말을 해나갔다. 
20여분간의 신성언어로 결혼식을 진행해가는 동안 스칸과 리나는 전혀 미동도 않은채 대신
관을 바라보고있었다. 스칸의 두 발자국 옆에 서있는 리나였다. 아무리봐도 결혼을 하는 사
람들 같지 않은 모습이었지만 대신관은 아무런 말없이 진행해갔다. 그리고 어느 순간 
 
“ 그대들 두 젊은 축복들은 이제 빛의 신 앞에 영원히 함께할 것을 서약했도다…. 이제 신
부는 지금의 맹약을 앞으로도 영원히 지킬 것이며 또한 남편을 사랑하고 평생 남편에게 복
종하며 살 것을 맹약하는가? ”
 
지금껏 고대의 신선언어로 말하던 대신관이 모두가 알아들을 수 있는 말로 리나를 바라보며 
말하자 대성당에 있던 모든 사람들의 시선이 리나에게 쏠렸다.
 
“ ………………………………………………….네….. ”
 
아주 조용히 뿌득 하는 이빨을 갈 때 나는 소리가 들렸지만 그것은 오직 스칸에게만 들렸을 
뿐이었다. 대신관의 말에 리나는 오랫동안이나 이빨을 꽉 물고는 두 주먹도 부들 부들 떨다
가 이내 조용한, 그러나 원한과 분노가 담긴듯한 대답을했다.
 
“ 그러면… 이제 남편이돼는 자에게  빛의 신의 이름을 걸고 묻겠다….  그대도 평생 아내 
한
명만을 사랑할 것이며 다른 여인에게 눈을 돌리지 않을것이며 또한 평생 아내를 위해주며 
살아갈 것을 맹약하는가? ”
 
“ 네~~~~~~~~~~~~~~ ”
 
대신관의 물음에 스칸은 대성당이 떠나갈듯한 커다란 대답을 했다. 
 
“ 와하하하하하하하하하하~~~~~ 역시 내 사위야~~~ 하하하하하하하하~~~ ”
 
“ 하하하하하하하~~~~ ”
 
스칸의 커다란 대답에 한동안 멍하게있던 축하객들 사이에서 켈리인 후작이 벌떡 일어나더
니 웃음을 터뜨렸다. 그러자 멍하게 있던 축하객들도 웃음을 터뜨리기 시작했다. 대성당은 
이내 웃음소리로 가득차버렸다.
 
“ 이…….. 꼬마가……!!! ”
 
스칸의 대답에 모두들 웃음을 터뜨리고있을 때 리나는 무시무시한 살기를 뿜으며 스칸을 돌
아봤다.
 
“ …… ”
 
리나가 돌아보자 스칸도 엄청난 살기가 쏘아져오는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳엔 이제 자
신의 부인인 리나 켈리인… 아니 리나 카이져가 두 눈에서 불을 뿜을 것 같은 모습으로  그
를 
보고있었다. 
 
씨익….
 
죽일듯한 살기를 뿜으며 바라보던 리나는 화사하게 미소 짙는 스칸의 모습에 언제 살기를 
뿜어냈냐는듯 멍하게 얼굴 표정이 바뀌었다.
 
“ …… ”
 
아버지인 켈리인 후작에 비등할 정도의 엄청난 검술실력과 얼음마녀로 통하던 리나는 그저 
멍하게 화사한 미소를 짙고있는 스칸을 바라보고있었다.
 
---------- 계 속 -----------

 [번  호] 18341 / 21135    [등록일] 2001년 06월 22일 03:31      Page : 1 / 12 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1143 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (4)  * 초 야 (初 夜) *            
───────────────────────────────────────
라무네지아 꽃 향기
 
 
 
 
 
초 야 ( 初 夜)…(1)
 
 
 
 
펑~~ 퍼퍼펑~~~~
 
“ 우와아아아아~~~~ ”
 
어두워진 하늘을 빛내며 수많은 불꽃들이 아름답게 터져나갔고 바닷가에 떠있는 수십척의 
커다란 군선에서도 연신 축포가 터지고있었다.
 
켈리인 영지는 후작의 외동딸의 결혼식이 끝남과 동시에 축제에 들어갔다. 결혼식이 끝나자 
켈리인 후작이 자신의 영지에 10일간이라는 긴 축제를 선언했다. 또한 앞으로 석달간 일체
의 세금도 감면해줬을 뿐만 아니라 막대한 자산을 풀어 영지에 베풀었다.
 
하나밖에 없는 외동딸인 리나가 헌법에 고시된 결혼시기를 불과 몇일 남기지않고 결혼한것
도 그렇지만 무엇보다 너무나도 마음에 드는 사위를 얻었다는게 켈리인 후작의 기분을 허공
에 뜨게 한 것이다.
 
거리는 사람들로 인산인해를 이뤘고 컴컴한 저녁임에도 불구하고 도시는 마치 대낮처럼 밝
았다. 오늘부터 10일 동안은 마음껏 술을 마셔도 돈을 내지 않음은 물론이고 먹을 것 또한 
공짜였다. 켈리인 영지에서 살아가는 사람들의 숫자를 볼 때 막대한 재정의 낭비인 것은 불
을 보듯 뻔했다.
 
그 수많은 사람들이 10일동안 먹고 마셔대는 양이 엄청날 것이기 떄문이다. 그러나 그런 것 
따위는 지금의 켈리인 후작의 안중에 없었다. 너무나 기뻐서 100일간이라도 축제를 벌이고 
싶은게 지금의 켈리인 후작의 마음이었다. 
 
또한 켈리인 후작 하면 성국 베르만에서도 몇 손가락 안에 드는 재산가였기에 10일간의 축
제따위는 그에겐 아무것도 아니었다.
 
도시와 마찬가지로 켈리인 후작의 성 또한 환하게 밝았으며 수많은 사람들로 북새통을 이뤘
다. 음악가들은 밤이 새도록 악기를 연주할 것이며 축하객으로 몰려들었던 사람들도 웃고 
즐길 것이다.
 
이런 축제 분위기의 켈리인 영지와 후작의 성이었다.
 
그러나
 
오직 한곳만이 쥐죽은듯 조용함을 유지했다. 켈리인 성의 조금 외각에있는 새로운 신랑과 
신부를 위해 지은 순백색 대리석 건물이었다. 3층짜리의 커다란 그것은 한곳만을 남겨놓고 
불이 켜져있는 곳이 없었다.
 
바로 스칸 카이져와 리나 켈리인… 아니 리나 카이져의 신혼방이었다. 스칸과 리나는 결혼
식을 마치고 도시를 한바퀴 돌며 만천하에 그들의 결혼식을 알리는 축하 퍼레이드를 했다. 
그리고 결혼식의 축하객들과 얼마간의 인사를 나눈 후 곧 바로 이곳으로 온 것이다.
 
“ 잘 들어라…. ”
 
갖 결혼한 사람들 같지않게 리나의 표정은 굳을대로 굳어있었다. 첫날밤임에도 그녀의 얼굴
에선 수줍다거나 부끄러워하는 빛은 전혀 찾아볼 수 없었다. 오히려 싸늘한 냉기를 풍기며 
스칸에게 입을 열었다.
 
“ 국가의 법에 따라 네녀석과 이렇게 됐지만 그건 어디까지나 국가의 법에 의했을 뿐이다. 
내 몸에 손가락하나 댈 생각은 하지 말거라… ”
 
잘 꾸며진 방이었다. 방 안에 있는 물건이란 물건은 모조리 아이보리색의 은은한 빛을 띄는 
최고급들로만 이루어져있었고 그 대부분은 최고의 장인이라는 드워프가 만들었음이 확실해 
보였다. 그야말로 최고 중에 최고들이었다.
 
이곳에 들어온 스칸과 리나는 오랫동안이나 말없이 서있었다. 난생 처음보는 사람과 결혼했
으니 그 어색함은 당연한 것이었다. 그러나 오랫동안 말이없던 리나의 말에 지금까지 엷은 
미소를 짙고있던 스칸의 얼굴에서 미소가 지워졌다.
 
비록 결혼을 했다지만 난생처음 보는 여자를 부인으로 맞이했다는 이유 하나로 리나와 첫날
밤을 지샐 마음은 스칸에게도 없었다. 스칸의 얼굴이 굳은 이유는 비록 그보다 다섯살이나 
나이가 많다고해도 리나는 그의 부인이었다. 
 
또한 처음보는 사람에겐 나이를 불문하고 존칭으로 대하는건 귀족이라면 당연한 일이었다. 
그런데 마치 종을 대하는 듯한 리나의 말투에 스칸의 얼굴이 변한 것이다.
 
얼음마녀건 뭐건 간에 자신의 부인이었다. 다른 사람들이 아무리 리나를 무서워하고 피한다
고해도 그 사실은 변함이 없는  것이다. 스칸은 솟구쳐 올라오는 분노를  지그시 누르며 두 
눈
을 감고 생각에 잠겼다. 
 
“ 성국 베르만 헌법 제 9조 1항 성국의 모든 귀족은 남자는 27세 여자는 24세에 반드시 결
혼을 해야한다. 이를 어길시엔 그 부모의 작위를 반납함은 물론이고 그 자식은 국가가 정해
준 배필과 한달 안에 결혼을 해야한다…. ”
 
“ ……? ”
 
오랫동안 눈을 감고 생각에 잠겼던 스칸이 뜬금없이 성국의 헌법에 대해 말하자 리나의 미
간이 조금 일그러졌다. 무언가에 의구심이 일때의 버릇이었다. 다시 스칸이 말을 이어갔다.
 
“ 또 이런게 있지요…. 성국 베르만 헌법 제 45조 98항…  성국력 237년을 기해 성국 베르
만
의 귀족들은 남녀를 불문하고 전쟁에  참가할 자격이 주어진다. 단 여자는  결혼을 한 자에 
한
해서만 지휘관의 자격이 주어진다…. ”
 
“ ……!!! ”
 
스칸의 말에 리나의 눈동자가 희미하게 흔들렸다. 할 수 없이 24세를 넘기지않고 결혼해야
했던 그녀였다. 또한 전투시 지휘관으로 참가하고싶은 건 검을 쓰는 사람이라면 당연한 것
이다. 하물며 검에있어서는 누구에게도 지지않을 자신감으로 충만했던 리나였기에 지휘관
으로 참가하고 싶었던 건 당연한 일이었다. 
 
25세를 몇 일 남기고 결혼한 리나에게는 남편이 누구라도 상관없었다. 법을 어기지않고 결
혼하는것도 그렇지만 무엇보다 결혼을 하지 않은 여자에게는 군대의 지휘권이 주어지지 않
기에 할 수 없이 결혼한 리나였다.
 
그런 그녀의 속마음을 이제 19세의 스칸이 정확하게 지적한 것이다. 약간 놀라운 얼굴로 리
나는 스칸을 바라보았다. 그러나 스칸의 말은 끝나지 않았다.
 
“ 그리고 또 하나 헌법 제 45조 98항에는 부칙이  있지요. 결혼한 여자가 지휘권을 획득했
다
고해도 그 남편이 동이하지 않는다면 그 지휘권은 상실된다……. ”
 
“ ……!!!! ”
 
스칸의 말에 리나의 눈에서 순간적으로 엄청난 살기가 폭사되었다. 그 말은 즉 스칸은 동의
하지 않을 수 도 있다는 말과 같았기 때문이었다.
 
“ 지금….. 협박하는 것이냐? ”
 
낮은 말이었지만 마치 죽일듯한 살기를 뿜어내는 리나였다. 그런 엄청난 살기에도 스칸은 
변함없이 태연한듯 그런 그녀의 눈빛을 받아내고있었다.
 
“ 그대가 나보다 나이가 많다는건 나도 알고있소. 또 그대의 위명도 내 익히 들어왔소. 그
러나 그런 것은 아무래도 상관없소… ”
 
“ ………..그래서? ”
 
“ 헌법에 공시된 법률에 의해 결혼식이 끝남과 동시에 난 그대의 남편이 됬소. ”
 
“ ………그런데? ”
 
“ 그런 말투를 계속한다면 난 그대가 원하는것에 제약을 가할 수 도 있소… ”
 
“ ……!!!! ”
 
스칸의 말에 리나의 미간이 일그러졌다. 호기심이나 의아함을 느낄때의 그것과는 차원이 다
른것이다. 그러나 리나는 아무런 말도 하지 못했다. 19살짜리 꼬마라고 생각했었는데 저정
도까지일 줄은 몰랐던 것이다. 자신의 엄청난 살기에도 꿈쩍도 않할 뿐더러 오히려 냉정한
면은 그녀보다 스칸이 앞선 것이다.
 
또한 조리있는 스칸의 말에도 리나는 무언가 보이지않는 벽이 자신을 막고있는 것 같았다. 
비록 천재로 소문이 났다는건 몇번 들었던 그녀였지만 그 두껍고 많은 헌법을 보지도않고 
줄줄 말하는것도 그렇지만 무엇보다도 그의 말이 틀리지 않았다는 것이다.
 
마치 종을 대하는 듯한 말투를했던 리나였고 부부끼리 그런 말투를 쓰면 않됀다는것도 알고
있는 리나였다. 그러나 아직은 어린 스칸이었기에 자신의 살기와 냉기를 견디지 못하리라고 
은연중에 생각했던 것이다. 
 
“ …… ”
 
리나가 아무런 말도 못하고있자 스칸의 얼굴에 희미하게 미소가 나타났으며 그의 호숫빛 눈
동자도 미세하게 일렁였다. 스칸이 다시 말을 이어갔다.
 
“ 또 한가지….. ”
 
“ ……? ”
 
더 이상은 없을 것 같은데도 스칸이 무언가를 말하려하자 다시금 리나의 미간이 의아함을 
보일 때와 같이 변했다.
 
“ 그대는 나와의 동침을 거부할 수 없소. ”
 
“ 뭣이??!!!!! ”
 
---------- 계 속-----------
 
 
 
이제 4편을 올렸는데….
감사하게도 추천의 글을 써 주셨군요…^^
이것 참…
기쁘긴하지만….
제 생각으로는 어떤 소설이라도…
아무리 못돼도 50편 정도는 보시고 나서
추천글을 올리시는게 좋을 듯 합니다….
에구…..^^
하지만 너무나 기쁘네요….
기쁜 마음에 두 편 더 올립니다…..
추천해주신분…..
정말 감사드려요^^
그럼…. 안녕히…..
 

 [번  호] 18342 / 21135    [등록일] 2001년 06월 22일 03:31      Page : 1 / 10 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1141 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (5)  * 초 야 (初 夜) *            
───────────────────────────────────────
초 야(2)
 
 
 
 
스칸의 말에 리나는 순간적으로 몸을 날려 그에게 주먹을 날렸다. 엄청난 속도로 뻗어나간 
리나의 주먹은 그러나 스칸의 얼굴 바로 앞에서 그 움직임을 멈췄다. 
 
아무리 나이가 어리고 자신의 화를 돋궜다고해도 스칸은 그녀의 남편이었다. 또한 이제 결
혼식을 올린지 하루도 지나지않았다. 결혼 첫날밤에 남편을 때린다면 아무리 그녀가 실력이 
좋다고하더라도 결코 군대의 지휘를 할 수 없을 것이다. 
 
또한 아무리 여자라고해도 리나의 일격이라면 스칸이 죽을게 확실했다. 리나는 결국 스칸의 
얼굴 앞에서 주먹을 멈추고 이를 갈며 부들 부들 떨 수 밖에 없었다. 
 
스칸은 그런 그녀의 반응에도 한치의 흔들림이 없었다. 부들 부들 떨며 살기를 뿜어내는 리
나를 보고도 스칸은 무표정한 얼굴로 태연히 입을 열어갔다.
 
“ 주먹을 멈춘건 잘 한 일이요… 그정도면  내가 죽을게 확실할 것이고 그렇게 된다면 내 
아
버지는 당신이 직접 은빛 기사대를 이끌고 이곳 켈리인 영지를 짖밟았을 것이오. 또한 그대
도 성국 베르만의 헌법에따라 참수 당했을 것이고 켈리인 후작 각하 또한 작위를 박탈당하
고 감옥에 갇혔을 것이오. 물론 그 전에 내 아버지에게 당할 확률이 많지만…. ”
 
“ 익…!!!!! ”
 
무표정하게 말하는 스칸의 말에 리나는 더더욱 부들 부들 떨고있었다. 그러나 얄밉게 말하
는 스칸을 그녀는 어떻게 할 방법이 없었다. 그의 말이 틀린게 하나도 없었기 때문이었다.
 
“ ……!!!!! ”
 
스칸은 태연하게 리나의 어깨를 잡고는 그녀와 조금 가까이 다가갔다.
 
“ 뭐….무,무슨?? ”
 
어깨를 잡고 다가오는 스칸을 보며 지금껏 부들 부들 떨고있던 리나의 눈동자가 심하게 흔
들렸다. 결혼식만 올리면 만사가 그녀의 뜻대로 될 것으로 알았는데 상대는 그녀의 그런 생
각을 깨뜨리기에 충분했다. 
 
“ 결혼식을 한다는건 가문과 가문 그리고 결혼 당사자들의 이해와 사랑이 맺어지는 것이지
만 우리 같은 사람들도 있소. 난생 처음 보는 사람과 결혼을 해야만하는……. 그러나 아무리 
처음 봤다고해도 첫 대면에서부터 종을 대하는듯한 그대의 태도는 심했소. 또한 우리의 결
혼은 이곳 켈리인 가문의 후사를 위한것도 있소. 난 켈리인 후작 각하의 뜻에 따라 아이를 
낳아야하며 그대 또한 그것을 거부할 수 없소. ”
 
“ …… ”
 
리나의 얼굴에 홍조가 생겨났다. 분노와 원망 그리고 저주스러운 현실이었지만 스칸의 말은 
전혀 틀리지 않았다. 이제 그녀는 난생 처음 보는 남자와 그것도 자신보다 다섯살이나 어린 
남자와 밤을 보내야하는 것이다. 얼음마녀로 소문이 자자했던 리나였지만 그녀 또한 여자였
다. 
 
“ 내가 납득할만한 거부의 의사가 있다면 지금 말하시오. 그렇다면  난 곧 켈리인 후작 각
하
께 가서 우리의 결혼을 없던 것으로 하고 곧 이곳을 떠나겠소. ”
 
“ …….크윽………… ”
 
할 수 없었다. 이번의 결혼이 무효화돼지도 않겠지만 또 만약 그렇게 된다고해도 리나가 결
혼을 않해도 돼는것도 아니었다. 이번 결혼이 무효화된다면 그녀의 아버지인 켈리인 후작은 
작위를 박탈당할 것이고 그녀또한 국가가 지정해주는 자와 다시 결혼을 해야하는 것이다. 
리나는 결국 이를 가는 것 말고는 달리 할 것이 없었다.
 
“ 그럼 거부의사가 없다는걸로 알겠소…. 그렇게 알아도 돼겠소? ”
 
“ …… ”
 
“ 그럼 이제부터 결혼 첫날밤에 모두가 치루는 것을 하겠소…. ”
 
“ 자…잠깐…. ”
 
스칸이 말을 마침과 동시에 리나를 침대쪽으로 이끌려하자 화들짝 놀라며 스칸을 부르는 리
나였다.
 
“ 내가 지금까지 했던 말을 이해하지 못했소? 아니면 거부 의사가 있소? ”
 
“ …… ”
 
정작 스칸이 돌아서자 리나는 분노와 수치스러움이 가득한 얼굴로 아무런 말도 하지 못했
다.
 
“ 알겠소. 그렇다면 나는 그대가 거부한걸로 알고 지금 곧  켈리인 후작 각하께 우리의 결
혼
식이 무효화됬음을 선언하고 내 아버지의 영지로 돌아가겠소. ”
 
아무런 말이없는 리나를 보며 스칸은 곧 몸을 돌려서 문으로 향해걸어갔다.
 
“ 잠깐…. ”
 
“ 이번엔 무슨 일이오? ”
 
“ ……거부…..하지….않….겠……다….. ”
 
“ 그렇소? 그런데 그 말투는 뭣이오? 아직도 내 말을 이해하지 못한것이오? ”
 
“ 아니…에….요…… ”
 
스칸의 말에 고개를 숙이고 부들 부들 떨면서 리나는 미간을 잔뜩 일그러뜨리며 힘들게 입
을 열었다. 그런 그녀의 모습을 보던 스칸의 얼굴에 순간적으로 미소가 나타났지만 그것은 
곧 사라졌다. 스칸은 천천히 리나에게 다가가 아무런 말없이 그녀를 침대로 이끌었다. 그런 
스칸의 이끌림에 리나는 마치 사형장으로 끌려가는 자의 그것처럼 걸어갔다.
 
* * *
 
침대에 누운 리나는 두 눈을 감고 이를 꽉 다물었다. 그녀의 얼굴은 불게 물들어있었고 앙 
다문 입에서는 이가 갈리는 듯한 소리가 흘러나왔다. 분노와 수치스러움이 교차하는 순간이
었다. 난생처음 보는 남자에게 안겨야한다는게 죽고싶을 정도였다. 그러나 그런 그녀의 마
음을 알아주지않고 심장은 심하게 고동쳤으며 얼굴도 달아올랐다.
 
“ …… ”
 
눈을 감고 어쩔 수 없이 첫날밤을 치루려 한 리나였지만 어쩐일인지 스칸은 침대에 걸터앉
아 미소만 짙고있었다. 오래도록  아무런 일(?)도 일어나지 않자  살며시 감았던 눈을 뜨는 
리
나였다.
 
“ ……? ”
 
스칸은 눈을 뜨고 자신을 의아하게 바라보는 리나를 보며 미소를 짙고있었다. 화사한 미소
를 지었던 결혼식 때와 틀리게 그의 미소는 이딘지 침울해보였다.
 
“ 부인에게도 그렇겠지만…. 이런 일은 나에게도 힘든 일입니다…. 나의 소원은 평생 조용
한 곳에서 따듯한 햇볓을 맞으며 책을 읽는것이었지요… ”
 
스칸의 말투에는 어느새 안타까움이 묻어있었고 그것은 리나도 충분히 느낄 수 있었다. 스
칸의 말에 리나도 천천히 자리에서 일어나 앉았다. 그런 리나를  보며 다시 스칸이 말을 이
어
갔다.
 
“ 조금전에 했던 말은…. 미안했소…. 하지만 부인의 그런 말투를 들으니… 후후후.. 내가 
잠시 흥분했던 것 같소…. 후후후… 내가 여자를 밝히는 사람도 아니거니와 어떻게 처음보
는 여자에게 그런 끔찍한 일을 하겠소….. ”
 
“ …… ”
 
스칸의 말에 리나는 마음 속으로 깊게 안도의 한숨을 내쉬었다. 
 
“ 하지만…. 어차피… 원했든 그렇지 않든간에… 나는 그대의 남편이고 그대는 나의 부인
이오… 그런 말투를 계속 한다면 나에게는 물론이고 켈리인 후작 각하와 후작 부인께도 무
례가 됩니다…. 그것만 고쳐주신다면 제가 부인께 원하는건 앞으로 아무것도 없을 것입니
다. ”
 
“ …… ”
 
왠일인지 스칸의 말을 듣는 리나의 눈동자가 흔들렸다. 그녀도 그렇겠지만 스칸 또한 그녀
와 마찬가지인 것이다. 스칸의 말에는 진한 아픔과 슬픔이 묻어있었고 그것은 왠일인지 리
나의 마음에 강하게 와 닿았다.
 
“ 후후후…. 그럼…. 나는 내 서재로 가겠소…. 이곳까지 보름이나 걸리다보니 피로가 누적
됀 것 같소…. 후후후… 그럼 주무세요… ”
 
리나가 스칸에게 말 하려할 때 스칸은 고개를 저으며 자리에서 일어나 천천히 방을 나섰다.
 
“ …… ”
 
스칸이 나간 문을 리나는 오랫동안이나 바라보았다. 그런 그녀의 눈동자도 오랫동안 흔들렸
다.
 
--------- 게 속 --------------

 [번  호] 18368 / 21135    [등록일] 2001년 06월 23일 02:53      Page : 1 / 15 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1118 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (6)  * 초 야(初 夜) *             
───────────────────────────────────────
초 야(3)
 
 
 
스칸이 방을 나선 후 잠시 뒤에 침대에 앉아있던 리나의 눈에 옆 방에 불이 들어오는게  커
다
란 창문을 통해 보였다. 침실의 바로 옆방은 새로 온 스칸을 위해 만든 서재였다. 그곳은 건
물이 조금 튀어나와있었기에 침대에 앉아있는 리나에게 보이는 것이다.
 
리나는 그곳에서 시선을 떼지 못했다. 왠일인지 스칸의 아픔이 마치 자신의 것 같은 느낌이
었다. 무슨 말이라도 해야할 것 같은 리나는 침대에서 일어나 서재로 향하는 문으로 걸어갔
다. 그러나 결국 리나는 문을 잡지도 못하고 오랫동안 서있다 다시 침대로 돌아왔다. 
 
자존심이 허락하지 않는 것이다. 리나는 침대로 돌아와 앉아 창문을 통해 보이는 서재를 보
고있었다. 붉이 밝혀져있는 서재는 스칸이 그곳에 간지 시간이 제법 지났음에도 불이 꺼지
지않았다.
 
“ 멋지군……. ”
 
서재에 들어온 스칸은 멍하게 서서 자신의 서재를 바라보았다. 마치 도서관의 그것 같았다. 
비록 지나가는 말로 켈리인 후작이 정성을 들여 만들었다고는 들었지만 이정도 까지 일줄은 
몰랐다. 
 
3층 건물의 제일 꼭대기층은 침실을 제외하고는 모두 서재로 꾸며져있었다. 또 책이 들어가
있는 책장은 모조리 대리석으로 만들어져있었고 바닥은 고급 카페트가 깔려있었다. 군데 군
데 고급스럽고 편안해 보이는 책상과 의자가 놓여져있었으며 천정으로는 마법으로 만들어
놓은 빛을 발하는 구슬이 밖혀져있어 누군가 이곳에 들어오기만 하면 저절로 불을 밝히는 
것이다.
 
그러나 쭉 이어져있는 책장으로는 그 반도 못미치는 책이 꽃혀져있었다. 이곳에 올 때 스칸
이 가지고온 커다란 30대의 짐마차에 있었던 책으로도 이곳을 모두 채울 수 없었던 것이다.
 
“ 하하하하……. ”
 
절로 웃음이 나오는 스칸이었다. 책장이 비어있다는게 마치 앞으로 읽어야할 책들이 많다는 
것 같았고 그것을 생각하니 즐거워지는  것이다. 비록 이곳에 올 때  가지고온 책들이 모두 
한
번 이상씩은 읽은 책이지만 그것들은 상당히 어렵고 까다로운 것들이었다. 스칸은 한쪽 책
장으로 걸어가 그곳에서 한권을 책을 꺼내고는 의자가 있는 곳으로 걸어갔다.
 
보름이 넘는 여정이었고 도착하자마자 결혼식과 피로연 그리고 퍼레이드까지 해서 피곤했
던 몸이었지만 잘 꾸며진 서재를 보자 곧 사라진 것이다.  고급스런 의자에 앉아 책장을 넘
기
는 스칸의 얼굴에는 어느새 작은 미소가 피어있었고 그는 점점 책에 빠져들어갔다.
 
* * *
 
“ 응? ”
 
오랫동안 스칸의 서재를 바라보던 리나는 어느새인지 잠이들었다. 그러다 목이 말라 깨어난 
그녀에게 아직도 불이 밝혀져있는 스칸의 서재가 보였다. 리나는 놀랍다는듯 잠시 모래시계
를 바라보았다. 12시간 간격으로 자동적으로 돌아가게 만들어진 그것은 새벽 4시를 가리키
고있었다.
 
“ 설마……? ”
 
서재에 사람이 들어있으면 항상 불이 켜져있다는걸 리나도 알고있었지만 왠일인지 호기심
이 일었다. 리나는 조용히 침대에서 내려와 서재로 통하는 문으로 걸어갔다. 어두운 방이었
지만 리나에게는 아무것도 아닌듯 그녀는 어렵지않게 서재로 통하는 문을 찾을 수 있었다.
 
딸칵….
 
“ 훗….. ”
 
조심스럽게 문고리를 돌리던 그녀는 자신의 조심스런 행동이 마치 남편이 깨지않게 배려하
는듯한 행동같자 절로 쓴웃음이 나왔다. 그러나 그런 생각과는 다르게 그녀는 조심스럽게 
문을 열어갔다.
 
“ 엇!! ”
 
문을 연 리나는 흠칫 놀랐다. 문이 열리자 그곳에 스칸이  서서 그녀를 바라보고 있었기 때
문
이었다.
 
“ 아?!! 아직도 주무시지 않았나요? ”
 
“ …… ”
 
리나는 어느새 자신의 얼굴이 달아오르는걸 느꼈다. 이런 새벽에 기척을 죽이며 문을 연 것
이 마치 하지 말아야하는 일을 한 것 같았다. 아무런  말없이 당황하는 눈빛을 보이는 리나
를 
보며 스칸이 화사하게 미소지으며 말했다.
 
“ 하하하…. 잠시 산책을 갈까해서 밖으로 나가려했는데… 서재에서 밖으로 향하는 곳이 
어딘지 모르겠어서 이렇게 헤메고 있었어요… 부인께선 알고 있나요? ”
 
짐짓 그녀가 기척을 죽이고 조용히 문을 연 것이 아무것도 아니라는듯 말하는 스칸에게 리
나는 가볍게 고개를 끄덕였다. 그리고 그런 자신의 행동이 놀라운지 잠시 놀라는 눈치였다.
 
“ 하하하… 다행이군요…. 어디로 가야 밖으로 나갈 수 있지요? ”
 
자신의 행동에 놀랐던 리나는 스칸의 말에 어느새 고개를 끄덕이고 그를 밖으로 향하는 곳
으로 안내하고있었다. 말을 하면 다시 심한 어투로 할 것 같아 최대한 말을 아끼는 리나였
다. 평소에 별로 말이 많지 않았던 그녀였지만 이정도 까지는 아니었다. 왠일인지 그녀는 스
칸에게 말을 걸기가 힘들었던 것이다.
 
“ 상쾌하군요…. 아! 부인께선 이제 들어가셔서 주무세요. 이제부터는 저도 어느정도 알고
있으니 괜찮아요. ”
 
건물 밖으로 나오자 밖은 상당히 어두웠다. 축제 분위기가 아무리 대단하고 엄청났다지만 
잠을 자지않고는 축제고 뭐고 간에 없는 것이다. 군데 군데 마법으로 켜져있는 불빛 말고는 
거의 모든 곳의 건물들과 사람들은 이미 잠이 들어있는 것 같았다.
 
“ 어디로…..가는…… ”
 
“ 응? 하하하하하~~ ”
 
아주 힘들게 말을 하는 리나였다. 말을 하고나서 리나도 놀란 것 같았다. 그녀가 먼저 말을 
걸었다는게 놀라운지 리나 자신도 상당히 놀라는 것 같았다. 겨우 겨우, 힘들게 말하는 리나
를 보며 스칸이 웃음을 터뜨렸다.
 
“ 하하하하~~~ 부인께서는 잠이 덜깬 모양입니다. 처음에는 그렇게 말씀을 잘 하시던 분
께서… 하하하하….. ”
 
스칸의 농담스런 말에 어쩐 일인지 리나는 얼굴을 붉히고 조금 고개를 숙이고있었다. 다른
때 같았으면 벌써 살기를 뿜어내고 상대방을 죽였어야 정상이었다. 
 
“ 하하하… 농담입니다…. 저는 이제부터 이 도시를 한바퀴 돌아볼 참입니다. 잠깐동안 눈
을 붙여서인지 잠이 오지 않는군요… 부인께선 들어가 주무세요…. 그럼…. ”
 
리나가 그녀의 행동에 놀라며 당황하자 스칸이 말을 이으며 걸음을 옮기려했다. 그러자 숙
였던 고개를 화들짝 들며 더욱 놀란듯한 얼굴로 스칸을 바라보는 리나였다. 
 
아무리 켈리인 영지가 치안이 잘 돼있다고해도 이런 컴컴한 새벽은 위험했다. 어떤 도시에
도 암암리에 활동하는 위험한 무리들이 있다는건 누구나 알고있는 사실이었다. 
 
그녀가 알고있기에도 켈리인 영지에는 암암리에 도둑길드가 설치고있었고 어쌔신길드도 있
었다. 
 
책 말고는 아무것도 모르는 스칸이 이런 컴컴한 저녁에 움직인다면 그런 자들에게 쉽게 노
출이 됀다는건 당연한 일이었다. 고급 중에서도 최 고급의 외출복 차림인 스칸이라면 도둑
길드의 표적이 됀다는건 불을 보듯 뻔한 일이었다.
 
또한 도둑 길드가 아니라고 하더라도 이런 컴컴한 저녁의 도시에는 알게 모르게 수많은 위
험이 도사리고있다는건 누구나 알고있는 사실이었다.
 
“ 자, 잠깐……. ”
 
“ 응? 왜그러시오. 부인? 무슨 볼일이라도….? ”
 
“ 이, 이런…. 새벽은…. 위….험…. ”
 
리나는 역시 제대로 말을 하지 못했다. 아무리 남편이라고해도 다섯살이나 어린 스칸이었고 
그동안의 생활방식이 그녀의 말투를 힘들게 하는 것이다. 그의 말대로 존댓말을 하려했지만 
그것이 쉬운일이 아니었다.
 
스칸은 그러나 그런 리나의 말뜻을 알 수 있었다. 비록  영지의 주인인 켈리인 후작의 사위
라
고해도 이런 컴컴한 밤에 아무런 호위도 없이 도시를 산책한다는게 조금 위험하다는걸 알고
있었다. 그러나 스칸은 곧 화사하게 미소지었다.
 
“ 하하하… 내가 비록 검은 사용하지 못한다해도 이래뵈도 남자입니다. 설마 나 같은 건장
한 남자를 해코지하려는 사람이 있을라구요? 하하하하…. ”
 
스칸의 웃음섞인 말이었지만 리나의 표정은 변하지 않았다. 말이 건장한 남자지, 바람만 불
면 날아갈 것 같은 마른 체구와 약해보이는 얼굴의 스칸이었다. 
 
“ …… ”
 
리나는 그런 스칸이 걱정스럽게 느껴지자 순간 그녀의 눈동자가 확대됬다. 얼마전까지만해
도 죽여버리고싶던 스칸을 지금 자신이 걱정을 하는 것이다. 
 
‘ 아니야… 저 자가 만약 밖으로 나가서 죽는다면…. 아버님께 않좋은 소문이 날것이고…. 
카이져 공작이 가만있을리 없지…. ’
 
리나는 자신이 걱정하는게 스칸 때문이 아니고 만약 스칸이 어떤일을 당한다면 켈리인 영지
에 벌어질 일을 걱정하고있다는걸로 애써 바꿔 생각했다.
 
사실 스칸이 만약 산책을 나갔다가 죽는다면, 그것도 결혼한지 만 하루도 않돼서 죽는다면 
사람들은 리나와 켈리인 후작을 모함할 것이다. 또 성국 베르만 최강의 기사단을 이끄는 카
이져 공작이 가만히있을리 없었다. 
 
비록 카이져 공작이 이끄는 은빛 기사단이 숫자가 천명밖에 않된다고 하더라도 그들이 만약 
이곳 켈리인 영지에 온다면 삼천의 흑기사단으로는 변변한 대응조차 못하고 도륙 당할것이
다. 게다가 그들을 이끄는 사람이 성국 베르만 최강의 전사인 소드 마스터 카이져 공작이라
면 말이 필요없는 것이다.
 
“ 네가……… 아니…. 당…. 당신에게….. 만약 무슨일이 생긴다면…… 제 아버님과 이곳 
영지는…. 어떤일을 당할지 몰라….요…. 산책은… 날이 밝으면 하는게….. ”
 
“ 하하하하하…… 날 걱정하는게 아니라 이곳 켈리인 영지와 후작 각하를 걱정해서 그런다
고요? 하하하하~ ”
 
마치 속마음을 들킨 듯 리나의 얼굴이 달아올랐다. 
 
“ 하지만 어떻하지요? 저는 지금 꼭 산책을 나가고 싶거든요? ”
 
“ 그, 그런….!!? ”
 
스칸의 말에 리나는 어떻게 할지 걱정했다. 아무래도 스칸의 산책을 막기는 힘들 것 같았다. 
그러다 리나에게 성에 항상 대기하고있는 흑기사들이 생각났다. 그들이라면 얼마든지 스칸
의 호위에 문제가 없을 것이다. 리나가 서둘러 스칸에게 말하려할때였다. 스칸의 입이 그녀
보다 먼저 열렸다.
 
“ 그럼 부인께서 같이 가시는게 어떨까요? 이 시간에 다른 사람들을 깨우는것도 미안하지
만 아무래도 첫날밤을 지내고 남편  혼자 산책을, 그것도 이런 한  새벽에 산책을 한다는게 
다
른사람의 눈에 들어가는건 조금 그렇지요? 피곤하지 않으시다면 저와 같이 산책을 나갈까
요? 부인? ”
 
“ 네………………………………아??!!! ”
 
“ 하하하하하…. 그럼 어서 갑시다…. 새벽 공기가 너무 상쾌하군요… 그리고 저는 바다를 
한번도 본적이 없어서 정말 보고싶거든요… 하하하하…. ”
 
웃으며 걸음을 옮기는 스칸이었지만 리나의 귀엔 아무런 말도 들리지않았다. 스칸의 말에 
대답을 한것이다. 그것도 그녀는 흑기사를 호위로 대동하고 산책을 가라고 말하려했는데 스
칸의 말을 듣고는 대답을 한것이다. 그것도 같이 산책을 가자고…. 
 
“ 부인? 뭐하세요? 어서 오세요~ ”
 
“ 아……. 네…….. ”
 
어쩔 수 없이 스칸의 뒤를 쫒아 걸음을 옮기는 리나였다.
 
“ 이건…… 도대체……? ”
 
조금 앞서 걸어가고있는 스칸을 따라가며 리나는 미간을 잔뜩 일그러뜨리고있었다. 그녀는 
자신이 마치 고분 고분 말을 잘 듣는 부인같았다. 너무나  이상했지만 리나는 곧 머리를 흔
들
며 그런 생각을 떨쳐버렸다.
 
------- 계 속------
(^0^);
추천을 받아서인지…
글발이 잘 받네요^^
이틀이나 삼일 간격으로 올리려했는데…^^
이제부턴 이틀이나 삼일간격을 
꼭 지켜야겠어요…^^;

 [번  호] 18369 / 21135    [등록일] 2001년 06월 23일 02:53      Page : 1 / 12 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1100 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (7)  * 산 책 *                    
───────────────────────────────────────
산 책(1)
 
 
 
‘ 도대체….. ’
 
리나는 스칸의 뒤쪽으로 다섯걸음 뒤에서 그를 따라 걸음을 옮기고있었다. 간단하게 거부하
면 그만이었지만 이미 승락하고 스칸의 산책을 따라가고있는 자신이 너무 이상했다. 조리있
는 말로 자신을 설득한 것 때문인지 그가 보여줬던 그녀와 같은 종류의 아픔과 슬픔 때문인
지는 모르겠지만 어찌됐건 그를 이렇게 따라 간다는 것이 놀라운 리나였다.
 
거리는 아직도 컴컴했다. 몇십 걸음마다 마법으로 불을 밝히는 가로등이란 것이 있어서 걷
기엔 문제가 없었다. 꽃잎들과 오색 종이들이 쏟아졌던 거리도 어느새 말끔하게 치워져 깨
끗함을 유지하고있었고 무엇보다 새벽의 공기가 가슴 깊이까지 시원하게 하고있었다.
 
“ 이곳으로 올 때 멀리서 잠시 봤었지요….. ”
 
“ ……? ”
 
앞서 걸어가고있는 스칸의 말에 리나는 아무런 말도 하지 않았지만 어느새 그녀는 스칸의 
말에 집중하고 있었다. 천천히 걸어가는 스칸은 두 팔을 벌려  흐읍 하고 깊게 공기를 들어
마
시며 걸어가면서 고개를 돌려 리나를 바라보았다.
 
“ 바다 말이에요…. ”
 
“ 아….. ”
 
“ 책으로는 수천번도 넘게 보았지만 직접 보는건 이번이 처음이에요…. 하하하…. 우숩지
않나요? 19살… 아니 두달 뒤면 20살인데 아직도 바다라는걸 한번도 보지 못하다니…. 그동
안 너무 집안에서 책만 읽었나봐요…. ”
 
기분 좋은 듯 말하는 스칸은 아주 즐거워 보였다. 화사하게  미소를 지으며 두 팔도 과장돼
게 
좌우로 움직이며 말하는 그의 모습은 마치 어린아이의 그것 같았다.
 
“ 부인께선 바다를 보았겠죠? ”
 
“ …………..네….. ”
 
“ 하하하하~~~ 내가 당연한걸 물었군요… ”
 
“ …… ”
 
스칸은 상당히 들떠있는 것 같았다. 비록 이곳까지 오면서 멀리서나마 바다라는걸 보았지만 
그것은 마차의 창 밖으로 보이는 풍경이었을 뿐 이렇게 직접 보러가는 건 처음인 것이다.
 
스칸의 밝게 웃는 모습은 그것을 보는 사람의  기분도 좋게 만드는 무언가가 있는 것 같았
다. 
그래서인지 천천히 걸어가고있는 스칸의 뒷모습을 보고있는 리나의 입가에도 보일 듯 말듯
한 미소가 걸려있었다.
 
“ ……? ”
 
걸어가고있던 스칸이 갑자기 걸음을 멈추자 리나가 의아한듯 미간을 찡그리며 멈춰섰고 스
칸은 천천히 뒤로 돌아 리나를 바라보았다. 그런 그의 얼굴에는 화사한 미소가 걸려있었다.
 
“ 누군가와 함께… 이렇게 걷는건 처음이에요…. 그것도 즐거운 마음으로 내가 보고싶은 
것을 보러 함께 가는건…. 난 앞으로 부인을 사랑할겁니다. 비록 이제 만난지 하루도 넘지 
않았지만 지금부터 나는 당신을 사랑할 겁니다… 또 사랑하기위해 노력할 것이구요…. 하지
만 부인도 그렇게 해달라는건 아니에요. 이건 저만의 생각이니까요. ”
 
“ …… ”
 
표정하나 바뀌지않고 말하는 스칸의 모습이었다. 스칸은 그렇게 말하고는 곧 몸을 돌려 다
시 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 그의 뒤에 서있는 리나는 움직일 생각도 하지 못했다. 
난생 처음 들어보는 말이었다. 
 
‘ 뭐야…. 도대체….. ’
 
리나는 좀처럼 걸음을 옮기지 못하고 마냥 서있었다. 심장이 빠르게 뛰었을 뿐만 아니라 얼
굴까지 뜨겁게 달아오르고있는 자신이 너무나 이상했다. 고작 나이 어린 스칸의 말 한마디
에 자신이 이상하게 반응을 하자 당황하는 리나였다.
 
“ 부인~ 뭐하세요? 같이 안갈건가요? ”
 
“ 네? 아, 갈게요…. ”
 
십여걸음이나 떨어지자 스칸이 리나를 불렀고 리나는 서둘러 대답을 하고는 그를 따라갔다. 
어느정도 스칸에게 다가간 그녀는 다시 멍한 얼굴이 됐다.
 
‘ 내, 내가……. ’
 
얼마 전까지도 힘들게 말을했던 리나였다. 다섯살이나 나이가 어린 스칸에게 무의식 적으로 
입을 열면 또다시 험하게 말이 튀어나올 것 같아서이다. 그런데 조금전에 그녀는 아주 자연
스럽게 존대말로 스칸에게 대답한 것이다. 또 스칸에게 다가올 때까지 그것을 느끼지 못한 
것이다.
 
‘ 내가…. 저 아이에게…..? ’
 
리나는 멍한 얼굴로 앞에서 걸어가고있는 스칸의 뒷모습을 바라보았다. 마르고 훤칠한 키에 
어두운 밤에도 은은한 빛을 발하는 허리까지 내려오는 금발의 스칸이었다. 그런 스칸의 모
습을 보고있자 이상하게도 리나의 얼굴이 발갛게 달아올랐다.
 
‘ 아니야…… ’
 
짐짓 자신의 얼굴이 달아오르는걸 느낀 리나는 고개를 힘차게 좌우로 흔들었다. 이상한 느
낌이었다. 난생 처음 느껴보는 감정이었다. 가슴이 따뜻해지고 얼굴이 달아올랐지만 리나는 
그것을 스칸에게 화가 나서 그런걸로 애써 생각했다.
 
“ 부인~ ”
 
“ 아, 네…. ”
 
그러나 리나는 스칸이 재차 그녀를 부르자 곧 대답하며 그를 따라갔다. 처음 느껴보는 이상
한 감정이었지만 리나는 그것을 대수롭지 않게 생각했다.
 
* * *
 
“ …… ”
 
바다가 한눈에 보이는 선착장에 도착한 스칸은 아무런 말없이 그것을 바라보았다. 부두에 
정박해있는 수십척의 군선과 수백척의 어선들 모습도 장관을 이루었지만 끝없이 펼쳐져있
는 검푸른 바다의 모습은 그것을 보는 것 만으로도 가슴이 확 트이는 것 같았다.
 
“ 이것이…….. 바다로군요……….. ”
 
커다란 호숫빛 눈망울을 일렁이며 스칸이 나직하게 말했다. 19년 동안 단 한번도 바다라는
걸 본적이 없는 스칸이었다. 비록 책에서 수십, 수백번도 넘게 봤지만 이렇게 직접 바다라는
걸 보니 그 느낌을 말로 표현하기 힘들었다. 스칸의 두발짝  옆에 서있는 리나는 스칸의 감
탄
어린 말에 보일 듯 말 듯 미소를 짙고있었다.
 
시간이 많이 지났는지 멀리서 빛이 밝아오고있었다. 얼마 후면 태양이 바다위로 솟아 오를 
것이다.
 
“ 책에서…. 수천번도 넘게 바다라는걸 보았지요…. ”
 
바다에서 눈을 떼지 않고 말하는 스칸이었고 리나 역시 바다에서 시선을 돌리지 않았다. 어
느새인지 모르게 리나는 스칸의 얼굴을 보는게 두려웠다. 그것이 무엇때문인지 모른다는것
도 리나에겐 이상한 일이었지만 그녀는 스칸의 말에 귀를 기우리고있었다.
 
“ 우리가 있는 성국 베르만이 속해있는 대륙을 포함해서 다른 두개의 대륙을 모두 합친 것
보다 바다는 넓고 광활하다고 하더군요… 나는 아무리 바다가 넓어도 이렇게 많은 물이 있
다는걸 보지 않고는 믿을 수 없었어요…. 하하하…… 그런데…. 이건 정말 장관이군요…. ”
 
“ 훗……… ”
 
감격에 겨운 스칸의 말을 듣고는  리나가 낮게 웃음을 터뜨릴뻔 했다.  바다를 한번도 보지 
않
은 사람이라면 그럴수도 있겠다고 생각하니 절로 웃음이 나오는 것이다. 
 
리나는 그러나 자신의 행동에 놀라 서둘러 손으로 입을 막으며 스칸을 돌아보았다. 그녀가 
고개를 돌리자 스칸도 리나를 바라보고있었다.
 
“ 하하하…. 촌놈이라고 생각하나요? ”
 
“ 아니…. 그게….. ”
 
리나는 얼굴을 붉히며 부인하려했지만 말이 나오지 않았다. 그런 그녀를 보는 스칸의 얼굴
엔 화사한 미소가 어려있었다.
 
“ ….죄, 죄송해요… 비웃은게 아니……. ”
 
간신히 입을 연 리나는 아무런 생각이 나지 않았다. 그저 당황하며 용서를 구하는 말을하려
했지만 스칸은 웃으며 고개를 저었다.
 
“ 하하하하…. 괜찮아요. 촌놈을 촌놈이라고 생각하는게 용서를구할일인가요? 하하하하
….. ”
 
“ 그게…. 아니라….. ”
 
“ 하하하하…. ”
 
지금의 행동이 평소와 완전히 다르다는걸 알았지만 리나는 그저 어떻게든 스칸에게 말하려
했다. 그러다 리나는 그런 자신의 행동에 다시 말을 멈추고는 놀라고있었다. 도대체 왜 이렇
게 됀 것인지 몰랐지만 지금은 그것을 생각하고 싶지 않았다. 
 
간신히 마음을 추스린 리나에게 화사한 미소를 머금고있는 스칸의 얼굴이 들어오자 다시금 
얼굴이 달아오르는걸 느끼는 리나였다. 스칸은 아무런 말없이 리나의 눈을 바라보았고 이번
엔 피하지않고 그의 시선을 받아내는 리나였다. 오래도록 아무런 말없이 리나를 바라보던 
스칸의 입이 열렸다.
 
“ 정말 아름답군요…. ”
 
“ …… ”
 
스칸의 말에 리나의 얼굴이 홍당무처럼 빨갛게 달아올랐다. 저런 말을 아무런 거리낌없이 
말하는 스칸이었지만 리나의 머리속은 순간적으로 하얗게 탈색이 돼는 것 같았다.
 
---------- 계 속 ----------

 [번  호] 18387 / 21135    [등록일] 2001년 06월 24일 02:22      Page : 1 / 12 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1062 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (8)  * 산 책 *                    
───────────────────────────────────────
산 책(2)
 
 
 
쿵쾅거리며 빠르게 뛰고있는 심장소리가 커다랗게 들리는듯 했다. 달아오른 얼굴도 화끈 거
리는게 너무 뜨거웠다. 스칸의 말을 듣자 리나는 어떻게해야할지 갈피를 잡지 못했다. 난생 
처음 들어보는 말이었고 자신에게 그런말을 한 사람은 단 한명도 없었다.
 
“ …… ”
 
무슨 말인가를 하려했지만 리나는 그저 입만 벙끗 거릴 뿐이었다. 또 스칸과 눈을 마주치는
것도 두려웠다. 결국 리나는 시선을 돌려 바다를 바라보았다. 그러다 리나에게 무엇인가가 
순간적으로 생각났다.
 
‘ 이… 이 사람이… 날… 놀리는것인가? ’
 
이런 생각이 들자 순간 분노가  솟아오른 리나는 확 하고 고개를  스칸에게 돌렸다. 스칸은 
아
직도 그녀를 바라보고있었다.
 
“ 지금… 날 놀리는 건가요? ”
 
고개를 돌리기 전까지는 순간적으로 분노가 솟아올랐던 리나였다. 그러나 고개를 돌리고 이
렇게 말을 하고나니 다시 얼굴이 화끈 거렸다. 스칸의 화사한 미소가 어린 얼굴에선 자신을 
놀리고있다는 표정은 찾아볼 수 없었던 것이다.
 
“ 나는 거짖말을 할 줄 모릅니다. 그리고 나는 내가  느낀 그대로를 말했을 뿐이에요… 어
째
서 내가 부인을 놀리고있다고 생각하지요? ”
 
“ …… ”
 
다시 리나는 아무런 말도 할 수 없었다. 심장이 터질 것 처럼 뛰었고 얼굴이 따끔거릴 정도
로 화끈 거렸다.
 
“ 나는 난생 처음 보는 저 아름다운 바다보다 그리고 저 바다의 끝에서 솟아오르는 황홀한 
태양보다 당신이 더 아름답다고 생각해요… 이것이 부인을 놀리는거라면 용서하세요…. ”
 
“ …… ”
 
스칸의 말에 정신이 아득해오는 리나였다. 무엇 때문에 이런것인지 그녀도 알지못했다. 처
음 들어보는 말이었고 솟아오르는 붉은 태양빛을 받으며 말하는 스칸의 모습은 너무나도 신
비스럽고 해맑았다. 
 
리나는 어떻게든 이 자리를 벗어나고 싶었지만 터질듯한 가슴과 화끈 거리는 얼굴 그리고 
두 다리가 움직이지 않는것이다. 마치 어떤 마법에 걸린 것 같았다. 무슨 말이라도 하고싶었
지만 왠일인지 말조차 나오지 않는 것이다.
 
“ 일출이군요…….. ”
 
오랫동안 리나를 바라보던 스칸이 짐짓 모른척하며 솟아오르는 태양쪽으로 몸을 돌렸다. 그
러나 리나는 역시 움직이지도 못하고 옆으로 돌린 스칸의 얼굴만 뚫어지게 바라보고있었다. 
아직까지도 몸이 말을 듣지 않는것이다.
 
“ 내가 살던 카이져 영지는 산간 지방이었지요… 영지를 둘러싼 녹색의 산들과 크고 작은 
아름다운 강, 그리고 넓게 펼쳐진 평야가 아름다운 곳이었지요. 그곳에서도 태양이 뜨는 일
출을 본적이있어요. 그런데….. 바다에서 솟아오르는 일출은…. 그것과는 비교가 않되는군
요…… ”
 
하늘과 대지, 그리고 눈앞을 온통 메운 바다를 붉게 물들이며 천천히 솟아오르는 붉은 태양
을 감탄어린 시선으로 바라보는 스칸이었다. 리나는 그제서야 간신히 마음을 추스리고 스칸
이 바라보는 쪽으로 몸을 돌렸다. 언제봐도 아침에 바다 위에서 솟아오르는 태양의 모습은 
장관이었다.
 
“ 에~~이~~~ 경치 좋은데~~~? ”
 
“ 이런 축제의 아침부터… 뜨겁다~~ 뜨거워~~~ ”
 
어디라도 이런 건달들이 있는지 일출을 바라보고있는 스칸과 리나의 등뒤에서 몇몇 남자들
의 야유석인 목소리가 들려왔다. 스칸이 목소리가 들린 곳으로 몸을 돌리자 세명의 근육질 
사내들모습이 보였다. 20대 중,후반으로 보이는 그들은 언뜻 보더라도 함상궂게 생겼을 뿐
만 아니라 크고 작은 상처들이 얼굴과 팔에 그어져있었다.
 
“ 헉!!! ”
 
“ 으억!!!!!!!! ”
 
그러나 그들은 스칸의 옆에있던 붉은색으로 빛을 발하는 짧은 머리의 리나가 돌아서자 순간
적으로 헛바람을 삼키며 부들 부들 떨기 시작했다. 얼음마녀 리나 켈리인, 아니 리나 카이져
를 몰라보는 사람은 이곳 켈리인 영지엔 아무도 없었기에 그들이 리나의 얼굴을 모를리없는 
것이다.
 
스르릉….
 
움직이지도 못하는 세명의 사내들을 보며 리나는 항상 옆에 차고있던 날렵한 검을 스르릉 
하며 빼들었다. 왠일인지 리나의 모습은 무척이나 화가 난듯했다. 쏘아져나오는 강렬한 살
기는 평소보다 몇배나 더했고 두 눈은 마치 불이 타오르는 듯 했다.
 
“ 사, 살려…주십시오….. 아…아가씨… 제, 제발….. ”
 
“ 허…..어…..억….. 사…. 사….. 살려….. ”
 
리나가 내뿜는 엄청난 살기에 세명의 사내는 움직일 수 도 없었다. 살려달라고 말을 해야하
는데 그것조차 제대로 나오지 않는 것 이다. 솟아오르는 붉은 태양빛을 후면에서 받고있는 
리나의 모습은 마치 활활 타오르는 불꽃 같았다.
 
“ 부인… 그만하세요….. ”
 
“ …… ”
 
리나가 사내들을 베려고 움직이려한 순간 스칸이 간신히 그녀의 손을 잡았다. 그러자 뚝 하
고 리나의 움직임이 머졌으며 그녀가 내뿜던 살기도 순간적으로 사라졌다.
 
“ 어서 가세요…. 그리고 앞으로 조심하시구요… 다른사람에게 시비를 건다는건 아주 좋지
않은 습관입니다… 어서 가세요. ”
 
“ ….가, 감사….. ”
 
“ 히익…… ”
 
스칸의 말이 떨어지기 무섭게 세명의 사내들은 마치 드래곤에게 쫒기는 사람처럼 후다닥 하
며 도망치기 시작했다. 
 
“ …… ”
 
리나의 얼굴이 다시 빨갛게 달아올라있었다. 그녀의 시선은 자신의 손을 잡고있는 스칸의 
손에 있었다. 다른 남자들 처럼 투박하고 거친 손이 아닌 부드럽고 따뜻한 손이었다. 또한 
우윳빛살결에 기다란 손가락은 아름답기까지 했다.
 
스칸은 그런 그녀를 아무런 말없이 그져 바라만 보았다. 조금전의 행동에대해 뭐라고 말을 
하려했지만 리나의 부드러운 손을 잡고있자 어느새 사라진 것이다.
 
“ 그럼…. 돌아갈까요? ”
 
“ …… ”
 
오랫동안 말없이 리나를 바라보고있던 스칸이 그녀의 손을 잡은채로 걸음을 옮기기 시작했
다. 
 
“ 아… 앗…… ”
 
“ 응? 하하하하하하…… ”
 
스칸이 걸음을 옮기기 시작하자 그제서야 정신이 든 리나는 화들짝 놀라며 서둘러 스칸의 
손에서 자신의 손을 떼어냈다. 스칸은 그런 리나를 보며 한차례 웃음을 터뜨렸다.
 
“ 하하하하… 제 손에 뭐가 묻었나요? ”
 
“ 아……… ”
 
리나의 얼굴은 잘익은 홍당무처럼 다시 빨갛게 달아올랐다. 아무런 생각도 나지 않았고 자
신이 무슨 행동을 했는지도 생각이 나지 않았다. 오랫동안 화들짝 놀라있던 리나는 간신히 
마음을 추스리고 스칸에게 잡혔던 손을 가슴에 대고는 약간 화가 난듯한 얼굴로 그를 바라
보았다.
 
“ 흐음… 어디… 뭐가 묻었었나? 흐음…. ”
 
“ …… ”
 
스칸은 짐짓 자신의 손을 들여다보며 킁킁 하고 냄새도 맡아보는 시늉을 했다. 그러다 스칸
은 다시 고개를 들고 리나를 바라보았다. 화사한 미소를 머금은 스칸이 리나를 바라보자 그
녀의 얼굴이 더더욱 빨갛게 달아올랐다.
 
“ 무례를 범했다면 용서해주세요….. ”
 
“ …… ”
 
“ 하하하하…. 이거 제가 큰 무례를 범했나보군요…. 그만 용서해주세요. 하하하하… 알겠
습니다. 내 다신 이런짓을 하지 않을게요… 됐나요? ”
 
“ …… ”
 
커다랗게 웃으며 용서를 구하는 스칸이었지만 리나는 아무런 말도 하지 못했다. 지금의 자
신은 마치 다른 사람같았다. 그 어떤 일에도 냉정하게 행동했던 자신이었는데 고작 손 한번 
잡혔다고 화끈 거리는게 마법에 걸린 것 같았다.
 
“ 하하하하… 이제 그만 돌아가십시다….. 어제 결혼한 부부가 없어졌다고 성에서 날리가 
나겠어요…. 하하하하…. ”
 
“ …… ”
 
다시 커다랗게 웃으며 스칸은 성쪽으로 걸어갔다. 그러나 리나는 오래도록 움직이지도 못하
고 홍당무 같은 얼굴로 스칸의 모습만 바라보았다.
 
--------- 계 속 ---------

 [번  호] 18388 / 21135    [등록일] 2001년 06월 24일 02:22      Page : 1 / 11 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1049 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (9)  * 산 책 *                    
───────────────────────────────────────
산 책(3)
 
 
 
태양이 솟아 오르고 날이 밝아 오자 거리엔 하나 둘  사람의 모습이 보이기 시작했다. 상점
이
나 술집을 하는 곳에선 아침 일찍부터 이제 새로이 시작할 축제를 준비하고있었고 축제에 
몰려들 사람들에게 팔 물건들을 준비하는 사람들도 있었다.
 
술과 음식이 공짜였지만 다른 것은 아닌 모양이었다. 무기점과 잡화점 그리고 옷을 재단해
서 파는 의류점들은 다른 곳들보다 더욱 일찍이 서두르고 있었다.
 
하지만 대부분의 상점들은 아직도 간밤의 거나한 축제 때문인지 문을 열 생각을 하지 않았
다.
 
군데 군데 서있던 마법으로 빛나던 가로등이 어느새 꺼져있었다. 바다에서 솟아 오른 태양
이 이제 그 모습을 완연히 볼 수 있을 정도였기에 가로등의 필요성이 없는 것이다.
 
모습을 완전히 들어냈지만 아직도 태양은 붉은 빛을 발하고있었다. 그 태양빛을 맞은 도시
의 풍경이 성스럽게까지 느껴졌다.
 
“ 이 근처에 서점이 있나요. 부인? ”
 
스칸은 켈리인 후작 성(城)을 향해 천천히 걸어가고있었고 그의 다섯 걸음 뒤쪽으로 리나가 
아무런 표정없이 그를 따르고있었다. 
 
“ 이제 얼마정도 가면 커다란… 서점이 나와요… ”
 
앞서 걸어가며 물어오는 스칸의 말에 리나가 낮게 말했다. 어느새인지 그녀의 말투는 자연
스런 존칭을 쓰고있었다. 뭐가 잘못됀건지 생각하고 싶지 않은 리나였다. 단 하루만에 자신
이 이렇게 변하리라곤 단 한번도 생각하지 못했던 것이다. 그러나 리나는 대수롭지 않게 생
각했다.
 
존대말을 않할 수 없기에 자신이 그것에 적응한 것이라고 생각했다.
 
“ 하하하… 이런 도시라면 서점도 커다랗겠죠… 잠시 그곳에 들렸다 가지요…. 괜찮지요? 
”
 
“ ………………네……. ”
 
스칸의 물음에 리나는 어떻게 대답할지 막막했다. 평소의 자신은 결코 이렇게 망설이거나 
하지 않았는데도 스칸이 대답을 구할때면 어떻게 대답할지 망설여지는 것이다. 도대체 어째
서 이렇게 됐는지 아무리 생각해도 리나는 알 수 없었다.
 
그리고 항상 리나는 스칸의 대답을 요구하는 말을 거부하려고 했지만 이상하게도 자신의 입
이 열리면 항상 고분 고분 말을 잘 듣는 부인처럼 대답하는것이다. 대답하고나서 항상 후회
하지만 그때는 이미 늦은 후였다.
 
어쩔 수 없이 리나는 스칸의 뒤를 따라 서점으로 향했다. 축제가 시작되고도 서점만큼은 이
른 아침부터 문을 열고 손님을 맞이할 준비에 여념이 없었다.
 
켈리인 영지는 관광객들도 많이 찾지만 수행을 하는 사람들과 여행가, 그리고 모험가들이 
많이 찾거나 지나쳐가는 길목이기도해서 서점은 의외로 장사가 잘 돼는 상점중 하나였다.
 
다시 얼마쯤 걸어가자 스칸의 눈에 커다란 서점이 보였다. 100평이 넘는 커다란 그것은 1층 
뿐만이 아니라 2층도 서점을 하고있었다. 상당히 커다랗고 잘 꾸며진 곳이었다.
 
서점에 들어간 스칸과 리나는 놀란 주인의 깎듯한 베려로 편하게 이것 저것 책을 볼 수  있
었
다. 서점에 들어간 스칸은 거의 두시간 동안이나 책들을 빼서 잠시 훝어보고 다시 집어넣기
를 반복하다 그곳에서 나왔다.
 
서점에서 나온 스칸과 리나는 다시 성으로 향했다. 
 
‘ 세… 세상에….. ’
 
조금 앞서 걸어가고있는 스칸을 보며 리나는 놀라고있었다. 서점에서의 두시간동안 스칸은 
대략 천여권이 넘는 책을 주문했다. 그러나 그 숫자 때문에 리나가 놀란 것이 아니었다.
 
서점에는 20만권이 넘는 책들이 있었다. 두시간동안 그것들을 훝어보던 스칸은 그 중에서 
천여권만을 주문했는데 나머진 모두 몇번씩 봤던것이라고 하는것이다.
 
20만권이 넘는 책들 중 천여권 말고는 몇번씩이나 봤다는 말에 리나는 어이가 없었다. 아무
리 책을 좋아해도 그렇지 그렇게 많은 책을 읽었다는건 정말 엄청난 일이다. 게다가 한번씩
만 읽은 것이 아니라 몇번씩이나 읽었다니…. 게다가 그 서점에 있는 분량보다 다섯배가 넘
는 책이 스칸이 있던 카이져영지에 있다는 말을 들었을땐 황당할 정도로 놀란 리나였다.
 
카이져 영지는 산간 지방이었고 관광객이나 여행객들이 거의 찾지 않는 곳이었다. 비록 서
점이 있다고해도 이곳 켈리인 영지만은 못할 것이다. 그런 곳에서 그런 엄청난 분량의 책을 
읽었다는건 정말이지 놀라운 일이었다.
 
‘ 엇….. ’
 
새삼스런 눈길로 스칸의 뒷모습을 바라보던 리나는 이내 고개를 세차게 좌우로 흔들었다. 
 
‘ 흥…. 검조차 들지 못하니 그거라도 할 수 밖에…… ’
 
스칸을 보며 이상한 느낌이 들자 리나는 고개를 저으며 그렇게 생각했다. 자꾸만 이상하게 
변하는 자신을 그녀는 납득할 수 없는 것이다.
 
“ 엇!! 아가씨!! 카이져님!! ”
 
켈리인 후작의 성에 도착했을 때 열려진 성문 위를 서성이던 흑기사 하나가 리나와 스칸을 
알아보고는 서둘러 그들에게 달려왔다.
 
“ 어디를 가셨었습니까? 지금 후작 각하께서 아가씨하고 카이져님이 사라지셔서 걱정이 이
만 저만이 아닙니다. ”
 
“ 흥! ”
 
리나의 눈치를 살피며 조심스럽게 말하는 흑기사였다. 그러나 리나는 그져 콧 방귀를 뀐후 
아무런 말없이 흑기사를 지나쳐갔다.
 
“ 하하하… 잠시 산책을 나갔다 오는 길입니다…. 걱정끼치게 해서 미안하군요…. ”
 
“ 아, 아닙니다….. 카이져님…. 제가 어찌 감히….. 어서 들어가십시오. 후작 각하의 걱정
이 태산 같으십니다. ”
 
싸늘한 냉기를 풍기며 성안으로 들어가는 리나를 한차례 바라보던 스칸이 미소지으며 흑기
사에게 말했다. 그러자 흑기사는 허리를 구십도로 꺽으며 황망하다는듯 당황했다.
 
“ 아름다운 부인과 상쾌한 공기를  마시며 산책을 하니 정말 기분이  날아갈 것 같군요…. 
그
럼 수고하십시오… ”
 
“ 넷! 카이져님. 안녕히 가십시오. ”
 
다시 한차례 말을 이은 후 스칸은 흑기사를 지나쳐 리나를 쫒아 걸어갔다.
 
“ 아….. 아름다운…. 부, 부인이라고…….??!!!!! ”
 
지나쳐 걸어가는 스칸의 뒷모습을 보며 성 문에 있던 흑기사는 황당하다는 얼굴로 스칸을 
바라보았다.
 
“ 아…. 아름다운………????!!!!???!!! ”
 
스칸의 모습이 사라지고도 오랫동안이나 흑기사의 얼굴은 변하지 않았다.
 
“ 아니? 어딜 갔다오는길인가? 이른 아침부터? ”
 
스칸과 리나의 모습이 보이자 켈리인 후작은 과장된 표정을 하며 그들에게 다가왔다.
 
“ 죄송합니다. 일출을 부인과 함께 보고싶어서 잠시 산책을 갔다 오는 길입니다. ”
 
“ 응?!! 뭐, 뭐라고?!! 일출을? 우하하하하하하하하하하하~~~ ”
 
스칸의 말이 떨어지자 마자 켈리인 후작은 곧 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 자신의 딸에 대해
선 누구보다 많이 알고있던 후작이었다. 그런 딸과 아침에 그것도 함께 산책을 갔다는 말이 
그렇게 기쁠 수 없는 것이다.
 
“ 하하하하.. 그래? 첫날밤은 잘 보냈나? 사위~~~~? ”
 
“ 네….. 아버님…. ”
 
“ 그래? 우하하하하하하하~~~ 나도 이제 얼마 있으면 할아버지가 돼겠군 그래!!! 우하하
하하하하하하하하~~~~~ ”
 
“ 흥!!! ”
 
켈리인 후작은 성이 떠나갈 듯 커다란 웃음을 터뜨렸다. 그런 켈리인 후작의 시선이 리나에
게 잠시 가자 리나는 코방귀를 끼며 서둘로 자리에서 벗어났다.
 
“ 으응? 우하하하하하하하하하~~~ 저, 저 아이도 수줍음이란 걸 타는건가? 이것참 오래 
살고 볼 일이군. 우하하하하하하하~~~ ”
 
콧 방귀를 끼며 성큼 성큼 자리를 벗어나는 리나였지만 그녀의 볼엔 홍조가 가득했고 그것
을 놓치지않고 봤던 켈리인 후작은 무슨 웃음이 그리도 많은지 다시 커다란 웃음을 터뜨렸
다.
 
------- 계 속 -------
 
 
에구…
본격적으로 모험과 여행이 시작되려면 아직도 멀었네요….
쓰고있는 저도 닭이 될 것 같은데…..
읽는 분들이야 오죽할까요…..
온 몸에 닭살이…..
아이구 간지러워….

 [번  호] 18412 / 21135    [등록일] 2001년 06월 25일 00:17      Page : 1 / 12 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1054 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (10)  * 선물*                     
───────────────────────────────────────
선 물(1)
 
 
 
결혼하고 처음 스칸과 함께 산책을 다녀온 리나는 그 이후에 돼도록이면 스칸을 피했다. 스
칸과 같이 있으면 이상하게 변하는 자신이 싫었던 것이다. 그러나 의식적으로 피하지 않더
라도 리나는 삼일동안 스칸과 만날 일이 없었다.
 
리나는 하루의 대부분을 성의 뒷뜰에있는 연무장에서 검술을 훈련하는데 시간을 보냈고 서
재에 들어간 스칸은 나올 생각을 하지 않았기 때문이었다. 식사 또한 리나는 리나대로 연무
장에서 해결했고 스칸도 서재에서 먹었기 때문이었다.
 
밤에 잠을 청하러 침실로 들어가도 스칸과 리나는 따로 떨어져 자기 때문에 역시 만날일이 
없었다. 그리고 켈리인 후작도 이제 갖 결혼한 리나와 스칸을 돼도록이면 찾지 않으려했기
에 산책 이 후 삼일동안 리나와 스칸은 서로의 얼굴을 보지 못했다.
 
휙~ 휘휘휙~~~
 
커다란 연무장에선 연신 가공할만한 파공성이 들려왔다. 둥그렇게 벽돌로 만들어진 그것은 
반경이 30여미터가 넘는 잘 꾸며진 연무장이었다. 리나 한명만을 위한 연무장이었지만 그녀 
혼자 쓰기에도 연무장은 넓었다. 연무장 주위로는 잘 꾸며진 잔디밭과 그 뒤로 아름들이 나
무들이 있어 검술을 연마하기엔 그만이었다.
 
“ 흥!! ”
 
휘휘휙~~~ 휘휙~~~
 
“ 흥!!! ”
 
연신 검을 휘두르면서도 리나는 콧 방귀를 뀌며 미간을 일그러뜨리고 있었다. 오늘따라 기
분이 너무 좋지 않은 것 같았다. 항상 입고다니던 검정색의 가죽 바지와 부츠 그리고 박스 
풍의 검정색 반팔 상의 차림의 그녀는 이미 온몸이 땀에 절어있었다. 
 
보통 이렇게 땀을 흘리고 나면 기분이 상쾌해지는게 정상이었는데도 그녀의 미간은 펴지지 
않는 것이다.
 
“ 흥…. ”
 
다시 한번 콧 바람을 일으키며  리나는 검을 휘둘렀다. 그녀의 검이  한번씩 허공에 휘둘려 
질 
때면 공기를 가르는 파공성이 크게 일었고 무형의 검기가 쏘아지는게 보일 정도였다.
 
휙~~
 
다시 한차례 검을 휘두르던 리나는 움직임을 멈추고는 고개를 왼편으로 빠르게 돌렸다. 그
녀의 시선에 3층짜리 아이보리색 건물이 들어왔다. 한낮의 태양빛을 받아서인지 그것은 더
욱더 은은한 빛을 내뿜고있었다. 그녀와 스칸을 위해 켈리인 후작이 지은 건물이었다.
 
“ 흥…. ”
 
움직임을 멈추고 그곳을 바라보던 리나가 다시한번 콧 방귀를 뀌었다. 무슨 일인지 그곳을 
바라보는 리나의 미간은 잔뜩 일그러져있었고 두 눈도 활 활 타오르고 있었다.
 
“ 나쁜….. ”
 
이를 가는듯한 낮은 말이 리나의 입에서 나왔다. 역시 그녀의 시선은 아이보리색 건물에서 
떨어지지 않고있었다. 지난 삼일동안 리나는 어떻게 하든 스칸을 피하려했고 또 그래왔다. 
그런데 시간이 지날 수 록 자신이 마치 놀림감이 됐던 것 같았다. 장난삼아 했던 스칸의 말
에 자신이 그렇게 당황했다고 생각하면 밤에도 잠을 이루지 못하는 것이다.
 
“ 감히…. 나에게 거짖말을 하다니….. ”
 
검을 쥔 손이 부들 부들 떨릴 정도였다. 그때였다.
 
“ 누가 감히 우리 아름다운 부인께 거짖말을 했나요? ”
 
“ 아앗??!!!!! ”
 
신혼 건물을 바라보며 분노에 치를 떨던 리나는 자신의 등 뒤에서 들린 목소리를 듣고 화들
짝 놀라며 빠르게 몸을 돌렸다. 리나가 몸을 돌리자 그녀와 열걸음정도 떨어진 곳에 어느새
인지 스칸이 화사하게 미소지으며 서 있었다.
 
“ 누군가요. 부인? 누가 감히 부인께 그런 엄청난 짓을 한건가요? ”
 
“ …… ”
 
천천히 리나에게 걸어오며 말하는 스칸이었다. 옅은 갈색의 상 하의를 입은 스칸은 아름다
운 미소를 지으며 짐짓 험한 얼굴로 리나에게 다가가고 있었다. 그러나 리나의 얼굴엔 언제 
화를 냈냐는 듯 붉은 홍조가 피어올라있었다.
 
“ 책에 빠져있다보니 어느새 삼일이 흘러갔어요… 그런데 누가 감히 부인께 그런 것인가
요? ”
 
“ 아…. 아니…….. ”
 
리나는 결국 스칸에게서 고개를 돌렸다. 또다시 이상한 감정이 찾아오는 것이다. 심장이 빠
르게 뛰었고 얼굴도 달아오르기 시작하는 것이다. 그런 그녀를 보며 스칸은 화사한 미소를 
머금고 천천히 그녀에게 다가갔다.
 
“ 다가오지 말아요!!! ”
 
어느정도 다가갔을 때 리나의 입에서 커다란 외침 같은 목소리가 나왔고 걸어가던 스칸은 
우뚝 그자리에서 멈춰섰다. 고개를 돌린채 리나의 말이 이어졌다.
 
“ 다가오지 말아요. 난 당신을 보고싶지 않아요. 당신만 보면 구역질이 나올 것 같아…. 다
가오지 말아요….. ”
 
“ …… ”
 
고개를 돌린 채 외치는 리나의 말에 스칸의 미소가 사라졌다. 이번엔 스칸이 말을 잊은 듯 
했다. 그러나 고개를 돌리고있는 리나의 얼굴은 경악한 표정이었다. 두 눈은 커다랗게 떠져
있었고 입도 반쯤 벌리고있었다. 리나 자신이 말하고 나서 자신의 말에 그녀가 놀라고있는 
듯 했다. 그러나 스칸에겐 그녀의 그런 모습은 보이지 않았다.
 
“ 그렇군요……. ”
 
스칸의 얼굴에 씁쓸한 미소가 나타났다. 스칸은 고개를 돌려 먼 하늘을 바라보았다. 휘이익 
하고 상쾌한 바람이 그의 머리카락을 간지럽혔다.
 
“ …… ”
 
하늘을 바라보는 스칸은 오래도록 아무런 말없이 서있었고 리나 또한 마찬가지로 고개를 돌
린 채 말이없었다. 그러나 고개를 돌리고있는 리나의 얼굴은 변함이 없었다. 빨갛게 달아오
른 얼굴과 커다랗게 떠져있는 두 눈이 마치 엄청나게 놀란 모습이었다.
 
‘ 내… 내가….. ’
 
리나는 아무런 생각도 나지 않았다. 커다란 잘못을 한 것  같지만 이제 그녀는 조금전에 자
신
이 무슨말을 했는지 조차 제대로 생각이 나지 않았다. 터질듯이 뛰고있는 심장소리가 마치 
귀에대고 커다란 북을 쳐대는 것 같았고 얼굴이 화끈 화끈 거리며 달아오른 것이다.
 
그러나 리나는 스칸의 모습을 볼 생각조차 하지 못했다. 얼음마녀로 소문이 자자했던 그녀
가 지금은 아무런 힘도 없는 스칸을 보기가 두려운 것이다.
 
“ 그럼….. 용건만 간단히 하고… 떠나지요… ”
 
“ ……? ”
 
오래도록 조용히 있던 스칸의 말에 리나의 몸이 꿈틀했지만 그녀는 결코 그를 돌아보지 않
았다. 잠시 리나를 바라보던 스칸은 두 손으로 자신의 목에서 무언가를 꺼내며 말을 이었다.
 
“ 이것은 제 할머니께서 저에게 준 목걸입니다. 제 할머니의 할머니… 그리고 그 할머니의 
할머니께서 물려주신 것이라고 하더군요… 할머니께서 이것을 주실 때 언젠가 제게 아내가 
생기면 주라고 맡겨놓은 것이에요….. ”
 
“ …… ”
 
스칸이 목에서 뺀 것은 엄지손가락 만한 검푸른 빛을 발하는 작은 것이 달려있는 목걸이였
지만 고개를 돌리고있는 리나에겐 보이지 않았다.
 
“ 오늘이 부인의 25번째 생일이더군요… 오늘 아침에야 제게 식사를 가져다주는 하인을 통
해서 들었어요…. ”
 
“ ……!!! ”
 
스칸의 말에 리나의 눈이 확대됬다. 그녀도 모르고있었던 것 같았다.
 
“ 이 목걸이는 부인의 것입니다. 할머니께 받았을 때부터 이 목걸이는 부인의 것이었지요
….원래부터 부인의 것을 가지고 선물이라고 하기엔 좀 뭣하지만…. ”
 
“ …… ”
 
리나의 커다랗게 떠져있는 눈동자가 심하게 흔들렸다. 
 
“ 생일 축하합니다…. 이 말을 하고싶어서 찾아왔어요…. ”
 
“ ……!!!!! ”
 
스칸은 그의 발 밑에 목걸이를 조심스럽게 놓고는 씁쓸한 미소를 머금으며 몸을 돌려 걸어
갔다. 태양빛을 받으며 걸어가는 그의 뒷모습이 쓸쓸해보였다.
 
“ 아…… ”
 
스칸이 사라지고도 오랫동안 움직이지 않던 리나가 확 하고 몸을 돌렸지만 이미 스칸의 모
습은 보이지 않았다. 리나는 저만치 떨어져있는 아름다운 빛을 발하는 목걸이쪽으로 걸어가 
그것을 두 손으로 조심스럽게 집어  들었다. 검푸른 빛을 발하는 그것은  마치 심연의 그것 
같
은 아름다운 빛을 발하고있었다. 단지 보는 것 만인데도 마음이 안정돼는 그런 느낌을 주는 
목걸이였다.
 
“ 나…… 나는……… ”
 
목걸이를 집어든 리나의 얼굴에서 놀랍게도 눈물이 흐르고있었다. 새하얀 이빨이 앙 물려져
있는 그녀의 얼굴은 완전히 홍당무처럼 되어있었고 목걸이가 들려져있는 두 손은 조금씩 떨
리고있었다.
 
얼음마녀 리나 카이져가 눈물을 흘리고있었다.
 
----- 계 속 ------

 [번  호] 18413 / 21135    [등록일] 2001년 06월 25일 00:17      Page : 1 / 11 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1041 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (11)  * 선물 *                    
───────────────────────────────────────
선 물(2)
 
 
 
구름한점 없는 하늘은 서쪽으로 지는 태양의 아름다운 노을 빛으로 물들어있었다. 켈리인 
후작의 성 또한 노을빛을 받아 원래의 아이보리색이 아닌 아름다운 빛을 발하고있었다.
 
성큼 성큼…
 
성의 후원쪽에서 성큼 성큼 걸어가는 리나의 모습이 보였다. 그녀의 얼굴은 흥분한 것 같았
다. 얼굴은 붉게 물들어있었고 눈동자도 심하게 흔들리는 것 같았다.
 
“ 어서오십시오. 아가씨…. ”
 
신혼 건물의 근처에서 경비를 서고있던 흑기사 하나가 그런 리나를 보고 고개를 숙이며 예
를 갖췄다. 그져 스쳐 지나리라고 생각했던 흑기사는 리나가 자신의 앞에 멈춰서자 당황하
며 고개를 들었다.
 
“ 무… 무슨 일이십니까? 아가씨? ”
 
“ 남, 남편께선 서재에 계시느냐? ”
 
리나의 말에 흑기사의 눈이 순간적으로 확대됐다. 너무나 놀라운 말이었지만 지금 그에겐 
그것이 중요한게 아니었다. 언뜻 보기에 상당히 화가난듯한 리나의 모습이었다. 최대한 빨
리 대답하지 않으면 어떻게 될지 모르는것이다.
 
“ 아, 아닙니다… 오래전에 산책을 나가셨습니다…. ”
 
“ 그래….? …….호위는 몇이나 대동하셨느냐? ”
 
리나의 말에 다시한번 놀랐지만 흑기사는 이내 대답했다.
 
“ 아니… 그게… 혼자서 가셨습니다만….. ”
 
“ 뭣이라? ”
 
“ 헉!! 끄억!! ”
 
흑기사의 말에 리나는 순간적으로 그의 멱살을 잡아올렸다. 리나의 타오르는 듯한 두 눈에
서 뿜어져나오는 살기에 흑기사의 얼굴은 사색이 됐다. 멱살을 잡힌 흑기사의 다리가 허공
으로 떠올랐다. 
 
“ 그분께 무슨일이라도 생긴다면 어쪄려고 혼자서 산책을 가시게 했느냐? ”
 
“ 끄어… 끄으윽….. ”
 
“ 쳇…. ”
 
화가난 리나는 흑기사를 바닦으로 내동댕이 치며 고개를 돌렸고 쓰러진 흑기사는 울컥 울컥 
무언가를 토해내고있었다.
 
“ 삐이이이익~~~ ”
 
고개를 돌린 리나는 손가락을 입으로 가져가 길게 휘파람을 불었다. 그러자 잠시 뒤에 두두
두 하는 소리가 울려퍼지더니 커다랗고 검붉은 말이 쏜살같이 리나에게 달려왔다.
 
적색으로 빛나는 말의 모습은 명마임에 틀림없게 보였다. 투툭하고 튀어나와있는 근육으로
는 터질듯한 굵은 심줄이 붉어져있었고 검은 눈망울도 맑디 맑았다.
 
달려오는 말의 속도 그대로 리나는 몸을 날려 말위에 착지하고는 그대로 말을 몰아갔다. 순
식간에 말에 올라탄 리나의 모습이 사라졌다.
 
“ 크…윽….. ”
 
리나가 사라지고나서 한참 후에야 흑기사는 자신의 목을 쓰다듬으며 자리에서 일어섰다. 그
의 목으로는 선명하게 붉은 수인 자국이 찍혀져있었다.
 
두두두두두두…..
 
말을 몰고있는 리나는 아무런 생각도  하지 못했다. 어서 빨리 스칸을  만나 무슨 말이라도 
해
야할 것 같았다. 왜 자신이 이렇게 흥분했는지 스칸을 보면 알 수 있을 것 같았다.
 
“ 아니야… 이건….. ”
 
말을 몰면서도 리나는 지금 자신의 모습이 완전히 딴사람 같았다. 그러나 리나는 아니라고 
생각하면서도 그녀의 눈은 주위를 빠르게 돌아보며 스칸의 모습을 찾는데 여념이 없었다.
 
스칸이 가봤자 서점이나 해돋이를 함께 봤던 선착장 뿐일것이라고 그녀는 생각했다. 이곳에 
온 후 그곳 말고는 가본곳이 없기 때문이었다.
 
그러나 리나가 서점에 갔을 때  스칸의 모습은 어디에도 없었다. 또한  서점 주인도 오늘은 
보
지 못했다고하자 리나는 다시 서둘러 선착장으로 말을 몰았다.
 
자신이 왜 이렇게 서두르는지 그녀는 생각하지 않았다. 최대한 빨리 스칸을 만나 무슨 말이
라도 해야할 것 같은 것이다.
 
다시한번 말을 몰아 선착장으로 간 리나는 그곳의 어디에서도 스칸의 모습을 찾지 못했다. 
아무리 둘러봐도 보이지 않는 것이다. 이제 얼마뒤면 날이 저문다. 스칸 같은 아무런 힘도 
없어보이는 남자라면 단 한명의 건달도 이기지 못할 것이 분명했다.
 
“ 도대체.. 어디를…..? ”
 
다시 리나는 말을 몰아 도시를 돌아다니며 스칸의 모습을 찾기에 여념이 없었다. 엄청난 빠
르기로 말을 달리는 리나였다. 앞을 가리는 사람들도 그녀에겐 안중이 없는듯 했다. 수많은 
사람들이 말을 피하느라 정신이 없었지만 그것이 그녀의 눈에 들어올리 없었다.
 
그러나 아무리 도시를 이잡듯 돌아다녀도 스칸의 모습은 보이지 않았다. 조금씩 리나의 미
간이 일그러졌다. 무슨 일이라도 생겼다면 정말 큰일인 것이다. 다른건 둘째 치더라도 카이
져 공작이 문제였다.
 
전쟁터의 사신(死神)으로 통하는 카이져 공작을 리나는 한번도보지 못했다. 그러나 소드 마
스터라는 명칭 하나만으로도 그는 두려운 존재였다. 혼자서 천명이 넘는 적들을 벴다는 말
도 있었다. 만약 스칸이 잘못됐다면 카이져 공작이 가만있을리 없었다.
 
그러나 카이져 공작에대한 생각도 잠시였다. 어느새 리나의 눈은 걱정으로 가득차 있었다. 
그것은 다만 카이져 공작에대한 걱정은 아닌 것 같았다.
 
도시를 몇바퀴를 돌며 스칸을 찾아보던 리나는 그 어디에서도 그의 모습이 보이지않자 다시 
성을 향해 말을 몰았다. 커다란 도시를 몇바퀴를 달리고도 그녀가 타고있는 말은 조금도 지
쳐보이지 않았다. 오히려 달릴수록 신이난 모습이었다.
 
성에 도착한 리나는 말에서 내려 빠른 걸음으로 아버지인 켈리인 후작의 거처로 갔다.
 
“ 무슨일이냐? ”
 
쾅 하고 집무실 문이 열리고 리나가 들어오자 켈리인 후작이 자리에서 일어났다. 그의 앞에
는 커다란 책상이있었고 그 위에는 수북하게 서류들이 쌓여있었다. 
 
“ 무슨 일이냐니까? ”
 
집무실에 들어서고도 아무런 말이 없는 리나를 향해 켈리인 후작이 재차 재촉했다. 켈리인 
후작의 얼굴은 굳어있었다. 딸의 표정으로 무언가 심상치 않은 일이라는걸 느낄 수 있었기 
때문이었다. 그러나 왠일인지 리나는 머뭇거리며 제대로 입을 열지 못했다.
 
“ …… ”
 
그런 리나를 보며 켈리인 후작은 책상에서 나와 리나에게 다가갔다. 평소에 말이 거의 없는 
딸이었다. 또한 냉정하고 차가운 리나가 얼굴가득 당황한 표정이자 켈리인 후작은 내심 당
황하고있었다.
 
“ 도대체 무슨일이냐? ”
 
“ …….나,남편이…. 없어졌어요….. ”
 
“ 뭣이??!!! ”
 
리나의 말에 켈리인 후작의 눈이 커다랗게 떠졌다. 그때였다.
 
“ 제가 없어지다니요? ”
 
“ 엇? ”
 
“ 응? ”
 
어느새인지 스칸이 리나의 뒤에서 들어오고있었다.
 
 
------- 계 속 --------
 
이 앞의 소 제목이 산책이었지요…
산책.. 선물…
이거 영화제목하고 똑같네요^^
참고로 지금까지와 
다음에 이어지는 소 제목을 알려드리죠…^^
1 결혼식
2 초 야
3 산책
4 선물
5 황도를 향해
6 헤즐링
7 레드 드래곤
8 미친 어머니의 노래
9 소드 마스터의 분노
10 격동의 대지
11 모정
.( 등…등….)
.11까지 밖에 못썼어요^^
.
.
이런 소 제목으로 진행될 예정입니다.^^
계속 수정하면서 올리니 바뀔수도 있지만….^^

 [번  호] 18436 / 21135    [등록일] 2001년 06월 26일 00:29      Page : 1 / 12 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1034 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (12)  * 선물 *                    
───────────────────────────────────────
선 물(3)
 
 
 
스칸의 목소리에 리나는 엄청난 속도로 몸을 돌려 그를 바라보았다. 그러나 막상 몸을 돌려 
스칸의 얼굴을 보자 리나는 아무런 말도 떠오르지 않았다. 화사한 미소를 머금고있는 스칸
의 모습이 그렇게 아름다울 수 없게 보이는 것이다.
 
“ 하하하..사위~~~ 어디를 갔다오길래 새색시가 이렇게 찾는 건가? 으응? ”
 
“ 네? ”
 
켈리인 후작의 웃음 섞인 말에 스칸은 의아하다는 듯 그런 후작을 바라보다 리나에게 시선
을 주었다.
 
“ 흥~!!! ”
 
스칸의 시선이 리나에게 쏠이자 리나는 콧 방귀를 한차례 뀐 후 서둘러 켈리인 후작의 집무
실을 벗어났다.
 
“ 우하하하하하하하하하하하~~~~~ ”
 
집무실을 나가는 리나를 보며 켈리인 후작이 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 그제야 겨우 어느
정도 일을 알아차린 스칸이 화사하게 미소를 머금었다.
 
“ 하하하하…. 사위~~ 어서 가게나~~ 새색시가 그렇게 보고싶어서 찾아헤멨는데 뭘하고
있나? 결혼한지 얼마나 됐다고 새색시를 혼자있게 하는건가? 어서 가게나~~ ”
 
“ 네….. ”
 
“ 우하하하하하하~~~~~ ”
 
커다란 켈리인 후작의 웃음소리를 들으며 스칸은 곧 집무실을 나왔다. 저 멀리 리나의 모습
이 보이자 스칸은 그녀를 향해 달려갔다.
 
“ 부인~~~ 잠깐만 기다리세요~~ ”
 
스칸이 달려와 리나의 네걸음 정도에서 멈춰섰는데도 리나는 돌아보지 않았다. 그러나 그녀
는 더 이상 움직이지않았다.
 
“ 무슨 일인가요? 낮에 했던 말을 잊었나요? ”
 
[ 이게… 아닌데…. ]
 
생각과 다른 말이 리나에게서 나왔다. 무슨 말이라도 하려고 그렇게 찾아헤멨는데 어찌된 
것이 스칸을 보기가 무서웠을 뿐더러 말도 험하게 나오는 것이다. 어느새 리나의 얼굴에 홍
조가 일었지만 뒤로 돌아있기 때문에 스칸에게는 보이지 않았다.
 
“ 알겠어요… 다가가지 않을께요.. 이번에도 용건만 말하려고 한것이니까…. ”
 
“ …… ”
 
스칸은 리나가 자신을 무슨 일 때문에 찾은 것인지 물어보지 않았다. 리나의 싸늘하고 냉정
한 말을 들으니 물어보고 싶은 마음이 사라진 것이다. 스칸의 조금은 힘없는 말에 놀랍게도 
리나가 그를 돌아봤다. 
 
노을빛을 받으며 서있는 스칸의 모습이었다. 그러나 그의 얼굴에선 늘 화사하게 맺혀있던 
미소는 찾을 수 없었다.
 
스칸의 얼굴을 보자 리나는 자신의 가슴이 싸하게 아려오는 이상한 느낌이 들었지만 아무런 
내색없이 그런 스칸을 바라보았다. 스칸은 낮에 입었던 옅은 갈색의 상하의 차림이었는데 
한쪽 팔에 길고 하얀 상자 같은게 들려져있었다.
 
“ 생각해봤는데… 낮에 부인께 드렸던 목걸이는 아무리 생각해봐도 선물이라고 하기가 뭐
하더군요. 그것은 원래부터 부인의 것이었으니까요… 그래서 밖에서 제 나름대로 선물을 사
왔어요… 좀 시간이 걸렸네요… 이것을 팔려던 주인이 시간을 꾀 끌었거든요…. ”
 
“ …… ”
 
말을 하며 스칸은 자신의 팔에 들려져있던 상자를 조심스럽게 발 아래로 내려놓았다. 리나
는 코끝이 찡하게 아려오는 이상한 감정을 느꼈다. 무슨 말이라도 하고싶었지만 말이 나오
지 않았고 또다시 입을 연다면 어떤 말이 그녀도 모르게 나올지 몰라서 꾹 참고있었다.
 
“ 마음에 들지 모르겠네요… 나름대로 열심히 골랐는데…. 그럼… 저는 이만…. ”
 
스칸은 다시 한번 리나를 바라보다 곧 몸을 돌려 걸음을 옮겼다.
 
“ 자, 잠깐만요…. ”
 
“ ……? ”
 
막 돌아 걸어가려던 스칸은 리나의 다급한 목소리에 걸음을 멈추고는 다시 리나를 바라보았
다. 리나는 얼굴이 빨갛게 달아올라있었고 두 눈도 충혈돼있었다.
 
“ …… ”
 
그러나 막상 스칸이 돌아보자 리나는 아무런 말도 못하고 그져 스칸을 바라보았다. 그러자 
스칸이 고개를 저으며 입을 열었다.
 
“ 아무런 사심없이 드리는 선물입니다. 부인의 생일인데 남편이 선물하나 줬다고 누가 뭐
라고하진 않겠지요… 그러니 이번 만큼은 제 성의를 받아주세요… ”
 
스칸은 리나가 자신을 부른 것이 선물을 받지않겠다고, 가져가라고 하는걸로 알고는 부드럽
고 간곡하게 말했다. 그러나 스칸의 그런 말을 들은 리나는 고개를 저었다.
 
“ 아…… 아니….. ”
 
이상하게도 목이 메여왔다. 무슨 말이라도 하려했지만 제대로 나오지 않는것이다. 그러나 
그런 리나의 모습을 보며 스칸의 눈망울이 침울하게 변해갔다.
 
“ …..알겠습니다… 그렇게 제 선물이 싫으시다면…. 그냥 이렇게 바닥에 두세요. 누군가 
이것을 발견해서 갖는다면 저는 그것을 부인께서 그 사람에게 준 걸로 알겠어요…. 그럼….. 
”
 
말을 마치고 스칸은 다시 몸을 돌렸다. 그때였다.
 
“ 나는….. ”
 
리나의 커다란 외침 같은 말이 터져나오자 스칸은 걸음을 멈췄다. 그러나 스칸은 돌아보지
않고 리나의 말을 기다렸다.
 
“ 나는…. ”
 
고개를 숙이고있던 리나는 결국 여기까지말고는 더 이상 말을 잇지 못했다. 붉어진 얼굴과 
터질듯이 뛰는 심장소리도 지금의 리나는 느끼지 못했다. 아무런 소리도 들리지않았다. 무
슨 말을 하려고했지만 그 이상은 나오지 않는것이다.
 
“ 괜찮습니다… 싸구려니까 그렇게 신경쓰지 마세요….. ”
 
힘없는 목소리였다. 스칸은 돌아보지도 않은 채 그렇게 말하고는 힘없이 걸어갔다.
 
“ 나는……. ”
 
스칸이 완전히 사라지고도 오랫동안 리나는 움직이지 못했다. 서쪽으로 지며 아름다운 노을
을 만들어내던 태양도 이제 완전히 사라졌고 조금씩 어둠이 몰려들고있었다.
 
오랫동안 아무런 말없이 서있던 리나는 천천히 걸어가 바닦에 놓여져있는 스칸이 놓고간 상
자로 다가갔다. 얇은 나무로 만들어진 상자에는 금빛 리본이 예쁘게 그것을 감싸고있었다.
 
리나는 아무런 생각없이 그것을 풀고있었다. 금빛의 리본이 풀리고 나무로 됀 기다란 상자
의 뚜겅을 열자 그곳엔 기름종이로 포장됀 기다란 것이 놓여있었다. 리나는 조심스럽게 그
것을 풀었다.
 
“ 엇!!!!! ”
 
기름종이를 풀르자 그곳엔 순백색의 기다란 검이 있었다. 레이피어보단 조금 넓지만 롱소드
보단 턱없이 가느다란 순백색 검과 검집이었다. 그런데 리나는 그것을 보자 경악하는 것이
다.
 
“ 이… 이것은??!!!!!! ”
 
손잡이와 검신 그리고 겁집이 모두 세밀한 조각이 되어있는 그것은 마치 오랫동안 정성을 
들여 만든 작품같았다. 드워프만이 만들수있는 그런 문양이었다. 그러나 이런 우아하고 기
품이 넘치는 모양 때문에 리나가 놀란 것이 아니었다.
 
“ 드…. 드래곤 본……. 서, 설마….. ”
 
놀랍게도 스칸이 두고간 검은 드래곤 본, 즉 드래곤의 뼈로 만들어져있는 검이었다. 무기 중 
최고로 치는 것이 바로 드래곤의 뼈로 만들어진 것이었다. 
 
그것은 또한 매우 구하기도 힘들 뿐더러 가격도 엄청난 것이다. 리나도 드래곤 본으로 만든 
검을 구하려고했었지만 아무리 구하려고해도 구할 수 없었다. 
 
그만큼 드래곤 본으로 만든 것은 값도 비쌋지만 무엇보다도 구하기가 하늘의 별따기 만큼이
나 어려운 것이었다.
 
그런것이 지금 리나의 손에 들어온 것이다. 믿을 수 없었다. 드래곤 본으로 만들어진 검이 
자신의 손 안으로 들어왔다는것도 그렇지만 이런 귀한 것을 스칸이 자신의 생일 선물로 구
해온것도 믿을 수 없는 일이었다.
 
“ 아…… ”
 
한참을 검을 들여다보던 리나는 고개를 들어 스칸이 사라진 방향을 보았다. 다시 달려가 어
떻게 이런 것을 구했는지 물어보고 싶었고 또 고맙다는 말도 하고싶었다.
 
그러나 리나는 움직이지 않았다. 보는것 만으로도 안정돼는 느낌을 주는 검푸른 목걸이와 
귀하디 귀한 드래곤 본으로 만들어진 검을 준 스칸이었다. 비록 처음만나서 결혼하고 이제 
겨우 4일이 지났을 뿐인데도 스칸을 생각하면 애틋한 감정이 솟아오르는 것이다.
 
게다가 다시 스칸을 만난다고해도 제대로 말을 할 자신이 리나에겐 없었다. 결국 리나는 스
칸이 사라진 방향만을 본 채 오래도록 서있는 것 말고는 달리 할 수 있는 일이 없었다.
 
------ 계 속 ---------
 
조금씩 일이 바빠지네요…
이러다 정말 이삼일에 한편씩밖에 못올릴지도…

 [번  호] 18437 / 21135    [등록일] 2001년 06월 26일 00:29      Page : 1 / 11 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1034 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (13)  * 황도를 향해 *             
───────────────────────────────────────
황도를 향해(1)
 
 
 
10일간의 긴 축제가 끝이나고 다시 몇일이 지났다. 켈리인 영지는 언제 축제를 했었냐는듯 
활기차게 돌아가고있었다. 언제나 관광객들이 몰려들었고 여행객들과 모험가들도 자주 찾
아 들어와서 기나긴 축제가 끝났음에도 사람들은 활기차게 생활했다.
 
간신히 때를 맞춰 결혼식을 올린 켈리인 영지의 외동딸을 축복이라도 하는듯 하늘에는 구름 
한점없었고 어두워진 하늘에는 수많은 별들이 반짝이고있었다.
 
군데 군데 어두운 거리를 밝히는, 마법으로 빛나는 가로등에 빛이 나타나자 땅에서도 별이 
있는 것 처럼 아름다운 광경을 연출하고있었다.
 
털썩….
 
침대가 움푹 들어갈 정도로 리나는 힘없이 침대에 주저앉았다. 조금전 서재의 문을 노크하
려던 리나였다. 그러나 오래도록 문앞에 서있었을 뿐 결국 노크를 하지 못하고 이렇게 침대
로 돌아온 리나였다.
 
지난 몇 일 동안 이런  일이 반복됬었다. 목걸이와 드래곤 본으로  만들어진 검을 선물받고 
리
나는 어떻게든 스칸을 만나려했지만 언제나 똑 같은 일만 반복될 뿐이었다.
 
다섯살, 아니 아직 스무번째 생일을 맞지않은 스칸이었기에 여섯살이 많은 리나였다. 막상 
스칸을 만난다고 하더라도 자존심이 허락하지 않을 것 같았다. 
 
그러나 늘 침대로 돌아오면 다시 후회가 돼고 스칸이 생각나는 리나였다. 최소한 선물에 대
한 고마움의 표시는 해야할 것 같았지만 벌써 보름이 넘게 이런 일을 반복하는 리나였다.
 
가끔씩 스칸과 마주칠 때가 있었지만 그럴때면 항상 리나가 먼저 스칸의 얼굴을 피했던 것
이다. 항상 말하려고 생각하고있었지만 막상 눈앞에 스칸의 모습이 보이면 저절로 그를 피
하게 되는 것이다.
 
“ 흥!! 고작 그 따위 선물 가지고…. ”
 
오래도록 침대에 앉아있던 리나는 커다랗게 혼자말을 하며 다시 힘차게 침대에서 일어나 서
재로 향하는 문으로 걸어갔다.
 
“ …… ”
 
힘찬 걸음으로 서재의 문으로 걸어간 리나는 노크를 하기위해 손을 들었지만 그녀의 손은 
서재로 통하는 문 바로 앞에서 움직임을 멈췄다.
 
오래도록 그렇게있던 리나는 이번엔 아니라는 듯 좌우로 고개를 힘차게 저은 후 ‘흐읍’ 
하고 숨을 깊게 들이마셨다.
 
똑,똑,똑…
 
“ 아…. ”
 
문을 두드린 리나는 커다랗게 울려퍼지는 노크소리에 그녀가 놀라버렸다. 너무 세게 문을 
두드린 것이다. 그러나 아무리 시간이 지나도 서재에서는 아무런 말도 나오지 않았다. 리나
의 미간이 일그러졌다.
 
똑, 똑, 똑…
 
다시한번 커다랗게 문을 두드렸다. 그런데도 안에선 아무런 반응이 없었다. 화가난 리나는 
팍 하고 힘차게 문을 열어제꼈다. 그리곤 그런 자신의 행동에 잠시 놀랐지만 다행스럽게도
(?) 서재는 컴컴했다.
 
“ 응? ”
 
의아한 리나가 한걸음 서재로 발을 딛자 팍 하고 천정에 밖혀있던 마법으로 빛을 발하는 구
슬에서 빛이 퍼져나왔다. 커대란 서재엔 사람이라고는 단 한명도 없었다.
 
“ 후우….. ”
 
저도 모르게 리나의 입에서 긴 한숨이 터져나왔다. 다행이었다. 만약 이렇게 벌컥 하고 문을 
열었는데 스칸이 그녀를 보고 서있었다면 어땠을지 생각하니 절로 한숨이 나오는 것이다.
 
“ 어디를 가신거지? ”
 
그러나 안도의 한숨도 잠시 항상 서재에 머물던 스칸이 없자 궁금해진 리나였다. 그러다 리
나는 그녀의 혼잣말을 생각하며 낮게 웃음을 터뜨렸다.
 
“ 훗…. 완전히 존댓말하는데 익숙해진건가? ……..흥….! ”
 
콧 방귀를 꼈지만 리나의 입에선 작은 미소가 나타나있었다.
 
“ 이런 밤중에 도대체 어디를…..?? ”
 
잠시 서재를 둘러보던 리나는 어느새 스칸에 대한 걱정이 생겨났다. 
 
“ 흥!! 정말…. 자기한테 무슨일이 생기면 우리 영지는 어떻게 하라고….. ”
 
애써 이렇게 투덜거리는 리나였지만 그녀는 곧 서재에서 나와 스칸을 찾으러 걸음을 옮기고
있었다.
 
휘이이이잉~~~~~
 
어느새 밤바람이 매섭게 불고있었다. 이제 얼마뒤면 장마철이 오지만 그것 보다도 태풍이 
멀리서 다가오는 것 같았다. 이맘때쯤은 밤에도 잠을 이루지 못할 정도로 덥거나 후덥지근 
했다. 그런데 이렇게 매섭게 바람이 분다는건 태풍 말고는 생각할 것이 없었다. 또한 구름한
점 없는 하늘의 저 멀리 수평선쪽에선 검은 구름들이 보이고있었다. 태풍이 올 징조가 확실
했다.
 
검붉은 짧은 멀리가 매서운 바람에 휘날렸고 파르륵하는 커다란 소리를 내며 옷자락도 흔들
렸지만 리나는 주위를 두리번 거리고있었다. 어두웠지만 밝은 달과 별들 때문에 어느정도 
사물을 식별할 수 있었다.
 
“ 아…..!! ”
 
한참을 두리번 거리던 리나의 눈에 저 멀리서 하늘을 바라보는 스칸의 모습이 보였다. 허리
까지 내려오는 기다란 금발머리가 새찬 밤바람에 수평으로 휘날리고있었다.
 
리나는 발소리를 죽이며 하늘을 바라보고있는 스칸에게 다가갔다.
 
“ 흐,흠…. ”
 
다섯걸음정도 가까이 다가간 리나는 낮게 헛기침을 했다. 이렇게 간신히, 보름만에야 스칸 
앞에 왔지만 막상 말을하려니 너무나 어색한 것이다.
 
리나의 헛기침에도 무슨 일인지 하늘을 바라보고있는 스칸의 모습은 변하지 않았다. 조금 
화가난 리나는 그에게 좀더 가까이 다가갔다.
 
[ 아…….?? ]
 
스칸에게 조금 더 가까이 다가가자 스칸의 얼굴이 보였다. 조금전까지 화가 났던 리나였지
만 하늘을 올려다보고있는 스칸의 얼굴을 보자 그녀는 할 말을 잊어버렸다.
 
놀랍게도 스칸의 얼굴은 잔뜩 일그러져있었다. 자세히 보니 이빨까지 꽉 다물고있는 것이
다. 리나는 그런 스칸의 모습을 처음 보기에 어떻게 해야할 지 막막했다. 말을 걸어야하는데 
심각하게 하늘을 보고있는 스칸이었기에 방해가 될 것 같았다.
 
“ 부인…… ”
 
오랫동안 밤하늘을 바라보던 스칸이 고개를 돌려 리나를 바라보았다. 왠일인지 리나를 볼 
땐 미소를 잃지않던 스칸의 모습이 상당히 심각해보였다.
 
“ 아!!! 저, 저번의 서, 선물… 정말 고마웠어요… 그말을 하, 하려고…. ”
 
한번도 보지 못하던 스칸의 심각한 얼굴에 리나는 말까지 더듬으며 다급하게 허둥댔다. 그
러다 리나는 곧 스칸의 표정이 예사롭지 않자 침착하게 표정을 바꿨다.
 
“ 무슨일인가요? ”
 
자연스럽게 존대말을 했지만 리나에겐 지금 그것이 문제가 아니었다. 
 
“ 제 생각이 틀렸으면 좋겠지만…… ”
 
“ 무슨….? ”
 
스칸의 심각한 말에 리나의 표정이 더더욱 굳어갔다. 간신히 힘들게, 보름만에 스칸을 만났
지만 그것보다 스칸의 말과 표정이 보통 일이 아닌 것 같았다.
 
“ 지금 곧… 황도로 가서 대현자 오토님을 만나뵈야겠어요…. ”
 
“ 네? ”
 
“ 우선 켈리인 후작 각하를 만나뵈야겠어요…. ”
 
말을 마치자마자 스칸은 심각한 얼굴로 서둘러 켈리인 후작의 거처로 걸음을 옮겼다.
 
“ 여,……. ”
 
‘여보’라고 부르려했던 리나는 서둘러 자신의 입을 두 손으로 틀어막았다. 무슨일인지 심
각한 상황이었는데도 만약 그렇게 말한다면 창피해서 죽을 것 같은 것이다. 
 
“ 같이가요…. ”
 
결국 이렇게 말하며 리나는 스칸의 뒤를 쫒았다.
 
 
------ 계 속 -------

 [번  호] 18438 / 21135    [등록일] 2001년 06월 26일 00:30      Page : 1 / 11 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1037 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (14)  * 황도를 향해 *             
───────────────────────────────────────
황도를 향해(2)
 
 
 
늦은 저녁이었는데도 켈리인 후작의 집무실엔 불이 켜져있었다.
 
“ 그래… 이 밤중에 무슨일인가. 사위? ”
 
집무실의 손님을 접대하는 곳에 두명의 남자와 한명의 여자가 자못 심각한 얼굴로 대화를 
나누고있었다. 켈리인 후작과 스칸 그리고 리나였다. 늦은 저녁에 찾아온게 예의에 어긋나
지만 켈리인 후작의 표정에선 불쾌감을  찾을 수 없었다. 스칸을 보는  후작의 표정은 항상 
따
뜻했고 인자했다.
 
“ 황도로 가서 대현자 오토님을 만났으면 합니다…. 아버님… ”
 
“ 그래? 흐음… 그래 언제쯤 떠날 생각인가? ”
 
불현듯 늦은 저녁에 찾아와 머나 먼 황도로 가겠다는 스칸의 말에도 켈리인 후작은 아무런 
말없이 언제가겠냐고 물었다. 그것은 얼마않돼는 시간동안 보여준 스칸에 대한 믿음 때문이
었다. 
 
“ 오늘 당장 떠났으면 합니다… 아버님…. ”
 
“ 오늘 당장말인가? ”
 
스칸이 말에 켈리인 후작이 비로소 깜짝 놀랐고 그의 옆에 앉아있던 리나의 눈동자도 커졌
다.
 
“ 너무 늦지않았는가? 내일 아침에 떠나게나… 그리고 내 흑기사 2천을 붙여줄 터이니 그
렇게 알고… 이곳 영지야 천명의 흑기사로도 얼마든지 괜찮으니까….. ”
 
“ 네? ”
 
흑기사 2천을 붙여준다는 켈리인 후작의 말에 스칸이 깜짝 놀랐다. 비록 이곳에서 황도까지 
한달여나 걸리는 먼 길이였지만 그렇게 위험은 없었다. 잘 발달된 도시와 도로였기에 흑기
사 2천을 대동하고 황도로 간다면 잘못하면  역모죄를 뒤집어 쓸 수 도  있는 것이다. 또한 
그
렇게 많은 인원이라면 자연스럽게 시간이 오래걸리게 되는게 보통이었다.
 
“ 그렇게 많은 숫자를 대동한다면 의심을 받을 수 도 있습니다. 아버님…. ”
 
“ 하하하… 괜찮네. 내 황제 폐하께 서신을 쓰면 돼네그려… 하하하하… ”
 
도저히 먹힐 것 같지 않자 스칸이 얼굴을 굳히며 입을 열었다.
 
“ 아닙니다. 아버님. 그정도 숫자를 이끌고 간다면 너무 늦을 것 같습니다. 전 최대한 빨리 
갔으면 합니다… 그리고 되도록이면 지금 당장 떠났으면 합니다. ”
 
“ 흐음….. ”
 
심각한 얼굴로 스칸이 말하자 켈리인 후작의 얼굴에서 웃음이 사라졌다. 아무런 말 없이 후
작은 스칸의 눈동자를 바라보았다. 자그마한 무테의 안경 넘어로 커다란 호숫빛 눈동자가 
심각한 빛을 머금고 반짝이고있었다. 
 
“ 그렇게… 급한 일인가? ”
 
결국 켈리인 후작은 그렇게 묻지않을 수 없었다. 되도록이면 묻지않으려 했던 후작은 스칸
이 그렇게 말하자 더욱더 궁금증이 일었던 것이다.
 
“ 네…. ”
 
심각하게 고개를 끄덕이는 스칸이었다. 
 
“ 무슨 일인지…나에게 말해줄 수 있겠나? ”
 
“ 아직… 뭐라고 말씀드릴 단계가 아닙니다. 아버님… 용서해주십시오. 대현자 오토님과 
상의하고나면 확실해 질 것 같습니다. 대현자 오토님과 만나고 나서 아버님께 말씀올리겠습
니다. 아직 저로써도 확실하지 않거든요…. ”
 
“ 흐음….. ”
 
스칸의 말에 켈리인 후작은 양  팔로 팔짱을 끼며 심각한 얼굴로  스칸을 바라보았다. 그의 
옆
에있는 리나의 표정 역시 후작 못지 않았다. 
 
초조한 심정으로 스칸은 켈리인 후작의 얼굴을 바라보았다. 그의 한마디에 스칸의 여행이 
쉽고 빠를 수 있었고 그렇지 않을 수 도 있었다.
 
“ 알겠네… ”
 
오랫동안 생각하던 켈리인 후작이 고개를 끄덕이며 말하자 스칸의 얼굴이 조금 밝아졌다.
 
“ 감사합니다. 아버님… ”
 
“ 하지만… 자네 혼자는 않돼네… 우리 흑기사단 중에서 가장 실력이 좋은 기사 다섯을 대
동하고 가게. 이것마저 듣지 않는다면 나는 허락하지 않겠네…. ”
 
“ 알겠습니다. 그리고 허락해주셔서 감사드립니다. 아버님…. ”
 
스칸은 켈리인 후작의 마지막 말을 듣지 않을 수 없었다. 또한 다섯이면, 스칸을 포함해서 
여섯이라면 말을 달리는 속도에서도 문제가 없을 것이다.
 
“ 저도 가겠어요. ”
 
리나의 목소리였다. 너무도 의외였기에 스칸과 켈리인 후작은 잠시 멍하게 있다가 간신히 
고개를 돌렸다.
 
“ 뭐, 뭐라고 했느냐? ”
 
“ 저도 가겠다고했어요. ”
 
놀란듯한 켈리인 후작의 말에 리나가 다시한번 낮게 말했다. 냉기를 풍기며 무표정하게 말
한 리나였지만 그녀의 볼가로는 살며시 홍조가 나타나고있었다. 성국 베르만에서 카이져 공
작 다음으로 검술이 뛰어난 켈리인 후작에게 그것이 보이지 않을리 없었다.
 
“ 우하하하하하하~~~~~~ 아암~~ 그래야지. 아암 그래야하고말고~~ 하하하하하~~~ 
남편이 걱정돼서 그런다는데야 내가 어찌 그런 너의 남편을 사랑하는 마음을 거부하겠니? 
응? 우하하하하하하~~~ ”
 
“ 흥!!! ”
 
켈리인 후작은 커다랗게 웃음을 터뜨렸고 리나는 흥 하며 콧 방귀를 낀 후 곧 자리에서  일
어
나 집무실을 나가버렸다. 
 
“ 우하하하하하하하~~~~ 저 아이의 얼굴을 보았는가? 사위? 우하하하하하~~~~ 글쎄 
얼굴이 홍당무같네 그려~~~ 정말 오래 살고볼 일이야~~ 우하하하하하~~~ ”
 
켈리인 후작의 웃음은 그칠 줄 몰랐고 스칸은 아직까지 멍한 상태였다.
 
“ 그럼 내가 곧 조취를 취해놓겠네… 대현자 오토님을 뵙고나서 나에게도 꼭 말해줘야하
네? ”
 
오랫동안 웃음을 그치지않던 켈리인 후작이 어느새 표정을 바로하며 스칸에게 말했다. 언제 
웃었냐는듯 그의 얼굴은 이내 냉정해 보이기까지 했다.
 
“ 알겠습니다. 아버님…. 그럼 다녀오겠습니다. ”
 
“ 그래… 서두르려면 확실하게 서두르게. 하지만 긴 여행이니 준비는 철저해야하네. ”
 
“ 알고있습니다. 그럼…. ”
 
걱정하는듯한 켈리인 후작의 말에 스칸은 고개를 숙이며 예를 취하고는 곧 집무실을 벗어났
다.
 
“ 흐음…. ”
 
스칸이 집무실을 나간 후에도 오랫동안이나 켈리인 후작은 자리에서 일어서지 못했다. 그가 
알기에도 스칸은 보통 천재가 아니었다. 대현자 오토와는 오랫동안 친분이있던 켈리인 후작
이었다. 또한 대현자 오토로부터 스칸에대한 일은 귀가 따갑게 들어왔다. 그런 스칸이 심각
하게 행동하는 것이 보통일이 아닌 것 같았다.
 
지난 몇 년간 사소하고 작은 전쟁 말고는 이렇다할 큰일이 성국 베르만과 베르만이 속해있
는 대륙 ‘키라미즈’에는 거의 없었다. 평화가 오래 지속돼는건 다가올 고난을 예시한다는 
옛말이 떠올랐다.
 
“ 흐음……. ”
 
하지만 아무리 생각하더라도 스칸이 황도에서 돌아오지 않는한 그것은 알 수 없을 것이다.
 
“ 앗! 내가 이럴때가 아니지… 밖에 아무도 없는가? ”
 
생각에 잠겼던 켈리인 후작은 서둘러 스칸의 황도 여행을 준비하기위해 자리에서 일어서며 
밖을 향해 외쳤다.
 
--------- 계 속 ----------
 
^^
이것 참….
또 다시 추천을 해 주시다니…..
이렇게 또 추천을 받고보니… 너무나 기쁘네요….^^
아이구….
날아갈 듯한 기분~~
오늘은 조회수100돌파(비록 프롤로그지만)…
하고 또다른 추천의 기념으로…^^
한편 더 올립니다….^^

 [번  호] 18454 / 21135    [등록일] 2001년 06월 27일 00:18      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1031 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (15)  * 황도를 향해 *             
───────────────────────────────────────
황도를 향해(3)
 
 
 
휘이이이이이잉~~~~
 
조금씩 하늘에 짙은 먹구름들이 몰려들었다. 바람은 보다 더 세차게 불었으며 대지위에 서
있는, 아름들이 나무들도 세찬 바람에 가지가 부러질 듯 휘날리고있었다.
 
히이이잉~~ 푸르륵….
 
검정색 말위에 올라탄 스칸은 잠시 자신의 주변을 살펴보았다. 붉은 말을 타고있는 리나와 
다섯명의 흑기사들이 여행을 준비하고있었다.
 
저마다의 말들엔 많은 짐들이 실려있었다. 황도로 가는 여행은 그만큼 길었던 것이다. 작은 
텐트와 그동안의 비상 식량 그리고 몇가지 의복들과 기타 물건들이 말에 달려있었지만 튼튼
하게 매 달아서인지 안정감이 넘쳐보였다.
 
“ 고마워요…. ”
 
리나를 바라보며 낮게 스칸이 말했다. 그의 시선은 리나의 허리에 있었다. 순백색으로 빛을 
발하는 긴 검이 리나의 허리에 매달려있었다. 그가 선물한 드래곤 본으로 만들어진 검이었
다. 그러나 스칸의 말에도 리나는 돌아보지않고 앞만을 바라보았다. 
 
어떻게 드래곤 본으로 만든 검을 구했냐고 물어보고싶었지만 지금은 아니었다. 갑작스럽게 
자신도 같이가겠다고 말했기에, 스칸이 만약 그것을 물어온다면 어떻게 할 말이 없는것이
다. 최대한 스칸의 시선을 피하는 리나였다.
 
주위가 상당히 어두웠지만 군데 군데 켜져있는 불빛만으로도 그녀의 얼굴이 달아올랐다는
걸 알 수 있었다.
 
“ 이제부터 황도로 떠날 것 입니다. 저는 최대한 빨리 그곳으로 갔으면 합니다. ”
 
주위를 돌아보며 스칸이 말하자 일행의 시선이 모두 스칸에게 쏠렸다. 다만 리나만이 아직
도 그를 보지 못했다.
 
“ 걱정마십시오. 카이져님. 우리 흑기사단이 비록 검에 있어선 은빛 기사단에 비할 수 없겠
지만 그래도 말을 달리는 것은 누구와도 지지않을 겁니다. ”
 
스칸의 말에 20대 중반으로 보이는 짧은 흑발의 사내가 웃으며 대답했다. 다른 흑기사들 처
럼 검정색 일색의 옷차림을 한 사내였다. 그러나 최대한으로 빠르게 여행을 하기위해서인지 
그와 나머지 흑기사들은 가슴만을 가리는 최소한의 갑옷 차림만을 하고있었다.
 
“ 그럼… 출발하겠습니다… 이리야~~ ”
 
“ 좋지요~~~ 히리야~!~~ ”
 
스칸의 출발신호에 일곱명의 일행은 말에 체찍을 가하며 출발했다. 일사불란한 움직임이었
다. 흑기사와 리나는 그렇다고해도 스칸의 말을 모는 솜씨는 상당히 놀랄 수준이었다. 검이
라면 모르겠지만 말은 스칸도 좋아한는것이라는걸 그들이 알리 없었다.
 
“ …… ”
 
가장 좋은 말은 타고있는 리나였다.  그러나 그녀는 결코 스칸의 앞으로  나서지 않고 조금 
떨
어져서 그를 따르고있었다. 이제 그녀는 아무런 생각도 하지 않고 그져 몸이 따르는데로 움
직일 생각이었다. 
 
난생 처음 느껴보는 이상한 느낌과 감정에 그동안 당황했었지만, 이번만큼 좋은 기회는 없
다고 생각한 것이다. 스칸과 여행을 함께 한다면, 그것도 한달정도의 긴 여행이라면 그에 대
해 좀더 알 수 있을 것이고 자신의 이상한 감정과 느낌에 대한 실체를 알 수 있을 것  같아 
이
번 스칸의 황도로 떠나는 여행길에 동참한 것이다.
 
그러나 리나의 시선은 스칸에게서 떨어지지 않았다. 바람만 불어도 날려갈 듯 한 스칸이 의
외로 말을 모는 솜씨가 좋았다. 물론 그녀와 흑기사들이 마음만 먹는다면 언제든지 스칸을 
앞지를 수 있겠지만 항상 책과 함께하는 책벌래인줄 알았던 스칸이 저정도까지 말을 몬다는
건 신선한 충격이었다.
 
다섯명의 흑기사들은 아무런 투덜거림없이 이번 여행에 동참했다. 막 잠을 청하기위해 침실
로 들었던 다섯명의 흑기사들은 후작의 갑작스런 호출과 신속한 여행준비를 하라는, 그것도 
한달간의 여행을 준비하라는 말에 의외로 흥쾌하게 허락했다. 
 
거의 아무런 일이 없는 영지에서의 생활은 훈련과 순찰 말고는  달리 할 일이 없었다. 그러
던 
차에 황도로 최대한 빠른 여행을 해야한다는 말은, 오래간만에 기분 전환을 할 좋은 기회인 
것이다. 말을 달리고있는 다섯명의 흑기사들의 표정에 미소가 걸려있는것도 그런 이유 때문
이었다.
 
“ 오늘 밤은 이대로 달리겠습니다. 조금 힘이 들더라도 참아주세요. ”
 
앞서 달리던 스칸의 말이었지만 그의 뒤를 따르고있는 여섯명에게선 미소가 나타났다. 30대 
초반으로 보이는, 일행 중 제일 나이가 많아보이는 흑기사 하나가 미소를 머금으며 입을 열
었다.
 
“ 하하하하.. 카이져님. 저희들은 카이져님이 걱정인데요? ”
 
“ 그런가요? 하하하하하 ”
 
흑기사의 말에 스칸도 마주 웃음을 터뜨렸다. 아무리 생각해도 일행 중 자신이 가장 체력이 
떨어진다는건 당연했다. 그런 생각이 들자 웃음이 나오는 것이다. 
 
“ 앗!! 죄, 죄송…. ”
 
“ 흥!!! ”
 
30대 초반의 흑기사는 순간적으로 자신을 바라보는 날카로운 리나의 시선을 느끼고는 고개
를 숙였다. 그러나 리나는 한차례 흑기사를 보았을 뿐 이내 콧 방귀를 뀌며 고개를 돌렸다.
 
“ 최대한 시간을 아껴야합니다. 어서 갑시다~~ ”
 
언제 웃었냐는듯 스칸의 얼굴이 다시 심각해져갔다. 일곱마리의 빠른 말들은 어느새 커다란 
도시를 벗어나고있었다.
 
* * *
 
5일이 흘러갔다. 
 
“ 오늘은 이곳이 좋을 듯 하군요. 카이져님. ”
 
“ 알겠어요. 니크… 저도 이곳이 좋겠어요. ”
 
짧은 5일 동안의 여행이었지만 스칸이 다섯명밖에 돼지않는 흑기사의 이름을 알기엔 충분한 
시간이었다. 일행 중 가장 나이가 많은 32살의 흑기사의 이름은 니크였다.
 
하루에 두번 식사때를 제외하곤 일행은 최대한 빨리 말을 몰았다. 군마(軍馬) 중에서 가장 
뛰어난 것들만 뽑아서인지 지난 5일간의 힘든 여행에도 일곱마리의 말들은 전혀 지친 기색
이 보이지 않았다. 오히려 말보다는 사람이 더욱 지쳐보이는 것이다.
 
5일동안 말을 달린 일행은 켈리인 영지를 벗어나 성국 베르만의동서남북으로 뻗어있는 거대
한 키에니스 산맥의 남쪽 끝자락에 도착해있었다. 울창한 나무들과 그 끝이 제대로 보이지 
않을 정도의 산들이 위용을 뽐내는듯 했다. 
 
켈리인 영지에서 황도까지는 꼬박 한달이 걸리는 기나긴 여행이었지만 최대한 시간을 단축
하기위해 스칸이 이곳 키에니스 산맥으로 온 것이다. 
 
산맥을 돌아 황도로 이어지는 잘  발달된 도로를 따라간다면 편하게 황도로  갈 수 있었다. 
그
러나 그렇게 간다면 아무리 말을 빠르게 달려도 한달이 꼬박 걸리게 돼는것이다. 그러나 이
곳 키에니스 산맥을 통과한다면 보름이 단축돼는것이다. 
 
비록 험난한 산맥이었지만 말을 달리기에 충분한 소로(小路)가 있었기에 이곳으로 온 것이
다. 잘 발달된 도로를 달리는 것 보다 힘은 더 들겠지만, 지금의 스칸에겐 보름이라는 시간
을 단축할 수 있다는게 중요한 일이었다.
 
그러나 이번 만큼은 스칸의 완벽한 실수였다.
 
처음 5일까지는 그래도 바람만 좀 세찰 뿐이었지만 산맥의 거의 중앙부근까지 오자 엄청난 
폭풍우가 쏟아지기 시작한 것이다. 어느정도의 비라면 우비를 입고서라도 갈 수 있었겠지만 
눈조차 제대로 뜨지 못하는 상황이라면 이야기가 달라진다.
 
게다가 폭우가 내리면 많은 위험이 도사리게된다. 일반 도시에서도 폭풍을 동반한 비바람이 
위험하다는건 누구나 알고있는 사실이었다. 하물며 험하디 험한 산맥의 정중앙에서라면 위
험은 배가 넘게 되는 것이다.
 
화르르륵…..
 
간신히 구한 뗄감으로 불을 지피고는 있었지만 이것을 언제까지 뗄 수 있을지는 날씨에 달
려있었다. 이제 뗄감도 얼마남지 않은 것이다. 스칸 일행은 폭풍우를 피해 간신히 동굴에서 
휴식을 취하고있었다. 천만 다행이었다. 조금만 날씨파악을 늦게 했더라면 어떤 일을 당했
을지 몰랐다. 그만큼 엄청나게 쏟아지는 폭풍우였다. 
 
아름들이 나무들은 마치 뿌리가 뽑힐 듯 바람에 휘날렸고, 비는 옆으로 내리는 것 같았다.
 
“ 너무 서둘렀어요…. ”
 
밝게 타오르는 장작불을 보며 스칸이 낮게 중얼거렸다. 씁쓸한 미소가 그런 그의 얼굴에 나
타나있었다. 다섯명의 흑기사들은 모두 잠이 들어있었고 리나와 스칸만이 장작불을 보며 앉
아있었다.
 
“ 하루정도… 지나면 어느정도 말을 달릴 수 있을 거에요…. ”
 
“ 아….?!! ”
 
가만히 혼잣말하듯 말한 스칸이었다. 그런데 리나의 낮은 음성이 들린 것이다. 리나는 짐짓 
고개를 숙이며 타오르는 장작불만을 보려고 노력했다. 다시 리나가 말했다.
 
“ 우리 영지에서 이곳까진 얼마 돼지 않아요…. 이런 태풍은 일년에 서너차례는 항상 영지
를 지나쳐가지요…. 하루나 이틀이면 비바람이 좀 덜 할 거에요….그정도면 말을 달릴 수 있
지요… ”
 
조금씩 조금씩 고개를 숙이며 말하는 리나였다. 왠일인지 스칸에게 말을 하고있는데도 예전
처럼 심장이 빠르게 뛰지 않았고 얼굴도 조금밖에 달아오르지 않았다.
 
스칸의 얼굴에 환하고 화사한 미소가 나타났다.
 
“ …… ”
 
고개를 숙이고있던 리나는 스칸에게서 아무런 말이 나오지 않자 슬쩍 눈을 들어 앞을 보았
다. 정말 환하게 미소짙고있는 스칸의 눈동자와 정면으로 마주치자 리나는 화들짝 놀라며 
고개를 좀더 밑으로 숙였다. 아무렇지도 않던 심장이 다시 커다랗게 뛰었고 얼굴도 빨갛게 
달아오르기 시작했다.
 
타닥… 타닥….
 
스칸은 오래도록 화사한 미소를 머금고 리나를 바라보았고 리나또한 아무런 말없이 타닥 타
닥 하고 타오르는 장작불 만을 바라보았다. 
 
세찬 비바람 소리와 타오르는 장작소리만이 동굴을 울리고있었다.
 
------ 계 속 ------
 
세, 세, 세번째…. 추천이…..
믿기지않네요….^^
^^감사^^

 [번  호] 18455 / 21135    [등록일] 2001년 06월 27일 00:18      Page : 1 / 11 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1042 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (16)  * 헤즐링 *                  
───────────────────────────────────────
헤즐링(1)
 
 
 
리나의 말대로 하루가 지나자 바람과 비가 많이 약해졌다. 눈도 뜨지 못할 정도였던, 옆으로 
쏟아지던 굵은 비방울과 아름들이 나무가 뿌리채 뽑힐듯이 불어대던 바람이 거짖말처럼 약
해졌다.
 
바람은 거의 없었으며 부슬비처럼 가느다란 빗방울도 점차 약해져갔다. 시커멓게 하늘을 뒤
덮었던 구름도 이제는 옅어져 조금씩 푸른 하늘의 윤곽이 보일 정도였다.
 
그러나 아무리 빗방울이 많이 약해졌다고해도 오랫동안 그것을 맞는다면 흠뻑 졎게 된다는
건 불을 보듯 뻔한 일이었다. 또한 바람이 아무리 약해졌다고해도 그동안 쏟아졌던 비로인
해 질척해질대로 질척해진 땅은 말들도 제대로 달리지 못 할 정도였다. 천천히 걸어가는게 
고작이었다.
 
7마리의 말들이 길게 일렬로 늘어서 작은 소로(小路)를 따라 걷고있었다. 하지만 아무리 걷
고있다고해도 사람보다는 훨씬 빠른 속도였다.
 
이틀을 동굴에서 보낸 일행은 내리는 빗방울을 고스란히 맞으며 갈길을 재촉하고있었다. 진
한 녹색의 우비를 입고있는 일행이었지만 우비가 가려지지않는 다리쪽은 비에 흠뻑 졎어있
었다.
 
또한 우비를 입어 비는 피할 수 있었어도 비로 인한 습기로인해 옷속도 졎어있어 척척하고 
끈적거렸다.
 
게다가 기온까지 여름의 그것이 아닌 늦 가을의 날씨처럼 싸늘했다. 후욱 하고 내뿜는 숨결
이 하얀 입김을 뿜을 정도였다.
 
“ …… ”
 
아무도 말을 하지 않았다. 일렬로 늘어서서 가는것이라 말을 할 상대도 없었을 뿐더러 조금
이라도 체력을 아끼기 위해서였다.
 
이제는 상당히 옅어진 구름이 대낮임에도 불구하고 회색빛을 띄고있었다. 부슬 부슬 내리는 
빗방울을 맞으며 이렇게 행군한지도 벌써 많은 시간이 흐르고있었다.
 
그렇지않아도 힘든 행군이 비까지 맞아가니 더더욱 체력이 떨어져가는 것 같았다.
 
“ 니크! ”
 
“ 넷. 카이져님! ”
 
앞서가던 스칸이 뒤를 보며 니크를 찾았다. 일행의 제일 후미를 맡고있던 니크가 스칸의 말
에 곧 대답하며 다가왔다.
 
“ 오늘은 한번더 식사를 해야겠어요. 어디 좋은 곳이 있는지 살펴보세요. ”
 
“ 알겠습니다. 카이져님.!! ”
 
지금까지는 속도를 내기위해 하루에 두번만 식사를 했다. 그런데 스칸이 식사를 하겠다고하
자 니크의 얼굴이 환해졌다. 그 역시 많이 지쳐있는듯 했다. 스칸의 말에 니크는 곧 대답하
고 말을 몰았다. 좁은 소로를 따라 왼쪽으로는 깊은 골짜기가 쭈욱 이어져있었고 다른 편으
론 울창한 나무들이 빽빽히 들어차있었다.
 
비가 오기 때문에 조금이라도 비를  피할 수 있는 곳을 찾아야했다.  마른 비상식량이 있어 
말
을 타면서도 먹을 수 있었지만 스칸은 조금 쉬고싶었기에 그렇게 말한 것이고 니크도 충분
히 스칸의 뜻을 알수있었다.
 
“ 아앗!!! 리나님~!!! 카이져님!! ”
 
그런데 앞서가던 니크의 외침소리가 갑작스럽게 들렸다. 일행은 니크의 외침소리를 듣고는 
곧 말을 몰아 목소리가 들린 곳으로 달려갔다.
 
“ 앗!! ”
 
“ 엇!!! ”
 
조금쯤 말을 달리자 약간이지만 넓은 둔지가 나타났다. 일행의 시선에 니크가 말에서 내려 
누군가를 부축하고있는 모습이 보였다.
 
“ 카, 카이져님….!!! ”
 
누군가를 부축하던 니크가 놀란듯 스칸과 리나를 돌아봤다. 구부려 앉아있는 니크가 부축하
고있는 인물이 일행에게 보이자 스칸과 리나 그리고 네명의 흑기사들의 얼굴이 경악으로 가
득찾다.
 
“ 이…. 이럴…수가……!!!!! ”
 
“ 세, 세상에…..!!!! ”
 
놀랍게도 니크가 부축하고있는 사람은 스칸과 거의 흡사하게 생긴 것이다. 19, 20세 정도로 
보이는 그 인물은 붉은 색의  상 하의를 입고있었다. 그런데 얼굴과  허리까지 내려오는 긴 
금
발머리와 호숫빛 눈동자까지… 언뜻 본다면 스칸으로 오해할 정도로 비슷하게 생긴 것이다.
 
“ 도대체 무슨일입니까?… ”
 
놀라고있던 일행 중 스칸이 가장 먼저 정신을 차리고 말에서 내려와 니크에게 다가갔다.
 
“ 모르겠습니다. 말을 달리고있는데 갑자기 저쪽 숲에서 나오더니 쓰러지는 겁니다. 카이
져님…. ”
 
“ 아니… 지금은 그게 문제가 아니에요. 어서 치료를…!!! ”
 
당황하는 니크를 잠시 바라보던 스칸이 얼른 니크의 팔에 안겨있는 남자에게 시선을 주었
다. 그 남자는 오른쪽 가슴에 화살을 맞고있었다.
 
“ 이 사람을 치료해야겠어요. 누가…. ”
 
아무리 책을 많이 읽고 천재 중에 천재라고 했어도 화살을 맞은 사람은 난생 처음 보는  스
칸
이었다. 거의 심장 근처에 화살을 맞아서인지 니크에게 안겨있는 남자는 상당한 피를 흘리
고있었다. 스칸과 흡사한 호숫빛 눈동자가 심하게 떨리고있었고, 벌린 입에서도 울컥 울컥 
피가 토해져 나오고있었다.
 
자세히 보니 붉은 색 상 하의가 아니었다. 원래 스칸이  즐겨입는 옅은 갈색 계통이었던 것
인
데 흘러내리는 피에 온통 붉게 보인것이다.
 
“ 서두르세요. ”
 
스칸이 다시한번 외치자 그제서야 리나와 흑기사들이 말에서 내려 스칸에게 다가왔다.
 
“ 틀렸습니다. 카이져님…. 피를 너무 많이 흘렸어요… 전혀…가망이 없습니다.. ”
 
20대 중반으로 보이는 ‘킴’이라는 흑기사 하나가 다가와 익숙한 솜씨로 사내를 살펴보더
니 낮게 말했다.
 
“ 그래도 어떻게 해보란 말이다!!! ”
 
고개를 저으며 말하는 킴에게 커다랗게 외치는 스칸이었다. 처음보는 스칸의 흥분한 모습이
었다. 죽어가는 사람은 처음 본 것 같았다. 
 
“ 치료해. 킴…. ”
 
“ 넷. 리나님… ”
 
흥분해서 소리치는 스칸을 멍하게 바라보는 일행이었다. 리나가 그런 스칸을 한차례 안쓰럽
게 바라보다 킴에게 말했다. 그러자 킴은 고개를 끄덕이며 서둘러 화살을 맞은 남자에게 다
가가 거의 필요성이 없는 치료를 하기 시작했다.
 
“ 살아날 수 있어요. 힘 내세요… 여기서 마음을 놓는다면 모든게 끝입니다. 힘내세요… ”
 
킴이 치료하는 중에도 스칸은 남자에게서 떨어지지 않았다. 그 남자의 얼굴 가까이 자신의 
얼굴을 가져간 스칸은 남자의 손을 두 손으로 꼭 잡고 계속 말을 이었다.
 
“ 조금만 참으세요… 여기 이사람들이 구해줄 겁니다. 참으세요… ”
 
“ …… ”
 
안타까워하는 스칸의 말에 일행은 그만 숙연해졌다. 비록 스칸과 흡사하게 비슷한 얼굴의 
남자였지만 이렇게 자세히 보니 상당히 달랐다. 죽어가서인지 커다란 호숫빛 눈망울은 조금
씩 빛을 잃어가고있었고 벌린 입에서도 끊임없이 피가 쏟아져나왔다.
 
“ 아……..!!!! 아으…………!!! ”
 
“ 말하지 마세요. 말하면 않돼요….. 조금만 참아요…. ”
 
화살을 맞은 남자가 고개를 들며 뭐라고 말을 하려고하자 스칸이 얼른 그를 말리며 다시 그
의 얼굴을 바닥에 내려놓았다.
 
“ 아…… 으으…….. 아으아……. ”
 
바닥에 누운 남자는 연신 뭐라고 하는 것 같았다. 이상한 억양이었지만 일행에겐 그것이 고
통에찬 신음으로밖에 들리지 않았다.
 
“ 이봐. 이봐~~~ 남의 물건에 손을 대면 못쓰지~~~ ”
 
“ 엇?? ”
 
“ 응?? ”
 
그때 숲쪽에서 남자로 보이는 굵은 목소리가 들려왔다. 치료를 하는 와중에 갑작스럽게 들
린 것이다. 스칸은 고개만을 돌렸다. 아직도 그의 손에는 쓰러져있는 남자의 손이 잡혀져있
었다.
 
“ 왠 놈들이냐??!! ”
 
스칸과 킴을 제외한 나머지 일행은 갑작스럽게 나온 목소리에도, 그다지 놀라지 않고 신속
하게 검을 빼들고는 스칸과 킴을 에워쌌다.
 
부스럭 하며 나뭇잎과 가지들이 흔들리며 한떼의 사람들이 나타났다.
 
------ 계 속 ------

 [번  호] 18477 / 21135    [등록일] 2001년 06월 28일 00:16      Page : 1 / 12 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1037 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (17)  * 헤즐링 *                  
───────────────────────────────────────
헤즐링(2)
 
 
 
수풀과 나뭇가지들을 헤치고 나타난 사람들은 모두 열명이 조금 넘어보였
다. 하나같이 험한 인상에 30대 중, 후반쯤의 남자들이었다. 잘 발달됀 근
육과 각자 차고있는 개성있는 무기들이, 그들이 모험가라는걸 보여주는 
것 같았다.
 
“ 남에 물건에 손 대지 말라고….. 아앗?? ”
 
10여명의 일행중 제일 앞에서 걸어나오던 30대 후반의 남자가, 스칸과 킴
이 치료하고있던 남자를 발견하고는 헛바람을 일으키며 기겁했다. 그리고
는 빠르게 옆으로 고개를 돌리며 외쳤다.
 
“ 이자식!! 다리에다 쏘라니까 어디를 맞춘거야? 죽었잖아!!! ”
 
“ 뭐야??!! ”
 
남자의 말에 30대 초반으로 보이는 사내도 곧 화살에 맞은 남자를 보더니 
경악했다.
 
“ 이런 빌어먹을… 다 틀렸어. 이 개자식!!! ”
 
“ 아!! 미, 미안해!!! 정말 다리를 겨냥하고 쐈단 말이야! ”
 
“ 이게 미안하다고 될일인줄 알아?? 앙??!! ”
 
리나와 흑기사들은 안중에도 없다는듯 남자들은 자기들끼리 서로 싸우고
있었다. 
 
“ 네놈들이냐??!! ”
 
그때 스칸의 커다란 외침이 터져나왔다. 그러자 자기들끼리 싸우던 남자
들이 그제서야 스칸 일행을 돌아봤다.
 
“ 네놈들이 이 사람을 이렇게 만든것이냐? 백주 대낮에 사람을 헤하다니
… 네놈들이 정녕 사람들이란 말이냐? ”
 
“ 후하하하하하…. ”
 
“ 키키키키키키…. ”
 
분노에 찬 스칸의 외침에도 10여명의 사내들은 뭐가 그렇게 즐거운지 커
다랗게 비웃음을 터뜨렸다. 그러나 사내들의 웃음소리는 오래가지 않았
다.
 
뿌드득….
 
“ 감히……………. ”
 
엄청난 살기와 함께 끔찍한 이를 가는 소리가 나오자 스칸 일행을 비웃던 
사내들이 순간 멈칫 하며 검을 빼 들었다. 짧고 붉은 머리의 여자에게서 
나온 음성과 살기였다. 
 
사내들로썬 처음 느껴보는 엄청난 살기였다. 또한 남자인 줄 알았던 자가 
목소리를 들어보니 여자였다. 그러나 엄청난 살기를 설마 여자가 뿜어대
다니… 믿을 수 없는 사내들이었다.
 
리나가 내뿜은 살기에 10여명의 사내들은 본능적으로 무기를 꺼내들었다. 
그러나 지금껏 자신들의 숫자를 믿고있었는데 가만 보니 보통이 넘는 것 
같았다. 우비를 입고있어 제대로 보지 않았지만 붉은 머리의 여자 말고도 
그녀의 옆에 서있는 네명의 사내들도 보통이 넘는 것 같았다.
 
“ 후후훗… 설마 얼음마녀는 아니겠지…. ”
 
10여명의 사내들의 리더로 보이는 남자가 간신히 마음을 추스리며 검을 
고추세웠다. 붉은 머리와 강렬한 살기에 조금 주눅이 들었지만 일행의 리
더 답게 입가에 비웃음을 머금고 있는 사내였다. 사내도 들은 것이 있어, 
짧고 붉은 머리의 얼음마녀에 대한 것을 알고있는 듯 했으나 보지는 못한 
것 같았다.
 
사내는 설마 붉은 머리의 여자가 얼음마녀는 아니라고 생각하며 자신의 
마음을 안정시키려는듯 낮게 중얼거리고는 일행을 돌아보며 말했다. 붉은 
머리야 대륙엔 수도없이 많았기에 당연했던 것이다.
 
“ 젠장… 다 틀렸다. 네놈들 때문이야… 제기랄…. 모든게 네놈들 때문이
다… 이번 일을 성공시키려고 얼마나 고생했는데….. 제기랄…. ”
 
순간적인 살기에 멈칫했던 사내는 자신들의 숫자를 보니 다시 자신감이 
생기는지, 리나와 네명의 흑기사들은 안중에도 없는 듯 했다.
 
뿌드득….
 
다시한번 리나의 입에서 이를가는 소리가 커다랗게 터져나왔다.
 
“ 죽이진…. 말도록….. ”
 
씹듯이 낮게 말하며, 순간 리나의 신형이 10여명의 사내들에게 쏘아져나
갔다. 지금까지 간신히 화를 참고있었던 네명의 흑기사들도 리나의 말이 
떨어지기 무섭게 몸을 날렸다.
 
“ 엇!! ”
 
“ 큿… 이것들이…. ”
 
10여명의 사내들은 자신들에게 달려오는 리나와 네명의 기사들을 보면서
도 입가에 비웃음을 머금고있었다. 그러나…
 
챙… 퍼퍼퍽… 채챙… 
 
“ 끄윽~~ ”
 
“ 크아악~~ ”
 
“ 아아악~~~ ”
 
10여명의 사내들에게서 거의 동시에 숨넘어가는 듯한 끔찍한 비명소리가 
터져나왔다. 10대 5의 유리한 숫자였지만 사내들은 그야말로 차참하게 당
하고 또 당했다. 
 
제일 선두에서 스칸을 비웃던 사내들의 리더로 보이는 남자가 제일 심하
게 당했다. 두 팔이 기이한 방향으로 꺽여있었고, 두 다리 또한 구부리지 
못하는 방향으로 꺽여있었다. 다른 10여명의 사내들도 모두들 다리나 팔 
한두개씩은 부러져있었다.
 
“ 끄어어어….. ”
 
“ 크아악… 내 팔….. 내 팔이….. ”
 
“ 흐으윽… 내 다리가… 내 다리가…… ”
 
순식간에 상황이 종료되고 바닥으로 쓰러진 사내들은 모두 끔찍한 고통에 
신음을 터뜨리고있었다. 어떻게 당한것인지 제대로 보이지도 않을 정도였
다. 
 
리나와 네명의 흑기사들은 검을 사용하지 않았다. 주먹 하나만으로 10여
명의 사내들을 이렇게 한 것이다. 
 
성국 베르만 최강의 기사단인 ‘은빛 기사단’과 비록 엄청난 차이가 있
었지만, 흑기사단은 성국 베르만에서 두번째로 강한 기사단이었다. 리나
의 실력이야 말할 필요도 없었고 다른 네명의 흑기사 또한 흑기사단에서 
손꼽히는 실력자 들이었다.
 
이런 리나와 흑기사들을 10여명의 사내들이 견딜수없는건 당연한 일이었
다.
 
“ 쓰레기 같은 놈들이….. ”
 
“ 끄…… 끄으으…… ”
 
리나는 사내들의 리더로 보이는 남자의 머리를 발로 밟으며 낮게 중얼거
렸다. 생각같아선 죽여버렸겠지만 스칸 때문에 참고있는 것이다.
 
네명의 흑기사들은 쓰러져있는 사내들을 발로 차서 한곳으로 몰아넣었다. 
그나마 다리가 성한 사내들도 공포스러운 흑기사들의 행동에 도망치지도 
못하고 자신들의 일행이 모여가는 곳으로 스스로 걸어갔다. 
 
흑기사 네명이 10여명의 사내들을 둘러싼 형태가 됐다. 그러자 지금껏 흑
기사들의 그런 행동을 지켜보던 리나가 고개를 숙여 자신의 발 밑에 깔려
있는 사내에게 말했다.
 
“ 네 놈들은 누구냐? 이곳이 비록 산중에 위치한 곳이라도 분명히 성국 
베르만의 영역인데 대낮에 사람을 사냥하는것인가? ”
 
두 눈에서 불이 뿜어질 듯 한 얼굴로 살벌하게 말하는 리나였다. 사내의 
대답에 따라 그대로 밟아버릴 수 도 있어 보였다. 
 
“ 끄…으… 그, 그렇지…않습니다…. 끄으으…. ”
 
리나의 발 밑에 깔려있던 사내는 두 팔과 두 다리가 부러진 끔찍한 고통에 
간신히 대답했다.
 
“ 뭣이? 네놈이 감히 나를 능멸하려는건가? 내 이 두눈으로 똑똑히 보았
거늘…. ”
 
“ 끄어어억~~ 거, 거짖이 아닙니다~~~ 끄으윽~~ 저, 저것은…. ”
 
리나가 발에 힘을 주자 사내는 고통스러운지 발버둥 치며 대답했다. 그때
였다.
 
“ 않됍니다… 이봐요? 정신차리세요!!! ”
 
스칸의 다급한 목소리가 터져나오자 리나는 발 밑에 깔려있는 사내에게서 
황급히 시선을 돌려 스칸을 바라보았다.
 
------- 계 속 -------
 
요청에 따라 칸수를 줄여보았습니다.
솔직히 이렇게해서 제대로 됄지 미지수네요..
제가 쓰는 ms워드가…
좀 헷갈려서……
어쨌든 전 요청대로 칸수를 줄였습니다.^^

 [번  호] 18478 / 21135    [등록일] 2001년 06월 28일 00:16      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1019 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (18)  * 헤즐링 *                  
───────────────────────────────────────
헤즐링(3)
 
 
 
“ 쿠어억~~ 으…..아…. ”
 
“ 힘내세요…. 제, 제발…. ”
 
킴은 고개를 저으며 쓰러져있는 사내에게서 떨어졌다. 아무리 뛰어난 신
관이 오더라도 지금 사내의 상태는, 이미 어떻게 할 수 있는 상황이 아니
었다. 스칸은 믿을 수 없다는 표정으로 사내를 반쯤 일으켜 세우며 계속 
소리쳐 외쳤지만, 사내는 이미 죽어가고있었다.
 
“ 쿨럭~~ 우어억….. 아…. 아으….. ”
 
스칸에게 안겨있는 사내의 입에서 엄청난 양의 시커먼 피가 울컥 튀어나
와 스칸의 가슴을 젹셨지만, 스칸은 아무렇지도 않다는 듯 그런 남자의 얼
굴을 바라보았다. 이미 우비를 벗어 남자가 누워있는 바닥에 깔았기에 스
칸은 평복차림이었다. 옅은 갈색의 그것은 그러나 남자에게서 쏟아져나온 
엄청난 양의 피 때문에 붉게 물들어있었다.
 
한순간 남자의 눈과 스칸의 눈동자가 허공에서 마주쳤다. 힘없이 일렁이
는 눈망울을 보자 스칸의 눈에서 눈물이 왈칵 쏟아졌다.
 
“ …… ”
 
더 이상 스칸에게선 말이 없었다. 이제 끝인 것이다. 자신이 눈물을 흘리
고 있다는 것 도 모른 채 스칸은 자신에게 안겨있는 남자를 마지막까지 지
켜보겠다는듯 시선을 떼지 못했다.
 
“ 아……. 아으…… 으아이…….. ”
 
스칸에게 안겨있는 사내가 무언가 아주 낮은 듯한 신음을 흘렸다. 마치 뭐
라고 말을 하는 것 같았지만 난생 처음 들어보는 억양과 음색이었기에, 스
칸은 그것을 남자가 마지막으로 흘리는 신음으로 생각했다.
 
“ 아…….!! ”
 
한순간 스칸에게 안겨있던 남자의 얼굴에서 힘없는 미소가 나타났다고 생
각한 순간, 남자의 눈이 감기며 고개가 힘없이 떨어졌다. 
 
죽은 것이다.
 
“ 크흑……….. ”
 
힘없이 죽어버린 남자의 몸을, 스칸은 꼭 부둥켜안고 눈물을 흘렸다. 가슴 
저 밑바닥에서부터 뜨거운 무엇인가가 스칸의 마음을 아프게했다. 그런 
스칸을 바라보는 리나와 다섯명의 흑기사들의 얼굴도 숙연해졌다. 
 
리나와 흑기사들에겐 저런 죽음은 아무런 것도 아니었다. 많은 전쟁과 전
투를 경험한 그들이었기에, 오히려 아무런 감정도 일지 않았다. 그런데 마
치 아주 오랜 지기가 죽은 것 처럼 슬프게 울어대는 스칸의 모습은 너무나
도 슬퍼보였다. 그때였다.
 
스칸에게 안겨있던 죽은 남자의 시신이 사르륵하며 사라졌다.
 
“ ……!!!!!!! ”
 
슬프게 흐느껴 울던 스칸의 눈동자가 순간적으로 커다랗게 떠졌고 울음도 
순간적으로 그쳤다. 또한 리나와 다섯명의 흑기사들도 마찬가지였다. 리
나는 입까지 반쯤 벌리고있었고 다섯명의 흑기사들은 입을 찢어질 듯 벌
리고있었다.
 
스칸의 표정이 흡사 귀신에 홀린듯 했다. 도저히 믿을 수 없는 일이었다. 
완벽하게 사라진 것이다. 
 
“ 말해봐! ”
 
리나가 그런 스칸을 보다 아직도 발밑에 깔려있는 사내에게 시선을 주며 
낮게 말했다. 그러자 고통에 몸부림치던 사내가 바로 대답했다.
 
“ 저건…… 헤즐링입니다….. ”
 
“ 뭣이??!!!! ”
 
“ 억!!! ”
 
헤즐링이란 말에 순간적으로 리나의 발에 자신도 모르게 힘이 들어갔다. 
그만큼 사내에게서 나온 말은 엄청난 것이었다.
 
헤즐링 이라니… 드래곤의 새끼란 말이었다. 
 
지상 최강의 생명체이자 공포의 대명사 드래곤. 500년전 대마법사 ‘리아
드’ 라는 사람이 말한 것 중, 두가지 절대 인간이 할 수 없는 것이 있었
다. 그 하나는 9서클의 마법을 마스터 하는것이고 그것보다 더더욱 어려운 
것이 드래곤과 싸워 이기는 것이었다.
 
또한 일천년 전, 커다란 왕국 하나가 드래곤에게 하루도 않돼서 사라져버
린 일도 있었다고 했다. 당시 수십만의 기사들이 죽어갔으며, 그 수십배가 
넘는 숫자의 사람들이 죽어갔다는 기록이 황도의 중앙 대신전에 기록돼있
다고했다.
 
그런것을 차치하고서도 드래곤 하면 울던 아이도 울음을 멈출 정도였다. 
그런 드래곤의 새끼라니…. 믿을 수 없는 리나와 일행이었다.
 
“ 어째서 드래곤의 새끼가, 헤즐링이 여기에 있다는 말이냐? 어미는 어디
가고?? 어떻게 네놈들이 저 헤즐링을 잡으려했느냐? ”
 
급격하게 뛰는 맥박을 느끼며 리나는 어느새 사내의 멱살을 잡아올리며 
커다랗게 외쳤다. 그도 그럴 것이 드래곤하면 거대한 세개의 대륙을 통 틀
더라도 그 숫자가 100이 됄 까 말까하는 적은 숫자였다.
 
또한 드래곤들은 8000년이 넘는 오랜 세월동안 단 하나의 새끼만을 갖는
다고 전해졌다. 그렇기에 헤즐링이 태어난다면 그 어미가 엄청난 경계를 
한다는 것은 아주 기본적인 상식이었다.
 
“ 크어억… 크윽…. ”
 
순간적으로 화가 머리끝까지 뻗힌 리나의 팔에 그녀도 모르게 힘이 들어
갔다. 그러자 멱살을 잡혀있던 사내에게서 끔찍한 비명이 터져나왔다.
 
“ 어, 어떻게 헤즐링을…. 그러다 어미가… 드래곤이 이 사실을 안다면 
어떻게 돼는지 아느냐? ”
 
흥분할 대로 흥분한 리나였다. 만약 인간들에게 헤즐링이 죽어간 것을 어
미 드래곤이 안다면 결코 도시 한 두개로 끝나지 않을 일이었다. 또한 이
곳에서 가장 가까운 도시는 바로 켈리인 영지였던 것이다.
 
“ 어서 말해~~!!! ”
 
엄청난 살기를 쏘아내며 커다랗게 외치는 리나였다. 스칸과 다섯명의 흑
기사들 모두 아무런 말도 못한 채 경악하고있었다. 그들에게도 드래곤이
라는 공포는 보지 않아도 충분한 것이다.
 
“ 태… 태풍이…. 크윽…. ”
 
간신히 사내의 입에서 말이 나왔다. 그러자 리나는 그의 목을 잡고있던 손
에서 조금 힘을 풀었다.
 
“ 태풍이 오면… 그, 그것도… 며칠전 처럼 초대형 태풍이 오면…드래곤
의 레어 근처에 깔려있던 마법이 해재됩니다… 그 때를 노려서…. 간신히
…. 잡았는데… 도망치는 바람에…. ”
 
“ 무, 무엇 때문에 드래곤의 새끼를… 헤즐링을 잡은 것이냐? ”
 
“ 그, 그게…. ”
 
“ 어서 말하지 못해!!! ”
 
“ 사… 사실은…. ”
 
리나의 험악한 살기를 버티지 못하고 사내는 겨우 겨우 말을 이어갔다. 
 
사내의 말에 따르면 아주 오래전부터 우연히 알게된 드래곤의 레어를 사
내는 먼 발치에서 몇 년동안 관찰했다고했다. 그러다 드래곤에게서 헤즐
링이 태어난걸 알아차린 사내는 어떻게 하든 헤즐링을 산채로 잡아 드래
곤에게 ‘맹약’을 요구할 심산이었다고했다.
 
드래곤의 맹약.
 
그것은 단순한 약속이 아니었다. 한번 맺어진 맹약은 그 어떤 일이 있어도 
끝까지 지키는게 드래곤이었다. 그렇기에 사내는 헤즐링을 미끼 삼아 그
것의 어미 드래곤과 맹약을 하려고 했던 것이다. 실로 어처구니없는 일이
었다.
 
“ 이!!! 이런 미친!!!! ”
 
“ 크억~~!!!! ”
 
사내의 말을 듣고난 리나는 너무나 화가나서 그대로 사내를 집어던져버렸
다. 이런 엉뚱한 생각을 하는 쓰레기 같은 인간은 죽여버리고 싶은게 리나
의 심정이었다. 
 
실패했을 때를 생각하지 않고 무모하게 일을 벌린 것이다. 또한 지금은 완
벽한 실패를 했다. 만약 드래곤이, 죽어버린 헤즐링의 어미가 이 사실을 
안다면, 이곳에 있는 사람들 뿐만이 아니고 수십개의 도시가 사라질 것이
다.
 
아니… 어쩌면 이 대륙에있는 도시란 도시는 모두 사라질지도 모르는 일
이었다. 그만큼 드래곤들은 헤즐링을 끔찍하게 아끼는 것이다. 헤즐링에 
관한한 드래곤들은 레드니 블루니 하는 종족을 초월한다는게 일반적인 상
식이었다.
 
“ 그, 그런데 어떻게 헤즐링이 인간의 모습이었지요? ”
 
아무런 말이 없던 스칸이 의문을 제기하자 리나가 다시 쓰러져있는 사내
에게 시선을 주었다.
 
“ 그, 그게…. 어미 드래곤이 헤즐링이 태어난걸 숨기려고.. 인간으로 변
하는 폴리모프 마법을 걸었습니다요 나리….. ”
 
“ 그… 그런….. ”
 
사내의 말에 스칸을 위시한 일행의 얼굴에 다시 경악한 표정이 나타났다.
 
보통일이 아니었다.
 
“ 쏴아아아…….. ”
 
지금까지 약해지던 빗줄기가 어느새 조금씩 굵어지고있었지만, 누구도 움
직일 생각도 못하고 서있었다.
 
---- 계 속 ----

 [번  호] 18498 / 21135    [등록일] 2001년 06월 29일 00:05      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1044 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (19)  * 레드 드래곤 *             
───────────────────────────────────────
레드 드래곤(1)
 
 
 
쏟아지는 빗줄기를 맞으며 스칸과 리나의 시선이 마주쳤다. 보통때 같았
으면, 리나의 얼굴은 달아오르고 스칸의 얼굴에는 미소가 나타나야겠지만 
지금은 아니었다.
 
너무나 경악한 나머지 스칸과 리나는 말할것도 없고, 다섯명의 흑기사들
도 어떻게 해야할지 막막할 뿐이었다.
 
“ 그 드래곤의 레어가 어디쯤이었나요? ”
 
간신히 정신을 차린 스칸이 쓰러져있는 사내에게 말했다.
 
“ 이, 이곳에서 하루정도 떨어진 곳입니다요… 나리…. 그것은 왜? ”
 
“ ……!!! ”
 
사내의 말에 스칸의 눈동자가 급박한 빛을 뿜었다. 인간들에게 하루걸이
라면 드래곤에겐 없는거나 마찬가지였다.
 
“ 어서 서둘러야겠어요…. 여기 떨어져있는 피를 없애버리고 최대한 빨
리 이곳을 벗어나야합니다. ”
 
“ 아, 알겠습니다….. ”
 
스칸의 다급한 말이 떨어지자 지금까지 경악하고있던 다섯명의 흑기사들
이 일사불란하게 움직였다. 그때였다.
 
[[ 쿠워어어어어어어어어어어~~~~~~~~~~~~~]]
 
온 산을 쩌렁 쩌렁하게 울려대는 거대하고 끔찍한 포효소리가 터져나왔
다. 너무나 컷기 때문에 그것이 어디에서 나온것인지 구분할 수 조차 없을 
정도였다.
 
“ 허억…. ”
 
“ 헉….. ”
 
그 엄청난 소리에 다섯명의 흑기사와 스칸 그리고 리나를 포함한 10여명
의 사내들이 순간적으로 움직임을 멈췄다.
 
드래곤 피어였다.
 
귀가 터질 것 같은 커다란 소리였다. 또한 그 음성에는 가공할 살기가 포
함돼있었다. 한번만 들어도 그 어떤 생물도 움직일 수 없다는 드래곤의 포
효…. 드래곤 피어였다.
 
단 한번의 드래곤 피어로 주변에있던 나무들에게서 우수수 하며 수많은 
나무들이 떨어져내렸다. 음파에 실려있는 살기를 견디지 못한 것이다.
 
“ 어, 어서 도망쳐야합니다… 서두르세요!!! ”
 
스칸만이 이성을 잃지 않고 커다랗게 외쳐대며 주변을 둘러보았다. 말(馬)
을 찾는 것이다. 그러나 조금전의 드래곤 피어로 스칸 일행이 타고왔던 군
마들이 모두 어디론가 사라지고 없었다.
 
“ 제길…. 어서….. 어서 뛰어야합니다. 정신차리세요!!!! ”
 
몇번씩이나 외쳐도 리나와 다섯명의 흑기사들이 움직이지않자 스칸의 입
에서 욕이란 것이 튀어나왔다. 너무나 급박한 상황이었다. 지금은 다른걸 
생각할 겨를이 없었다. 무조건 도망쳐야 하는 것이다.
 
“ 끄…………!!!!! ”
 
땅바닥에 쓰러져있는 십여명의 사내들은 그들의 고통도 잊은 채 멍하게 
흐려진 눈망울로 허공을 바라보았다. 이미 심신이 지칠대로 지쳐있던 그
들이었기에 드래곤 피어를 감당할 정신력이 없는 것이다.
 
그러나 스칸에겐 그들의 모습은 들어오지 않았다. 지금 도망치더라도 살
아날 확률은 거의 없다고 봐도 과언이 아니기 때문이었다. 
 
[[ 쿠워어어어어어어어어어어어어어~~~~~~~~~]]
 
다시 한번 드래곤 피어가 터져나왔다. 조금전 보다 더더욱 엄청났다. 나뭇
잎들이 우수수 떨어졌고, 하늘에 날아다니던 새들 마져 떨어질 정도였다. 
그져 포효하는 드래곤 피어였지만 그 안에 내재돼있는 엄청난 살기와 분
노를 피부로 느낄 수 있을 정도였다.
 
조금씩 소리가 가까워지는 걸 보니 얼마 뒤면 스칸이 있는 곳으로 올 것 
같았다. 이번의 드래곤 피어로 스칸은 다시 한동안 몸을 움직이지 못했다. 
너무나 엄청났다. 단지 커다란 음파였는데도 무언가 보이지 않는 살기가 
마치 몸을 훝어가는 것 같았다.
 
아직도 드래곤 피어가 어디에서 터져나온 것 인지 알 수 없었다. 거대한 
산맥 주변, 어디에서도 드래곤의 모습은 조금도 보이지 않는 것이다. 그런
데도 이런 엄청난 위력의 드래곤 피어라면….. 상상만 해도 끔찍했다.
 
“ 트…. 틀렸다. ”
 
멍하게 서있던 흑기사들 중 한명에게서 죽음을 직감한듯한 음성이 낮게 
터져나왔다. 다섯명의 흑기사들의 눈엔 이미 짙은 죽음의 빛이 깔려있었
다.
 
“ 이럴 시간이 없어요!!!! ”
 
다시 스칸이 정신을 차리고 일행을 돌아보며 커다랗게 외쳐댔다. 그러나 
누구하나 발을 떼려는 사람이 없었다.
 
“ 부인!!! 부인!!!! 부인~~~~!!!! ”
 
스칸은 빠르게 흑기사들을 바라보다 곧 리나에게 달려가, 그녀의 얼굴을 
두 손으로 붙잡고 커다랗게 외쳐댔다. 리나의 눈동자도 빛을 잃은 모습이
었다. 아무리 불러대고 외쳐대도 멍하게 허공을 응시한 리나의 눈빛은 변
하지 않았다.
 
찰싹~~!!!!
 
“ 정신 차려요!!! 부인은 이들의 리더입니다. 그런 부인 마져 정신을 잃으
면 않됩니다. ”
 
“ 여… 여보…… ”
 
스칸이 강하게 리나의 뺨을 치자 그제서야 어느정도 정신을 차린 리나였
다. 리나는 자신이 뭐라고 말한 것인지도 모른 채 두려움에 가득찬 얼굴로 
스칸을 바라보았다.
 
리나가 스칸을 ‘여보’라고 불렀다. 평소였다면 창피해서 죽으려했을 리
나였다. 그러나 지금은 이성이 온통 마비돼 버린 것이다. 스칸이 다시 커
다랗게 외쳤다.
 
“ 내말 잘 들어요. 지금부터 최대한 빨리 뛰어도 위험합니다. 하지만 여
기서 가만히 죽음을 기다리는 것 보다 그게 그래도 훨씬 가망이있어요… 
부인!! 알겠죠? ”
 
“ 네….!!! ”
 
“ 서두르세요!!! ”
 
간신히 정신을 차린 리나는 멍하게 서있는 다섯명의 흑기사들에게 다가가 
스칸이 그랬던 것 처럼 그들의 뺨을 사정없이 후려쳤다. 그러자 그들도 겨
우 정신을 차리는 것 같았다.
 
“ 뛰어라!!! 나를 따라서 무조건 뛰는 것이다!!! 이건 명령이다. 서둘러
라.!!! ”
 
리나는 빠르게 행동했다. 언제 이성을 잃었었는지 그녀의 행동은 신속하
고 냉정해보였다. 말하는 중에도 그녀는 어느새 뛰고있었다.
 
“ 드래곤은 생각하지 마세요!!! 무조건 뛰는것만 생각하세요. ”
 
스칸이 다시 다섯명의 흑기사들을 격려했다. 제일 선두에서 리나가 뛰었
고 그 뒤를 다섯명의 흑기사들이 그녀를 쫒아 뛰고있었다.
 
“ 여, 여보!!! ”
 
그러나 리나는 오래 달리지않고는 고개를 돌렸다. 가장 체력이 뒤쳐지는 
스칸이 어느새 리나와 다섯명의 흑기사들보다 한참 뒤쳐져있었기 때문이
었다.
 
“ 어서 뛰세요!!! 저는 괜찮아요!! 서두르세요!!!! ”
 
“ 크윽!!! ”
 
스칸의 다급한 말에 리나는 이빨을 꽉 깨물으며 어쩔 수 없이 고개를 돌려 
뛰어갔다.
 
그러나.
 
리나와 스칸 그리고 다섯명의 흑기사들은 오래 달리지 못했다.
 
“ 억!!!! ”
 
“ 흐억!!!! ”
 
거대한, 마치 일식이라도 일어난 것 같은 거대한 그림자가 온 대지를 가려
버린 것이다.
 
비록 먹구름이 끼어있었다고해도 시간 상으로는 대낮이었기에 음양이 확
실하게 구분됬다. 그런데 순간적으로 어마어마한 그림자가 온 산을 메우
자 달려가던 리나와 그 일행이 그자리에서 멈췄다.
 
“ 드….. 드……. 드래곤…..!!!!!! ”
 
언제 나타났는지, 거대하다는 말조차 무색할정도의, 어마 어마한 크기의 
드래곤이 하늘을 온통 차지하고있었다.
 
------- 계 속 -------
저희집에 새식구가 들어왔어요…^^
주먹만한 까맣고 앙증맞은,
정말 귀엽게 생긴 강아지가 들어왔어요…
‘아리’ 라고 이름을 지어줬는데…
그녀석을 보고있으니까…
시간이 어떻게 가는지 모르겠네요…..^^
이미 한살 먹은 ‘삐삐’ 라는 강아지도 있는데….
집안에 강아지가 두마리나 됐네요…^^
일도 바쁘고…..
강아지도 봐야하고….
소설도 쓰자니… 정말 바쁘네요^^
당분간….
한편씩 올리기도 힘들 듯 합니다….
용서를…..^^

 [번  호] 18509 / 21135    [등록일] 2001년 06월 30일 00:03      Page : 1 / 11 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1019 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (20)  * 레드 드레곤 *             
───────────────────────────────────────
레드 드래곤(2)
 
 
 
리나와 다섯의 흑기사들 그리고 스칸 마저도 움직일 수 없었다. 드래곤 피
어하고는 차원이 달랐다. 하늘을 온통 메우고있는 그것은 보는 것 만으로
도 공포를, 그 어떤 공포와도 상대가않돼는 차원이 다른 공포를 주는 것이
다.
 
쏟아지는 빗줄기가 마치 붉은 피가 내리는 듯 했다. 하늘을 온통 가리고있
는 드래곤 때문이었다. 온통 붉은 빛을 발하는 비늘로 둘러싸여있는 드래
곤.
 
레드 드래곤이었다.
 
현재 이곳 ‘키라미즈’ 대륙과 다른 두개의 대륙에는 숫자가 100정도의 
드래곤이 서식하고있었다. 700여년전의 대현자에의해 기록 됀 바로는, 레
드, 다크, 화이트, 그린, 그레이, 골드, 블루. 이렇게 7종류의 드래곤이 있
다고 전해졌다.
 
그중에서 가장 강력하고 포악하며 몸집이 커다란 것이 레드 드래곤이었
다. 
 
[[ 쿠워어어어어어어어어어어어~~~~~~~]]
 
허공에 떠있던 드래곤에게서 다시한번 커다란 포효가 터져나왔다.
 
“ 크억!!! ”
 
“ 크윽!! ”
 
고막이 찢어질 듯 한 드래곤의 포효에 스칸과 리나 그리고 흑기사들은 본
능적으로 귀를 틀어막았다.
 
이제 그들은 더 이상 도망칠 생각을 하지못했다. 아니 몸이 움직이지 않는 
것이다. 사시나무 떨리듯이 몸이 떨려왔고 찢어질 듯 커다랗게 떠져있는 
두 눈은 공포로 가득차있었다.
 
“ 으…. 으윽….. ”
 
스칸은 어떻게든 몸을 움직이려했다. 엄청난 드래곤 피어에 이성이 마비
돼는 것 같았다. 그러나 간신히 이성을 잃지않은 스칸은 어떻게해서든 몸
을 움직이려했다. 
 
“ 빌어먹을…….크윽…. ”
 
스칸의 입에서 다시 욕지기가 터져나왔다. 몸이 움직이지 않는 것이다. 간
신히 차린 정신이었는데도 다리가 움직이지 않았다.
 
“ …… ”
 
그나마 고개를 움직일 수 있게돼자 스칸은 하늘로 얼굴을 들었다. 마지막 
드래곤 피어가 터지고 꾀 시간이 흘렀는데도 어찌된 일인지 허공에 떠있
는 레드 드래곤은 움직이지 않는 것 같았다.
 
“ 부, 부인~~~!!! ”
 
스칸은 다시 고개를 돌려 리나를 찾았다. 그녀 또한 공포에 사로잡혀있었
다. 오랫동안 레드 드래곤이 가만히 있자 어느정도 몸이 움직였다.
 
“ 부, 부인……. ”
 
“ 아…… 여…. 여보……. ”
 
간신히 걸어간 스칸은 리나의 손을 꼭 잡았다. 그러자 리나가 고개를 돌리
며 스칸을 보았다. 이미 더 이상은 어쩔 수 없었다. 죽음, 그것도 벗어날 
수 없는 공포와 죽음을 스칸과 리나는 느끼고있었다.
 
스칸의 눈동자에서도 희망이 완전히 사라진 것이 느껴졌고 리나도 마찬가
지였다.
 
“ 미안해요…. 부인… ”
 
죽음을 목전에 둔 상태인데도 스칸의 얼굴에 미소가 나타났다. 씁쓸한 미
소였다. 스칸은 죽음을 각오하고있었던 것이다. 스칸은 리나의 손을 잡고 
그녀를 살며시 안았다. 스칸이 안아오는데도 리나는 거부하지 않았다. 그
런 리나에게선 전혀 불쾌함이나 거부감이 보이지 않았다.
 
“ 저 때문에 이런……………….. 미안해요…. 제 잘못입니다…. ”
 
스칸의 말에 피식 하고 리나의 입에서 웃음이 터졌다. 모든것을 체념한 사
람만이 가질 수 있는, 그런 미소가 스칸과 리나의 얼굴에 나타나있었다.
 
“ 당신을…. 따라오고 싶었어요…… ”
 
“ …… ”
 
리나의 입에서 의외의 말이 나오자 스칸이 놀라며 그녀를 바라보았다. 하
늘에 떠있는 레드 드래곤은, 이제 둘에겐 안중에도 없는 것 같았다. 놀랍
게도 리나의 말을 들은 스칸의 얼굴에 미소가 피어올랐다.
 
“ 나를…. 싫어하지 않았나요? 나만 보면 구역질이 난다고했잖아요? ”
 
“ 거짖말이에요….. ”
 
이런 낮뜨거운 대화를 하고있었지만 리나의 얼굴에선 전혀 부끄럽거나 창
피한 표정은 찾아볼 수 없었다. 심장도 평소와 같이 뛰었으며 얼굴도 전혀 
달아오르지 않았다.
 
리나의 말에 스칸의 얼굴이 조금 더 환해졌다. 다시 리나가 말을 이었다.
 
“ 저는…. 당신을….. 사랑해요….. ”
 
스칸의 두눈을 똑 바로 보며 말한 리나였다. 그 동안 자신이 느꼈던 감정, 
그것이 사랑이란 것을 지금에서야 깨달은 리나였다. 리나와 스칸의 얼굴
은 그러나 사랑하는 사람들이 가져야하는 표정이 없었다. 그들의 눈빛은 
삶을 완전히 포기하고 죽음을 기다리는 사람의 그것과 같았다.
 
“ 나는 부인을 처음 봤을 때부터 사랑하고있었어요… 첫눈에 반한다는걸 
믿지 않았는데, 이상하게 결혼식때 살기를 품고 저에게 다가오는 부인을 
보고는, 그만 첫눈에 반해 버렸지요…. 내 말…. 믿을 수 있겠어요? ”
 
초월한 듯한 미소를 머금고 말하는 스칸이었다. 스칸의 말에 리나가 피식 
미소를 머금었다.
 
“ 저는…. 당신을 믿어요…. ”
 
“ …… ”
 
부둥켜 안고있던 스칸과 리나의 얼굴이 조금씩 서로의 얼굴로 가까이 다
가갔다. 리나의 눈이 감겼고 스칸의 눈도 감겼다.
 
리나의 입술과 스칸의 입술이 드디어 처음으로 마주치려는 순간이었다.
 
“ 엇??!!! ”
 
“ 아??!!! ”
 
거의 입술이 마주치려는 순간이었다. 스칸의 주위로 둥글게 공기의 파동
이 몰아치더니 순간적으로 스칸의 몸이 허공으로 솟아올랐다.
 
스칸의 입에서 경악의 탄성이 터지자마자 리나는 감겨져있던 눈을 뜨고는 
서둘러 허공으로 날아오르는 스칸의 손을 잡았다.
 
“ 아…… ”
 
“ 여, 여보……!!! ”
 
손을 잡고있는 리나와 스칸의 눈이 허공에서 마주쳤다. 마지막은 함께 하
려했던 둘이었는데 갑작스럽게 스칸의 몸이 허공에 떠오르자 스칸과 리나 
모두 깜짝 놀라버렸다. 너무도 의외의 상황이었던 것이다.
 
“ 손을 놔요…. 부인….. ”
 
허공으로 떠오르는 스칸의 손을 잡고있는, 리나의 몸도 조금씩 다리가 땅
에서 떨어지고있었다.
 
“ 싫어요…. 같이…. 당신과 함께…… ”
 
스칸의 말에 리나는 고개를 저으며 울부짖었다. ‘당신과 함께 죽을거에
요’라고 말하려던 리나였지만 너무나 목이 메여와 더 이상은 말하지 못
한 것이다. 스칸의 얼굴에 미소가 나타났다.
 
“ 죽어도… 나는 부인만을 사랑할겁니다… 영혼이 있다면…….. 죽어서
라도……… 나는 당신을 사랑할겁니다…………. 영원히….. ”
 
말을 마치며 스칸은 자신의 손에서 리나의 손을 떼어냈다. 그러자 엄청난 
속도로 허공으로 빨려가듯 날아가는 스칸의 몸이었다.
 
“ 여보~~~~~~~~~~~~~~~~ ”
 
커다랗게 울부짖으며 리나는 작아져가는 스칸에게서 눈을 떼지 못했다.
 
------ 계 속 -------
오타가 많이 보이더군요.
정말 죄송합니다.
판츠에 올리기전에 서너번 훝어보고 고치는데도 오타가 나오네요…

 [번  호] 18516 / 21135    [등록일] 2001년 06월 30일 17:03      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1077 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (21)  * 레드 드래곤 *             
───────────────────────────────────────
레드 드래곤(3)
 
 
 
엄청난 속도였다. 순식간에 저 밑에있는 리나와 흑기사들의 모습이 개미
만하게 작아졌다. 스칸은 허공으로 솟구치는 와중에서도 리나의 모습에서 
눈을 떼지 못했다. 가슴이 너무나 아파왔다. 죽음은 이미 각오하고있었지
만 이렇게 리나와 떨어지게돼니 가슴이 꼭 메여왔다.
 
그러던 어느순간 엄청난 속도로 하늘로 솟구치던 스칸의 몸이 갑작스럽게 
멈췄다.
 
[[ 크르르르르르르…………….]]
 
머리를 진동하게하는듯한, 으르렁 거리는 소리가 들려왔다. 스칸은 본능
적으로 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.
 
“ …… ”
 
말조차 나오지 않았다. 이미 죽음을 각오하고있었는데도 몸이 저절로 떨
려왔다. 거대한 입과 그 입 사이로 들쭉 날쭉하게 자라난 수많은 이빨들이 
하얗게 빛나고있었다. 그리고 타액이 가득한 거대한 혀는 마치 살아움직
이는 괴물 같았다.
 
제일 작은 이빨 하나가 스칸의 훤칠한 키보다도 더 컸다. 이중, 혹은 삼중
으로 들쭉 날쭉하게 솟아오른 이빨들은 그 어떤 명검(名劍)이나 보검(寶
劍)보다 더욱 날카로워 보였을 뿐만이 아니라 예리함의 극치를 보여주는 
듯했다.
 
“ 꿀꺽…. ”
 
저도 모르게 스칸의 목에서 꿀꺽하며 마른침이 삼켜졌다. 저절로 스칸의 
얼굴이 거대한 입의 위쪽으로 향해졌다.
 
[[ 크르르르르르르르…….]]
 
다시한번 레드 드래곤의 입에서 으르렁 거리는, 마치 지옥에서 나오는듯
한 끔찍한 울림성이 낮게 터져나왔다.
 
저절로 위로 올린 스칸의 눈에, 집채만한 붉디 붉은 수정 같은 둥그런 것
이 보였다. 레드 드래곤의 눈이었다.
 
“ 헉…….. ”
 
레드 드래곤의 눈을 바라본 스칸은 순간 헛바람을 삼켰다. 마치 레드 드래
곤의 눈이 자신을 바라보는 것 같았다. 일순간 마주친 것 뿐인데도 마음속
을 훤히 읽히는 것 같았다.
 
[[ %&$*#%$@*&……..@#%$$#&*%#…….]]
 
레드 드래곤의 눈과 마주친 순간 스칸의 머리에 이상한 언어 같은 것이 울
려퍼졌다. 이상한 억양이었고 음색이었다. 언어라고 할 수 있겠지만 6개국
의 언어를 통달하고있는 스칸 조차도 처음 들어보는 억양이었고 음색이었
다.
 
대륙 ‘키라미즈’와 다른 두개의 대륙에서는 6개의 언어만을 사용했다. 
그렇기에 6개의 언어를 통달하고있는 스칸이 모르는 언어는, 이 세계에 없
다고 해도 과언이 아니었다. 스칸은 자신의 머리속에서 울려퍼진 이상한 
울림을 착각이라고 생각했다.
 
지금의 스칸에게 그따위는 아무래도 상관이 없었기 때문이었다. 죽기 바
로 직전인데 호기심 따위가 필요있을리 없었다.
 
[[ 크르르르르르르르르……]]
 
다시 한번 레드 드래곤의 입에서 으르렁 거리는 소리가 흘러나왔다. 허공
에 둥둥 떠있는 스칸은 이제 끝이라는 생각밖에 없었다.
 
“ 부인……. ”
 
끝이라는 생각이 떠오르자 스칸은 다시 고개를 밑으로 내려 리나의 모습
을 찾았다. 너무나 작아 마치 개미 같은 모습의 리나와 다섯의 흑기사들이 
보였다.
 
마음이 찢어질 것 같았다. 죽음 따위는 아무래도 상관이 없었다. 그러나 
자신 때문에 이곳 키에니스 산맥으로 왔던 것이다. 스칸 혼자라면 괜찮았
겠지만 리나와 다섯의 흑기사들은 아무런 잘못 없이 죽어야하는 것이다.
 
“ 크윽……. ”
 
스칸의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그때였다.
 
[[크워어어어어어어어어어어어어어어어~~~~~~~]]
 
스칸의 바로 옆에서 거대한 드래곤 피어가 터져나왔다. 멀찌감치 떨어졌
을 때도 엄청났던 것이 바로 스칸의 옆에서 터져나온 것이다.
 
“ 크아아악!!!! ”
 
레드 드래곤의 드래곤 피어가 터지는 순간이었다.
 
스칸의 눈과 입 그리고 코와 귀에서 분수처럼 피가 솟구쳐 올랐다. 또한 
바지 부분도 붉게 물들어갔다. 칠공에서 피가 터진것이다.
 
“ 끄으…… ”
 
내장이 가닥 가닥 끊어진 것 같았고 전신의 혈관이 터진 것 같았다. 조금
씩 가물 가물해지는 의식속에서도 스칸은 눈을 돌려 리나의 모습을 찾으
려했다.
 
그러나 피가 터져서인지 눈은 떠지지도 않았고 의식도 사라지기 시작했
다.
 
“ 쿠콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰콰~~~~ ”
 
의식이 멀어져가는 순간 스칸은 전신이 녹아내릴듯한 뜨거운 열기를 느꼈
다. 레드 드래곤이 화이어 블레스를 뿜은 것이다.
 
거대한 산맥의 정 중앙이 레드 드래곤이 뿜어내는 엄청난 화이어 블레스
로 녹아내렸다. 산이란 산은 모조리 타버렸고, 아니 녹아 내렸고 바위란 
바위도 모두 녹아버렸다. 녹색의 아름들이 나무들은 재 조차 남지 않았다.
 
[[ 쿠워어어어어어어어어어어어어~~~~~]]
 
온 산이 불타올랐다. 검은 연기가 다시 회색빛 하늘을 검게 물들였다. 레
드 드래곤은 세차례나 화이어 블레스를 지상으로 쏟아부은 후 하늘을 바
라보며 커다랗게 울부짖었다.
 
[[ 쿠워어어어어어어어어어어어어어어~~~~~~]]
 
회색빛으로 물들어있던 하늘이 커다랗게 울부짖는 레드 드래곤의 포효에 
호응 하듯, 조금씩 검게 물들어갔고 빗줄기도 점차 굵어졌다.
 
“ 쏴아아아아아아아…….. ”
 
초대형 태풍이 지나간지도 많은 시간이 흘렀는데, 빗줄기는 가늘어가기는 
커녕 굵어져갔다. 그러나 다행이었다. 굵게 쏟아지는 빗줄기가 아니었으
면, 이미 온 산이 레드 드래곤의 화이어 블레스에 활활 타버렸을 것이고 
그것은 오래도록 지속됬을 것이다.
 
그러나 수십개의 산들이 검게 타서 마치 마계의 그것 같았다. 하지만 이정
도라면 그나마 다행이었다. 반경 5km정도만 검게 타버렸을 뿐 그 뒤로는 
녹색의 나무들이 꿋꿋하게 버티고있었다.
 
“ 쿠콰콰콰콰…. ”
 
오랫동안 지속된 비 때문에 계곡의 물이 엄청나게 불어있었다. 짙은 황토
색으로 된 계곡 물은, 불어난 물 만큼이나 빠르게 흐르고있었다.
 
계곡이 흐르는 가장 하류쪽엔 수많은 부유물이 떠내려와있었다. 산에서 
흘러나온 토사물과 크고 작은 바위들 그리고 나뭇가지들이 마치 댐처럼 
모여있었다.
 
그 한쪽에 사람이 하늘을 바라보며 쓰러져있었다. 붉고 짧은 머리와 차가
운 빛을 내지만 아름다운 얼굴.
 
리나였다.
 
리나는 자갈과 토사물이 섞여있는 그곳에 누워 멍하게 하늘을 바라보며 
고스란히 비를 맞고있었다. 레드 드래곤이 화이어 블레스를 쏘는 순간 흑
기사 하나가 그녀의 몸을 계곡쪽으로 떨어지게했다. 
 
니크였다. 전쟁터에서 백전 노장이었던 니크가 마지막순간 자신의 몸을 
던져서 리나의 몸을 튕겨버린 것이다. 순간 리나의 눈에 화이어 블레스가 
대지를 붉게 물들이는 모습이 보였고 니크의 몸이 순식간에 녹아내리는 
모습도 보였다.
 
니크의 희생으로 간신히 살아난 리나였다. 그러나 리나 역시 무사하진 않
았다. 왼쪽의 팔이 심하게 화상을 입은 것이다. 어깨에서부터 팔꿈치까지
가 아직까지도 지독한 고통이 밀려드는 것이다.
 
하지만 리나에게 그런건 중요한게 아니었다. 허공으로 날려간 스칸의 모
습이 지금도 눈에 선했다. 칠공으로 피를 뿜으며 죽어간 스칸의 모습이 선
명하게 각인된 것이다. 잊을래야 잊혀지지않는 모습이었다.
 
“ …… ”
 
누워있던 리나의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 살아있다는게 지금처
럼 수치스러운적은 한번도 없었다. 
 
누워있던 리나가 천천히 오른 팔을 움직였다. 그 엄청난 일에도 그녀의 허
리에선 스칸이 선물했던, 드래곤 본으로 만들어진 검은 떨어지지 않았다.
 
스르릉….
 
검집에서 리나는 검을 천천히 빼들었다. 그리곤 그것의 검날을 손으로 잡
았다. 그져 잡고있었는데도 검날에 닿아있는 손에서 길게 피가 흘러내렸
다.
 
그러나 리나는 아무렇지도 않다는듯 검을 자신의 목 위로 가져갔다. 순백
색으로 빛나는 그것은 회색빛 하늘 아래에서 더욱 아름다운 빛을 내뿜고
있었다.
 
리나는 순간 검을 잡을 손에 힘을 줘, 그것을 빠르게 자신의 목으로 내렸
다.
 
빠르게 수직하강하던 검날은 그러나 리나의 목에 닿기 직전에 멈춰섰다.
 
마지막으로 해야할 일이 떠오른 것이다.
 
------ 계 속 -------
이번분량은 일요일 분입니다^^

 [번  호] 18532 / 21135    [등록일] 2001년 07월 01일 00:38      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1076 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (22)  * 소드 마스터 *             
───────────────────────────────────────
소드 마스터(1)
 
 
 
“ 하으………….. ”
 
켈리인 영지에서 온 흑기사의 말을 들은 아레인 카이져, 스칸의 어머니는 
그대로 쓰러졌다. 혼절한 것이다. 흑기사의 말은 간단했다. 황도로 향하던 
중 스칸이 드래곤에게, 그것도 레드 드래곤에게 죽었다는 말이었다.
 
“ 어머니!!! ”
 
“ 에미야!!! ”
 
어느새 커다란 응접실에는 카이져 가문의 식솔들이 모두 들어있었다. 쓰
러지는 어머니를 스칸의 둘째형인 로이가 붙잡으며 경악했다. 카이져 가
문의 식속들은 모두들 경악하고있었다. 기절해서 쓰러진 어머니도 그렇지
만 켈리인 영지에서 온 스칸의 소식이 더더욱 경악스러웠다.
 
“ 너는 어머니를 침실로 모셔드려라. ”
 
큰형인 레이였다. 얼굴가득 분노와 슬픔이 묻어있는 얼굴이었다. 레이의 
말에 로이는 어머니를 모시고 이층으로 향했고 할머니인 그라지안 카이져
도 로이를 따라갔다.
 
“ 이자식!!! 흥!!! 뭐라고?? 내 동생이 드래곤에게… 그것도 레드 드래곤
에게 죽었다고? 우리가 그 따위 거짖말에 속아 넘어갈 것 같으냐?? 네놈
들이 내 동생을 죽이고, 그렇게 거짖말하고도 살아남을 것 같아??!! ”
 
할머니와 로이가 어머니를 모시고 이층으로 사라지자 그때까지 간신히 분
노를 참았던 레이가 순간적으로 흑기사의 멱살을 잡고는 커다랗게 외쳐댔
다. 
 
결혼식때 신부로 들어왔던 리나의 살기띈 모습이 아직도 아른 거렸다. 얼
음마녀로 소문난 그녀가 동생을 죽이는 꿈을 벌써 몇차례나 레이는 꿨던 
것이다. 
 
그래도 설마 설마했는데 켈리인 영지쪽에서 이런식으로 나올줄은 몰랐다. 
레이의 미간은 일그러질대로 일그러졌고 이빨도 부서질 듯 물려있었다. 
이글거리는 두눈에선 강렬한 살기가 뿜어져나왔다.
 
“ 드릴말씀이 없습니다… 그러나… 거짖이 아닙니다. 레이님…. ”
 
40대 초반의 흑기사는 깊은 애도를 표하며 말했다. 자신보다 턱없이 어린 
레이에게 멱살을 잡혀있었는데도 그의 얼굴에선 전혀 불쾌감이나 치욕스
러움이 보이지 않았다. 
 
“ 너같으면 어떻할까? 너가 나라면 어떻할까??!! 이런 거짖말을 믿을 것 
같으냐?? 너라면 믿을 수 있겠냔 말이다!!! 우리 카이져 가문이 그렇게 호
락 호락해 보이더란 말이지??!! 그렇다더냐??!! 켈리인 후작이 아버님과 
대적할 정도란 말이지??!! ”
 
흥분할대로 흥분한 레이는 터지기 일보직전인 것 같았다. 목이 터져라 외
치고 외쳐대는 레이였다.
 
“ 그만하거라…. ”
 
“ 아버님…….!!!!!!!! ”
 
라이젠 카이져였다. 흑기사의 멱살을 잡고 엄청나게 쏘아붙이던 레이는 
낮지만 힘이 실려있는 아버지의 말에 고개를 돌리며 뭐라고 말하려했다. 
그러나 레이의 말은 이어지지 않았다. 
 
아버지가, 라이젠 카아져가 웃고있었다.
 
라이젠 카이져, 레이는 아버지가 만면에 가득 웃음을 짓고있는 모습을 보
는 순간 흡 하고 급하게 숨을 들이 마셨다. 누구보다 아버지에 대해 많이 
알고있는 레이였다. 지금까지 몇차례 않돼지만 전투도 함께 참전했던 레
이였기에 아버지에 대해선, 특히 가장 화가 나셨을 때의 아버지의 모습은 
다른 형제들이나 어머니, 그리고 할머니보다 많이 알고있었다.
 
라이젠 카이져는 단 한번도 집에서 화난 모습을 보이지 않았다. 또한 성국 
베르만 사람이라면 그가 공처가라는 건 누구나 알고있었다. 그런 라이젠
이었기에 집에서 그가 진정으로 화낼 일은 당연히 없을 수 밖에 없었다.
 
레이 만이 알고있는 라이젠 카이져의 진정으로 화가 난 모습은 바로 지금
과 같았다. 가장 사랑하던 부하를 잃었을 때, 보급 불량으로 점령지의 민
간인들이 죽어나갔을 때, 그리고 첫번째 황태자가 독살당했을 때 레이는 
똑똑히 보았다. 
 
아버지, 라이젠 카이져가 진정으로 화가 났을 때는 바로, 엄청난 사건을 
미소와 함께 듣고있을 때였다. 그런 라이젠의 얼굴을 보며 레이의 몸은 어
느새 굳어갔다.
 
“ 자네…. 이름이 뭔가? ”
 
“ 넷. 전하! 오닐 시일센이라고 합니다. ”
 
미소와 함께 라이젠이 물어오자 켈리인 영지에서 후작의 사신으로 온 흑
기사는 온몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 웃고있는 라이젠의 얼굴이 섬뜩
했던 것이다.
 
“ 흐음… 좋은 이름이로군….후후후…. 비석에 세겨놓으면 아주 볼만 하
겠어… 후후후후….. 아! 오해는 말게…. 나도 사신으로 온 자를 죽이지는 
않으니까말일세… ”
 
라이젠의 말에 꿀꺽하고 흑기사, 오닐의 목에서 마른 침이 넘어갔다. 부드
럽고 상냥하게 말하는 라이젠이었다. 막내 아들, 스칸의 갑작스런 죽음을 
듣고도 얼굴가득 미소를 머금고있는 모습이 너무나 공포스러웠다.
 
“ 오닐군…. ”
 
“ 넷. 전하!!! 하명하십시오!!! ”
 
“ 켈리인 후작에게 내 말을 전하게…. 잘 듣도록…. ”
 
라이젠의 말에 오닐은 온몸에 식은땀이 흐르는 것을 느꼈다.
 
“ 나는 황제폐하께 불경을 저지르는 일이지만 이번만큼은 참지 않겠다. 
동원할 수 있는 모든 병력을 동원하는게 좋을것이다. 그리고 이번엔 나의 
은빛 기사단을 모두 출동시킬것이니 그렇게 알도록…. ”
 
“ 헉!!!! ”
 
“ 헉!!!! ”
 
라이젠의 웃으며 하는 말을 듣는 순간 오닐과 레이에게서 동시에 경악성
이 터져나왔다. 그것은 라이젠의 마지막 말 때문이었다.
 
은빛 기사단을 총 동원한다는 라이젠의 말에 오닐과 레이가 놀란 것이다.
 
은빛 기사단이 창설된 것은 지금으로부터 50여년 전이었다. 지금은 고인
이 된, 라이젠 카이져의 아버지이자 스칸의 할아버지인 캇셀 카이져 공작
에 의해 창설됬다. 라이젠 카이져처럼 캇셀 카이져도 소드 마스터였고 그
가 이끌던 은빛 기사단도 성국 베르만의 최강이었다. 
 
또한 50여년 동안 몇번의 작은 전쟁이있었고 수많은 전투가 있었다. 그 수
많은 전투에서 은빛 기사단은 엄청난 전과를 거뒀다. 단 한번도 패한적이 
없었을 뿐더러 50여년 동안의 수많은 전투에서 단 다섯명의 전사자만이 
나왔을 뿐인, 그야말로 무패의 기사단이었다.
 
그리고 가장 중요한건 그 어떤 전투에서도 은빛 기사단이 300명이상 출전
한 적이 단 한번도 없다는 것이다. 
 
흑기사 오닐과 레이가 경악하는 것도 무리가 아니었다. 은빛 기사단이 총 
출동한다는 것은 그만큼 엄청난 사건인 것이다. 라이젠 카이져의 말이 이
어졌다.
 
“ 만약 도망친다면…. 켈리인 영지의 사람이란 사람들은 모조리 죽일것
이다. 가축은 물론 풀 한포기도 남기지 않겠다. 그리고 지옥 끝까지 쫒아
가서 목을 베어 버릴것이다. 돌아가신 아버지의 이름을 걸고 이것만큼은 
맹세한다. 또한 황제폐하께 이 사실을 알려도 상관없다. 이번 일의 댓가는 
얼마든지 달게 받을 것이다. ”
 
흑기사 오닐은 어느새 온몸을 떨고있었다. 부드럽게 미소지으며하는 라이
젠의 말은 그의 표정과는 완전히 다른, 그야말로 끔찍한 일이었다. 또한 
얼마든지 라이젠 카이져는 그렇게 하고도 남을 충분한 힘의 소유자였다.
 
라이젠 카이져가 켈리인 영지를 짖밟고 후작을 죽인다고 하더라도, 그가 
벌을 받는다는건 생각할 수 없는 일이다. 라이젠에겐 아들을 죽인것에 대
한 복수라는 뚜렸한 명분이 있었다. 황실을 음해하려는 반역이 아닌, 가족
에 대한 복수를 했다고 대륙에 다섯명밖에 없는 소드 마스터를 죽일 황제
는 아무도 없을 것이다. 또한 100년이 넘게 황실에 변함없는 충성을 보인 
카이져 가문이었다. 게다가 카이져 가문은 그 어렵다는 소드 마스터를 줄
줄이 배출해왔기에 기껏해야 공작의 작위에서 후작으로 강등돼는 것이 최
고의 벌일 것이다. 그러나 후작으로 강등됬다고해도 공작으로의 복귀는 
시간문제 일 뿐이다.
 
“ 모두 들었나? 오닐군? ”
 
“ ……네, 넷… 저, 저, 전하!!!! ”
 
부들 부들 떨리는 목소리로 오닐은 간신히 대답했다. 하늘이 노랗게 변하
고 정신이 아찌 아찔했다. 그러나 무슨 말이라도하지 않을 수 없었다.
 
“ 저, 전하!! 아, 아직 제가 드릴 말씀이 더 남아있습니다… ”
 
“ 자네에게 들어야 할 말도 없겠지만 이젠 더 이상 듣고 싶지 않네, 그리
고 그 검정색 갑옷도 보기 싫다네… 어서 돌아가게나…. ”
 
“ 하, 하지만 전하!! 아, 아직…. ”
 
“ 목을 베기전에 돌아가! ”
 
“ 흡!!!! ”
 
흑기사 오닐은 더 이상 말을 할 수 없음을 깨달았다. 아무리 말을 더 한다
고해도 눈앞의 카이져 공작에겐 들리지 않을 것이다.
 
“ 아, 아, 알겠습니다… 저, 전하!!! ”
 
어쩔 수 없이 흑기사 오닐은 고개를 숙이며 예를 취하고 돌아섰다. 걸어가
는 오닐의 발걸음이 너무나 힘 없어 보였다.
 
------ 계 속 -------
오늘은 올리지 않으려했는데….
그냥 올립니다….^^
추천이 상당히 많이 들어오는군요^^
부족한 저의 글을 이렇게 좋아해주셔서…
정말 감사의 말씀을 드립니다.
취미로 쓰기 시작한 글인데…
이제는 의무감도 조금 드네요^^
조금씩 조금씩 발전해가는 글쟁이가 돼도록…
노력하겠습니다.

 [번  호] 18549 / 21135    [등록일] 2001년 07월 02일 00:17      Page : 1 / 11 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1023 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (23)  * 소드 마스터 *             
───────────────────────────────────────
소드 마스터(2)
 
 
 
흑기사 오닐이 응접실을 나서고 난 후에도 오랫동안 레이는 아무런 말도 
못한 채 아버지를 바라보았다. 분노의 극치였다. 만면에 미소를 머금고있
는 라이젠 카이져의 모습은, 웃고있는 얼굴과는 달리 섬뜩해 보이는 것이
다.
 
비록 미소를 짓고있었지만, 라이젠 카이져의 두 눈은 참을 수 없는 분노와 
슬픔 그리고 살기로 번뜩이고있었고, 꽉 쥐어진 주먹에선 연신 뼈가 부딪
치는 끔찍한 소리가 낮게 흐르고있었다.
 
“ 애비야……. ”
 
60대 중반으로 보이는, 스칸의 할머니이자 라이젠 카이져의 어머니인 그
라지안 카이져가 계단을 내려오며 걱정스런 얼굴로 아들을 바라보았다.
 
“ 모두 들었다….. ”
 
그라지안은 천천히 걸어와 라이젠의 옆에 앉았다. 하얗게 탈색이됀, 허리
까지 내려오는 머리의 그녀는 75세의 나이임에도 60대 중반쯤으로 보일 
정도였다. 기품이 넘쳐보였고 은은한 우아함까지도 느껴졌다.
 
“ 켈리인 후작과는 그래도 친구였지않니…. 그리고 나도 그 사람은 몇번 
본적이 있구나…. 거짖말을 할 사람이 아니다….. 너의 슬픔을 모르는건 
아니지만 사실을 받아들이는 것도 때론 중요한 일이야… 나 또한 우리 스
칸이 죽었다는게 믿을 수 없지만….. 그렇게한다고 해서 죽은 스칸이 돌아
오진 않는단다… ”
 
부드럽게 말은 하고있었지만 그라지안의 눈은 간신히 눈물을 참고있는게 
확연히 보일 정도였다. 그런 그녀를 보는 라이젠의 얼굴에서 끔찍한 미소
는 사라졌지만 그의 눈엔 아직도 광기가 넘쳐있었다.
 
“ 죄송합니다. 어머니…. 이번만큼은 도저히 참을 수 없습니다…. 불효를 
용서해주세요…. ”
 
그라지안의 말에 라이젠은 자리에서 일어서며 고개를 저었다.
 
“ 애비야…. ”
 
“ 죄송합니다…. ”
 
라이젠은 뒤도 돌아보지 않으며 빠른 걸음으로 응접실을 벗어났고 레이가 
그를 따랐다. 덜컥 하고 응접실 문이 닫히자 그제야 그라지안의 눈에서 길
게 눈물이 흘러내렸다.
 
“ 흐흐흑………… ”
 
어머니에게서 받은 목걸이를 스칸에게 줬을 만큼, 그녀는 세명의 손자들 
중에서 스칸을 가장 아끼고 사랑했다. 눈에 넣어도 아프지 않을 손자였다. 
라이젠도 그렇겠지만 그라지안도 그 못지않게 분노가 끓어올랐다. 드래곤
에게 죽었다는걸 믿을 수 없었다. 사실을 받아들일 수 밖에 없었지만 스칸
이 죽었다는 현실을 도저히 받아들일 수 없었다.
 
“ 아……..??!!!! ”
 
오랫동안 눈물을 흘리던 그라지안은 순간 무언가가 떠올랐는지, 울음을 
멈추고는 무언가를 골몰히 생각했다.
 
“ 그, 그래…..!!! ”
 
언제 울었냐는듯 그라지엔은 서둘러 응접실을 벗어났다.
 
* * *
 
“ 레이! ”
 
“ 넷! 아버님!! ”
 
라이젠은 빠른 걸음으로 기다란 통로를 따라 걸어가다, 고개도 돌리지않
은 채 자신의 뒤를 따르고있는 레이를 불렀다.
 
“ 지금 곧 은빛 기사단의 각 대대장을 나에게 데리고오도록! ”
 
“ 넷! 아버님!! ”
 
라이젠의 말에 레이는 커다랗게 대답하며 곧 어딘가로 뛰어갔다. 탁, 탁, 
탁, 하는 레이의 발걸음이 멀어져가자 천천히 라이젠이 뒤를 돌아보았다.
 
언제나 지나다니는 길고 커다란 통로가 오늘따라 너무나 허전했다. 마치 
사막 한가운데 서있는 느낌이었다. 스칸이 죽었다는걸 믿을 수 없었다. 5
일 간격으로 편지를 써 인편으로 보냈던 스칸이었다. 그런 스칸이 아무런 
말도 없이 황도로 가다가, 레드 드래곤에게 죽었다는 말은 너무나 믿기 힘
든 일이었다.
 
드래곤이 인간의 일에 개입하지 않는다는건 누구나 알고있었다. 또한 켈
리인 영지에서 황도로 가는곳엔 드래곤의 영역은 어디에서도 찾아볼 수 
없었다. 너무나 확연한 거짖말이라고 라이젠은 생각했다.
 
뿌드득….
 
라이젠 카이져의 입에서 끔찍한 이를 가는 소리가 터져나왔다. 두 눈은 엄
청난 광기로 이글거렸고 꽉 쥐어진 주먹도 부들 부들 떨려왔다.
 
슈우우우우…..
 
라이젠의 몸 주위로 아지랑이 같은 이상한 기운이 이글거렸다. 광기로 빛
나던 두 눈에선 섬뜩한 빛이 번들거렸고 잔뜩 일그러뜨리고있는 얼굴이 
점차 붉게 물들어갔다.
 
쾅~~~~
 
순간 라이젠 카이져가 옆으로 주먹을 내뻗었고 이내 쾅 하며 커다란 소리
가 터져나왔다. 상당한 두께의 대리석으로 만들어진 벽에, 라이젠 카이져
의 키보다 훨씬 큰 구멍이 생겼다.
 
“ 크흑….. ”
 
벽을 박살내고도 라이젠은 분이 풀리지 않는지 씩씩 거렸다. 그러다 라이
젠은 하늘로 얼굴을 들었다.
 
“ 어찌하오리까??!! 아버님….. 이 일을 어찌하오리까…. 동족의 피를 묻
혀야하는 소자는 어찌해야 합니까…. 아버님…… 카이져 가문이 진정 같
은 동포들의 피를 봐야합니까!!! ”
 
커다랗게 외쳐대던 라이젠의 외침은 조금씩 줄어들었다. 하늘을 바라보고
있던 그의 눈에서 눈물이 반짝였지만 그것은 흐르지않았다. 터질 것 같은 
분노는 참을 수 없었지만 그래도 동포를 죽여야한다는 건 슬픈 일이었다. 
 
“ 허으으~~ 으허어어어어~~~~ 아으으으으으으~~~ ”
 
라이젠의 귀에 멀리서 아레인의 처절한 울부짖음이 들렸다. 기절했다가 
지금 깨어난듯 했다. 그 처절한 울부짖음 속엔 아이를 잃은 어미의 심정이 
고스란히 들어있었다. 아레인의 끔찍할 정도의 처절한 울부짖음은 또한 
라이젠의 마음을 찢어놓기에 충분했다.
 
“ 으허어어어…………… ”
 
“ 어, 어머니!!! ”
 
커다란 아레인의 울부짓음은 뚝 하고 머졌고 그와 동시에 로이의 급박한 
목소리가 들려왔다. 다시 기절한 모양이었다.
 
뿌드득….
 
아레인의 처절한 울부짖음과 로이의 외침을 듣자, 다시 라이젠의 입에서 
이가 갈리는 소리가 터져나왔다.
 
“ …… ”
 
섬뜩한 빛을 두눈에서 뿜으며, 라이젠은 아무런 말없이 앞을 향해 걸음을 
옮겼다. 걸어가는 그의 얼굴엔 어느새 끔찍한 미소가 나타나있었다.
 
“ 전하!!! ”
 
라이젠이 연병장으로 향하는 입구 가까이 다가갔을 때였다. 어느새 네명
의 남자들이 그곳에 서있다가 라이젠을 발견하고는 한쪽 무릎을 꿇으며 
군례를 취했다.
 
세명은 은빛 기사단의 각 대대장이었고 다른 하나는 레이였다.
 
“ 가자…. ”
 
대대장들의 군례에도 라이젠은 걸음을 멈추지않고 그들을 지나치며 낮게 
말했다. 세명의 대대장과 레이는 빠르게 걸어가는 라이젠의 뒤를 쫒았다.
 
휘이이이이…….
 
시원한 바람이 커다란 연병장을 한차례 휘저었다.
 
거대한 연병장엔 이미 천명의 은빛 기사단들이 어느새 완벽한 출전 준비
를 마치고 대기하고있었다.
 
-------- 계 속 ---------

 [번  호] 18567 / 21135    [등록일] 2001년 07월 03일 00:05      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1002 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (24)  * 소드 마스터 *             
───────────────────────────────────────
소드 마스터(3)
 
 
 
오랫동안 라이젠은 아무런 말없이 연병장에 질서정연하게 늘어서있는 은
빛 기사단을 바라보았다.
 
찬란하게 빛나는 은빛 갑옷 차림의 기사단의 모습은 흡사 의장대처럼 멋
진 장면을 연출하고있었다. 순백색의 갑옷과 전투복, 그리고 펄럭이는 역
시 같은색의 망토를 입은 기사단의 모습은 잘 그려진 한 폭의 그림같았다.
 
또한 천명의 은빛 기사단은 모두들 티끌하나없는 순백색의 백마(白馬)를 
타고있었다. 성국 베르만의 기사학교생들이 가장 선망하는 기사단이 바로 
은빛 기사단이었다. 
 
무패를 자랑하는 뛰어난 실력도 그렇지만 순백색의 갑옷과 백마를 탄 기
사단의 모습이 너무나 아름다웠기 때문이었다.
 
그러나 천명의 은빛 기사단은 모두들 가공할 살기를 뿜어대고있었다. 또
한 왼쪽 팔에는 검은 천이 둘러져있었다. 그들도 스칸의 소식을 들은 것이
다.
 
“ 나는 이제부터 켈리인 영지에 나 개인적인 복수를 하러 갈 것이다. ”
 
오랫동안 말없이 기사단을 바라보던 라이젠에게서 낮은 음성이 나왔다. 
낮았지만 가공할 마나가 실려있었기에 은빛 기사단의 누구도 그것을 듣지 
못한 사람이 없었다.
 
“ 최대한 켈리인 후작 하나만을 처벌할 것이지만 그것이 여의치 않다면 
나는 켈리인 후작의 흑기사들과도 싸울 것이다. 그러나 이것은 동족을 헤
하는 일이다. 또한 나 개인적인 복수를 위한 일이다. ”
 
여기까지 말한 라이젠은 잠시 말을 멈추고 한차례 기사단을 훝어보았다. 
그러나 천명의 은빛 기사단원들은 누구하나 동요하지 않았다. 다시 라이
젠이 말을 이었다.
 
“ 지금이라도 상관없다. 나와 함께 가고자하는 자만 나를 따르라…. 지금 
이곳에서 이탈해도 아무런 문책을 가하진 않은것이다. ”
 
“ 저희들은 이미 전하께 목숨을 맡겼습니다. 어찌 주인을 모시는 자로써 
주인을 따르지 않겠습니까. 지옥까지라도 따르겠습니다. ”
 
라이젠의 말이 떨어지기 무섭게 천명의 은빛 기사단원들이 합창하듯 커다
란 목소리로 대답했다.
 
은빛 기사단은 모두들 이곳 카이져 영지에 살고있었다. 그리고 아주 오래
전부터 그들은 라이젠의 지극한 보살핌으로 검술을 익혀왔다. 
 
또한 현재 은빛 기사단의 대부분은 그들의 아버지들도 은빛 기사단원이었
다. 캇셀 카이져 공작에 이어 라이젠 카이져 공작에 이르는, 오랜 세월동
안 은빛 기사단원들은 카이져 가문에 속해있었다. 그렇기에 은빛 기사단
과 카이져 가문은 한 가족이나 마찬가지였다.
 
비록 성국 베르만의 황제의 명을 받는 기사단이었지만, 그들은 황제 보단 
오히려 라이젠에게 더욱 충성을 바치고있었다.
 
50여년이 넘는 세월을 생사고락을 함께했고 지극한 정성으로 보살펴준 카
이져 가문이었기에 그것은 당연했다.
 
“ 황제 폐하께 불경을 저지르는 일이다. 또한 국가와 국민에 대한 죄를 
짓는 일이기도하다. 그러나 너희들에겐 절대로 위해가 가지 않도록 하겠
다. 모든 것은 내가 책임지겠다. ”
 
“ 저희들은 어찌되어도 상관없습니다. 전하의 말씀을 따를 뿐입니다. ”
 
“ 좋다… 그럼. 지금 곧 출전한다. ”
 
말을 마치고 라이젠은 어느새 자신의 앞에 대기해있는 순백색의 말에 올
라탔다.
 
“ 너는 남거라… 레이. ”
 
“ 저도 가겠습니다. 아버님!! ”
 
라이젠이 말을 타자 레이도 따라나선 것이다. 레이는 라이젠의 말에 고개
를 힘차게 저으며 강력하게 출전을 원했지만 라이젠은 고개를 저었다.
 
“ 너는 이곳에서 어머니를 지켜드려라… 내 곧 돌아올 것이다. ”
 
“ 하, 하지만 아버님! ”
 
“ 명령이다…. ”
 
“ 크흑……. ”
 
어쩔 수 없이 레이는 포기해야만했다. 어떻게든 함께 출전해서 복수를 하
고 싶었지만 아버지의 말을 거역할 수 없었다.
 
은빛 기사단이 모두 출전한 카이져 영지에는 100명의 경비병들이 있었다. 
비록 명칭은 경비병이었지만 그들은 은빛 기사단에 결원이 생기면 그것을 
보충할 병력이었다. 모두 카이져 영지 태생이었고 상당한 실력자들이었
다. 그렇기에 은빛 기사단이 모두 출동해도 영지의 치안엔 별 무리가 없는 
것이다.
 
“ 가자…... ”
 
백마에 올라탄 라이젠이 낮게 말하며 말을 몰자 천명의 기사단이 그를 따
랐다. 밝은 태양빛을 맞으며,이열 종대로 긴 줄을 형성하고 진군해가는 은
빛 기사단의 모습이 마치 신전에 속해있다는 성기사들의 행렬 같았다.
 
* * *
 
“ 각하!!! 어째서 그렇게 하신 겁니까? 참모인 저희들과 상의라도 하셔야
하는게 아닙니까? ”
 
40대 후반의 흑기사는 자신의 상관을 향해 걱정스런 얼굴로 열변을 토했
다. 
 
“ 그만하게…. 짐…. 이미 끝난 일일세… ”
 
참모의 말에 켈리인 후작은 엷은 미소를 머금었다. 이곳은 바로 켈리인 후
작의 집무실에있는 회의실이었다. 커다란 바위처럼 앉아있는 켈리인 후작
과 네명의 40대 초, 중반의 흑기사들은 벌써 몇시간째 이렇게 설전을 벌이
고있었다.
 
“ 벌써 은빛 기사단이 이곳으로 출발했습니다. 그것도 전 은빛 기사단원
이 말입니다… 각하….. 카이져 공작 전하의 불 같은 성정이 누그러들 때 
까지 어떻게든 황실로 피신하십시오. 아무리 카이져 공작 전하셔도 황실
로 피신하신다면 괜찮을겁니다… ”
 
“ 흐하하하…… ”
 
흑기사의 말에 켈리인 후작은 너털 웃음을 터뜨렸다. 그의 얼굴 어디에서
도 두려운 모습은 찾아볼 수 없었다.
 
“ 이보게…. 그사람에게 사신을 보내 모든 사실을 알리게한 사람이 바로 
나일세. 왜 그런지 아는가? ”
 
“ …… ”
 
켈리인 후작의 말에 네명의 흑기사들은 궁금하다는 얼굴로 그를 바라보았
다.
 
“ 그사람이 스칸, 내 사위를 아낀만큼…. 나도 스칸을 믿었지… 불과 한
달도 않됐지만… 아니, 결혼식을 올리러 마차에서 내려서는 순간, 후후훗 
마음에 꼭 들더군….. ”
 
말을 해나가는 켈리인 후작의 얼굴이 점차 어두워지자 지금껏 열변을 토
하며 격한 얼굴을 하고있던 네명의 흑기사들도 침울해졌다.
 
“ 그를, 스칸을 그렇게 보내는게 아니었어…. 어떻게든 말리든지 우리 흑
기사를 2천 정도를 붙여줬어야했어… 후하하… 물론 흑기사 2천을 붙여줬
다고해도 레드 드래곤에겐 계란으로 바위치기지만 말이야….. ”
 
잠시 말을 멈춘 켈리인 후작은 짙은 후회의 빛을 띄며 오랫동안 말이 없었
다.
 
“ 자네들은 나서지 말게. 내 목하나면 그 친구도 화가 좀 풀릴 테니 흑기
사단이나 우리 영지를 짓밟진 않을것이네…. ”
 
오랫동안 말이 없던 켈리인 후작이 천천히 자리에서 일어서자 네명의 흑
기사들이 번쩍 일어서며 외쳤다. 
 
“ 이렇게 각하를 죽음으로 몰 수 는 없습니다. 각하께서 그렇게 죽음을 
당하신다면 저희들이 어떻게 얼굴을 들고 다니겠습니까? 재고해주십시오. 
”
 
“ 후하하하하하…. ”
 
“ 각하!! ”
 
“ 소드 마스터에게 죽는다면, 무인으로써 그만한 영광은 없는것이네……
하물며 친구의 화가 풀린다는데야 무언들 못하리….. ”
 
“ 말도 않됍니다. 각하!!. 각하께선 아무런 잘못도 없으신데 어떻게 그런 
말씀을 하시는겁니까? ”
 
흑기사들은 완고했다. 어떻게든 켈리인 후작의 마음을 돌리려했다. 그러
나 그들의 말을 듣고있는 켈리인 후작은 변하지 않았다. 켈리인 후작은 다
시금 짙은 후회와 아픔이 담긴 눈빛을 하며 입을 열었다.
 
“ 스칸을 만난지 얼마 돼지도 않은 나도 이렇게 마음이 아픈데, 그 친구
는 어떻겠는가? 나도 드래곤에게 스칸이 죽었다는걸 믿을 수 없는데… 그 
친구는 더하겠지… 내 목 하나로 그 친구의 마음이 풀린다면 나는 천번이
든 만번이든 목을 내어줄것이네. ”
 
말을 마치며 켈리인 후작은 몸을 돌려 회의실을 벗어났다.
 
“ 각…….하………..크흑……. ”
 
네명의 흑기사들은 켈리인 후작을 더 이상 막을 수 없음을 깨달았다. 그러
나 네명의 흑기사들의 눈빛은 여기서 멈출 것 같지 않았다.
 
------- 계 속 ---------
일이 바빠서…..
써놓고 고칠 시간이 별로 없네요…
엉터리 문맥하고 오타가 수도없이 나오네요^^
너그럽게 봐주시길….
언젠가 모두 고칠 날이 온다면….좋겠지만…..
지금으로썬 힘들 것 같아요^^
죄송^^;
ps: 내일은 제가 일이있어서…
못올릴것 같아요^^

 [번  호] 18584 / 21135    [등록일] 2001년 07월 04일 00:37      Page : 1 / 16 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1073 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (25)  * 영혼의 목걸이 *           
───────────────────────────────────────
영혼의 목걸이(1)
 
 
 
‘바람의 대 평원’은 켈리인 영지와 카이져 영지의 사이에 위치해있었
다. 카이져 영지에서 켈리인 영지로 가려면 반드시 거쳐야하는 요충지인 
이곳이, 어째서 ‘바람의 대평원’ 이라는 이름이 붙여졌는지 아는 사람
은 아무도 없었다. 그러나 아주 오랜 옛날부터 이런 이름으로 불려왔기에 
사람들은 이곳을 바람의 대평원이라고 불렀다.
 
이곳에 바람이 많이 불어오냐면 그것도 아니었다. 척박할대로 척한박 땅
떵이 위에는 낮게 자라난 풀과 여기 저기 깔려있는 크고 작은 바위들 밖에 
없는 황량한 곳이었다. 가끔 돌풍이 불긴 하지만 그것은 어디까지나 가끔
일 뿐이었다.
 
이런 대평원의 가장 평평한 대지 위에 천명의 은빛 기사단이 일렬로 길게 
늘어서있었다. 그리고 그들의 대열에서 50여미터 앞쪽으론 두명의 인물이 
서로를 바라보고있었다. 라이젠 카이져 공작과 마케린 켈리인 후작이었
다.
 
천명의 은빛 기사단이 배후에 있는것과는 대조적으로 켈리인 후작의 뒤쪽
으론 드넓은 대지가 펼쳐져있을 뿐 아무도 없었다. 소드 마스터가 이끄는 
천명의 은빛 기사단을 켈리인 후작은 단신으로 맞서고있는 것이다.
 
켈리인 후작과 카이져 공작은 오래도록 아무런 말없이 서로의 얼굴을 응
시하고있었다.
 
카이져 공작은 무표정했다. 이곳까지 오는데 걸린 시간만큼 그는 많은 생
각을 하게됬고 분노도 많이 수그러들었다. 비록 켈리인 후작과는 20여년
동안 한번도 만나지 않았지만 후작에 대해선 누구보다 많이 알고있다고 
할 수 있는 라이젠이었다. 
 
순간적으로 치솟은 분노로 이곳까지 은빛 기사단을 이끌고왔지만 켈리인
이 거짖말을 할 인물이 아니란건 너무나 잘 알고있었다. 또한 잘못됀다면, 
후작이 흑기사단을 이끌고왔다면 동포를 죽여야하는 것이다. 
아무리 성국 베르만에서 흑기사단이 두번째로 강력한 기사단이라지만, 은
빛 기사단과는 비교 대상이 아니었다. 삼천대 일천이라는 병력의 차이가 
심했지만, 결과는 은빛 기사단의 일방적인 살육으로 끝날 것이 확실했다.
 
바람의 대평원 근처까지 도착했을 때 라이젠은 다시 자신의 영지로 돌아
가려했다. 아들을 잃은 슬픔과 분노도 참을 수 없었지만 동포를 죽인다는
것도 라이젠은 할 수 없을 것 같았다. 
 
동포의 피를 뭍히게된다면 백년이 넘게 성국 베르만과 베르만의 국민들을 
위해 싸워왔던, 카이져가문의 선조들에게 씻을 수 없는 죄를 짓는 것이었
고 엄청난 모욕이 될 것이었다. 그래도 이곳까지 라이젠이 은빛 기사단을 
이끌고 온 것은 켈리인 후작을 직접 만나서 뭐라도 물어보고 싶었던 것이
다. 그러나 라이젠은 이렇게 켈리인 후작과 대면하고있자 무엇을 물어봐
야할지 떠오르지 않았다.
 
한때는 진정으로 마음을 터놓았던 친구였다. 그런 친구를 죽이겠다고 왔
지만 막상 켈리인의 얼굴을 보자 아련한 옛 추억이 떠오르는 것이다.
 
게다가 3천의 흑기사단을 나두고 이렇게 홀홀 단신으로 소드 마스터가 이
끄는 최강의 기사단을 맞는다는것도 너무나 의외였다. 아니 켈리인이 변
하지 않았다면 이러리라는 생각도 했었고, 역시 그는 20년 전이나 지금이
나 변하지 않은 것 같았다.
 
그러나 무표정한 라이젠과는 달리 켈리인 후작의 얼굴은 일그러질대로 일
그러져있었다. 이빨은 꽉 물린채 하얗게 들어나있었고 두 손으로 잡고있
는 검은 웅웅 거리며 울리고있었다.
 
“ 가증스러운놈!! 내가 그래도 일국의 후작인데 거짖말을 할 것 같은가?? 
네놈이 아무리 공작의 반열에 올랐다지만 나와는 오래전에 친구라하지 않
았더냐?? 드래곤이 네놈의 아들을 죽였지 내가 네놈의 그 아무짝에도 쓸
모없는 아들놈을 죽였겠느냐? ”
 
켈리인 후작은 커다랗게 외쳐대며 라이젠을 도발했다. 그러나 그의 말을 
듣고있는 라이젠의 얼굴은 변하지 않았다. 다시 켈리인 후작의 커다란 외
침이 이어졌다.
 
“ 재수없는 놈!! 오냐!! 네가 소드 마스터인지 뭔지는 모르나 내 오늘 기
필고 네놈의 목을 베리라~~ ”
 
“ 빌어먹을 놈…. ”
 
지금껏 조용히 켈리인 후작의 말을 듣고있던 라이젠 에게서 낮게 욕지기
가 터져나왔다. 그러나 욕을 하고있는 라이젠의 얼굴엔 분노나 살기는 없
었고 아련한 추억과 짙은 슬픔이 뭍어있었다. 라이젠의 낮은 욕지기에 순
간적으로 켈리인 후작의 눈동자가 흔들렸으나 그것은 나타났던 것 처럼 
순식간에 사라졌다.
 
“ 오냐~~ 이놈!! 이제는 예조차 차리지 않겠다는 말이구나!! 목숨을 내걸
고 하는 결투의 기본조차 모르는 놈!!! ”
 
“ 그만하게….. ”
 
“ 뭐, 뭘 그만하라는 거냐? 흥!! 이제와서 무섭다는 말이냐? 후하하하하~ 
소드 마스터가 일개 흑기사단장을 무서워한데서야~~ 후하하하하하하~~ 
나이를 먹다보니 겁만 늘었구나!!! ”
 
“ 재수없는 놈….. ”
 
“ ……!!!!! ”
 
라이젠의 욕지기에 켈리인의 사납게 일그러져있던 표정이 순간적으로 사
라졌다. 욕을 했지만 라이젠의 얼굴엔 엷은 미소가 나타나있었다. 
 
켈리인의 의도를 라이젠은 단박에 알 수 있었다. 라이젠의 분노를 켈리인
은 자신에게 모두 풀어버리게 하려는 의도였다. 
 
비록 슬픈 눈을 하고있었지만 라이젠의 그 한마디 욕으로 켈리인은 그가 
검을 뽑지 않을 것이란 걸 알 수 있었다. ‘재수없는 놈’이란 욕은 그들
이 한창 우정을 나눌 당시 라이젠이 즐겨 사용하던 욕이었다. 켈리인의 살
기로 번뜩이던 눈에 슬픔이 묻어났다.
 
“ 미친놈아…. 내 목을 가지러 왔으면 곱게 가지고 갈것이지…. ”
 
“ 사실이었군…………. 빌어먹을….. 사실이었어……… 그래 네놈은…. 
믿기더냐? ”
 
“ …… ”
 
50대 초반의 두 남자는 오래도록 아무런 말없이 서로를 바라보았다. 처음 
커다랗게 외쳐대며 라이젠을 도발하던 켈리인의 얼굴엔 짙은 슬픔이 묻어
있었고 그것은 라이젠도 마찬가지였다. 오래도록 말없이 라이젠을 바라보
던 켈리인이 고개를 꺽으며 힘겹게 입을 열었다.
 
“ ………………………..미안하다……….. ”
 
“ ………………….제기랄………….. ”
 
결국 참지 못하고 라이젠의 눈에서 길게 눈물이 흘러내렸다. 격한 분노로 
지금까지 참을 수 있었던 슬픔이 급격하게 몰려드는것이다.
 
휘이이이이~~~~
 
오래간만에 바람의 대평원이란 이름에 걸맞게, 시원한 바람이 대지를 훝
어갔다. 흑먼지들이 하늘 높이 까지 올라갈 정도로 세찬 바람이 불었지만 
천명의 은빛 기사단과 라이젠, 그리고 켈리인은 움직이지 않았다.
 
처음 만났을 때 하늘 높이 솟아있던 태양이 어느새 아름다운 노을을 만들
고있었다. 이때까지도 라이젠과 켈리인은 아무런 말없이 서로를 바라보았
다. 어느새 라이젠의 얼굴에서 눈물이 그쳐있었다.
 
오래도록 라이젠의 얼굴을 바라보던 켈리인이 석양으로 지는 아름다운 노
을쪽으로 몸을 돌리며 말했다.
 
“ 곧….. 자네 영지로 가서… 공작 부인과 어머님께…. 용서를 구하겠네
……….. ”
 
“ 아니…. 오지 말게나….. 내 안사람이 자넬 본다면… 어떻게 변할지 모
르네….. 그리고 그렇게 됀다면…. 나도 내가 어떻게 될지 모르니까…. 후
후후…… ”
 
“ 훗……. 그렇군………. 깜빡했어……. 자네가 공처가라는 걸…. 후후후
……… ”
 
라이젠도 켈리인과 마찬가지로 석양을 바라보며 말했다. 어느덧 두 남자
의 대화에는 미소가 끼어있었지만 그것은 너무나 허탈한 느낌이었다.
 
“ 빌어먹을……. 더럽게 아름답군…….. ”
 
온 하늘을 아름답게 물들이는 석양을 바라보며 라이젠이 낮게 중얼거렸
다. 아름다운 석양이 오늘따라 유난히 쓸쓸하게 보였다. 라이젠과 켈리인
의 눈동자는 아직도 슬픔이 일렁거리고있었다.
 
두두두두두두두……
 
오랫동안 석양을 바라보고있자 멀리서 수많은 말이 달려오는 소리가 들려
왔다.
 
“ 빨리도 오는군….. ”
 
하늘 가득 흑먼지를 날리며 다가오는 흑기사단을 바라보며 켈리인이 쓴웃
음을 머금었다. 만약 일이 잘못됐다면…. 지금 달려오고있는 흑기사단은 
불꽃 속으로 날아드는 부나방일 뿐이었다.
 
“ 이놈이나 저놈이나…. 내 명령은 듣지도 않는군…. ”
 
다시 낮게 중얼거리는 켈리인의 눈동자는 어느새 스칸의 모습을 그리고있
었다.
 
“ 각하!!! 엇??!!! ”
 
일사불란하게 켈리인과 은빛 기사단쪽으로 돌진해오던 흑기사단 삼천과 
그들을 이끌고 온 40대 중반의 사내는 당혹한 표정이 됬다. 다정하게 한곳
으로 시선을 주고있는 켈리인과 라이젠의 모습, 그리고 멀리서 호위하듯 
그들을 둘러싸고있는 은빛 기사단의 모습에선 싸움으로 서로를 죽이려는 
살기나 전의를 찾아볼 수 없었기 때문이었다.
 
“ 좋은 부하들을 뒀군……. ”
 
“ 차라리 욕을 하게….. ”
 
라이젠이 멀찌감치에서 멈춰있는 흑기사들을 바라보며 부러운 듯 말하자 
켈리인이 고개를 저었다. 그러나 켈리인의 얼굴에는 자랑스럽다는 빛이 
역역히 묻어있었다.
 
“ 응? ”
 
“ ……? ”
 
삼천의 흑기사단을 흐뭇한 얼굴로 바라보던 라이젠과 켈리인은 흑기사단
이 돌진해왔던 곳의 먼쪽에서, 단신으로 말을 타고 다가오는 누군가의 모
습이 보이자 의아한듯 시선을 떼지 못했다.
 
“ 흐음……?? ”
 
“설마……?? ”
 
라이젠의 얼굴에서 걱정의 빛이 떠올랐다. 누군지 보지 않아도 알 것 같았
다.
 
빠르게 말을 달려 켈리인과 라이젠에게 다가온 자는 다름이 아니고 얼음
마녀로 유명했던 리나였다. 애마인 붉은색의 말은 레드 드래곤과의 사건
으로 잃어버렸는지 그녀가 타고온 말은 일반 흑기사들이 애용하는 검정색 
군마였다.
 
“ 리나야!!! ”
 
“ ……!!!! ”
 
리나가 말에서 내리자 켈리인이 걱정스런 얼굴로 당혹해했다. 너무나 의
외의 일이었고 갑작스러웠던 것이다. 
 
그러나 켈리인과는 다르게 리나를 바라보는 라이젠의 얼굴은 심하게 일그
러졌다.
 
리나의 모습은 왼팔이 완전히 붕대로 칭칭 감겨져있었고 한쪽 발도 절뚝
이고 있었다. 그러나 그것보다 그녀의 얼굴이 마치 오랜 병을 앓고있는 사
람의 그것 같았다.
 
“ 리나…… ”
 
당혹한 얼굴로 리나에게 다가가려던 켈리인 후작이었지만, 말에서 내린 
리나는 아무런 말없이 라이젠에게 다가가 그의 발 앞에 무릎을 꿇었다.
 
--------- 계 속 ----------
PS: B3135님…..
감격했습니다.^^
제 처녀작인 ‘라그란트 대륙전기’를
아시는 분이 계실 줄이야…….
정말 감사드립니다^^
라그란트 대륙전기는….
거의 한권 가까이 썼던 소설인데요….
거기까지 쓰다가 전체적인 수정을 한답시고
연중했다가 아직까지 그대로인 상태입니다^^
지금은 이 ‘라무네지아 꽃 향기’에 전념할 
생각이라서…..^^
라그란트 대륙전기는 지금의 소설이 끝난 뒤에 반드시 다시 연재할 
것을 약속드립니다.^^
그럼 안녕히….. 정말 감격했어요^^ 
진심입니다.^^
-- ‘라무네지아 꽃 향기’의 컴맹작가 올림--

 [번  호] 18612 / 21135    [등록일] 2001년 07월 05일 00:03      Page : 1 / 14 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1055 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (26)  * 영혼의 목걸이 *           
───────────────────────────────────────
영혼의 목걸이(2)
 
 
라이젠의 앞에 무릎을 꿇은 리나는 아무런 말이 없었다. 또한 항상 살기와 
냉기로 번뜩이던 그녀의 두눈은 마치 죽은 사람의 그것 같았다.
 
“ 리…. 리나….??!! ”
 
리나의 돌연하고 갑작스런 행동에 켈리인은 너무나 당혹해서 어찌할 바를 
모르고 입만 벙끗 거렸다. 그 누구에게도 무릎을 꿇지않던 딸이었다. 설혹 
상대가 황제라 할 지라도 어쩌면 리나는 무릎을 꿇지 않을 것이라 생각했
었던 켈리인이었기에 너무나 놀라운 것이다. 또한 침대에 누워있어야할 
병자인 리나가 이렇게 찾아온 것이 걱정스러운 켈리인이었다.
 
“ 으음….. ”
 
조금 참을만 했던 라이젠의 눈동자에 다시 깊은 아픔과 애틋함이 뭍어났
다. 그에게도 리나에 대한 소문은 충분히 들려왔던 것이다. 냉기와 살기를 
뺀다면 천하 절색의 미녀라는 소문은 성국 베르만의 사람이라면 모르는 
사람이 없을 정도였다. 
 
그러나 지금 리나의 모습은 차라리 죽은 사람만 못해 보였다. 죽은 사람이
라면 시체라고 생각할 수 있겠지만 살아있는 리나의 모습은 그것보다 더
욱 심한 것 이다.
 
오랫동안 빛을 잃어버린 눈동자로 라이젠을 바라보던 리나의 입이 열렸
다.
 
“ 구차한 목숨을 지금껏 연명했던건 공작 전하께 저의 목을 드리려 했음
입니다. 남편을 지키지못한 모든 잘못은 저에게 있으니 부디 제 목을 취하
시고 노여움을 삭여주십시오… ”
 
뿌득……
 
라이젠의 입에서 이빨이 부딪치는 소리가 낮게 흘렀다. 그러나 그것은 분
노 때문이 아니라 쏟아지려는 눈물을 참으려 한 것이다. 리나의 모습으로 
라이젠은 스칸에 대한 일이 모두 사실이란걸 새삼 느낄 수 있었다.
 
“ ….세상에 어떤 시아비가 며늘아이의 목을 베겠느냐…………. ”
 
라이젠의 말에 리나의 몸이 꿈틀했지만 그것 뿐이었다. 다시 리나가 말을 
이었다.
 
“ 남편이 변을 당했을 때…. 스스로 목숨을 끊으려했지만 모든 사실을 알
리고 공작 전하께 제 목을 바치려했기에 지금껏 목숨을 연명한 것입니다
…. 비록 남편을 지키지못한 더러운 몸입니다만… 부디…. 제 목을 베어주
십시오… ”
 
리나는 레드 드래곤과의 그 일이 있은 후 간신히 켈리인 영지로 와서 켈리
인에게 모든 사실을 알렸다. 그런 후 리나는 곧바로 라이젠에게 가려했다. 
그러나 너무나 지쳐있었던 리나였기에 그녀는 켈리인에게 모든 사실을 말
한 후 곧바로 쓰러졌고 얼마전까지 혼절해있었다.
 
“ …… ”
 
리나의 말을 듣고있는 라이젠과 켈리인은 입이 열리지않았다. 그 얼음마
녀로 유명했던 리나 켈리인, 아니 리나 카이져가 부들 부들 떨고있는 것이
다. 그것은 고통스런 몸 때문도아니고 죽음의 공포 때문에 떨고있는 것도 
아니라는걸 라이젠과 켈리인은 알 수 있었다.
 
담담하게 말하는 리나였지만 눈물을 참으려 애쓰는 모습이 역역했기 때문
이었다. 또 라이젠을 바라보는 리나의 눈은 이미 오래전부터 누군가를 그
리워하는 빛이 뚜렸한 것이다.
 
리나의 모습에 라이젠과 켈리인은 상황에 걸맞지않게 너무나 어이가 없었
다. 그 얼음마녀 리나가 진정으로 스칸을 사랑했던 것이다. 
 
스칸이 죽기 전까지 결혼한지 불과 한달도 않됐고 또 결혼하기 전 까진 단 
한번도 본적이 없던 리나와 스칸이었다. 그런데 지금의 리나는 완전히 사
랑에 미쳐버린 모습이었다. 도저히 믿을 수 없었는지 라이젠과 켈리인은 
서로의 얼굴을 바라보며 멍한 얼굴이 돼버렸다. 그때였다.
 
라이젠에게서 오랫동안 아무런 변화가 없자 리나는 허리에 메여있던, 스
칸이 선물한 검을 빼들고는 자신의 목으로 빠르게 내려쳤다. 너무나 순간
적인 일이었고 리나의 행동도 상당히 빨랐다. 예리한 빛을 뿜어대는 검이 
리나의 목에 거의 닿았을 때였다.
 
“ 챙 ”
 
짝~
 
동시에 두개의 음향이 터졌다. 리나의 검이 거의 그녀의 목을 베어버릴 정
도로 닿으려하는 그 찰라의 순간, 라이젠의 검이 번쩍였다. 허리에서 뽑혀
진 라이젠의 검은 리나의 목에 닿을 정도로 가까이 다가갔던 그녀의 검을 
허공으로 날려버렸다. 또한 다시 검을 검집으로 넣은 라이젠은 검을 잡았
던 손으로 리나의 뺨을 사정없이 친것이다. 이 세가지 동작이 찰라의 시간
에 이뤄진 것이다.
 
“ 허억…….. ”
 
뺨을 얻어맞은 리나는 조용했던 반면, 길게 늘어서있던 흑기사단에게서 
커다란 탄성이 터져나왔다.
 
대륙 ‘키라미즈’에 다섯명밖에 없다는 소드 마스터, 그 다섯명 중에 최
고의 실력자인 라이젠 카이져 공작이었다. 그런 라이젠의 실력을, 그것도 
눈에 보이지않는 엄청난 실력을 이렇게 눈앞에서 보았지만 도저히 믿을 
수 없는 것이다.
 
“ 비록….. 내 아들이 죽었다고하나… 너는 우리 카이져 가문의 며느리이
다. ”
 
엄청난 라이젠의 능력에 멍하게있던 사람들 사이로 라이젠의 커다란 음성
이 터져나왔다.
 
“ 남편이 죽었다고 카이져가문의 여인들은 결코 스스로 목숨을 끊지 않
았다. 그런데 네가 감히 남편의 아버지인 나의 앞에서 목숨을 끊으려하다
니… 네가 우리 카이져가문의 조상들을 능멸하는것이냐? ”
 
힘없이 쓰러져있는 리나를 향해 라이젠은 험악한 얼굴로 커다랗게 외쳐댔
다. 땅바닥에 쓰러져있던 리나의 눈에서 투투둑 하며 눈물이 흘러 바닥을 
젹셨다.
 
“ 저는……. 죽어서라도….. 그 사람을…… 만나고싶어요…. 지금껏……. 
죽지않은건…….. 아버지를 위해…. 전하께 제 목을 바치려했기에……… 
”
 
뿌득…..
 
눈물을 흘리며 애절하게 말하는 리나의 모습에 라이젠에게서 다시 이빨이 
부딪치는 소리가 흘러나왔다. 역시 쏟아지려는 눈물을 참기위한 것이다.
 
“ …… ”
 
리나에게 다시 말을 하려던 라이젠은 결국 말을 잇지 못했다. 조금이라도 
입을 연다면 눈물이 쏟아질 것 같았다.
 
라이젠은 미간을 잔뜩 일그러뜨린 채 오래도록 리나를 바라보다 결국 고
개를 돌렸다. 아직까지도 하늘은 아름다운 노을빛으로 물들어있었다.
 
“ 못된것….. ”
 
고개를 돌리고있던 라이젠에게 켈리인의 음성이 들렸다. 순간 라이젠의 
눈동자가 커졌지만 그는 고개를 돌리지않았다.
 
“ 못된…. 네가 아무리 슬프다고해도… 스칸의 어머니나 카이져 공작만 
하겠느냐? 너와 결혼식을 올리기까지 20년 가까이 스칸을 키워왔던 사람
만 하겠느냐? 이 무슨 추태인게냐? 아무리 내가 스칸을 데릴사위로 데리
고왔다지만 그래도 네가 카이져 가문의 며느리인 것은 변하지 않는 사실. 
어디서 감히 추태를 부리는게냐? ”
 
잔뜩 얼굴을 일그러뜨리며 커다랗게 말하는 켈리인이었다. 그러나 그의 
눈엔 리나에 대한 애틋함과 대견함 그리고 슬픔이 뭍어있었다. 리나가 자
신을 그렇게 까지 생각할 줄은 몰랐다. 항상 냉정하고 말이 없던 리나였기
에 켈리인은 눈물이 나올 것 같았다. 
 
“ …… ”
 
켈리인의 말에 리나는 그져 눈물만 흘릴뿐 아무런 말도 하지 못했다.
 
리나와 켈리인 그리고 라이젠 이렇게 세사람은 누구도 입을 열지 않았다. 
리나의 눈물이 땅위로 투툭 하며 떨어지는 소리가 들릴 정도였다.
 
두두두두두두두두…….
 
“ 응? ”
 
켈리인 영지쪽이 아닌 카이져 영지쪽에서 말을 달리는 소리가 들리자 라
이젠이 의아한듯 고개를 돌렸다.
 
삼천의 흑기사들이 달려왔던것과는 달리 카이져영지에서 다가오는 흑먼
지는 그것이 아주 적은 숫자임을 보여주고있었다.
 
“ 어엇??!! 서, 설마…..??!! ”
 
어느정도 멀리서 달려오는 물체가 시야에 들어오자 라이젠의 얼굴에 놀라
움의 표정이 나타났다.
 
적은 흑먼지를 일으키며 다가오는 물체는 하나의 마차와 그 마차를 호위
하듯 말을 몰고있는 20여명의 기마대로 보였다.
 
“ 엇????!!!! ”
 
일행의 모습이 뚜렸하게 보이자 라이젠의 입에서 낮게 놀라움의 탄성이 
터져나왔다.
 
순백색의 여덟마리 말이 이끄는, 역시 같은색의 커다란 마차와 짙은 검푸
른 복장의 말을 탄 20명의 사람들은 라이젠에게 아주 익숙한 사람들이었
다.
 
커다란 마차는 카이져 공작 가문에서 쓰는 가족 전용 마차였고 20명의 검
푸른 복장의 사람들은 바로 카이져 영지의 경비대였다.
 
“ 설마…..? ”
 
라이젠의 목에서 꿀꺽하고 마른침이 넘어갔다. 순백색의 마차라면 카이져 
가문에서 누군가가 타고있을 것이고 그것은 레이나 로이가 아닌 부인이나 
어머니일 것이 확실했다. 만약 라이젠의 어머니인 그라지안이 아닌 부인
인 아레인이 마차에 타고있다면 일은 더욱 커질 것이다.
 
전쟁터의 사신(死神)이라는 애칭으로 불리는 라이젠이었지만 아레인의 말
이라면 언제든 이성을 잃는 라이젠이었다. 만약 아레인이 마차에서 내려 
이성을 잃고 울부짖는다면 라이젠도 이성을 잃고 그녀가 울음을 멈출 때 
까지, 그녀를 울게한 대상을 없애버릴 것이다.
 
꿀꺽 하고 다시한번 라이젠의 목에서 마른침이 넘어갔다. 제발 환상이길 
바랬지만 어느새 마차와 20명의 경비대는 라이젠의 근처까지 도착했다.
 
“ 전하를 뵙습니다. ”
 
마차가 라이젠에게서 다섯걸음 정도까지 다가와 멈추자 20명의 20대 후반
에서 30대 초반의 경비대원들이 빠르게 말에서 내려서며 한쪽 무릎을 꿇
으며 군례를 취했다. 그러나 라이젠에겐 그들의 모습은 들어오지 않았다.
 
마부가 마차에서 내려 천천히 마차의 문을 여는 동작을 라이젠은 시선을 
떼지않고 바라보았다. 다시 꿀꺽하고 그의 목에서 마른 침이 넘어갔다.
 
딸칵…..
 
마차의 문이 열렸다.
 
------ 계 속 -------
라이젠과 아레인의 이야기는 외전에서 뵙지요^^

 [번  호] 18630 / 21135    [등록일] 2001년 07월 06일 00:02      Page : 1 / 15 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1023 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (27)  * 영혼의 목걸이 *           
───────────────────────────────────────
영혼의 목걸이(3)
 
 
“ 어, 어머니…??!! ”
 
순백색의 커다란 마차의 문을 열고 나온 사람은 다행히도(?) 라이젠의 어
머니인 그라지안이었다. 아레인이 아니었다는 마음에 한편으로는 안도의 
한숨이 나왔지만 어머니인 그라지안이 이렇게 찾아 온 것도 놀라운 일이
었다. 
 
그라지안은 놀라움의 탄성을 지르는 라이젠에겐 시선조차 주지않았다. 그
녀는 표정없는 얼굴로 주변의 상황을 살폈다. 울고있는 리나와 그녀의 옆
에서 측은한 표정으로 서있는 켈리인 후작, 그리고 멀리서 호위하듯 늘어
서있는 은빛 기사단과 흑기사단의 모습에서 그라지안은 일의 전모를 어느
정도 알 것 같았다.
 
“ 어머님….. ”
 
그라지안을 발견하고 멍하게있던 라이젠과는 달리 켈리인은 그녀에게 달
려가 털썩하고 엎드렸다.
 
“ 얼마나 상심이 크십니까…. 드릴말씀이 없습니다. 모든 것이 제 잘못입
니다…. ”
 
“ 우리 스칸이 그렇게 된것도… 어쩌면 그 아이의 운명일 것이네… 일국
의 후작이 이런 모습을 보이면 쓰겠는가… 그만 일어서게…. ”
 
그라지안의 말에 켈리인의 눈동자가 커졌다. 내용과는 다르게 그녀의 말
투는 지나치게 냉정하고 사무적인 것이다. 켈리인은 고개를 들어 그라지
안을 보려했으나 그녀는 말을 마치자 곧 그의 옆을 지나쳐갔다.
 
“ 네가… 우리 스칸과 결혼했다는 아이냐? ”
 
“ ………….네 ”
 
그라지안의 물음에 아직도 땅에 반쯤 몸이 쓰러진 자세로, 리나는 고개도 
들지 못하고 간신히 대답했다. 도저히 그라지안을 볼 면목이 없는 것이다. 
그러나 그라지안에게는 아무런 표정이 없었다. 완전히 붕대에 감겨있는 
왼팔과 고개를 숙이고있지만 언뜻 언뜻 보이는 병자의 그것처럼 수척한 
얼굴의 리나를 보면서도 그라지안의 얼굴엔 그 어떤 감정도 나타나지 않
았다.
 
“ …… ”
 
갑작스런 그라지안의 출현으로 멍해있던 라이젠, 그리고 그라지안의 지극
히 사무적인 어투에 놀라있던 켈리인은 서로를 바라보며 의아하다는 몸짓
을 보냈다. 리나 앞에 서있는 그라지안은 리나의 대답이 있은 후 오랫동안
이나 아무런 말없이 리나를 바라보고있었다.
 
그라지안과 리나 사이에 어색한 침묵이 흐르자 라이젠과 켈리인은 도저히 
나설 수 없었다. 왠일인지 나서서는 않됄 것 같은 분위기였다.
 
“ 너에게… 우리 스칸이 혹시 목걸이를 주지 않았니? ”
 
한동안 조용히 있던 그라지안의 말에 리나는 약간 놀란듯이 고개를 들었
다.
 
“ 네….. 제게…있어요…. ”
 
“ 그래? 그나마 다행이구나…. ”
 
“ ……? ”
 
그라지안의 냉정하고 사무적인 말에 리나의 눈동자에 의아한 빛이 흘렀
다. 무표정한 얼굴로 그라지안이 말을 이었다.
 
“ 그것은 우리 카이져 가문의 여인들에게만 이어져온 가보, 내가 며늘이
에게 주지않고 우리 스칸에게 준 것은 비록 그 아이가 데릴사위로 가는것
이지만 그래도 네가 우리 카이져 가문의 사람이될 것이라 생각해서였다. 
그러나 스칸이 죽어버린 마당에 더 이상 너를 우리 가문의 여인으로 볼 수 
없다. 카이져 영지에서 사는 것 도 아니고 스칸도 죽어버렸으니…. 이제 
나는 그것을 돌려받았으면 한다. ”
 
“ 않돼요!!!! 이것만은… ”
 
그라지안의 너무나 놀라운 말에 지금껏 힘겹게 상체를 세우고 고개를 숙
이고있던 리나가 화들짝 놀라며 쓰러진 채로 뒷걸음질쳤다. 스칸이 리나 
자신에게 이 목걸이를 줬을 때가 아직까지도 생생했다. 비록 죽으려했지
만 그녀는 이것 만큼은 죽어서도 같이 묻히길 바랬다. 
 
“ 네가 그것을 가질 자격이 있다고 생각하느냐? ”
 
그라지안의 말이 조금 격해졌다. 지금까지 지극히 사무적으로 말하던 그
녀의 눈동자에 조금이지만 분노의 빛이 나타났다.
 
“ …… ”
 
그라지안의 말에 뒷걸음질치던 리나의 움직임이 뚝하고 머졌다. 슬픔으로 
가득차있던 그녀의 눈동자에 자조의 빛이 일렁이기 시작했다.
 
“ 너는 그것을 가질 자격이 없어… ”
 
고개를 흔들며 그라지안은 리나에게 손을 내밀었다. 다시 주르륵 하고 리
나의 눈에서 눈물이 흘러내렸다. 그라지안의 말이 전혀 틀리지않게 들리
는 것이다. 절대로 주고싶지않았지만 리나의 손은 어느새 자신의 목으로 
가고있었다.
 
“ 으…… 으으……….. ”
 
석양의 아름다운 빛을 받으며 더욱 신비로운 빛을 발하는 목걸이의 줄을 
잡고 그것을 천천히 잡아당기는 리나의 입에선 애절한 흐느낌이 흘러나왔
다. 이것을 처음 봤을 때의 신비스러움도 그렇지만, 무엇보다 스칸이 그녀
의 생일을 축하하며 줬던 것이다. 다시 스칸의 일이 생각나자 눈물을 참을 
수 없는 리나였다.
 
“ 아니~~~~~!!!!!!!!!!!! ”
 
“ 어, 어머니???!!! ”
 
“ ……?????? ”
 
검푸른 심해의 신비스런 빛을 발하는, 보석이 달려있는 목걸이가 리나의 
목에서 나오자, 순간 커다란 그라지안의 경악성이 터져나왔다.
 
그라지안의 경악성에 놀란 라이젠은 엄청난 속도로 그라지안에게 달려갔
고 켈리인도 최대한 빨리 라이젠을 따랐다.
 
“ 무, 무슨일이세요. 어머니? ”
 
“ 아…….. 아………… ”
 
그라지안에게 달려간 라이젠은 잔뜩 긴장해서 걱정스럽게 말했지만, 그라
지안은 목걸이에서 시선을 떼지 못한채 신음을 흘리고있었다. 너무나 놀
랐는지 그라지안의 두 눈은 커다랗게 떠있었고 입도 잔뜩 벌리고있었다. 
게다가 그녀의 전신이 부들 부들 떨리고있었다.
 
“ 어, 어머니…..?? ”
 
지금껏 멀리서 그라지안과 리나의 말을 엿듣고있었던 라이젠과 켈리인은 
도무지 어떻게 된일인지 궁금해서 미칠 지경이었다. 또한 리나의 얼굴도 
마찬가지였다. 
 
“ 이, 이런… 세상에~~~ 아가~~~~~~~ ”
 
“ 에…………???? ”
 
목걸이를 보며 오랫동안 경악하던 그라지안이 리나의 어깨를 감싸안으며 
커다랗게 흐느껴울었다.
 
“ 세… 세상에~~~~ 이런~~ 세상에….. 흐흐흑….. ”
 
“ ……???? ”
 
그라지안의 급작스런 행동에 라이젠과 켈리인은 물론이고 리나마저 눈물
을 멈추고 멍한 표정으로 그라지안을 바라보았다. 리나의 어깨를 안고 커
다랗게 흐느끼는 그라지안의 울음소리는 이상하게도 슬픈 느낌이 전혀 나
타나있지 않았다.
 
“ 우리 스칸이~~~ 흐흑. 우리 스칸이 죽지 않았어~~~ 아들아~~~ ”
 
“ 에??!!??!! ”
 
오랫동안 리나를 안고 흐느껴울던 그라지안이 라이젠을 보며 커다랗게 외
쳤다. 그러자 라이젠과 켈리인 그리고 리나를 위시한 은빛 기사단과 흑기
사단 모두의 얼굴이 이상하게 변했다. 이미 죽어버린 스칸에 대해선 모두
들 알고있는 사실이었는데도 그라지안이 커다란 미소를 머금고 울먹이며 
말하자, 모두는 혹시 그라지안이 미쳐버린게 아닌가했다.
 
“ 이걸 보거라…. ”
 
이상하게 변한 주위 사람은 신경도 쓰지 않은 채 그라지안은 리나에게서 
목걸이를 받아들었다. 신비스런 검푸른 보석이 석양의 아름다운 빛을 받
아 더욱 신비한 빛을 뿜고있었다.
 
“ 억??!! ”
 
“ 앗???!!!! ”
 
그라지안은 리나에게서 목걸이를 받아들고 모두가 보이도록 그것의 줄을 
잡고있었다. 그렇게 조금의 시간이 흐르자 놀랍게도 검푸른 빛을 발하던 
보석의 색깔이 조금씩 붉게 변해가더니 마침내 선명한 핏빛을 발하는 것
이다. 
 
“ 그, 그게… 그, 그렇게 변한게…. 아, 아니… 어째서 스칸이 살아있다는
건가요. 어머니? ”
 
그라지안을 뺀 나머지 일해은 목걸이의 색이 변하자 놀라움의 탄성을 질
렀다. 간신히 정신을 차린 라이젠은 머리속이 하얗게 변해서 제대로 말조
차 나오지 않았다. 두 눈에서 눈물을 흘리며 그라지안이 말을 이었다.
 
“ 이, 이 목걸이는… 우리 카이져 가문의 조상 대대로 내려 온 거란다…. 
무인을 남편으로 둔 여인들은 전쟁에 참전한 남편의 생사를 알고싶은게 
당연한것이지… 이, 이 목걸이는 어떤 마법사가 우리 가문의 선조께 선물
했다고 하는데… 이 목걸이를 가지고있는 여인의 남편이 만약 죽었다면… 
지금 내가 들고있는 것 처럼 보석이 핏빛을 내뿜게 된단다…. 그, 그런데
…. 죽지 않았다면…. 절대로…. 검푸른 색은 피빛으로 변하지 않는 것이
야!!! ”
 
“ ……!!!!!!!! ”
 
라이젠과 켈리인 그리고 리나와 다른 사람들의 눈동자가 찢어질 듯 커졌
다. 그러거나 말거나 그라지안은 그녀가 들고있던 목걸이를 다시 리나에
게 돌려줬다. 멍한 얼굴로 리나는 기계적으로 그라지안이 주는 목걸이를 
손으로 잡았다.
 
“ 아……!!!!! ”
 
목걸이가 다시 리나의 손으로 들어간 후 조금의 시간이 흐르자 핏빛으로 
물들어있던 보석이 다시 검푸른 빛으로 변해갔다.
 
“ 스칸은, 내 손자는 죽지않았어….. 흐흐흑….. ”
 
그라지안의 눈에서 기쁨의 눈물이 흘러내렸다. 조금씩 라이젠과 켈리인 
그리고 은빛 기사단과 흑기사단의 얼굴이 밝아져갔다. 
 
“ 우하하하하하하하하하하하하하~~~~~~~ ”
 
켈리인의 입에서 정말 커다란 웃음이 끊임없이 터져나왔다. 라이젠은 두 
주먹을 불끈 쥐고는 사시나무 떨 듯 온몸을 부들 부들 떨고있었다. 그런 
라이젠의 얼굴에선 바보 같은 미소가 나타나있었다.
 
“ 아…………………….. ”
 
모든 사람들이 스칸의 생존을 확인하고 즐거워하고있을 때, 멍하게 검푸
른 빛을 발하는 목걸이를 바라보고있던 리나의 얼굴에서 점차 미소가 피
어올랐다. 
 
“ 흐으으으으……… ”
 
목걸이를 두 손으로 잡은 채 리나는 그것을 가슴으로 꼭 안았다. 어느새 
그녀의 눈에서 기쁨의 눈물이 흘러내리고있었다.
 
-------- 계 속 -------
 
정말… 삼계탕을 먹으면 닭살을 이길수있나요?
저는 백그릇은 먹어야할 듯…….^^
드디어 다음화부터… 스칸이 나옵니다….
아이구….힘들었다…..

 [번  호] 18652 / 21135    [등록일] 2001년 07월 07일 00:07      Page : 1 / 16 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 1006 건         
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (28)  * 미친 어머니의 노래 *      
───────────────────────────────────────
미친 어머니의 노래(1)
 
 
건장한 어른 열명이 누워도 충분할 정도로 커다란 침대의, 네 귀퉁이를 받
치고있는 두터운 기둥들이 모두 금으로 세공돼있었다. 게다가 그 금으로 
된 기둥엔 섬세함의 극치를 보여주는 조각이 양각으로 조각되있었다. 최
고의 장인이라는 드워프가 아니고선 절대로 만들어낼 수 없을 것 같았다.
 
그런 기둥의 위쪽으론 그 네개의 기둥을 서로 연결하는 길고 가느다란 것
이 가로로 이어져있었고, 그것엔 마치 커튼처럼 길게 천이 걸려져있었다. 
눈부신 순백색의 빛을 발할 정도로 깨끗한 침대보와 커튼에는 기아학적인 
문양의 수가 금으로 놓여져있었다.
 
열명도 넘게 잠을 잘 수 있는 이 커다란 침대에는 단 한명의 인물이 침대
의 제일 중앙을 차지하고 누워있었다.
 
길게 풀어헤쳐진 밝게 빛나는 금발 머리를 허리까지 기른 인물이었다. 우
윳빛으로 빛나는 살결 그리고 살짝 감겨진 눈과 오똑한 코, 얇지만 가벼워 
보이지않는 입술의 인물은 놀랍게도…. 스칸 카이져였다. 어디로 갔는지 
고급스런 무테 안경은 없었지만 그는 스칸이었다.
 
헤즐링과 레드 드래곤의 드래곤 피어에 의해 피범벅이 됬던 그의 옷은 이
미 순백색의 깔끔한 옷으로 바뀌어있었다. 또한 그의 몸 어디에서도 상처
의 흔적은 조금도 찾아 볼 수 없었다.
 
꿈틀…
 
침대에 누워있던 스칸의 미간이 어느순간 꿈틀했고 그의 손가락과 발가락
이 미세하게 움직였다. 깨어난 것이다.
 
‘ 살아버렸군.’
 
얼마나 의식을 잃고있었는지 알 수 없었지만 전신으로 느껴지는 감각으로 
스칸은 자신이 죽지않았음을 알 수 있었다. 비록 온몸이 나른하고 힘이 없
어 제대로 움직이지 못했지만, 칠공으로 피가 터질 때 느꼈던 끔찍했던 고
통은 전혀 없었다.
 
오랫동안 의식을 잃었다가 깨어났지만, 스칸은 눈을 뜨지 않았다. 아무리 
몸을 움직일 힘이 없어도 눈은 뜰 수 있었다. 그러나 그는 눈을 뜨고싶지 
않았다. 리나의 마지막 모습이 눈을 뜬다면 모두 잊혀질 것 같았다.
 
의식을 잃기전에 느꼈던 그 뜨거운 느낌은 레드 드래곤의 화이어 블레스
였을 것이고, 리나와 흑기사들이, 아니 인간이 그것을 이겨낼리 없을것이
라고 스칸은 생각했다.
 
‘ 빌어먹을…. ’
 
어떻게 살아났는지 스칸은 생각하고 싶지도 않았다. 오직 리나의 마지막 
모습만 그의 눈에 아른 거리는 것이다. 감겨져있는 스칸의 속눈썹으로 물
기가 베어나왔다.
 
진한 그리움과 안타까움에 목이 메일 것 같았다. 쓸데없이 길을 바꾼 것이 
너무나 후회스러웠지만 이미 돌이킬 수 없었다. 아무리 후회하고 슬퍼한
다고 죽은 리나는 살아날 수 없다고 스칸은 생각했지만, 눈물이 나오는건 
막을 수 없었다.
 
‘ 어떻게……. 할까…….. ’
 
어느정도 마음을 안정시키자 이번엔 다른 생각이 스칸의 머리를 가득 체
워왔다. 리나와 네명의 흑기사들을 결국 스칸 자신이 죽인 것 같자 죽고싶
어졌다. 어떻게 살아난건지 모르지만, 간신히 죽지않은것인데도 살고싶은 
마음이 전혀 일지않는 것이다. 
 
리나와 흑기사들을 그렇게 죽게하고, 켈리인 영지엔 도저히 갈 수 없었다. 
그리고 아버지의 영지로도 갈 수 없었다. 너무나 부끄럽고 창피했다. 켈리
인 후작과 아버지를 볼 면목이 없었다.
 
‘ 난… 이렇게 형편없는 놈이었구나…. 다른 사람에게 보호받아야 살아
가는……. 나를 사랑하고 내가 사랑하는 사람도 지켜주지 못하는 놈이었
구나…… ’
 
이빨이 꽉 물렸는지 스칸의 볼에 그림자가 생겨났다. 살짝 스칸의 혀가 입
밖으로 나왔다. 혀를 깨물고 죽으려는 것이다.
 
스칸은 그러나 오랫동안 혀를 이빨 사이에 껴놓았을뿐 더 이상의 행동은 
하지 않았다. 어떻게 살아났는지 생각하고 싶지 않았지만, 이렇게 허무하
게 죽을 순 없었다. 이렇게 죽는다면 죽은 리나와 네명의 흑기사들의 죽음
은 그야말로 개죽음이 될 것 같았다. 자신 때문에 그렇게 죽은것인데 그들
의 죽음을 아무런 의미도없는 희생으로는 만들고 싶지 않았다.
 
‘ 대현자님을 만나야겠다…… ’
 
살짝 입밖으로 나온 혀를 집어넣으며 스칸은 마음속으로 다짐했다. 대현
자를 만나기위해 했던 여행이었다. 그 여행에서 리나와 네명의 흑기사들
이 죽어갔다. 스칸은 어떻게든 대현자를 만나고나서 죽어야겠다고 다짐했
다. 
 
‘ 그때…. 하늘을 보지 말았어야했어……. ’
 
죽는걸 잠시 연기했지만 리나를 죽게했다는 죄책감은 전혀 사라지지않았
다. 
 
스칸은 천문을 볼 수 있었다. 어느정도였지만 대략의 윤곽을 알 수 있었
다. 오랫동안 천문에 관심이있었기에 가끔 하늘을 보는 것이 그의 즐거움 
중에 하나였던 것이다. 그런데 그때 스칸이 대현자를 만나기위한 여행을 
시작하기전에 봤던 하늘, 아니 천문에선 너무나 놀라운 것이 나타나있던 
것이다.
 
천문이란것이 뚜렷하게 나타나는게 아니었지만, 그래도 어느정도의 암시
는 나타나는게 보통이었다. 그런데 그때 스칸이 봤던 천문에선 그런 것이 
아닌 너무나 이상한 것이 나타나있던 것이다.
 
거대한 재앙 혹은 찬란한 축복….
 
이 두가지가 천문에 떠올라 있던 것이다. 천문을 공부하고 단 한번도 이런
적이 없었기에 스칸은 몇시간동안이나 하늘을 바라보았다. 그러나 역시 
그것은 변하지 않았다. 
 
거대한 재앙이라면 세개의 대륙에 사는 사람들이 모두 멸종이 될 정도의 
끔찍한 재앙이었고 찬란한 축복이라면 모든 대륙의 생명체들에 대한 축복
이었다.
 
어느정도의 암시가 아닌 뚜렷한 천문의 계시였다. 이 두가지의 계시가 동
시에 한 하늘에 묻어있는것이다. 스칸은 그가 잘못본 것이 아니기를 바라
며 대현자를 만나기위해 여행을 했던 것이다. 대현자는 다른것도 그렇지
만 천문만큼은 세개의 대륙에서 가장 잘 읽는 사람이었다. 그렇기에 스칸
이 대현자를 만나기위해 여행을 서두른 것이고, 만약 거대한 재앙이라면 
그것을 어떻게든 막게하기위해 최대한 빨리 대현자를 만나려했던 것이다.
 
‘ …….아직은 힘들겠군………….빌어먹을….. ’
 
스칸의 얼굴에 자조의 빛이 떠올랐다. 리나의 죽음을 보상하기 위해서도 
반드시 대현자를 만나고 나서 죽어야겠다고 생각했지만, 지금의 몸엔 아
무런 힘도 없었던 것이다. 비록 책을 좋아했지만 가끔 승마로 몸을 달련했
기에 어느정도 체력은 있다고 생각했었는데 그것이 아니었다.
 
‘ 다시는…… 다시는…. 책을 읽지 않을것이다…… ’
 
다른 사람들에게 보호 받아야 살 수 있다고 생각하니 스칸은 자신이 너무
나 저주스러웠다. 물로 소드 마스터였다고해도 레드 드래곤에겐 상대가 
않돼겠지만 그래도 이처럼 비참하지는 않을 것 같았다.
 
‘ 리나………… ’
 
다시 리나의 얼굴이 떠오르자 스칸의 감겨진 눈 사이로 길게 눈물이 흘러
내렸다. 다른 사람들이 얼음마녀니 최강의 여자니 해도, 스칸에겐 어여쁜 
부인일 뿐이었다. 처음 결혼식때의 리나와 마지막에 울부짖는 그녀의 모
습이 결코 지워지지 않을것이다.
 
‘ 헉??!!!! ’
 
스칸은 그러나 더 이상 리나의 생각을 할 수 없었다. 갑작스럽게 그의 이
마에 부드럽고 매끄러운 손의 감촉이 느껴지고있는 것이다. 
 
“ 엇?? ”
 
지금껏 감겨져있던 스칸의 눈이 팍 하고 떠졌다. 
 
“ 누, 누구??!! 윽!! ”
 
눈을 뜨고 몸을 일으키려던 스칸의 몸은 다시 힘없이 침대로 쓰러졌다. 아
무런 힘도 없었던 것이다. 칠공에서 피를 뿜었는데 살아난게 기적이었다.
 
“ $%&@#$&…….. ”
 
침대에 쓰러지며 인상을 찡그리고있던 스칸의 귀에 이상한 말이 들려왔
다. 전신이 저려왔지만 스칸은 본능적으로 눈을 뜨고는 소리가 들린곳으
로 고개를 돌렸다.
 
“ 헉!!!!!! ”
 
고개를 돌린 스칸은 곧 커다랗게 숨을 들이마셨다. 그의 눈 앞에 20대 중
반의 여자가 반쯤 누운자세로 스칸을 보고있는 것이다. 그런데 보통 여자
가 아니었다.
 
발목까지 내려갈 것 같은 길고 윤기흐르는 붉은빛 머리결과 날카롭지만 
신비스런 붉은빛 눈동자의 여자는 정말이지 너무나 아름다웠다. 아니 이
것은 아름답다는 말로도 모자를 것 같았다. 마력적인 아름다움이라고밖엔 
달리 표현바가 없었다.
 
‘ 인간이 아니다….. 헉!!! 그, 그렇다면……. ’
 
스칸은 여자를 보는 순간 그녀가 인간이 아니라는걸 알 수 있었다. 마력적
인 아름다움을 풍기고는 있지만 잠시 보는 것 만으로도 가슴 저 밑바닥에
서부터 알 수 없는 이상한 공포가 밀려오는 것이다. 제대로 움직일 수 없
는 몸이 저절로 떨려왔다.
 
‘ 드, 드래곤…….??!!!!! ’
 
스칸은 곧 자신이 레드 드래곤에게 빨려가듯 하늘로 날아갔던 일이 생각
났다. 당시엔 리나의 모습을 놓치지않으려했기에 자신에게 무슨일이 일어
나는지 생각할 겨를이 없었는데, 지금 이렇게 온통 붉은빛을 뿜어내는 여
자를 보자 그때의 일이 떠오르는 것이다.
 
꿀꺽 하고 마른침이 절로 넘어갔다. 칠공에서 피를 뿜어지고도 이렇게 살
아있다는 것도 그렇지만, 여자에게서 풍겨나오는 공포스런 느낌으로 스칸
은 그녀가 레드 드래곤이라는걸 알 수 있었다.
 
“ &$#%@&%$#…… ”
 
여자에게서 아름다운 목소리가 흘러나왔다. 그러나 역시 스칸은 그것이 
무슨 말이고 어떤 뜻인지 알 수 없었다. 드래곤만의 언어인듯 했다. 따뜻
한 미소와 함께 말하는 여자였지만 스칸은 어느새 벌떡 자리에서 일어서
고는 그녀의 앞에 머리를 조아렸다. 알 수 없는 지독한 공포에 본능적으로 
힘이 솟아난 것 같았다.
 
“ 위, 위대하신 존재시여….. 하찮은 제 목숨을 구해주신 것을 어떻게 감
사드려야할지 모르겠습니다. ”
 
자신도 모르게 스칸의 입에서 말이 흘러나왔다. 지금 이렇게 죽을 순 없었
다. 어떻게든 리나의 죽음을 보상하고싶었다. 또 대현자를 만나 천문에 대
한 일을 의논해야했다. 그리고 나선 미련없이 목숨을 끊겠지만, 지금은 아
니었다. 
 
“ 위대하신 존재시여… 부디…. 이 미련하고 하찮은 인간을 너그럽게 보
살펴 주십시오…. 최선을 다했으나 위대하신 존재의 아이를 구하지 못했
습니다… 하지만 그것은 결코 제가 한 일이 아닙니다…. 또 위대하신 존재
시여… 당신의 아이께서 그렇게 된 것은 결코 필연이 아닙니다. 그것은 어
리석은 인간들의 욕심 때문에 그렇게 된 일이긴 하오나… 그것은 사고였
습니다. 부디 어리석은 인간들을 너그럽게 용서해주십시오….. ”
 
어디서 힘이 나는지 몰랐지만 스칸은 어떻게든 용서를 빌었다. 레드 드래
곤이라면 또 헤즐링을 잃은 드래곤이라면 한, 두개의 도시로는 드래곤의 
분노는 없어지지 않을 것이다. 어쩌면 대륙 전체가 위험할지도 모를 일이
었다. 스칸은 최대한 간곡한 어조로 용서를 구하며 머리를 조아렸다. 
 
“ …… ”
 
엎드려 머리를 조아리고 말했던 스칸은 오랫동안이나 레드 드래곤, 여자
에게서 아무런 말이 나오지 않자 살짝 고개를 들었다. 날카로운 여자의 눈
이 조금 가늘어져있었다.
 
“ 부디… 관용을 베풀어주십시오… 제 목숨을 원하신다면 얼마든지 드리
겠습니다. 그러니 제발 용서를…. ”
 
가늘어진 여자의 눈을 보자 스칸은 그녀가 화가난것으로 알고는 다시 머
리를 숙이며 커다랗게 용서를 빌었다. 어떻게든 대현자를 만나야겠지만 
지금은 그것이 문제가 아니었다. 여기서 잘못된다면 정말 끔찍한 일이 벌
어질 것이다. 어차피 대현자를 만나고나서 죽을 목숨이었다. 다른 사람들
을 위해서라도 눈앞의 여자, 아니 레드 드래곤의 분노를 어떻게든 사라지
게 해야했다.
 
“ 위, 위대하신 존재시여…….? ”
 
스칸은 그러나 여자에게서 오랫동안 아무런 반응이 나오지않자 겁에 질린 
얼굴로 살며시 고개를 들었다. 가늘어진 눈초리로 여자는 고개를 갸우뚱
하며 입을 열었다.
 
“ …..어떻게……. 젖도 못뗀 우리 아들이 인간들의 말을 하는거지? ”
 
“ 에……..????!!!!! ”
 
------ 계 속 ------
흐음… 드디어 주인공이 나왔군요….
하지만… 리나도 주인공이랍니다.^^

 [번  호] 18679 / 21135    [등록일] 2001년 07월 08일 00:05      Page : 1 / 16 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 986 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (29)  * 미친 어머니의 노래 *      
───────────────────────────────────────
미친 어머니의 노래(2)
 
 
레드 드래곤의 말에 스칸의 머리속은 순간 하얗게 탈색이됐다. 아들이라
니… 도대체 여자, 레드 드래곤이 무슨 뜻으로 그렇게 말했는지 스칸은 도
저히 알 수 없었다. 그러나 스칸이 잠시 멍하게 레드 드래곤을 바라보자 
다시 알 수 없는 공포가 몰려들었다.
 
“ 위, 위대하신 존재시여……… ”
 
스칸은 레드 드래곤에게서 시선을 돌렸다. 보기만해도 저절로 몸이 부들 
부들 떨릴정도였다. 본능적으로 밀려드는 지독한 공포 때문에, 어떻게 무
슨 의미로 그런 말을 한 것인지 스칸은 도무지 생각이 나지 않았다.
 
“ 미안하구나…. 이 엄마가 레어를 비우는게 아니었는데…. 로드의 부탁
을 거절할 수 없어서…. 얼마나 겁을 먹었으면…… 정말 미안하구나… 내 
사랑하는 아들….. ”
 
“ 헉…… ”
 
스칸이 고개를 숙이고 부들 부들 떨고있자, 레드 드래곤은 그런 스칸의 머
리를 두손으로 안아왔다. 부드럽게 스칸의 머리결을 쓰다듬는 그녀의 손
길은 따뜻하고 감미로웠지만, 스칸은 두 눈을 커다랗게 뜨며 헉 하고 숨을 
들이마셨다. 
 
레드 드래곤은 부드럽고 조심스럽게 스칸을 안았다. 그러나 레드 드래곤
이 이렇게 가까이 다가오자 스칸의 몸은 공포로 인해 더욱 부들 부들 떨리
는것이다. 아무리 인간의 모습이라도 그녀의 몸에선 가공할, 견딜 수 없는 
공포의 기운이 은연중에 흘러나오는 것이다.
 
‘ 아…….. 서, 설마?!!! ’
 
공포로 인해 몸이 말을 듣지 않았지만 순간적으로 스칸의 뇌리에 번뜩이
는 무언가가 있었다. 헤즐링이었다. 스칸과 거의 흡사하게 생긴 그 헤즐링
의 모습이 떠오른 것이다. 
 
‘ 마, 말도않돼…. 멀리서 본다면 모를까…… ’
 
하지만 헤즐링과 스칸은 가까이서 본다면 상당히 달랐다. 비록 멀리서 본
다면 착각할 수 있을 정도로 외모가 비슷했지만 얼굴의 생김 생김이나 눈
빛은 완전히 달랐다. 또 가장 중요한건 어떤 생물이라도 그 자체가 내뿜는 
독특한 기운이 있게 마련이었다. 하물며 인간과 드래곤이 은연중에 내뿜
는 기운은 그야말로 하늘과 땅 차이였다. 아무리 젖도 못뗀 헤즐링이라고
해도 드래곤이 그것을 모를리 없는것이다.
 
“ 다시는…. 그 어떤 일이 있어도 내가 널 두고 레어를 벗어나지 않을게
…. 용서하려무나…..내 사랑하는 아들…. ”
 
“ …… ”
 
부드럽게 머리를 매만지는 레드 드래곤의 손길에서 스칸은 어떻게든 벗어
나려했다. 그러나 스칸은 몸이 움직이지 않았다. 리나의 엄청난 살기도 태
연히 버텨냈던 그였지만 레드 드래곤이 은연중에 내뿜고있는 알 수 없는 
가공할 기운은 리나의 그것과는 차원이 다른 것이다.
 
“ 용서해 줄꺼지? ”
 
‘ 헉…………’
 
스칸의 머리를 안고 오랫동아 그의 머리결을 매만지던 레드 드래곤은 스
칸의 양 볼을 조심스럽게 두손으로 잡고는 그녀의 얼굴에 거의 닿을듯이 
가까이 가져가며 부드럽게 미소지었다. 그러나 스칸은 정말 오줌이라도 
쌀 것 같았다. 바로 그의 눈앞에 레드 드래곤의 붉은 눈이 보이는 것이다. 
그녀의 눈빛을 보자, 순간적으로 온몸에 소름이 끼쳐왔고 등 뒤로 식은땀
이 길게 흘러내렸다. 끔찍했다. 아무리 드래곤이라지만 인간의 모습이었
다. 그런데 그져 잠시 눈을 마주친 것만으로도 온 몸의 세포 하나 하나가 
떨리는 것 같았다.
 
“ 크헉~!!! ”
 
팍….
 
어디서 힘이 났는지 스칸은 레드 드래곤을 힘껏 밀치고는 뒷걸음질 쳤다. 
아무리 헤즐링을 잃은 드래곤이라도 이정도로 자신의 아이를 몰라보진 않
을 것이다. 스칸은 그녀가 자신을 죽이기 직전에 농락하는게 아닌가했다.
 
“ 위대하신 존재시여… 당신의 아이께선 이미 죽어… 사라지셨습니다…. 
부디 마음을 가라앉히시고 너그럽게 이 하찮은 인간을 용서해주십시오…. 
”
 
레드 드래곤에서서 멀찌감치 떨어진 스칸은 다시 몸을 엎드려 용서를 구
했다. 
 
“ …….? ”
 
용서를 구하고도 오랫동안 레드 드래곤에게서 아무런 반응이 없자 스칸은 
살짝 고개를 올렸다. 레드 드래곤이 침대에서 반쯤 일어선 자세로 그에게 
천천히 다가오고있었다.
 
쿵…
 
“ 헉….. 크윽…. ”
 
천천히 다가오는 레드 드래곤을 보자 스칸의 몸이 자신도 모르게 조금씩 
뒤로 밀려났다. 레드 드래곤의 얼굴엔 분노의 표정이 가득 나타나있었다. 
그냥 보기만해도 알 수 없는 공포가 밀려드는 것이 저렇게 잔뜩 인상을 찡
그리고있자 더더욱 공포스러웠다. 조금씩 침대 위에서 뒤로 밀리던 스칸
은 쿵 하고 침대에서 떨어졌다. 아직 몸이 완전치 않아서인지 그다지 높지
않은 침대에서 떨어졌는데도 상당한 통증이 몰려들었다.
 
“ 위, 위대하신 존재시여…. 부디….. ”
 
고통이 밀려들었지만 지금은 그것이 문제가 아니었다. 고급스런 푹신한 
카펫이 바닥에 깔려있었는지 엉덩이와 손에 느껴지는 감촉이 부드러웠지
만 역시 그것을 스칸은 느낄 여유가 없었다.
 
“ 도대체… 어떻게 된거니? 그 찢어죽일 인간들이 너에게 무슨 짖을 했길
래….? ”
 
스칸을 따라 침대에서 내려선 여자는 조금더 미간을 찡그리며 말했다.
 
“ 허억…… ”
 
레드 드래곤이 침대에서 내려선채로 말했지만 스칸에겐 그녀의 말이 귀에 
들어오지 않았다. 훤칠한 스칸의 키보다는 작았지만, 보통의 여자들 보다 
커다란 키의 그녀는 붉은색의, 고급 중에서도 최고급으로 보이는, 발목까
지 내려오는 기다란 원피스를 입고있었다.
 
발목까지 내려오는 치렁 치렁한 긴 붉은빛 머리결은 탐스럽게 윤기가 흐
르고있었고 완벽하다고밖에 달리 표현할 수 없는 잘 빠진 몸매의 그녀는 
그야말로 마력적인 아름다움을 풍기고 있었다.
 
그러나 스칸에게는 레드 드래곤의 그 마력적인 아름다움이 눈에 들어오지 
않았다. 옆에서 보는것과는 달리 저렇게 레드 드래곤이 완전히 서있자 마
치 거대한 벽이 우뚝 버티고있는 것 같았다.
 
“ 용서해주십시오…. 용서해주십시오…. 당신의 아이는 이미 죽었습니다
… 부디…. 관용을 베풀어 주십시오….. ”
 
간신히 정신을 차린 스칸은 다시 커다랗게 말하며 용서를 구했다. 바닥에 
엎드려 용서를 구해야 했지만 스칸의 몸은 레드 드래곤에게서 풍겨나오는 
가공할 기운 때문에 움직이지도 않았다.
 
“ 도대체 무슨 말을 하는거니? ”
 
“ 헉……. ”
 
레드 드래곤에게서 커다란 외침이 터졌다. 그러자 다시 스칸의 몸이 부들 
부들 떨리기 시작했다. 인간의 모습으로 폴리모프한 레드 드래곤의 외침
이었는데도 그 외침을 듣는순간 온몸에 전류가 흐르는 것 같았다. 인간의 
모습이어도 드래곤 피어의 효과가 있는 것이다.
 
“ 도대체 왜 이러는거니? 인간들이 도대체 너에게 무슨짖을 했길래….? 
”
 
다시 부드럽게 말투를 바꾸며 레드 드래곤은 스칸에게 천천히 걸어왔다. 
그녀가 다가올 수 록 스칸의 몸은 더더욱 경직되갔고 아무런 생각도 나지 
않았다.
 
“ 저, 저는 카이져 영지의 스칸 카이져라고 합니다. 켈리인 영지라는 곳
의 리나라는 여인과 결혼했고….. ”
 
스칸은 자신의 신상명세와 그동안의 일을 자세하게 설명했다. 어떻게든 
이 공포에서 벗어나고싶었다. 리나와 대현자를 만나야겠다는 생각은 이미 
그의 머리속에서 사라진지 오래였다. 그저 본능적으로 공포에서 벗어나고 
싶은 것이다.
 
“ 부디…. 관용을 베풀어주십시오…. 위대하신 존재시여…. ”
 
“ …… ”
 
부들 부들 떨리는 스칸의 말에 레드 드래곤의 표정이 점차 일그러졌다. 그
러자 알 수 없는 가공할 기운이 더욱 커져갔다. 이제 스칸은 더 이상 어떤 
말도 할 수 없었다. 어떻게든 생각을 해야했지만 공포로 인해 머리가 굳어
버린 것이다. 스칸은 그저 공포에 질려 아무런 말없이 눈앞의 레드 드래곤
을 바라보았다. 레드 드래곤이 천천히 스칸에게 다가가며 입이 열렸다.
 
“ 도대체…… 도대체 어떻게 된거니? ”
 
“ …… ”
 
레드 드래곤은 천천히 스칸에게 다가가 그를 보며 마주 앉았다. 그리곤 손
을 들어 떨고있는 스칸의 볼을 부드럽게 쓰다듬었다. 
 
바닥에 주저 앉은 채 스칸은 찢어질 듯 커다랗게 눈을 뜨고있었다. 어떻게
든 말을 해야겠는데도 도무지 입이 열리지 않는 것이다.
 
“ 도대체 어떤 저주가 걸렸기에 네가 이렇게 된거니? 내가 걸어놨던 폴리
모프 마법도 풀리지않고…. 하루만에 인간들의 언어를 하는것도 그렇고
…. 말해보렴…. 아들아… 인간들이 너에게 무슨짖을 한거니? 응? 아직 젖
도 못뗀 어린 아이에게 무슨 짖을 했길래 네가 이렇게 된거니…..? ”
 
“ …… ”
 
스칸을 보며 말하면서도 레드 드래곤의 눈빛은 수시로 변했다. 따스함을 
머금었다가 가공할 살기를 내뿜기도했다. 스칸은 이렇게 가까이서 자신의 
볼을 쓰다듬으며 말하는 레드 드래곤의 말이 전혀 귀에 들어오지 않았다.
 
“ 당신의 아들은 죽었습니다. ”
 
간신히, 그야말로 간신히 고개를 돌리며 스칸은 그가 할 수 있는 최대한으
로 커다란 목소리를 터뜨렸다. 레드 드래곤이 자신의 헤즐링이 죽었다는
걸 안다면 스칸을 그냥 나두지 않을 것이 확실했다. 그런데도 스칸은 이렇
게밖에 말하지 않을 수 없었다. 거짖말을 해야겠다고 생각해도 입밖으로 
나오는 말은 생각과는 완전히 다르게 나오는것이다. 게다가 가장 중요한
건 너무나 공포스러워 생각조차 제대로 할 수 없는 것이다. 말을 하고서도 
스칸은 그가 무슨말을 했는지도 알 수 없었다.
 
“ …… ”
 
스칸이 고개를 돌리고 커다랗게 외쳐댄 후 상당한 시간이 흘렀다. 그런데
도 여자에게선 아무런 반응이 없었다. 그러나 그녀에게서 뿜어져나오는 
가공할 기운은 여전했기에 스칸의 몸은 아직까지 부들 부들 떨리고있었
다. 더 이상 참지 못하고 스칸은 질끈 눈을 감아버렸다. 어떻게 이런 말도 
않돼는 일이 벌어진건지 너무나 어이 없었다.
 
“ 헛……!!!!! ”
 
감고있던 스칸의 눈이 번쩍 뜨였다. 부드러운 손길이 그의 얼굴을 쓰다듬
는 것이다. 물론 그것은 인간으로 폴리모프한 레드 드래곤의 손길이었다. 
볼과 머리결을 쓰다듬던 레드 드래곤의 손길이 스칸의 턱쪽으로 다가갔
다. 잠시 스칸의 턱을 어루만지던 레드 드래곤은 살며시 그의 턱을 잡고는 
그녀를 바라보도록 스칸의 얼굴을 돌렸다.
 
“ 지난 오천년동안….. 이 엄마가 너를 갖기위해, 마지막 남은 우리 레드
의 일족을 부흥시키기위해 얼마나 노력했는지… 너는 모를것이다….. 아
들아…. 너를 갖기위해 이 엄마는 오천년 동안 매일같이 자가수정을 했단
다… 오천년동안을 매일같이 말이야…. 그런 네게 인간들이 무슨짖을 해
서 이렇게 폴리모프 마법이 풀리지않는 이상한 저주가 걸렸는지 몰라도… 
이 엄마는 상관없단다…. 너는 내 아들이야… 그 누가 뭐라고해도 우리 레
드 일족의 하나밖에 없는 후손이란다…. 인간들의 그 더러운 손에 네가 더
럽혀졌다고해도 이 엄마의 곁에 조금만 함께있는다면 모두 괜찮아질거야
… 조금만 참으렴, 모든걸 이 엄마가 해 줄 테니까… 네가 성년이 돼려면 
앞으로 오백년, 그리고 이곳 레어를 벗어나기까지 천년동안을 이 엄마가 
무슨일이 있어도 절대로 널 지켜줄 것이야…. ”
 
“ …… ”
 
스칸의 얼굴을 보며 여자는 부드럽게 말했다. 그녀의 손길에 어쩔 수 없이 
고개를 돌린 스칸은 그녀의 애절한 말을 듣자 이상하게도, 어느정도의 공
포가 사라지는걸 느낄 수 있었다. 그러나 그것은 어디까지나 조금일 뿐이
었다.
 
‘ 미, 미, 미쳤다….. 이, 이 드래곤은…..미쳤다…. ’
 
어느정도 몸을 추스린 스칸은 레드 드래곤의 눈길에서 광기를 느낄 수 있
었다. 드래곤이, 그것도 레드 드래곤이 자신의 아이를 몰라본다는건 말도 
않돼는 일이었다. 미치지않고는 절대로 그런일은 일어나지 않는 것이다. 
다시 여자의 말이 이어졌다.
 
“ 너는…. 누가 뭐라고해도 내 아들이야…. 우리 레드 일족의 마지막 후
손이란다…. 내 사랑하는 아들…. 이젠 결코, 그 어떤 일이 있어도 너의 곁
을 떠나지 않을게….. 절대로….. ”
 
여자는 스칸의 얼굴을 잡고 자신의 가슴으로 살며시 안았다.
 
----- 계 속 -----
이것참…. 조회수가 300을 넘어 400을 넘어간게 몇 개 보이네요^^ 정말 
믿기지않네요^^
감사드립니다….^^

 [번  호] 18704 / 21135    [등록일] 2001년 07월 09일 00:11      Page : 1 / 14 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 945 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (30)  * 미친 어머니의 노래 *      
───────────────────────────────────────
미친 어머니의 노래(3)
 
 
“ …… ”
 
레드 드래곤의 푹신한 가슴에 안겨서 그녀의 애절한 말을 듣고있자, 스칸
은 어느정도 마음의 안정을 찾을 수 있었다. 비록 그녀에게서 풍겨나오는 
가공할 기운은 사라지지 않았지만 그녀의 말 속엔 깊은 사랑과 애정이 묻
어있었다. 스칸은 살짝 고개를 들었다. 레드 드래곤은 스칸의 머리칼을 부
드럽게 쓰다듬고있었다. 레드 드래곤, 여자는 스칸을 완전히 자신의 헤즐
링으로 착각한 것 같았다. 아니 미쳤다는 말이 정확 할 것이다.
 
오천년이라는 천문학적인 시간도 그렇지만 레드 드래곤의 말을 듣고있자 
스칸은 어쩐지 그녀가 너무나 가엽고 불쌍했다. 지금 자신을 안고있는 레
드 드래곤 때문에 사랑하는 리나가 죽었는데도 스칸은 그녀가 원망스럽거
나 밉지않았다. 자신이 이 레드 드래곤의 입장이라면 어쩌면 당연할지도 
모른다는 생각조차 들었다.
 
‘ 어떻게…이런일이…….. ’
 
그러나 생각하면 생각할 수 록 너무나 황당하고 어이없는 일이라고 스칸
은 생각했다. 자신이 사랑했던 여자를 죽인자에게 이렇게 아무런 반항없
이 공포에 질려 안겨있는것도 그렇지만, 레드 드래곤이 자신을 헤즐링으
로 착각하는 것이 마치 꿈을 꾸고있는 것 같았다.
 
‘ 이곳이…. 드래곤의 레어라는 곳….? ’
 
어느정도 마음의 안정을 되찾자 스칸은 눈동자를 굴리며 자신이 있는 곳
을 주의깊게 바라보았다. 스칸이 있는 이곳은 드래곤의 레어 답지 않게 그
렇게 크지않은 공간이었다.
 
반경이 50여 미터의 둥그런 바닥엔 온통 고급스럽고 푹신한 카펫트가 깔
려있었고 높다란 천정은 둥그렇게 원형으로 아치를 이루고있었다. 천정을 
이루고있는 것은 온통 새하얀 대리석으로 되어있었고 그것들엔 역시 섬세
한 여러가지 문양이 양각으로 조각이 되어있었다. 스칸의 뒤쪽으로는 얼
마전에 그가 떨어졌던 커다란 침대가 놓여있었고 레어의 정 중앙엔 수많
은 보석이 박혀있는 분수대가 있었다. 레어 한 가운데 있는 분수대는 드래
곤이 비상하는 모습의 동상이 분수대의 정 가운데 놓여져있었고 그 드래
곤 동상의 입으로는 연신 맑은 물이 위로 솟구치고있었다.
 
‘ 온통… 금이군….. ’
 
잠시 레어 안을 둘러보던 스칸은 고개를 살짝 저었다. 드래곤이 보석을 좋
아한다는 것은 책에서 몇번 본적이 있었지만 이정도까지 일 줄은 몰랐다. 
침대의 두터운 기둥도 그렇지만 중앙 분수대도 그리고 그 분수대 중앙에
있는 드래곤의 동상도 모두 금으로 되어있었고 그 사이 사이마다 수많은 
커다란 보석들이 박혀있었다. 또 둥그런 아치형의 천정으로도 금과 보석
들이 자주 보일 정도였다. 
 
‘ 어디로…. 나가야 하는것이지? ’
 
그런데 아무리 둘러봐도 문이 없었다. 벽으로는 금과 은, 그리고 수많은 
보석들로 기아학적인 문양이 멋지게 박혀있을 뿐 문이라든가 창문은 전혀 
보이지 않는 것이다. 언제까지 이곳에 있을 수 없었기에 스칸은 레어를 둘
러보는 와중에서도 탈출할 곳을 찾은 것이다. 아무리 죽을 생각을 하고있
다고해도 스칸은 무슨일이 있어도 황도에있는 대현자를 만나고싶었다. 그
래야만이 리나의 죽음에 조금이라도 의미를 부여할 수 있을 것 같았다. 게
다가 천문에서 나왔던 것 처럼 만에 하나 그것이 거대한 재앙이라면 최대
한 대현자를 만나서 그것을 막을 수 있는 방법을 찾아야했다. 그러기 위해
서라도 어서빨리 이곳에서 벗어나야… 아니 탈출해야하는 것이다.
 
자신을 안고있는 레드 드래곤이 자신을 헤즐링으로 착각한 것이 어느정도 
안정을 되찾은 스칸에겐 그나마 다행한 일로 여겨졌다. 어찌됐건 자신을 
헤즐링으로 착각하고있느니 죽이진 않을것이다. 
 
“ 엇!! ”
 
레어의 주위를 둘러보던 스칸은 곧 행동을 멈출 수 밖에 없었다. 인간으로 
폴리모프한 레드 드래곤이 그의 이마에 살며시 입술을 마춘 것이다.
 
“ 잠시만 기다리렴…. ”
 
레드 드래곤은 아름다운 미소를 지으며 스칸을 한차례 바라본 후 곧 자리
에서 일어섰다. 
 
“ …… ”
 
이제 스칸은 레드 드래곤의 은연중에 풍기는 가공할 기운을 아주 조금이
지만 견딜만했다. 그러나 스칸은 얼굴가득 홍조를 띄고는 벽쪽으로 걸어
가는 레드 드래곤에게서 시선을 떼지 못했다.
 
“ 앗!!!! ”
 
멍한 얼굴로 멀어져가는 레드 드래곤을 바라보던 스칸의 입에서 낮게 탄
성이 터져나왔다. 벽으로 걸어간 레드 드래곤은 이상한 문양이 그려진 곳
에 손을 댔다. 그러자 곧 그녀의 신형이 순간적으로 스칸의 시야에서 사라
진 것이다.
 
“ …..마법…인가? ”
 
책으론 수도없이 봤지만 이렇게 두 눈으로 직접 마법이 실행되는걸 처음 
보는 스칸이었다. 역시 드래곤의 레어였다. 아무것도 없어보였는데, 아마
도 벽쪽의 수많은 기아학적인 문양이 어떤 다른곳으로 통하는 마법이 걸
려있는 문 같았다.
 
스칸은 둥그런 레어의 벽에 일률적으로 그려져있는 이상한 문양들을 주의
깊게 바라보았다. 이곳에서 탈출하기위해선 작은 것 하나라도 놓치면 않
됄 것 같은 것이다. 또 레드 드래곤이 그랬던 것처럼 스칸도 벽에 그려져
있는 이상한 문양을 통해야만 밖으로 나갈 수 있을 것이라 생각했다. 그러
나 아무리 집중해서 보고 또 봐도 도무지 알 수 없었다. 그때였다.
 
“ 기다렸지… 우리 아들? ”
 
기아학적인 문양이 그려져있는 벽으로 사라졌던 레드 드래곤이, 사라질 
때 처럼 순간적으로 나타나더니 스칸에게 다가왔다. 스칸은 아직까지도 
자리에서 일어서지 못하고 있었다. 비록 레드 드래곤이 내뿜는 기운을 어
느정도 참을 수 있었지만, 아직도 그의 몸엔 제대로 움직일 힘이 없는 것
이다. 비록 본능적으로 움직이긴 했지만 그것은 지독한 공포에서 벗어나
려는 본능이었을 뿐이었다. 이렇게 이성을 완전히 되찾자 몸에 조금의 힘
도 들어가지 않는것이다.
 
“ 이것을 보렴…. 예쁘지? ”
 
스칸에게 다가온 레드 드래곤은 자신의 손을 펼쳐 스칸에게 내밀며 미소
지었다. 그녀의 아름다운 손바닥 안에는 아주 작은 실반지가 놓여있었다. 
반지는 아주 얇고 투명한 어떤 금속으로 만든 것 같았는데 무의식적으로 
그녀의 손을 바라본 스칸조차 처음보는 광물이었다. 
 
“ 자…. 엄마가 끼워줄게…. ”
 
아름다운 미소를 지으며 레드 드래곤은 스칸의 오른손을 잡고 중지에 반
지를 끼었다. 스칸은 이때까지도 제대로 움직이지 못했다. 비록 레드 드래
곤의 기운을 어느정도 참을 수 있었지만 역시 이렇게 가까이 있으면 움직
이기가 힘들 정도인 것은 변함이 없는 것이다. 스칸의 손에 반지를 끼워준 
레드 드래곤이 그의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬으며 다시 입을 열었다.
 
“ 이 반지는 내가 힘들게 얻은 것이란다… 이것을 끼고있으면 그 어떤 마
법이라도…. 헬 파이어라는 엄청난 마법이라도 너에겐 아무런 상처를 주
지 않을 것이란다…. ”
 
레드 드래곤의 말에 스칸의 눈동자가 조금 커졌다. 보통 보물이 아닌 것이
다. 드래곤들이 보물이나 보석을 좋아한다고 하는 것을 책에서 많이 봐 왔
지만 이런 종류의 보물이 존재한다는건 믿을 수 없었다. 그 어떤 마법이 
통하지 않는다는건 정말이지 대단한 물건이었다. 레드 드래곤의 말은 아
직 끝나지 않았다.
 
“ 그리고… 이것은 또 그 어떤 저주라도 막아준단다… 아직도 네 저주가 
풀리지않은게 이상하지만 이 반지를 끼고있는다면 오래지않아 네 저주가 
풀릴것이야… 조금만 참거라…. 내 사랑하는 아들아…. ”
 
‘ 헉…. ’
 
스칸을 보며 부드럽고 사랑스럽다는듯 말하는 레드 드래곤이었지만 스칸
은 속으로 경악했다. 마법 뿐만이 아니라 저주까지도 통하지 않는 보물이
란 것이 존재한다는걸 믿을 수 없는 것이다. 그러나 지금의 스칸에겐 그것
보다 다른게 중요했다.
 
‘ 최대한 빨리 도망쳐야겠다….. ’
 
레드 드래곤은 스칸을 헤즐링으로 생각하고있었다. 또 스칸의 모습을 아
직도 폴리모프 마법이 풀리지않은것으로 생각한다. 그리고 지금 스칸이 
끼고있는 반지는 마법 뿐만이 아니라 저주까지도 통하지 않게하거나 풀리
게 한다는 보물이었다. 이런 반지를 끼고있는데도 오랫동안 스칸의 모습
이 변하지 않는다면 레드 드래곤의 미쳐버린 생각이 다시 원점으로 돌아
올 것이고 그렇게 된다면 죽음에서 벗어날 길이 없는 것이다. 스칸에게 살
고자하는 욕망은 없었지만 그것은 대현자를 만나고나서의 일이었다. 지금 
이렇게 된마당에 개죽음을 당할 순 없었다. 어떻게든 살아가서 대현자와 
상의한 후에는 미련없이 죽음을 택하겠지만 역시 지금은 아니었다.
 
쪽…
 
레드 드래곤이 아름다운 미소를 지으며 스칸의 이마에 입을 맞춘 후 다시 
입을 열었다.
 
“ 한가지 더 있단다…. 네가 만약, 물론 절대로 그런일은 일어나지 않겠
지만 어디까지나 만약이란다…이젠 그런일은 다시는 일어나면 않돼니까
… 호호호 만약 저번처럼 네가 어딘가에 혼자있을 땐 이 반지를 다른 손으
로 잡고 ‘레시안’ 이렇게 외치렴…. 이 엄마의 이름이란다… 호호호…. 
그렇게 외친다면 내가 어디에 있어도 네가 아무리 멀리 있다고해도 이 엄
마가 네가 있는 곳으로 곧 갈것이야….. 이제 저번 같은 끔찍한 일은 벌어
지지 않겠지만… 그래도 알고있으렴…. 호호호….이 반지의 능력 때문에 
네가 어디에있는지는 내 마법으로도 찾을 수 없지만 엄마가 알려준대로 
하면 너의 위치를 이 엄마는 언제든 순간적으로 알 수 있단다… ”
 
“ …… ”
 
가공할 공포의 기운을 내뿜고있지만 여자의 몸이었다. 비록 입과 입의 입
맞춤은 아니었지만 난생처음 여자에게서 이마에 입맞춤을 당한 스칸은 완
전히 빨갛게 상기된 얼굴로 레드 드래곤, 아니 레시안의 말을 주의깊게 듣
고있었다. 아주 좋은 보물이었다. 그녀의 말을 들으니 이곳에서 도망치더
라도 레시안은 스칸의 위치를 알 수 없는 것이다. 정말 좋은 수확이었다. 
 
“ 고, 고맙습니다… 위대하신 존재시여….. ”
 
“ 호호호호…. 아직도 그러는구나…… 호호호호 ”
 
무의식적으로 감사의 말을 표하는 스칸을 보며 레시안은 귀엽다는듯 그의 
얼굴과 머리결을 부드럽게 쓰다듬었다.
 
“ 걱정말거라… 네가 어떤 아들인데….. 내 목숨이 수백개라도 너를 위해
서라면 얼마든지 버릴 수 있단다… 호호호호 이제 곧 저주도 풀릴것이고 
네 마음도 안정 될것이야… 조금만 참으면 모든 것이 다 해결될거야……
조금만 참거라 내 사랑하는 아들…. 호호호호…. ”
 
“ 웃!! 어어엇……. 아……. ”
 
귀여워서 못참겠다는 듯 레시안은 말을 마치며 스칸의 얼굴 이곳 저곳에 
입술세례를 퍼부었다. 스칸은 제대로 움직일 힘도 없었을 뿐더러 너무나 
가까이 레시안이 다가와있어 제대로 몸을 움직이지도 못했기에 그녀의 입
술세례를 고스란히 받고있을 수 밖에 없었다.
 
“ 호호호호호…. 귀여운 내 아들….. 호호호호 ”
 
“ 웃!! 어어…. 아…. ”
 
레어 안은 어느새 레시안의 맑고 고운 웃음소리와 스칸의 당혹한 음성, 그
리고 그의 얼굴에 부딪치는 쪽 쪽 하는 소리로 가득차기 시작했다.
 
------ 계 속 ------
스칸의 이미지가 아주 이상해졌다는 말을 들었어요.
사실… 이번 단락은 써놓은지 오래된 것입니다.
써놓고도 오랫동안 올릴까 말까, 고칠까 말까 고민했던 부분이에요… 하
지만 제 소설에선 설정상 드래곤이 최강의 생명체라서… 아무리 스칸이라
도 이렇게 변하지 않을가 하고 생각해서 올리기로 결정했습니다. 의견 보
내주신 분께 감사드립니다.^^

 [번  호] 18709 / 21135    [등록일] 2001년 07월 10일 00:01      Page : 1 / 16 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 944 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (31)  * 황도(皇都) *              
───────────────────────────────────────
황도(皇都)(1)
 
 
레시안에게 키스 세례를 받은 스칸은 잠시 얼굴을 붉혔다. 여자와 스무살
이 다 돼도록 이런 일이 없어서인지 너무나 당혹 스럽고 어색한 것이다.
 
‘ 불쌍하군…… ’
 
오랫동안 스칸을 안고있던 레시안은 다시 기아학적인 문양이 그려져있는 
곳으로 가더니 벽 속으로 사라졌다. 또 무언가가 생각난 것 같았다. 
 
스칸은 이제 레시안이 내뿜는 가공할 만한 공포를 어느정도 이겨낼 수 있
었다. 비록 본능적으로 몸이 떨리는건 어쩔 수 없지만 미쳐버린 레시안이 
가엽고 불쌍한 것이다.
 
“ 훗….. ”
 
의식을 돼 찾은 후 레드 드래곤인 레시안과 지금까지의 일을 생각하니 조
금은 우수웠다. 그 어떤 일에도 냉정했던 자신이었는데 역시 본능을 속일 
순 없는 것 같았다. 
 
“ 후우….. ”
 
스칸은 어느정도 시간이 지나면서 거의 움직일 수 없던 몸에 조금씩 힘이 
돌아오는 것을 느낄 수 있었다. 그러자 다시 이곳을 탈출해야겠다는 생각
이 들기 시작했다. 
 
“ 후우…. 이 일을 어찌한다…… ”
 
그러나 아무리 생각해도 레드 드래곤의 레어인 이곳을 벗어날 방법이 없
었다. 기아학적인 문양을 통과한다고해도, 또 통과해서 이곳을 벗어난다
고해도 레시안의 이목을 속일 방법이 없는것이다. 저절로 한숨이 나왔다. 
아무리 생각해도 방법이 없는것이다.
 
“ 내가 깜빡한게 있단다… 호호호…. 이것좀 보거라 우리 아들…. ”
 
벽속으로 사라졌던 레시안이 순간적으로 나타나더니 스칸에게 다가왔다. 
그녀의 손엔 어른 주먹만한 푸른색의 둥그런 보석이 들려져있었다. 언뜻 
보더라도 상당한 값어치의 보물로 보이는 보석이었다.
 
“ 무엇인가요? ”
 
이제 완전히 이성을 되찾은 스칸은 태연하게 미소지으며 말했다. 아직까
지도 레시안이 내뿜는 기운은 가공스러웠지만 그녀의 애절한 말을 듣고있
자 그것이 그렇게 크게 느껴지지 않는것이다. 그리고 레시안의 밝은 모습
을 볼 때마다 이상하게도 스칸은 가슴 한곳이 아련하게 아려왔다.
 
“ 호호호호호…. 자… 보렴… ”
 
스칸이 레시안을 향해 밝게 미소지으며 말하자 레시안의 얼굴에 따뜻한 
미소가 걸렸다. 레시안은 스칸 가까이 다가가 그의 머리결을 쓰다듬으며 
둥그런 보석을 내밀었다.
 
“ 워프의 돌이라는 것이란다…. 네가 마법을 배우려면 아직도 몇백년이 
지나야되니까 만약을 대비해서 이 엄마가 주는 것이란다… 우리 아들…. 
레어를 잘 살펴보거라.. 이 레어를 잘 살펴봤다가 저번처럼 끔찍한 일이 
생긴다면… 호호호… 그럴리는 없겠지만…. 어디까지나 만약이니까…. 그 
돌을 손으로 꼭 쥐고 이곳 레어를 생각하려무나… 그러면 순간적으로 네
가 그 어디에 있더라도 이곳으로 순간이동을 할 수 있단다… 하지만 절대
로 함부로 사용하면 않돼요… 단 한번만 사용할 수 있으니까…. 알겠지 우
리 아들? ”
 
“ …… ”
 
레시안의 말에 순간적으로 스칸의 눈이 커다랗게 확대됐다. 그리곤 자신
의 손에 들린 푸른색의 둥그런 보석을 믿을 수 없다는 듯 바라보았다. 
 
책에서도 워프라는 마법은 이론상으로만 가능할 뿐 절대로 실현이 불가능
하다고 했었다. 오래전의 대마법사인 레이드 조차 워프는 불가능하다고 
그의 저서에서 발힌적이 있었다. 
 
그런 워프를 가능하게한다는 돌이 지금 스칸의 손에 들어와있는 것이다. 
드래곤의 말이니 절대로 거짖말은 아닐것이다. 이것이라면, 언제든 이곳
을 벗어날 수 있는 것이다.
 
“ 호호호호… 내겐 이 돌이 필요없지만 우리 아들에겐 만약을 대비해야
하니까.. 호호호호…. 아주 오래전에 구한건데 버릴까 하다가 빛깔이 예뻐
서 그냥 나둔 거란다…. 호호호호… 버리지않길 정말 잘했지….호호호호.. 
”
 
“ …… ”
 
오랫동안 손에 들린 푸른색의 둥그런 보석을 경악한 얼굴로 바라보던 스
칸은, 다시 밝게 미소짙는 레시안을 바라보았다. 
 
헤즐링을 잃고, 그것도 오천년이라는 천문학적인 시간동안을 피나는 노력
끝에 얻은 소중한 헤즐링을 잃고 미쳐버린 레시안의 환한 웃음소리가 스
칸에겐 너무나 안타깝게 다가왔다. 
 
하지만 언제까지 이곳에 있을 순 없었다. 그에겐 해야할 일이 있는 것이
다. 스칸은 천천히 자리에서 일어서서 레시안을 바라보며 입을 열었다. 그
의 호숫빛 눈에 물기가 아른거렸다.
 
“ 나는…. 당신을 절대로 원망하지 않겠습니다…. ”
 
“ 응? ”
 
스칸의 가라앉은 목소리가 들려오자 밝게 미소짙던 레시안이 의아한듯 고
개를 갸우뚱 거렸다. 그러나 곧 레시안은 환한 미소를 지으며 입을 열었
다.
 
“ 고맙구나.. 우리 아들… 내 잘못이란다. 모든게 내 잘못이야… 너를 레
어에 혼자 나두다니… 그리고 그렇게 생각해주니 정말 고맙구나…. ”
 
“ …… ”
 
스칸은 입을 열지 못했다. 사랑하는 리나를 죽인 장본인인데도, 인간이 아
닌 흉폭하고 포악한 드래곤이라는 존재인데도 레시안이 너무나 안타깝고 
가여웠다. 
 
순간 스칸은 이곳에 좀더 오래 머물까하는 생각이 들었다. 그러나 시간이 
지나면, 인간이 아무리 오래 살더라도 100년을 넘기기가 어렵다는건 누구
나 알고있는 사실이었다. 시간을 끌더라도 레시안에게 고통을 주는 것은 
변함이 없는 사실이었다. 
 
또한 스칸이 헤즐링이 아니라는걸 레시안이 알아차린다면 수많은 도시가 
위험한 것이다. 서두를수록 좋은 것이라 생각한 스칸은 세차게 고개를 흔
들어 잡념을 없애 버렸다. 지금이나 시간이 흐른 뒤에나 마찬가지였다. 
 
“ 절대로…. 절대로 당신을 원망하지 않겠습니다. 그리고…………………
…………….. 미안합니다……… ”
 
“ 응? ”
 
스칸의 눈에서 길게 눈물이 흘러내렸다. 완전히 자신을 헤즐링으로 생각
하는, 미쳐버린 레시안이 가슴에 크게 와 닿았다. 눈물을 흘리며 말하는 
스칸을 보고 레시안은 의아한듯 미간을 좁혔다. 
 
“ 왜그러니. 우리 아들? 어디 아픈곳이라도 있는거야? 엄마에게 모두 말
하렴… 내가 완벽하게 치료마법을 했었는데… 어디가 아픈거니 우리 아
들? ”
 
“ 미안합니다….. 미안합니다…. 제 목숨으로 당신의 마음이 풀린다면 좋
겠군요…… ”
 
말을 하면서 스칸은 두 눈을 꼭 감았다. 그리고 생각을 집중했다.
 
“ 아, 않돼~~~!!!! ”
 
너무도 순간적으로 일어난 일이었다. 스칸이 눈을 감자 곧 그의 몸은 레드 
드래곤의 레어에서 순간적으로 사라졌다. 스칸에겐 레시안의 마지막 경악
에찬 절규만이 길게 들려올 뿐이었다.
 
* * *
 
“ …… ”
 
스칸은 그져 눈을 감고 생각에 집중했는데 순간적으로 레시안의 가공할 
기운이 사라진 것을 느꼈다. 믿을 수 없었지만 워프라는 것을 스칸은 체험
한 것이다. 아무런 느낌이나 감각이 없었는데도 그 먼거리를 순간적으로 
이동한 것이다. 
 
그러나 스칸은 눈을 뜨지 않았다. 아직까지도 그의 눈에서 길게 눈물이 흘
러내렸다. 사랑하는 리나를 죽인 레시안인데도 그녀가 원망스럽기는 커녕 
그녀에게 마치 커다란 잘못을 한 것 같았다. 레시안의 절규가 아직도 귀전
에 메아리치는 것 같았다.
 
“ 빌어먹을……….. ”
 
꽉 다물린 스칸의 입에서 낮은 욕지기가 흘러나왔다. 요즘들어 너무 커다
란 잘못만을 저지르는 것 같았다. 리나와 네명의 흑기사들, 그리고 켈리인 
후작과 그 부인 그리고 가족들에게도 씻을 수 없는 잘못을 저지른것이다. 
게다가 레시안에게까지….
 
‘ 난…. 살 가치가 없는 인간이였어…….. ’
 
대현자 오토를 만나고난 후 반드시 죽어야겠다고 다시 한번 다짐하며 스
칸은 눈을 떴다. 그의 앞에 레시안의 레어가 아닌 거대한 공간이 펼쳐져 
있었고, 바로 눈앞에 금빛 찬란한 커다란 동상이 우뚝 서 있었다.
 
“ 할아버지……. ”
 
온톤 금빛으로 빛나는 동상은 바로 스칸의 할아버지인 캇셀 카이져의 동
상이었다. 20여미터는 넘을 것 같은 거대한 동상은 온통 금빛으로 빛나고 
있었다. 
 
살아움직 일 것 같은 섬세하게 조각된 얼굴과 칼을 높이 쳐든 모습은, 지
금이라도 당장 전장을 달릴 것 같은 웅장한 모습을 연출하고있었다.
 
이곳은 바로 성국 베르만의 황궁 바로 앞에있는 커다란 공원이었다. 12살
때인가 가족들과 함께 이곳에 와 본 적이있는 스칸이었기에 레시안에게서 
받은 워프의 돌을 잡고 할아버지의 동상을 생각한 것이다.
 
“ 할아버지…. 전… 왜 이렇게 쓸모없는 인간인가요… 누군가에게 보호
받지 않으면 목숨도 부지하지 못하는… 사랑하는 사람조차 지키지 못하는 
쓸모없는 인간인가요….. 전는 왜 항상 다른 사람의 마음을 아프게하는건
가요….. ”
 
스칸은 20여미터가 넘는 커다란 동상을 보며 낮게 중얼거렸다. 커다란 그
의 호숫빛 눈동자에는 짙은 자조의 빛이 걸려있었다.
 
“ …… ”
 
오랫동안 동상을 바라보던 스칸이 고개를 내렸다. 그러자 동상의 가장 아
랫부분에 써진 기다란 현판이 그의 눈에 들어왔다.
 
[ 성국 베르만의 수호신. 삼개 대륙 최강의 전사 캇셀 카이져. 영광이여 영
원할지여다…..(중략)…… 그리운 친구를 눈물로 보내나니…..(중략)…. 우
리는 영원히 그대를 그리워 할 것이다 ]
 
금색의 커다랗고 기다란 추모의 글이 스칸의 눈에 들어왔다. 저 글은 현 
성국 베르만의 황제가 눈물을 흘리며 직접 써 넣었다고했다. 신하로써 최
고의 영예였다. 
 
한번도 얼굴을 본적이 없는 할아버지였다. 그러나 스칸은 커다랗게 동상
으로 세워진 캇셀 카이져의 얼굴이 항상 친숙하게 느껴졌었다. 그러나 지
금은 아니었다. 너무나 창피하고 수치스러웠다. 카이져 가문에서 자신같
은 후손이 나왔다면 할아버지가 어떤 얼굴일까 생각하니 더 이상 동상을 
올려다 볼 수 없었다.
 
“ 죄송합니다. 할아버지…. 가문의 수치는 목숨으로 대신하겠습니다…. 
그럼 안녕히 계십시오…. ”
 
캇셀 카이져의 동상에 깊게 고개를 숙인 후 스칸은 곧 몸을 돌렸다. 동상
의 너머로 웅장한 성국 베르만의 황궁이 보였다. 
 
“ …… ”
 
할아버지의 동상을 지나친 스칸은 잠시 걸음을 멈추고 주변을 둘러보았
다. 안경이 없어 먼곳은 희미하게 보였지만 언제 봐도 황도는 장관이었다. 
 
웅장하고 거대한 황궁도 그렇지만 수많은 크고작은 건물들은 켈리인 영지
와 비교가 않될 정도였다. 거리를 걸어다니는 수많은 사람들과 잘 꾸며진 
도로는 보는 것 만으로도 감탄이 절로 나올 정도였다.
 
“ 멋지군….. 후훗……. ”
 
잠시 황도의 전경을 바라보던 스칸의 입에서 자조섞인 웃음이 흘러나왔
다. 이제 곧 대현자 오토를 만날것이고 그가 봤던 천문이 어떤 식으로 판
명이 돼든간에 죽을 것이라 생각하니 조금은 허무했다. 16년 이상의 시간
을 방안에서 책만 읽은 것이 조금은 후회가 돼는 것이다.
 
“ 부질없는 생각….. ”
 
스칸은 고개를 저으며 씁쓸한 미소를 머금었다. 어차피 죽을것이고 또 살
고싶은 생각은 조금도 없었다. 이제와서 그런 생각을 하고있는 자신이 바
보같았다. 
 
“ 가자……. 내 마지막을 향해…… ”
 
다시한번 힘차게 고개를 저은 후 스칸은 멀리 보이는 황궁을 향해 걸음을 
옮겼다.
 
------ 계 속 ------

 [번  호] 18710 / 21135    [등록일] 2001년 07월 10일 00:01      Page : 1 / 18 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 874 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (32)  * 황도(皇都) *              
───────────────────────────────────────
황도(皇都) (2)
 
 
스칸의 얼굴이 조금이지만 붉게 물들어있었다. 할아버지의 동상에서 천천
히 걸어온 스칸은 황궁의 중앙 출입구에 와있었다. 끝이 보이지 않을 정도
의 높고 기다란 황궁의 외벽은 튼튼하고 두터워 보였으며 온통 금빛으로 
칠해져있었다. 
 
또 출입문은 거대한 성의 문보다 더욱 컷으며 수십대의 마차가 동시에 들
어갈 수 있을 정도로 넓었다. 그 커다란 출입문 주변으로는 황금빛의 옷을 
입은 이십여명의 황궁 경비대가 넓직 넓직하게 일렬로 늘어서있다, 그곳
을 향해 걸어 오는 스칸의 모습을 멍하게 바라보았다. 
 
“ 뭐, 뭐야 저놈은? ”
 
“ 대낮에….. 저런 차림이라니…. ”
 
황궁 경비대의 시선이 모두 스칸에게 쏠리고있는 것이다. 또 거리를 지나
다니는 많은 사람들의 얼굴도 스칸에게 돌려져있었다. 
 
순백색으로 빛나는, 고급중에서도 최고급으로 보이는 옷을 입은 스칸이었
다. 그러나 문제는 그가 입고있는 옷이 어디를 보더라도 확실한 ‘잠옷’ 
이라는 것이다. 
 
태양은 하늘의 정 중앙에 와 있었고 아직 잠자리에 들기엔 턱없이 이른 시
간이었다. 아무리 고급이고 비싸보이는 옷이라도 대낮에 잠옷을 입고 이
렇게 거리를 활보한다면 사람들의 시선이 쏟아지는 건 당연한 것이다. 거
기다가 맨발이라면 두말이 필요없이 미친사람이라고 생각하는 것이 당연
했다. 
 
그것 때문에 스칸의 얼굴이 약간 달아오른 것이다. 그러나 수중에 가지고
있는 것이라고는 레시안이 준 어른 주먹만한 둥그런 보석밖에 없었기 때
문에 옷을 살 돈이 없는 스칸이었다. 
 
레시안이 준 워프의 돌을 팔고 옷을 산 후에 다시 이곳으로 올까했지만 내
친 걸음이라서 그냥 무시했던 것이다. 잠시 망설였지만 스칸은 곧 경비대
쪽으로 걸어갔다.
 
“ 왜, 왠놈이냐? ”
 
30대 초반으로 보이는, 이십여명의 경비대 중 수장으로 보이는 자가 잠옷
(?)의 스칸을 막아서며 험상굿게 인상을 찡그렸다. 
 
하루에도 수많은 관광객들이 황궁 근처를 구경하지만 이렇게 가까이 다가
오진 않는다. 게다가 잠옷차림의 맨발인 관광객은 여지껏 단 한번도 본적
이 없는 것이다.
 
“ 대현자님을 만나뵈러 왔습니다. ”
 
“ 뭐??…. 푸하하하하하하하하 ”
 
“ 하하하하하하하하~~~ ”
 
얼굴에 약간의 홍조만 띄었을뿐 전체적으로 심각한 표정으로 말한 스칸이
었지만 황실 경비대는 그의 말에 커다랗게 웃음을 터뜨렸고, 거리에 서서 
스칸의 이상한 차림을 구경하던 사람들도 웃음을 터뜨렸다. 그러나 스칸
의 표정은 변하지 않았다.
 
“ 저는 카이져 가문의 스칸 카이져라고 합니다. 안에 기별을 넣어 주시면 
제가 누군지 알 수 있을 겁니다. ”
 
“ …….뭐, 뭐라고 했느냐? ”
 
스칸의 심각한 어투에 커다랗게 웃어대던 경비대의 수장과 나머지 경비대
들의 웃음소리가 뚝 하고 머졌다. 그와 동시에 경비대의 수장은 살기를 뿜
어내듯 잔뜩 얼굴을 일그러뜨리고 스칸의 멱살을 잡아올렸다. 스칸이 다
시 입을 열었다.
 
“ 라이젠 카이져라는 분이 제 아버지입니다. 안에 기별을 넣으시면 곧 아
실 수 있을 겁니다. 성국 베르만에서도 두 분밖에 없는 공작의 작위를 취
득하신 카이져 가문이라면 알 것 입니다. ”
 
“ 이…자식이…… 어려보여서 봐주려고 했더니…. ”
 
퍽~~
 
“ 크윽…. ”
 
스칸의 자세하고 친절한 설명을 듣자마자 경비대의 수장은 그대로 스칸의 
얼굴에 주먹을 날려버렸다. 퍽 하고 얼굴을 맞은 스칸은 십여걸음이나 날
려가 바닥에 쿵하고 부딪쳤다. 스칸의 한쪽 얼굴은 금새 까맣게 변해있었
다. 
 
“ 이런 무엄한 놈이 있나? 성국 베르만에서 카이져 가문의 고귀하신 분들
을 모르는 사람이 있더냐? 이런 미친놈이 있나? 젊은 녀석이 미쳐도 단단
히 미쳤구나. 그런 차림으로 카이져 가문의 고귀하신 이름을 들먹거리는
거냐… 네놈이 조금이라도 나이가 많았다면 내 즉결 처분했겠지만…. 이
번만은 용서해주마. 어서 썩 꺼지거라!! 미친놈 같으니라구….. ”
 
“ 크윽….. ”
 
간신히 정신을 잃지않았지만 머리 전체가 울리는 것 같았다. 지독한 통증
이었지만 스칸은 천천히 일어섰다. 그의 한쪽 얼굴은 완전히 까맣게 멍이 
들어있었고 크게 부어있었다. 
 
‘ 이것 참….. ’
 
고통도 고통이지만 스칸은 난감했다. 보통 작위가 주어진 귀족들이 황궁
으로 들어간다면 수십명의 호위와 초호화 마차를 대동하는건 기본이었다. 
 
잠옷차림으로 이렇게 찾아와 공작의 아들이라고 말해봤자 경비대들이 믿
기엔 힘든 것이 사실이었다. 또 스칸의 두 형인 레이나 로이는 황도와 황
궁에 자주 드나들었기에 얼굴이 알려져있었지만 스칸은 황궁이 처음이었
다. 간신히 부들 부들 떨리는 몸을 일으킨 스칸은 다시 경비대의 수장에게 
걸어갔다.
 
“ 어떻게 설명해야할지 모르겠지만, 오는 도중에 사고를 당해 옷이라고
는 이것 밖에 없습니다. 안에 연락을 주십시오. 은빛 기사단에서 파견 나
오신 분이 계실겁니다. 그분에게 말씀이라도 드려보시면 모든 것을 아실
겁니다. ”
 
스르릉….
 
스칸의 진지한 어투에도 경비대의 수장은 표정하나 변하지 않았다. 조금
전보다 더욱 얼굴을 일그러뜨린 경비대의 수장은 살기를 뿜으며 천천히 
검을 뽑아들었다.
 
“ 존경하는 라이젠 카이져 공작 전하와, 국가와 국민을 위해 승화하신 위
대하신 캇셀 카이져 전하를 위시한 카이져 가문과 우리 성국 베르만의 모
든 국민들을 대신해서 내 너의 그 더러운 목을 베어주겠다. 감히 주둥이를 
놀려도 유분수지…… 내 너를 살려주려했지만 함부로 그 주둥이를 놀리게 
할 수 없으니 죽어서 참회하거라….. ”
 
“ 무슨 일인가??!!!! ”
 
경비대의 수장이 스칸을 향해 돌진하려할 때 그의 뒤에서 굵은 남자의 음
성이 터져나왔다. 경비대의 수장과 스칸의 시선이 뒤로 향했다.
 
“ 무슨 일인가? 경비대장? ”
 
“ 넷. 자칼 교관님!! 가벼운 불쌍사가 생겨 즉결처분을 하려했습니다. ”
 
“ 응? ”
 
천천히 걸어나오는 굵은 음성의 남자가 시야에 들어왔다. 커다란 키와 강
인해 보이는 사각진 얼굴의 남자였다. 순백색의 평복 차림인 그는 30대 중
반으로 보이는 남자였다. 한차례 경비대장을 바라보던 남자, 자칼의 시선
이 스칸에게 향해졌다.
 
“ 흐음…. 즉결처분이라……엇??!!! 허억!!!!!!! 도, 도,도, 도련님!!!!!!!!! 
”
 
스칸을 바라보던 자칼은 곧 카다랗게 고함을 지르며 엄청난 빠르기로 스
칸에게 달려갔다.
 
“ 오랜만이에요. 자칼 아저씨…. ”
 
“ 도, 도련님… 크, 크흑…. ”
 
너무나 갑작스런 스칸의 방문에 반갑게 스칸에게 달려간 자칼은 곧 잔뜩 
얼굴을 일그러뜨렸다. 스칸의 한쪽 얼굴이 까맣게 멍이들어 심하게 부어
오른걸 본 것이다.
 
“ 크으으으………. ”
 
잠시 스칸의 얼굴을 바라보던 자칼이 분노에 찬 음성을 낮게 흘리며 천천
히 고개를 돌렸다. 순간적으로 자칼의 몸에서 엄청난 살기가 뿜어져나왔
다.
 
“ 네놈인가…. 크으으…. 감히 네놈이 도련님의 얼굴을 이렇게 한 것인가
………? ”
 
“ 히이익~~~!!!!! ”
 
자칼의 엄청난 살기와 끔찍한 표정에 경비대장은 사색이돼서 눈에 보이게 
부들 부들 전신을 떨고있었다. 그러나 경비대장은 자칼의 공포스런 모습
보다는 미쳤다고 생각했던 청년이 카이져 가문의 천재로 소문난 스칸이라
는 것에 더더욱 놀란 것이다.
 
“ 죽여주십시오… 저 같은 놈은 살 자격이 없습니다. 크흐흐흑…… ”
 
경비대장은 털썩 하고 무릎을 꿇고는 커다랗게 외쳤다. 살고싶은 생각은 
이미 없는 것 같았다.
 
“ 크으으으…. 당연한 말… 네놈은 이미 천번 죽어 마땅한 놈이다… ”
 
땅바닥에 무릎을 꿇고 죽여달라는 경비대장의 말에 자칼은 눈썹하나 까딱
하지않고 천천히 다가갔다. 그의 꽉 쥐어진 주먹으로 아지랑이 같은 기운
이 흘러나오는게 보였다.
 
“ 그만하세요. 자칼 아저씨… ”
 
“ 도련님…. 저놈은 이미 천번 죽어도 할 말이 없는 놈입니다…. ”
 
스칸의 외침에 자칼이 그를 돌아봤다. 스칸을 돌아 본 자칼의 두 눈에서 
불꽃이 이느것 같았다.
 
“ 저분께선 당연히 해야할 일을 했을 뿐이에요. 저 같은 차림의 사람이라
면 당연히 막아야지요. 생각해보세요.. 자칼아저씨…. ”
 
“ 도련님…… ”
 
잔뜩 부운 얼굴로 미소지으며 말하는 스칸의 말을 듣자 조금씩 자칼의 표
정이 풀렸다.
 
“ 아닙니다. 공자님. 저를 죽여주십시오. 제가 감히 공자님을 몰라뵙고… 
크흐흑… ”
 
무릎을 꿇고있던 경비대장이 스칸을 향해 외쳤다. 그는 정말 죽고싶어하
는 것 같았다.
 
“ 하하하…. 경비대장께서 저를 막지 않았다면 제가 오히려 문책을 했을 
겁니다. 그러니 그만 일어서세요… ”
 
“ 고, 공자님…… 크흐흐흑…… ”
 
스칸의 말에 30대 중반의 경비대장은 눈물을 흘렸다. 그러나 그것도 잠시 
어느새 눈물을 멈춘 경비대장은 자리에서 벌떡 일어서더니 뒤를 돌아보며 
커다랗게 외쳤다.
 
“ 어서 안에 기별을 하거라. 카이져 가문의 막내 공자님께서 황궁에 오셨
다. 그리고 안에 계신 신관님 중 수석 신관님도 모시고 오도록. 막내 공자
님께서 위중하시다. 서둘러라~~!! ”
 
“ 넷!! ”
 
경비대장의 외침에 두명의 경비대원이 곧 커다랗게 대답하더니 어딘가로 
빠르게 달려갔다.
 
“ 도련님… 이곳은 어떻게? 결혼식을 올리신다고 들었습니다만….. ”
 
겨우 분노를 가라앉힌 자칼이 의아하다는듯 스칸을 바라보았다. 그는 은
빛 기사단에서 이곳 황궁의 근위대에 검술 교관으로 반년전에 파견됬었
다. 그렇기에 스칸의 소식은 모르는 것이다. 또한 켈리인 영지나 카이져 
영지에서 스칸에 대한 일을 황실에 보고하지 않았기에 알리없는 것이다.
 
“ 급하게 대현자님을 만나뵈러 왔어요… 그것보다… 자칼 아저씨? ”
 
“ 넷, 도련님. 말씀하십시오… ”
 
“ 저어… 제가 이곳까지 오는 도중에 사고를 당해서 수중에 가지고있는 
돈이 하나도 없네요.. 미안합니다만 황궁에 들어가려면 이런 옷차림으론 
않됄 것 같습니다.…. ”
 
“ 아….. ”
 
그제서야 스칸의 옷차림을 본 자칼은 잠시 인상을 일그러뜨리다 고개를 
돌려 커다랗게 외쳤다.
 
“ 경비대장! ”
 
“ 넷! 교관님! ”
 
“ 어서 상점가로 가서 우리 도련님이 입으실만한 옷을 구해오도록. 내 이
름을 말한다면 될 것이다. 내가 나중에 값을 치를 테니 최고급으로 한벌 
구해오도록!! 서둘러라!!! ”
 
“ 넷!! 명을 받들겠나이다~~!!! 삐이이익~~~ ”
 
자칼의 말에 경비대장은 커다랗게 대답하며 품 속에서 무언가를 꺼내 불
었다. 피리인듯 했다. 경비대장이 피리를 불고난 후 조금의 시간이 흐르자 
출입문 안에서 경비대 복장의 사내 하나가 튼튼해 보이는 말을 끌고왔다. 
경비대장은 빠르게 말에 올라 곧 건물이 밀집해있는 도시쪽으로 빠르게 
말을 몰았다.
 
“ …… ”
 
이들의 행동을 잠시 바라본 스칸은 곧 멍한 얼굴이 됐다. 아무리 공작의 
아들이라도 황궁의 경비대장이 직접 나선다는건 놀라운 일이었던 것이다. 
그러나 이것은 스칸이 모르고있는 것이다. 카이져 가문하면 이미 오래전
부터 황제 다음으로 커다란 영향력을 발휘하고있었다. 비록 스칸의 아버
지인 라이젠 카이져와 할아버지인 캇셀 카이져가 정치엔 관심이 없었지
만, 그래도 라이젠의 한마디 말이라면 그것은 곧 황제의 말과도 같았다. 
그만큼 황제는 카이져 가문을 끔찍할 정도로 신용하고 믿고있는 것이다. 
그러나 황실과 황도에 대해선 거의 알고있는게 없던 스칸이었기에 그저 
멍하게 바라만 볼 뿐이었다.
 
“ 잠시만 기다리십시오. 도련님…. ”
 
“ 고맙습니다. 자칼 아저씨… ”
 
“ 하하하~ 그런 말씀 하지 마십시오 도련님…. 하하하하…. ”
 
스칸과 자칼은 천천히 대화하며 황궁의 중앙 출입구 쪽으로 걸어들어갔
다.
 
-------- 계 속 --------

 [번  호] 18711 / 21135    [등록일] 2001년 07월 10일 00:02      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 938 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (33)  * 황도(皇都) *              
───────────────────────────────────────
황도(皇都) (3)
 
 
“ 황제 폐하를 뵙습니다…. ”
 
스칸과 자칼은 깜짝 놀라 한쪽 무릎을 꿇으며 커다랗게 외쳤다. 갈색 상하
의와 고급 부츠를 구해 입은 스칸과 자칼은 대현자가 기거하는 황궁의 별
탑을 향해 걸어가고있었다. 
 
한참을 걷고 거대한 뜰원을 가로지르고있을 때 멀리서 수십명의 사람들이 
스칸과 자칼에게 다가오는것이다. 걸음을 멈춘 스칸과 자칼은 자신들에게 
다가오는 사람들 중에 놀랍게도 성국 베르만의 황제가 있는 것을 보고는 
곧 무릎을 꿇은 것이다. 
 
황금색의 펑퍼짐한 어의를 입은 황제는 가슴을 온통 뒤덮은 새하얀 수염
을 기르고있었다. 뒤로 올백으로 넘긴 머리칼도 그 숫자가 거의 없어 대머
리 같았고나이를 예측하기 힘든 그의 얼굴에는 수많은 주름들이 깊게 파
여있었지만 눈빛 만큼은 반짝이고 있었다. 
 
황제는 거동이 힘든 것 같았다. 그의 두 팔을 두명의 시종이 각각 조심스
럽게 잡고 황제의 걸음을 도와주었다. 그런 황제의 뒤쪽으로는 30대 초반
으로 보이는 날카로운 인상의 젊은 남자가 비릿한 미소를 머금고있었다. 
 
현 성국 베르만의 다음 보위를 이을 황태자였다. 회색빛 머리결의 황태자
는 날렵한 스타일의 머리색과 같은 회색빛 옷을 입고었다. 황태자의 옆으
로는 두명의 젊고 아름다운 여자와 수십명의 호위대들이 황제를 따르고 
있었다.
 
“ 오오오……..왔다는 소식을 들었느니라… ”
 
스쳐 지나갈 것 같았던 황제 일행은 놀랍게도 스칸에게 다가와 멈춰섰다. 
일국의 황제가 스칸이, 카이져 가문의 막내 아들이 왔다는 소식을 듣고 이
렇게 몸소 스칸을 찾아왔다는 말에, 고개를 숙이고있던 스칸이나 자칼의 
눈은 믿을 수 없다는듯 커다랗게 떠졌다. 
 
일국의 황제가 일개 공작의 아들을 만나기위해 이렇게 직접 찾아온다는건 
정말 대단한 일인 것이다. 한쪽 무릎을 꿇고 고개를 숙이고있는 스칸을 오
랫동안 바라보던 황제에게서 끓는듯한 목소리가 흘러나왔다.
 
“ 오오오…….많이 컷구나…. 오오오….. 캇셀이 기뻐할 것이야… 얼굴을 
들라…… ”
 
황제와는 이미 초면이 아니었다. 스칸이 17살때 현자국가고시에서 전무후
무한 경이적인 점수를 기록했을 당시, 황제는 단 백명의 호위만을 이끌고 
카이져 영지를 방문했었다. 그때 황제와 만나고 두번째인것이다.
 
잠시 몸소 찾아왔다는 황제의 말에 놀랐던 스칸은 마음을 가라앉히고 천
천히 고개를 들어 황제를 바라보았다. 2년이란 시간동안 황제는 너무나도 
늙어보였다. 
 
“ 황공하옵나이다…. 폐하…. ”
 
시커멓게 멍이들어있던 스칸의 얼굴은 이곳에 오기전 황실 최고의 치유능
력을 가진 수석 장로에게 치료를 받아 말끔해져 있었다.
 
“ 오오오….. ”
 
스칸의 얼굴을 바라보던 황제의 눈에 물기가 아른 거렸다.
 
“ 오오오오….. 훌륭한 청년이 되었구나….. 오오오….. 캇셀이 이런….. 
이런 네 모습을 봤다면 얼마나 좋아했을 꼬….. 오오오….. ”
 
“ 아, 아바마마…. ”
 
황제는 결국 눈물을 길게 흘렸다. 그는 스칸보다 이미 죽은 캇셀이란 스칸
의 할아버지를 그리워하는 것 같았다. 황제가 눈물을 흘리자 그의 뒤에있
던 30대 초반의 황태자가 당황하며 황제에게 다가가 손수건을 내밀었다.
 
“ 진정하시옵소서. 아바마마… 옥체에 해롭습니다. ”
 
“ 으음… 돼었다… 그런데 이곳까진 어인일인고? 한창 신혼재미에 빠져
있을 때가 아닌가? ”
 
황태자가 내미는 손수건을 황제는 조금 거칠게 내쳤다. 스칸이 보기에도 
황제의 행동은 아주 싫어하는 것을 내치는 것 처럼 보였다. 순간 스칸의 
눈에 황태자의 찡그린 얼굴이 들어왔지만 무시하고 황제를 바라보았다. 
황제는 황태자에겐 얼굴조차 돌리지않고 스칸을 향해 인자한 미소를 머금
고있었다.
 
“ 네. 페하… 대현자님을 만나뵙고싶어 먼길을 달려왔나이다….. ”
 
황제의 말에 스칸의 얼굴이 조금 어두워졌으나 곧 밝게 미소지으며 대답
했다. 
 
“ 허허허허…. 이런 이런…. 짐의 얼굴은 보고싶지 않았단 말이구나…. 
허어…. 이거 섭섭한 걸…? ”
 
“ 화, 황공하옵나이다….. 미천한 소신이 어찌 하늘같으신 황제 폐하의 
용안이 그립지 않았겠나이까? ”
 
“ 허허허허허허~~~~~~ 입에 침이나 바르고 그런말을 하거라~~ 허허
허허허허허~~~~~ ”
 
“ 망극하옵나이다…… ”
 
황제는 정말 밝게 웃음을 터뜨렸다. 그러자 그 주위에있던 사람들이 그런 
황제를 약간은 의아한듯 바라보았다. 지금 같은 황제의 모습을 처음 보는
듯 했다.한참을 밝게 웃어대던 황제가 천천히 스칸의 앞에 마주 앉으며 입
을 열었다.
 
“ 그래…. 이곳엔 언제까지 머물겐고? ”
 
“ 넷. 폐하… 대현자님을 만나뵙고나서… 바로 떠나야할 것 같습니다. ”
 
“ 으으음…… ”
 
스칸은 황제의 말에 대현자를 만나고 바로 죽을 것이라고 말할 뻔 했지만 
간신히 둘러 댄 것이다. 스칸의 얼굴이 어두워졌고 그의 말을 들은 황제의 
얼굴도 어두워졌다.
 
“ 할 수 없지…. 신혼재미에 한창일 터이니…. 으음….. ”
 
“ 망극하옵나이다…. ”
 
황제의 아쉬움 가득한 말에 스칸은 다시금 고개를 조아렸다. 그런 스칸의 
얼굴을 황제는 두손으로 조심스럽게 잡아 천천히 자신을 향해 들어오렸
다. 그런 후 오래도록 그윽한 눈빛으로 스칸의 얼굴을 자세히 바라보던 황
제는 감탄사를 터뜨렸다.
 
“ 오오오오…. 캇셀을 꼭 닮았구나…… 오오오… 그래 이 눈은 캇셀의 눈
동자와 똑 같은 색이구나…. 오오오오…. 닮았어…. 캇셀을 닮았구나…. 
허허허허허….. ”
 
“ …… ”
 
자신의 얼굴을 잡고 그윽한 눈빛으로 말하는 황제를 스칸은 멍하게 바라
보았다. 
 
초상화와 동상에서 본 할아버지의 모습과 자신의 모습은 완전히 달랐다. 
그런데도 황제는 자신과 할아버지가 닮았다고 말하는 것이다. 
 
정말 끔찍한 사이였던 것 같았다. 그러지 않고서야 이정도까지 황제가 말
하진 않을 것이다. 황제의 말과 할아버지인 캇셀 카이져를 생각하자 스칸
은 자신이 너무나 초라하게 느껴졌다. 다시 황제의 말이 이어졌다.
 
“ 허허허허……. 잠시 짐에게도 시간을 내어 줄 수 있겠니? ”
 
“ 아… 넷. 황공하옵나이다. 폐하… 어찌 미천한 소신이 폐하의 황명을 
따르지 않으오리까…. ”
 
“ 허허허허허…. 캇셀의 손자가 왔는데 차 한잔도 대접하지않고 그냥 보
낸다면 내 죽어서 어찌 캇셀의 얼굴을 보겠느냐…. 허허허허…. ”
 
“ 황공하옵나이다…. 폐하…. ”
 
정말로 즐거운듯, 황제는 커다랗게 웃음을 터뜨리며 스칸의 손을 잡고 자
리를 옮기기 시작했다. 커다랗게 웃음을 터뜨리며 멀리 사라지는 황제와 
스칸 그리고 그 호위대였다. 그러나 황제와 스칸이 떠나고도 30대 초반의 
황태자는 떠나지 않았다. 멀리 사라지는 황제 일행을 바라보는 그의 얼굴
은 무슨일인지 잔뜩 일그러져있었다.
 
“ 자네. 이름이 무언가? ”
 
황제 일행이 사라질 때 까지 조용히있던 황태자가 아직도 한쪽 무릎을 꿇
고 머리를 숙이고있는 자칼에게 말했다. 황태자의 말에 자칼은 고개를 숙
인채 커다랗게 대답했다.
 
“ 자칼 니킬슨 이라고합니다. 황태자 전하! ”
 
“ 아바마마와의 알현이 끝나면 나도 저 아이를 보고싶네. 내 처소로 데리
고 오도록. ”
 
“ 넷. 황태자 전하!! ”
 
황태자는 잠시 자칼을 바라보다 곧 자리를 벗어났다. 
 
“ 으음…. ”
 
황태자가 떠난 후 자리에서 일어선 자칼은 의아한듯 고개를 갸우뚱 거렸
다. 그러나 그런 의아함도 잠시, 천재로 소문난 스칸을 처음 보는것이니 
한번쯤 만나고 싶을 것이라 생각한 자칼은 황제와 스칸이 사라진 방향으
로 고개를 돌렸다. 
 
“ 후후훗…. ”
 
고개를 돌리고있던 자칼의 얼굴에 어느새 자랑스럽고 뿌듯한 미소가 나타
나있었다.
 
--------- 계 속 ---------
한꺼번에 세편을 올리다니….
허리가 아프네요^^ 조금 무리해봤습니다.^^
제가 요즘 삼국지7에 푹 빠져있었는데….
드디어 대륙을 통일했거든요^^
기쁜 마음에 세편을 올려봤습니다^^
또, 돌아오는 토요일에 왕복 5시간이 걸리는
친구집에 가는데요^^ 그래서 그때 못올릴걸
대신할겸 대륙통일을 축하할 겸…
겸사 겸사해서… 세편을 올립니다^^
기대되네요^^
그친구가 블랙엔화이트, 로그스피어,원숭이섬의 비밀4, 파이널 판타지8을 
준다네요^^(한번도 못해봤던 게임들이에요^^)
모두 정품으로요^^
정말 좋은 친구같아요^^
두달에 한번은 꼭 다녀오는 친구집인데….
이번엔 벌써부터 기대돼네요^^
디아블로2라는것도 한번 해보고 싶은데….^^
용산에 마우스 사러 갔다가 선전 봤는데 재미있겠더군요^^
으음… 정말 기대됩니다^^
소설도 써야하는데….^^
삼국지8은 언제 나오려는지…..^^

 [번  호] 18726 / 21135    [등록일] 2001년 07월 11일 00:03      Page : 1 / 16 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 901 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (34)  * 대현자 *                  
───────────────────────────────────────
대현자(1)
 
 
“ 어서오거라…. 꾀나 늦었군….. ”
 
스칸을 바라보는 황태자의 날카로운 눈엔 불쾌함이 가득 실려있었다. 황
제를 만나고나서 바로 오라는 명을 내렸는데, 정오에 황제를 따라갔던 스
칸이 저녁 6시가 넘어서야 자신을 찾은 것이다. 비록 황제가 늦게까지 잡
았다고하나 그래도 불쾌한 표정을 감추지 않는 황태자였다.
 
“ 호호호호….. 폐하께서 지금까지 잡고 놓아주질 않았다잖니? ”
 
불만스런 얼굴의 황태자를 보며 30대 중반으로 보이는 나이답지않게 요염
한 눈빛을 머금은 여자가 그런 황태자의 머리결을 부드럽게 손으로 쓰다
듬었다. 30대 중, 후반으로 보이는 여자는 상당한 아름다움의 소유자였다. 
길다란 회색빛이 감도는, 윤기흐르는 금발 머리를 허리까지 내려뜨린 그
녀의 모습은 어떻게 보면 20대 후반으로 보일정도였다. 그렇듯 그녀의 눈
빛은 지나치게 요염하고 색이 넘쳐 보였다.
 
“ 황공하옵나이다. 황태자 전하…. ”
 
스칸은 황태자의 불만가득한 얼굴에도 표정하나 변하지 않고 머리를 조아
렸다. 이곳은 거대한 황태자궁의 별실이었다. 커다란 직사각형의 방안은 
모든 것이 초호화판이었다. 레시안의 레어만큼은 아니었지만 그것과 거의 
차이가 없을 정도였다. 
 
별실임에도 금과 수많은 보석으로 장식이 돼있는 육중한 샹들리에가 높은 
천정에 매달려있었고 바닥은 온통 최고급 카펫트가 깔려져있었다. 침대와 
장식장 그리고 다른 가구들도 모두 금과 은으로 장식이 돼있었다. 황태자
와 스칸 그리고 30대 중반으로 보이는 아름답고 요염한 여자가 앉아있는, 
타원형의 커다란 대리석의 탁자도 테두리가 금으로 둘러져있었다.
 
“ 우리 성국 베르만 최고의 천재라지않니… 게리언 그만 얼굴을 풀거라
… 으응? 폐하께서도 저 아이를 아니 카이져 가문을 끔찍하게 아끼시니 당
연히 오랫동안 잡고있으신게야… ”
 
“ 어마마마 그만 하세요…. 하하하….음, 그만 고개를 들거라…. ”
 
“ 황공하옵니다. 황태자 전하… ”
 
황태자, 게리언의 말에 고개를 든 스칸의 눈동자에 놀라운 빛이 순간적으
로 스쳐지나갔다. 황태자, 게리언의 나이는 30대 초반으로 보이는데 그 옆
의, 게리언이 어머니라고 부르는 여자는 아무리 많이 봐줘도 30 중,후반으
로 보이는 것이다. 
 
게다가 둘은 연인처럼 찰싹 달라붙어있었고 어머니라는 여자는 연신 게리
언의 머리를 쓰다듬으며 그의 볼에 입을 맞추는 것이다. 
 
또 회색의 평상복을 입고있는 게리언에 반해 여자의 옷은 지나치게 도발
적이었다. 육감적인 몸매를 고스란히 드러나게하는, 몸에 착 달라붙는 붉
은 색의 원피스 차림의 여자였다. 
 
그런데 그녀의 옷은 한쪽 허벅지 쪽에 심한 트임이 있어 미끈한 한쪽 다리
가 거의 대부분이 들어나 있었다. 게다가 상체 쪽으로도 지나치게 가슴이 
파여있어 풍만하고 탄력이 넘쳐보이는 가슴이 거의 대부분이 들어나있는 
것이다. 아슬 아슬해 보이는게 보는 사람이 불안할 정도였다. 
 
“ 난 성국 베르만의 다음 황통을 이을 게리언 리카이드라고 한다. 그리고 
이 옆에 계신 분이 이 나라의 국모이신 이리시스 황후마마시다…. 나이는 
많으신데…아주 아주 젊고 아름다워 보이시지… 후후후…. ”
 
“ 호호호호…. 우리 아드님께서 아부를 다 하십니다…. 호호호호…. ”
 
찰싹 달라붙어 망측한 짖거리를 하면서도 게리언은 아무렇지도 않다는듯 
스칸을 보며 입을 열었고, 그런 게리언의 옆에서 이리시스라는 황후는 입
에 손을 얹고는 콧소리가 섞인 웃음을 터뜨렸다.
 
“ 카이져 가문의 세명의 아들 중 막내인 스칸 카이져 라고 합니다. 늦게 
도착해 송구스럽습니다. ”
 
스칸은 게리언과 이리시스의 이상한 짖을 보며 잠시 어이가 없었다. 아무
리 어머니와 아들이라지만 저렇게 다 큰 아들에게 망측한 짖거리를 한다
는건 정말 어이없는 일이었다. 그러나 스칸은 곧 침착함을 되찾으며 낮게 
자신을 소개했다. 스칸의 말을 듣고 다시 게리언이 입을 열었다.
 
“ 흐음…. 그래 천재라고 소문이 났기에 한번쯤 보고싶었느니라… 그래 
올해 나이가 몇이나 됐느냐? ”
 
“ 얼마전에 스물을 넘겼사옵니다. ”
 
그래도 공작가의 아들인 스칸이었다. 그런 스칸에게 게리언은 첫 대면에
서부터 하대를 했다. 조금은 불쾌했지만 스칸은 표정없이 곧 대답했다. 오
랫동안 의식을 잃었던 스칸에겐 날짜 감각이 없었다. 
 
이곳 황태자궁으로 안내해주던 자칼에게 들어 지금이 10월 중순이라는 말
을 들은 것이다. 그의 생일이 10월 초순 이었으니 얼마전에 생일을 지냈지
만 그때는 의식을 잃고 있었던 스칸이었다.
 
“ 흐음…. ”
 
스무살이라는 스칸의 말에 게리언은 불만족스런 표정으로 생각에 잠기더
니 황후를 바라보았다.
 
“ 어마마마… 이제 고작 스무살의 나이인데 성국 베르만 최고의 천재라
니… 믿기 힘들군요…. ”
 
“ 어머… 호호호.. 애도 참. 본인을 앞에 두고 그런말을 하면 어떻게 하
니? ”
 
믿기 힘들다는 듯 게리언은 이리시스를 바라보며 고개를 흔들었다. 거의 
닿을 듯 가까이 얼굴을 맞대고있으면서도 이리시스는 간사하게 미소지으
며 그런 게리언에게 대답했다.
 
‘ 역겹군….. ’
 
황태자와 황후의 망측한 짖거리에 스칸은 역겹다는 생각이 들었다. 일국
의 황태자가 그것도 다음 황위를 이을 서른살은 넘어 보이는 황태자와 황
후의 모습이 너무나 천하게 보이는 것이다. 그러나 스칸은 얼굴표정하나 
바꾸지 않았다. 그래도 황태자와 황후이기 때문에 최대한 예의를 갖추려
는 것이다.
 
“ 하하하… 그러면 어마마마는 믿을 수 있겠어요? 스무살에 성국 최고의 
천재라니.. 아무래도 소문이 지나치게 나버린 것 같아요… ”
 
“ 호호호호… 그래도 믿을만 하니까 그런 소문이 났겠지… 호호호호… 
뭐 나도 좀 믿기가 힘든건 사실이지만…. 호호호호…. ”
 
스칸을 바로 앞에 두고도 게리언과 이리시스는 마치 연인처럼 거의 닿을
듯이 얼굴을 가까이 대고는 희희덕 거렸다. 스칸은 몰려드는 불쾌함과 역
겨움을 꾹 참고 아무런 표정없이 그들을 바라보고 있었다. 
 
갈 수 록 그들의 행태는 역겨움을 더해갔다.. 이리시스는 마치 연인을 대
하듯 게리언을 꼭 안고 그의 얼굴을 손으로 쓰다듬었고, 그런 그녀의 손길
을 아무렇지도 않다는듯 받아들이는 게리언도 이리시스의 어깨를 꼭 안고 
있었다.
 
“ 이제 나이 스무살이니… 현자 국가고시를 치루려면 4년이 남았구나… 
어서 빨리 현자 국가고시에 합격해 나를 도와주거라. 이 나라에는 인재가 
부족하거든….알겠나? ”
 
“ 망극하옵나이다. 황태자 전하… ”
 
오랫동안 이리시스의 어깨를 쓰다듬던 게리언이 비릿한 웃음을 머금으며 
스칸에게 말하자, 고개를 조아리는 스칸이었다. 다시 게리언의 말이 이어
졌다.
 
“ 카이져 공작 가문은 대대로 우리 황실과 성국 베르만을 위해 충성을 바
쳤으나, 나는 그런 작위의 높고 낮음은 그다지 크게 생각치 않는다. 나는 
뛰어난 인재라면 귀천을 떠나서 발탁할 것이다. 그것이 성국 베르만의 미
래를 위한 것이지…. 하하하하…. ”
 
“ 어머… 우리 아들 의젓하기도 해라…. 호호호호… ”
 
자못 멋을 내서 말한 게리언이었다. 그러나 고개를 숙이고 있던 스칸의 얼
굴에 놀랍게도 비릿한 미소가 순간적으로 나타났다가 사라졌다. 아버지 
라이젠 카이져는 대륙 최강의 소드 마스터였고 큰형과 작은형인 레이와 
로이의 검술 실력도 거의 소드 마스터에 육박하는 엄청난 실력자들이었
다. 
 
그런데도 마치 카이져 가문이 작위의 높음으로 지금껏 버텨 왔다는 듯 말
하는 게리언의 말에, 스칸의 얼굴에 비웃음이 나타났던 것이다. 다시 게리
언의 말이 이어졌다.
 
“ 네가 현자국가고시를 무사히 통과한다면 내 너를 나의 오른팔로 중용
할 것이야…. 그렇게 알고 더욱 정진하거라. ”
 
게리언은 스칸이 17세때 대현자 오토의 특별초청으로 현자 국가고시를 치
렀다는걸 모르는 것 같았다. 아니 그런것엔 관심조차 없는 것 같았다. 온
몸에 벌레가 기어다니는듯 한 불쾌함이 몰려들었지만 스칸은 표정없는 얼
굴로 커다랗게 대답했다.
 
“ 황공하옵나이다. 황태자 전하…. ”
 
“ 호호호호호…. 다음 황위를 이을 우리 황태자를 따른다면 너와 카이져 
가문의 미래는 충분히 보장이 되는 것이란다…. 우리 황태자가 성군이 되
도록 앞으로 더욱더 정진해야 한다…. ”
 
“ 망극하옵나이다. 황후마마…. ”
 
황후의 말에 다시 스칸은 커다랗게 대답하며 고개를 숙였다. 정말 역겨운 
모자라고 생각했지만 대답하지 않을 수 없었다.
 
“ 그래… 그만 물러 가거라…. 정진에 정진을 거듭해 반드시 현자 국가고
시를 통과하거라. 사람들이 천재라고 떠받들더라도 자만은 금물이니라… 
그만 가봐… ”
 
“ 망극하옵나이다. 황태자 전하… 그럼. 황태자 전하, 황후마마… 소신을 
물러 가옵나이다… 옥체보중하시옵소서…. ”
 
비릿한 웃음을 머금고 마치 종을 대하듯 나가라고 손짓하는 게리언 이였
다. 그러나 스칸은 표정하나 바뀌지 않고 황태자와 황후에게 깊게 허리를 
숙인 후 천천히 황태자궁의 별실을 나섰다.
 
“ 어마마마… 꼭 저런 애송이를 써야만 합니까? 저는 이해가 가지 않습니
다… ”
 
스칸이 별실에서 나가자 게리언이 이리시스를 바라보며 고개를 흔들었다. 
그런 게리언의 얼굴을 부드럽게 쓰다듬으며 이리시스가 입을 열었다.
 
“ 그래도 카이져 가문 이란다… 소드 마스터인 라이젠 공작을 견재하기 
위해서라도 저 아이를 쓰는게 좋을 것이야… 위험할 땐 볼모로 쓸 수 있으
니 일석 이조가 아니니? ”
 
“ 하하하… 역시 어마마마 십니다… 그런 방책을 생각해 두시다니….. ”
 
“ 호호호호…. ”
 
게리언은 이리시스의 말에 커다랗게 웃으며 그녀를 꼭 끌어 안았고 이리
시스도 요염한 미소를 흘렸다.
 
“ 만에 하나…. ”
 
“ 네? ”
 
연인처럼 꼭 안고 웃음을 터뜨리고 있던 이리시스가 교활하고 사악한 눈
빛을 빛내며 입을 열자 게리언이 의아한듯 그녀를 바라 보았다. 이리시스
의 말이 이어졌다.
 
“ 그럴리는 없겠지만… 만에 하나 우리가 첫번째 황태자를 독살한걸….. 
라이젠 공작이 안다면… 그때 저 아이는 정말 중요하고 요긴하게 쓰일 것
이야… 그러니 저 아이가 현자 국가고시를 통과 하거든 너도 아무런 내색
없이 저 아이를 중용해서 위해주는 척 하거라…. 미래를 위한 것이니 어미 
말을 따라야하는 게야. 이것이 다 성국 베르만과 성국의 백성들을 위한 일
이라는 걸 명심해야 한다… ”
 
“ 아……….. 역시 어마마마 십니다… 그런 철저한 안배가 있었다니…. 
하하하….. 제가 언제 어마마의 명을 거역한 적이 있나요? 따르지요. 암… 
따라야지요…. 하하하하… ”
 
“ 호호호호호…. 내 아들은 역시 효자구나… 호호호호.. 이 어미 말을 이
리도 잘 따라 주다니, 호호호호.. 역시 내 아들이야… ”
 
게리언과 이리시스는 다시 꼭 안고 웃음을 터뜨렸다.
 
“ 아들? ”
 
“ 네? 왜그러시나요. 어마마마? ”
 
한동안 요염한 웃음을 흘리던 이리시스가 다시 웃음을 멈추더니 심각한 
얼굴로 게리언을 바라보았다.
 
“ 이다음에 황제가 되시더라도 이 어미의 공을 잊으면 안됩니다! 이 어미
가 얼마나 힘들게 우리 아들을 위했는지 설마 잊지는 않겠지요? ”
 
“ 물론입니다, 어마마마… 어마마마가 아니었으면 제가 어떻게 다음 황
위를 이을 황태가가 됐겠습니까? 죽어도 어마마마의 공을 절대로 잊지 않
겠습니다. 맹세 하지요…. ”
 
“ 호호호호호…. 그래야지… 호호호호. 그래야 내 아들이지….호호호호
호….. ”
 
“ 하하하하하….. ”
 
황태자궁의 별실은 게리언과 이리시스의 웃음소리로가득 차기 시작 했다.
 
------- 계 속 --------
<음…. 역겹군요……..>

 [번  호] 18727 / 21135    [등록일] 2001년 07월 11일 00:04      Page : 1 / 19 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 905 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (35)  * 대현자 *                  
───────────────────────────────────────
대현자(2)
 
 
황태자 궁을 나선 스칸은 오래 도록 아무런 말 없이 대현자가 기거하는 별
탑 쪽으로 걸음을 옮기고 있었고, 그의 한발 뒤에서 자칼이 그를 따르고 
있었다. 
 
어느새 하늘은 어두워져 있었다. 그러나 십여 걸음 마다 마법으로 빛나는 
가로등이 켜져 있어 걷는덴 전혀 지장이 없었다. 
 
컴컴해진 황궁의 전경이 마법으로 빛나는 불빛으로 더욱 아름다운 빛을 
발하고 있었다. 황궁은 정말 거대하고 넓었다. 황태자궁을 나서고 벌써 많
은 시간이 흘렀는데도 멀리 보이는 별탑과의 거리가 줄어들지 않는 것 같
았다.
 
“ 역겨운 모자지요?… ”
 
기다랗게 펼쳐진 낮으막한 나무들이 심어져 있는 화원을 지나갈 때 스칸
의 뒤쪽에서 자칼의 낮은 말이 들려 왔다. 
 
다른 곳과는 달리 이곳엔 경비를 서는 병사들이 거의 없었기에 자칼의 말
을 들을 사람은 아무도 없었다. 자칼의 말에도 스칸은 표정없는 얼굴로 걸
음을 멈추지 않고 앞만을 바라보며 걸어갔다. 다시 자칼의 낮은 말이 이어
졌다.
 
“ 저 황태자가 황위에 오른다면… 성국 베르만은 황후의 손에 놀아날 것
입니다… 반반한 얼굴 하나로 후궁으로 들어 서더니, 저 황태자를 낳고는 
교활한 머리로 황후의 자리에 오른 여자 입니다…. 앞으로 조심 하셔야 할 
인물 입니다…. ”
 
스칸이 앞으로 몇 년 뒤엔 현자 국가고시를 볼 것이고 그렇게 된다면 황궁
에서 일할 것이 확실 하기에 이렇게 말한 자칼 이었다. 자칼의 말에 스칸
이 걸음을 멈추고 뒤를 돌아 보았다.
 
“ 황태자는 결혼을 하지 않았나요? 어째서 황후마마와 저렇게 이런 밤중
까지 지내는 거지요? ”
 
스칸의 물음에 자칼의 얼굴에 역겹다는 표정이 나타났다. 잠시 주변을 둘
러본 자칼이 속삭이듯 낮게 입을 열었다.
 
“ 비록 조금 늙어 보이지만 황태자의 나이는 이제 26세 입니다. 이미 6년
전에 이웃 국가인 ‘오스바르트’왕국의 공주와 혼인을 했습니다…. 그런
데, 혼인을 하고도 황태자는 단 한번도 황태자비를 찾지 않았다고 하더군
요.… ”
 
“ 어째서 그런겁니까? ”
 
궁금하다는 스칸의 물음에 자칼은 다시한번 주변을 살핀 후 말했다.
 
“ 자세한건 저도 잘 모릅니다… 다만, 황태자가 혼인을 한 후 황후는 단 
하루도 빼놓지 않고 황태자의 내실을 찾았다고 합니다…그러니 황태자가 
황태자비를 찾을 수 없었던 거죠… 황태자비가 아들이라도 낳는다면, 황
후의 권력은 그때부터 추락할테니까요…지독한 여자입니다. ”
 
“ …… ”
 
너무나 어이없는 자칼의 말에 스칸의 얼굴이 미묘하게 일그러졌다. 자칼
의 말이 이어졌다.
 
“ 황후는 황태자와 거의 한순간도 떨어지지 않고 붙어 다니다시피 했다
고 합니다. 조금이라도 황태자에게 황태자비를 만날 시간을 주지 않으려
고 그런 것 입니다. 황태자비는 오스바르트 왕국에서도 손꼽히는 미인이
니 애가 타는 것이죠. 정말 수환이 좋은 여자입니다. ”
 
자칼의 말에 스칸의 미간이 일그러졌다. 구정물을 먹은 듯한 표정으로 자
칼이 말을 이었다.
 
“ 지금 성국 베르만의 중요 직책들을 황후의 가족들이나 그 친척들이 장
악하고 있습니다. 정말 놀라운 여자 입니다. 단 몇 년 만에 성국의 거의 모
든 권력을 손에 쥔 것입니다. 지금은 폐하의 말씀보다 황후의 말이 더욱 
위세를 떨치고 있을 정도지요. 무서운 여자입니다. 도련님…. ”
 
“ …… ”
 
스칸의 얼굴이 더더욱 일그러져 갔다. 역겨운 모자라고만 생각 했는데 그
것이 아니었다. 잘못 하다간 성국 베르만 전체가 위태로울 것이다.
 
‘ 부질없는 생각….. ’
 
스칸은 황후와 황태자의 일을 애써 기억에서 지워 버리려 했다. 어차피 이
제 곧 대현자를 만날 것이고 그런 연후에 목숨을 끊을 생각 이었다. 나라
의 권력이 어떻게 되든 모두 부질 없다고 생각 했다.
 
“ 가시죠… 조금 더 늦으면 찾아뵐 수 없으니…. ”
 
살짝 고개를 흔들며 스칸은 몸을 돌려 대현자가 기거 한다는 별탑을 향해 
걸음을 옮겼다. 이미 어두워진 하늘 이었다. 아무리 대현자 오토와 친분이 
있다고 해도 시간이 너무 늦는다면 예의에 어긋나는 것이다. 그러나 자칼
은 스칸을 따라 가면서 계속 낮게 말했다.
 
“ 무서운 여자입니다. 도련님…. 권력을 위해서라면 그 무엇이든 할 그런 
여자입니다. 벌써 알게 모르게 황후의 손에 죽거나 몰락한 귀족이 상당수
에 이릅니다… 저 여자 만큼은 반드시 조심 하셔야 합니다, 도련님…. ”
 
“ …… ”
 
자칼의 말에도 더 이상 스칸은 그를 돌아 보지 않았다. 그러나 앞서 걸어
가고 있는 스칸의 얼굴엔 역겹다는 표정이 뚜렷이 드러나 있었다. 
 
어두워진 하늘에 조금씩 별이 반짝이며 나타날 때 쯤 스칸과 자칼은 대현
자가 기거 한다는 별탑에 도착했다. 8층 건물의 커다랗고 둥그런 형태인 
별탑은 그것의 수많은 창문 사이로 빛이 퍼져 나오고 있었다. 대략 백여명
의 현자들이 이곳에서 전술과 정치, 수학, 지리, 경제….등등을 연구하는 
곳이었다.
 
“ …… ”
 
별탑을 바라보는 스칸의 얼굴에 미소가 나타났다. 이제 곧 대현자 오토를 
만날 것이고 그런 후 죽을 것이라 생각하니 마치 인생의 종착점에 다다른 
것 같았다.
 
“ 그럼.. 저는 들어갔다 오겠습니다. 자칼 아저씨는 이제 그만 가보세요
…지금까지 정말 감사 했습니다. ”
 
“ 하하하하… 무슨 말씀을… 도련님을 제가 모셔야지 누가 모시겠습니
까? 하하하하… 저는 괘념치 마시고 도련님 볼일이나 보십시오…. ”
 
“ …… ”
 
자칼의 말에 스칸의 얼굴에서 밝은 미소가 피어 올랐다. 자신은 은빛 기사
단에게 아무것도 해준 것이 없는데 은빛 기사단원들은 자신과 카이져 가
문에 절대적인 충성을 보이는 것이다.
 
“ 감사합니다. 곧 다녀오겠습니다….. ”
 
“ 넷! 내일 아침 까지라도 기다리고 있겠습니다. 하하하하하 ”
 
“ …… ”
 
다시 한번 미소띤 얼굴로 자칼을 바라보던 스칸은 곧 몸을 돌려 별탑의 출
입문으로 향했다.
 
* * *
 
창문을 뺀 나머지 공간의 모든 부분이 수많은 책들로 가득 들어차 있었다. 
또한 바닥에도 수북히 책들이 쌓여있어 원래는 넓직 했을 공간이 아주 비
좁게 느껴 졌다. 
 
방안엔 군데 군데 마법으로 빛나는 돌이 박혀 있었다. 그러나 책들이 워낙 
많아서 방안엔 짙은 그림자가 이곳 저곳에 깔려져 있었다. 전체적으로 그
렇게 밝지 않았지만 아늑한 느낌의 방이었다. 
 
비좁고 어두운 방이었지만 그래도 이곳이 손님을 맞는 곳이었다. 다른곳
은 이곳 보다 상태가 더욱 심했기에 현자들이 스칸을 이곳으로 안내한 것
이다.
 
“ 흐음…. ”
 
오래된 책 냄새를 한차례 들이 마신 스칸의 얼굴에 밝은 미소가 나타났다. 
이런 곳에서 라면 몇 년이라도 즐겁게 지낼 수 있을 것 같았다. 
 
‘ 이, 이런….. ’
 
잠시 즐겁게 책내음을 맡던 스칸은, 이미 자신은 더 이상 책을 보지 않겠
다고 다짐한 것을 생각 하고는 힘차게 고개를 저었다. 책만보면 그것에 빠
져드는게 문제였다. 한차례 고개를 저으며 잡념을 떨쳐버린 스칸은 곧 문
으로 시선을 집중했다. 낡은 출입문은 아직도 굳게 닫혀 있었다.
 
‘ 이상하군….. ’
 
스칸 이라면 만사 제쳐 두고 찾아 왔던 대현자 오토였다. 그런데 스칸이 
이곳에 온지 벌써 한시간 가까이 흐르고 있었는데도 대현자 오토의 모습
은 보이지 않는 것이다. 그때 였다.
 
딸칵…. 끼이이이이…..
 
닫혀 있던 문이 열리며 듣기 싫은 마찰음이 흘러나왔다. 그리곤 한명의 인
물이 문을 열고 들어 섰다.
 
“ 흐음….. 이거 미안하게 됐군. 카이져 공작 전하의 막내 아드님을 기다
리게 하다니….그래, 나를 찾았다지? 오래 기다리게 해서 미안하네… ”
 
“ …… ”
 
스칸의 얼굴이 굳어 버렸다. 문을 열고 들어선 인물은 대현자 오토가 아니
었던 것이다. 훤칠한 스칸보다 더더욱 커다란 키와 떡 벌어진 어깨, 균형
잡힌 몸매의 40대 초반으로 보이는 사내 였다. 
 
얼굴 양 옆을 반쯤 가리는, 칠흙 같은 검은 머리를 엉덩이 아래까지 기른 
남자는 온통 시꺼먼 옷 차림이었다. 창백해 보이는 얼굴 이었지만 속눈썹
이 무성한 까만 눈동자는 카리스마를 느끼게 할 정도였다. 상당히 시원스
럽게 생긴 미남자 였다.
 
‘ 보통 사람이 아니다….. ’
 
그러나 스칸이 문을 열고 들어선 남자를 보고 굳어버린건 그가 대현자 오
토가 아니라는 것 때문이 아니었다. 남자를 보자 무슨 일인지 직감적으로 
알 수 없는 묘한 불안감이 엄습해 오는 것이다. 
 
“ 허어… 왜 그러는가? 내 얼굴에 뭐가 묻기라도 했는가? ”
 
“ 아, 아닙니다… 대, 대현자 오토님 께서는….? ”
 
시원스럽게 미소 지으며 말하는 남자에게 스칸은 그답지 않게 더듬 거리
며 대답 했다. 스칸의 말에 남자의 얼굴이 어두워 졌다.
 
“ 대현자 오토 니드미리안 공작 전하 께서는 얼마전에 은퇴 하셔서 귀향 
하셨네…지금은 니드미리안 공작 전하의 수제자였던 내가… 부끄럽지만 
대현자 직을 맡고 있다네… ”
 
“ 네? ”
 
남자의 말에 스칸의 얼굴이 순간 경악으로 가득 차 버렸다. 어떻게 도착한 
건데, 사랑하는 리나를 죽게하고 많은 사람들의 가슴에 상처를 주고 도착 
했는데 대현자 오토는 이미 은퇴를 해 버렸다니……
 
“ 이런 이런… 니드미리안 공작 전하 만큼은 아니지만 이래 보여도 나도 
꽤 능력이 있다네… 그래 무엇 때문에 나를 찾았는가? ”
 
“ …… ”
 
경악한 스칸을 보며 남자는 어둡던 표정을 바로 하고 시원스럽게 말했다. 
그러나 남자의 말에도 스칸의 표정은 바뀌지 않았다.
 
“ 하하하하… 그만 진정하게. ”
 
아직도 경악하고 있는 스칸에게 다가간 남자는 스칸의 어깨를 살짝 토닥
이며 커다랗게 웃음을 터뜨렸다.
 
“ 이, 이럴수가……… ”
 
그러나 역시 스칸의 표정은 바뀌지 않았다. 그런 그의 입으로 떨리는 듯 
한 음성이 낮게 흘러 나왔다.
 
“ 후후후후…… ”
 
새로운 대현자는 그런 스칸을 보며 낮게 웃음을 터뜨렸다. 아무래도 한동
안은 저대로 내버려 둬야 할 것 같았다.
 
“ 하아…… ”
 
오랫동안 경악하던 스칸이 고개를 떨구며 깊게 숨을 토해 냈다.
 
“ 하하하하…. 그래 이제 진정이 되는가? 니드미리안 공작 전하께 자네 
이야긴 많이 들었네. 그리고 2년전에 있었던 놀라운 성적에 대해서도…. 
하하하하…. 그래 니드미리안 공작 전하께 무슨 중요한 볼 일이라도 있었
나? ”
 
“ 아닙니다…. 대현자님 이시라면 괜찮을 듯 싶습니다. ”
 
오랫동안 고개를 떨구고 있던 스칸이 침착한 얼굴로 다시 고개를 들었다. 
이렇게 된 이상 자신의 앞에 있는 대현자와 상의해도 무관할 것 같았다. 
눈앞의 남자는 40대 초반 이라는, 대현자로썬 상당히 젊은 나이 임에도 굉
장히 뛰어난 사람 같았다. 오토 니드미리안이 없어도 대현자의 위치 라면 
천문이 나쁜 방향으로 판명이 나더라도 그에 대처할 능력과 권력이 있는 
것이다.
 
“ 하하하하… 대현자님 이라니…. 그냥 ‘라르센’ 이라고 부르게… 쑥
쓰럽게 대현자라니…. 하하하하… ”
 
“ …… ”
 
대현자, 라르센의 웃음 소리를 들으며 스칸은 이상한느낌이 찾아오는걸 
느꼈다. 무언가 딱히 말할 수 없지만, 느낌이 안좋은 것 이란 건 확실 했
다. 
 
‘ 이상하군… 왜 이러지….? ’
 
스칸 자신 조차 이상 했다. 난생 처음 보는 라르센 이었다. 또 상당히 시원
스럽게 생긴 호감이 가는 얼굴의 미남자 였다. 그런데 그의 본능은 지금 
경고를 하고 있는 것이다. 이런적은 처음이었다.
 
“ 그래… 스칸군… 무슨일 때문에 오토 니드미리안 공작 전하를 찾아 왔
는가? 뭐든지 말해 보게… 내 힘 닿는데 까지 도와 줌세…”
 
“ …… ”
 
스칸은 잠시 망설였다. 말하면 안될 것 같은 이상한 느낌이 너무나 당혹 
스러웠다. 그러나 이미 대현자를 만나기 위해 왔고 또 라르센 이라면 얼마
든지 천문에 대해 알 것 같은 스칸은 자신의 느낌을 무시하고 입을 열었
다.
 
“ 천문에 이상한 암시가 나타 났습니다. 그것 때문에 제가 서둘러 대현자 
오토님을 만나 뵈려 한 것 입니다. 하지만 오토님께서 이미 은퇴 하셨으니 
라르센님께 말씀 드리겠습니다. ”
 
“ …… ”
 
스칸의 말에 라르센의 눈동자가 순간적으로 심하게 요동 쳤으나 그것은 
역시 나타날 때 처럼 순식간에 사라 졌다. 
 
“ 후훗….. ”
 
라르센은 스칸의 얼굴을 바라보며 대수롭지 않다는듯 낮게 웃음을 흘렸
다. 
 
---------- 계 속 -----------
 
^^
오래간만에 올라온 추천에….
혹해서…..^^
두편을 올립니다^^

 [번  호] 18757 / 21135    [등록일] 2001년 07월 12일 00:03      Page : 1 / 12 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 941 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (36)  * 대현자 *                  
───────────────────────────────────────
대현자(3)
 
 
“ 나도 천문을 보았다네. 그래, 자네가 봤다는 암시는 어떤 것 이던가? ”
 
잠시 미소를 머금던 라르센이 스칸에게 말했지만 스칸은 좀처럼 입을 열
지 못했다. 무표정한 얼굴의 스칸 이었지만, 그의 눈동자는 당황하는 빛이 
역역 했다. 라르센의 말을 들으면 들을 수 록 이상하게도 소름이 끼쳐오는 
것이다. 그리고 천문에 대해 말했을 때, 순간적으로 흔들리는 라르센의 눈
동자에서 불안을 느낄 수 있었다. 그러나 대답하지 않을 수 없었다.
 
“ 두개의 암시를 보았습니다. 하나는 대 재앙 이었고 다른 하나는 크나큰 
축복 이었습니다. 대 재앙 이라면, 정말 커다란 재앙일 것 같습니다. ”
 
심각한 얼굴로 말하는 스칸을 보던, 라르센의 미간이 다시 한번 순간적으
로 흠칫 했다. 그러나 라르센은 별것도 아니라는 듯, 얼굴 가득 미소를 머
금고 스칸에게 말했다.
 
“ 하하하~ 이보게 스칸군, 천문 이란건 단 하나의 암시만을 나타 낸다네. 
그건 천문의 기본 중에 기본이지. 두개의 암시라니, 하하하~ 그리고 내가 
본 천문엔 커다란 축복 이라고 나타나 있었다네. 하지만 난 그 따위는 믿
지 않네, 어디 천문이 제대로 맞기나 하는가? 흐지부지 되는 것이 대부분
이지. 이것 참, 자네 같은 천재도 실수를 하는구만, 겨우 그런 일 가지고 
이곳까지 온 것인가? 하하하하하~ ”
 
호탕하게 웃어 대는 라르센의 말에, 순간적으로 스칸의 눈동자가 심하게 
흔들렸다. 라르센의 얼굴은 비록 호탕하고 사람 좋게 웃고있었지만 그의 
검은 눈동자는 날카롭게 자신을 바라보고 있는 것이다. 그런 라르센을 아
무런 말없이 잠시 바라보던 스칸은 보일 듯 말 듯 고개를 저었다. 그의 눈
빛엔 이제 아무런 감정이 보이지 않았다.
 
“ 하하하~ 그렇군요. 역시 대현자님 이십니다. 아무래도 제가 안경을 끼
고 있었는데 그것을 바꿔야겠습니다. 하하하하~ ”
 
놀랍게도 스칸의 얼굴에 밝은 미소가 피어 올랐다. 그러자 라르센이 웃음
을 멈춘 후 의미심장한 미소를 머금고는 그런 스칸을 바라 보았다. 
 
“ 그런데 라르센님? ”
 
“ 응? 뭔가? 뭐든지 말해 보게. ”
 
라르센이 웃음을 멈추자 스칸도 웃음을 멈추고는 궁금한 듯 라르센을 바
라 보며 입을 열었다. 그러자 고개를 끄덕이며 시원스런 미소를 짙는 라르
센 이었다.
 
“ 대현자 오토님의 고향이 어디 신가요? 알고 계시다면 알려 주시면 감사 
하겠습니다. 편지라도 쓸까하고요. ”
 
“ 하하하하~ 이런, 이런. 오토 니드미리안 공작 전하에 대해서 모르고 있
군 그래. ”
 
“ 네? ”
 
“ 니드미리안 공작 전하께선 이 대륙 사람이 아니시네. ‘뮤칸 대륙’ 사
람 이시라네, 몰랐었나? ”
 
“ 아….. ”
 
라르센의 미소띤 말에 스칸의 눈이 다시 커졌다. 할아버지인 캇셀 카이져
와 친구라는 것만 알뿐 대현자 오토가 다른 대륙 사람 이라는 말은 처음 
듣는것이다.
 
뮤칸 대륙 이라면 이곳 황도에서 아무리 빨리 가더라도 4개월 이상 가야만 
하는 먼 곳 이었다. 물론 켈리인 영지에서 배편을 구해 간다면 두달이 조
금 넘겠지만 켈리인 영지론 절대 가지 않을 스칸 이었다. 잠시 놀랐던 스
칸은 곧 마음을 가다듬고 미소 지으며 라르센에게 말했다. 
 
“ 뮤칸 대륙의 어디 쯤인지 라르센님은 알고 계신가요? ”
 
“ 후후훗, 자세히는 나도 잘 모른다네. 그 위험한 야만족의 왕국인 ‘파
르마크’라는 나라를 지나서 있다는 영원의 숲 근처라는 것 밖엔. 후후후
… 아무리 공작가의 편지라도 그곳까진 미치지 않을 것이네. 누가 그 위험
한 파르마크 왕국을 통과하려 하겠는가? ”
 
“ 으음….. 그것 참 아쉽군요. 어쩔 수 없지요. 하하하하. ”
 
스칸과 라르센은 대수롭지 않다는듯 서로의 얼굴을 보며 오랫동안 웃음을 
터뜨렸다. 한동안 웃어대던 둘은 현자가 내오는 차를 마시며 가벼운 대화
를 나눴다. 
 
“ 늦은 시간에 라르센님의 귀중한 시간을 낭비하시게해서 뭐라고 죄송한 
말씀을 올려야 할지 모르겠습니다. 정말 죄송 했습니다. 라르센 대현자님. 
”
 
“ 벌써 가려는가? 이것 참 아쉽군. 자네 같은 천재를 이렇게 보내야 하다
니, 어서 빨리 현자 국가고시에 합격해 나와 함께 성국 베르만을 이끌어 
나가세. ”
 
“ 감사합니다 대현자님. 그럼, 이만 실례하겠습니다. 대현자님의 학문에 
무궁한 발전을 기원하겠습니다. ”
 
“ 하하하하하~ 그래 또 보세. 언제 어느 때 찾아와도 난 자네를 반길 것
이야. ”
 
“ 감사합니다. ”
 
차를 마신 후, 스칸은 미소를 머금고 라르센에게 작별 인사를 하며 문을 
나섰다. 끼이익 하는 듣기 싫은 소리가 들리며 문을 나선 스칸의 발걸음 
소리가 멀어져 갔다. 스칸의 발소리가 멀어져 갈수록 라르센의 얼굴에서 
미소가 사라져 갔다.
 
“ 마크스. ”
 
오랫동안 스칸이 나간 문을 바라 보던 라르센이 무표정한 얼굴로 누군가
를 부르듯 낮게 입을 열었다. 이곳엔 스칸과 라르센 말고는 아무도 없었
다. 
 
그러나 놀랍게도 라르센의 낮은 말이 흘러 나오기 무섭게 책더미가 쌓여 
짙게 어두운 그림자가 가려져있던 곳에서 천천히 무언가가 일어서는 것이
다.
 
“ 부르셨습니까. 주인님? ”
 
그림자에서 일어선 사람은 아주 작은 키의 60대 초반으로 보이는 남자였
다. 짧은 흰 머리의 노인은 누가 보더라도 도시에서 흔하게 볼 수 있는, 그
런 타입의 할아버지 였다. 
 
그러나 노인의 찢어진 눈은 마치 먹이를 찾는 야수처럼 상당히 날카롭게 
빛나고 있었다. 노인이 나타나자 라르센은 아무런 표정없는 얼굴로 낮게 
말했다.
 
“ 무서운 아이다, 황도를 벗어 나거든……. ”
 
여기 까지 말한 라르센은 노인을 보며 고개를 끄덕였다. 그러자 노인의 눈
초리에서 날카로운 빛이 났고 동시에 입꼬리도 미묘하게 올라 갔다.
 
“ 알겠습니다 주인님. 최고의 아이를 선물 하도록 하지요. ”
 
노인의 말에 라르센은 보일 듯 말 듯한 미소를 머금고 그런 노인을 바라 
보았다. 인자한 미소를 머금은 노인이 다시 입을 열었다.
 
“ 그나저나… 주인님? 언제까지 황후를 이대로 내버려 두실 겁니까? 이
렇게 가다가는 1년도 못돼서 성국 베르만의 모든 권력이 그 여자에게 돌아 
갑니다. 그래도 괜찮겠습니까? ”
 
“ 후….후….후하하하하하하….. ”
 
“ 주, 주인님. 심각한 상황입니다. ”
 
심각한 듯 말하는 노인을 보며 라르센은 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 노인
의 얼굴이 더욱 심각해져 갔다. 그러나 라르센의 얼굴에서 비웃는 듯 한 
웃음은 사라 지지 않았다.
 
“ 마크스. ”
 
“ 말씀 하십시오 주인님. ”
 
“ 그런 계집 따윈 신경 쓸 필요 없다. 저 계집이 권력에 신경쓰는 동안이 
우리에겐 오히려 득이 된다. 아직은 시간이 필요할 때이니. 후후후… ”
 
“ 알겠습니다, 주인님. ”
 
라르센의 낮은 웃음을 듣자 노인의 얼굴에서도 야비한 미소가 피어 올랐
다. 일국의 황후를 ‘계집’이라고 말하는 라르센 이었는데도 노인의 얼
굴에선 전혀 당혹한 표정이 없었다. 잠시 웃음을 흘리던 라르센이 냉정한 
표정으로 노인을 향해 입을 열었다.
 
“ 그것보다, 내가 지시한 건 어떻게 됐나? ”
 
“ 아… 그, 그게…. 야, 야만족 국가인 파르마크 왕국을 통과하지 못하는 
바람에… 죄, 죄송합니다. 주인님. ”
 
인자한 미소를 잃지 않던 노인, 마크스 였지만 라르센의 말에 마크스는 고
개를 숙이고 안절부절하며 말까지 더듬었다. 
 
“ 위험한 노인네다. 비록 죽겠지만, 그래도 나는 확실한 것이 좋다. ”
 
“ 넷, 주인님. 조속한 시일 내에 처리 하겠습니다. ”
 
“ 그래. 수고 하도록. 그럼… ”
 
“ 안녕히 가십시오. 주인님. ”
 
말을 마치자 마자 라르센은 몸을 돌려 방을 나섰고 그런 그의 뒷모습에 대
고 마크스는 몸을 바닥에 엎드렸다.
 
-------- 계 속 ---------
 
<드리는 말씀>
감사하게도 충고의 말씀을 들었습니다. 저에게 많이 많이 충고해주세요. 
워낙 글 솜씨가 없어서 여러분들의 충고가 정말 많은 도움이 됩니다.
부족한 글을 봐주시고 충고해주신 B3135님께 다시 한번 진심으로 감사의 
말씀을 올립니다.
 
--컴맹작가 올림--

 [번  호] 18785 / 21135    [등록일] 2001년 07월 13일 00:02      Page : 1 / 12 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 957 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (37)  * 검(劍) *                  
───────────────────────────────────────
검(劍)(1)
 
 
“ 도, 도련님… 천천히 가십시오. ”
 
대현자 라르센을 만나고 별탑을 나온 스칸은 아무런 말 없이 황궁을 나서, 
황도의 도시쪽을 향해 빠르게 걸어가고 있었다. 별탑 밖에서 스칸을 기다
리던 자칼은, 스칸의 얼굴이 상기된 것이 이상했지만 역시 말 없이 그를 
따랐다. 그런데 스칸의 걸음걸이가 상당히 빨랐다. 마치 무언가에 쫒기는 
듯한 걸음이었다. 황궁을 나서고 어느정도 도시 근처까지 말없이 스칸을 
따라온 자칼이 더 이상 참지 못하고 그를 부른 것이다.
 
“ 헉….. 헉….. 헉……. ”
 
“ 도, 도련님? ”
 
말 없이 빠르게 걸어가던 스칸이 작은 건물의 벽에 손을 짚고 허리를 숙이
며 크게 숨을 토해내자, 자칼이 놀란 얼굴로 그에게 다가갔다. 스칸은 마
치 오래도록 숨을 멈췄던 사람처럼 끊임없이 거칠게 숨을 헐떡였다. 
 
‘ 무서운 사람이다. 모든걸 알고있으면서도 그렇게 태연하게 말하다니
….. ’
 
허리를 숙이고있는 스칸의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 그는 라르센이 두
번 흠칫 놀랬던 것을 확실히 봤던 것이다. 또 라르센을 봤을 때 이상하게
도 두려운 무언가가 직감적으로 느껴졌던 것이다. 시원스런 미소와 호인 
같은 얼굴에 속을 뻔했지만, 라르센은 확실히 무언가 알 수 없는 느낌의 
남자였다. 호방하게 웃어대며 자신을 바라보던 라르센의 눈동자가, 날카
롭게 자신을 훝어보는 그 칠흙 같은 눈동자가 아직까지 자신을 바라보는 
것 같았다.
 
‘ 어찌한다? 어떻게 해야 하나? ’
 
대현자 오토를 만나고 천문에 대해 의논한 후 바로 죽으려했던 스칸이었
지만, 라르센과 만나고 나자 이제 어떻게 해야할지 망설여졌다. 모든걸 알
고 있으면서도 라르센은 태연하게 거짓말을 한 것이다. 라르센과의 대화
를 통해 스칸은 그가 뭔가를 숨기는 것을 온 몸으로 느낄 수 있었다. 하지
만 그것이 무엇인지 확실치 않았다. 
 
“ 자칼 아저씨? ”
 
“ 네. 도련님?? 괘, 괜찮으십니까? ”
 
오랫동안 벽에 손을 짚고 허리를 숙이고 있던 스칸이 심각한 얼굴로 자칼
을 돌아보자, 자칼의 얼굴이 근심으로 가득 찼다. 몸이 약한 스칸이었고 
지금 그의 얼굴이 너무나 창백했던 것이다.
 
“ 대현자 오토님이 언제 은퇴하셨나요? 혹시 자칼 아저씨는 대현자님의 
은퇴식을 보셨나요? ”
 
“ 네.? ”
 
창백한 얼굴로, 뜬금없이 대현자 오토에 대해 말하자 당황한 자칼이었다. 
그러나 곧 정신을 가다듬은 자칼이 입을 열었다.
 
“ 아…..음…. 대현자 오토님 말씀이시군요. 그게 확실치 않습니다. ”
 
“ 네? 확실치 않다니요? ”
 
“ 벌써 한달 전의 일입니다. 어느날 갑자기 대현자 오토님이 편지 한장만 
달랑 남겨 놓으시고 아무도 모르게 사라지신 겁니다. 편지엔 간단하게 이
제 나이가 너무 많아 은퇴해서 낙향하니 내 후임으로 제자인 라르센을 지
목한다고 써있었지요. 그 일 때문에 황제 폐하께서도 도련님께서 오시기 
전까지 식음을 전폐하고 계셨답니다. ”
 
“ 네.?! ”
 
자칼의 말에 스칸의 눈동자가 순간적으로 확대됐다. 대현자 오토와 아버
지인 라이젠은 이 나라에 둘 밖에 없다는 공작의 작위인 사람들이었다. 그
런 사람이 아무런 말도 없이, 은퇴식도 없이 편지 한장만 달랑 남겨놓고 
귀향 했다는건 너무나 믿을 수 없는 일이었다. 게다가 대현자 오토와 스칸
의 할아버지인 캇셀 카이져 그리고 현 성국 베르만의 황제는 모두 절친한 
친구 사이였다고 들었던 스칸이었다. 그런 사람이 말없이 아무도 모르게 
사라졌다는 건 있을 수 없는 일이었다. 
 
‘ 이상하다. ’
 
뭔가가 확실히 이상했다. 라르센의 행동과 오토의 알 수 없는 이상한 행방
이 확실히 커다란 무언가를 숨기고있는 것 같았다.
 
‘ 설마??!! ’
 
스칸의 눈동자가 일렁였다. 두개의 암시를 나타내는 천문이 생각난 것이
다. 천문에 대해, 라르센은 대수롭지 않게 스칸에게 말했지만 그의 눈동자
가 흠칫 놀랬던 것을 스칸은 확실히 기억하고 있었다. 그리고 아무리 공부
가 부족하더라도 그렇게 확실한 천문을, 스칸은 지금껏 단 한번도 본적이 
없었다. 그렇다면 대현자 오토도 확실히 그것을 봤을 것이다.
 
“ 음……. ”
 
“ 도련님. 왜그러십니까? 무슨 일입니까? ”
 
스칸이 심각한 표정으로 침음성을 흘리자, 자칼이 도대체 무슨 일 인지 모
르겠다는듯, 걱정스런 얼굴로 스칸을 바라보았다.
 
“ 자칼 아저씨. 죄송하지만 돈 좀 빌려 주세요. ”
 
“ 네?? ”
 
심각한 얼굴로 갑작스레 돈을 빌려 달라고 하자 자칼의 얼굴이 다시 멍해
졌다.
 
“ 돈은 뭐 하시려고….? ”
 
“ 오늘은 너무 늦어서 여관을 잡아 쉬고 싶습니다. 죄송합니다. 자칼 아
저씨. ”
 
언제 심각했냐는 듯 스칸이 미소지으며 말하자 자칼이 말도 않됀다는 듯 
놀란 얼굴로 입을 열었다.
 
“ 아이구, 도련님. 여기서 제 숙소까진 얼마 않됩니다. 비록 그렇게 크진 
않지만 여관보다는 지내실 만 할겁니다. 여관으로 가시다니요. 도련님을 
여관 같은 곳에 머무시게 한다면 제가 어떻게 공작 전하를 뵙겠습니까. 제 
집으로 가십시오. 도련님. ”
 
“ 하하하, 아닙니다. 조용히 생각할 것도 있고해서 그러는 겁니다. ”
 
“ 하지만 도련님.!!! ”
 
“ 괜찮습니다. 정말 조용히 생각할 것이 있어서 그러는 겁니다. 괘념치 
마세요. 그리고 내일 저녁 때 쯤에 제가 있는 곳으로 와주세요. 부탁 드릴 
것이 있습니다. ”
 
“ 후우… 알겠습니다 도련님. ”
 
화사한 미소를 지으며 말하는 스칸을, 자칼은 더 이상 거역하지 못했다. 
 
* * *
 
불꺼진 어두컴컴한 방 안에서 스칸은 침대에 앉아 벽에 등을 기대고 있었
다. 자칼이 잡아준 이곳은 ‘여운의 강’ 이라는, 여관에 어울리지 않을 
것 같은 이름의 여관이었다. 그래도 이곳이 황도에서 제일 고급 여관이었
기에 자칼이 이곳으로 스칸을 데리고 온 것이다. 스칸 혼자만 투숙하는 이
곳은 한명이 지내기엔 지나치게 커다란 방이었다. 커다란 침대와 잘꾸며
진 방은 어두웠음에도 그 고급스러움이 그대로 보일 정도였다.
 
침대에 앉아있는 스칸의 눈동자가 어두운 방안에서 빛나고 있었다. 이미 
이곳에 들어 온지도 벌써 몇시간이 지나고 있었다. 그러나 침대에 앉아있
는 스칸은 움직일 줄 몰랐다.
 
“ 빌어먹을. ”
 
조용히있던 스칸의 입에서 낮게 욕지기가 흘러 나왔다. 그의 미간이 한껏 
일그러져 있었다.
 
“ 미안해요, 리나. ”
 
스칸의 눈동자에 물기가 맺혔다. 아무래도 뮤칸 대륙으로 대현자 오토를 
만나러 가야 할 것 같았다. 라르센이라는 남자는 커다란 무언가를 숨기고 
있는게 확실했다. 비록 빠르게 스쳐 지나간 라르센의 당혹한 눈빛이었지
만, 그의 눈빛에서 스칸은 이상하고 알 수 없는 두려움을 느꼈다. 그리고 
대현자 오토의 이상한 행적과 라르센의 태연을 가장한 듯한 행동이 아무
리 생각해도 뭔가가 있는 것 같았다. 허공을 바라보는 스칸의 입에서 다시 
속삭이는 듯한 말이 흘러 나왔다.
 
“ 나도 당신을 보고 싶어요. 하지만, 조금만… 내게 조금만 시간을 주세
요. ”
 
스칸의 눈에서 길게 눈물이 흘러 내렸다. 리나의 모습만 생각하면 언제나 
콧잔등이 아려오는 것이다. 이곳 황도에 와서 대현자 오토와 상의한 후 바
로 죽으려했던 그였다. 리나를 그렇게 허무하게 죽게하고 자신만 살아 남
아서, 아버지나 켈리인 후작을 만날 면목이 없었던 것이다. 그러나 라르센
과의 만남과 대현자 오토의 이상한 행적이 그런 그를 막고 있는 것이다. 
마치 알 수 없는 누군가가 대현자 오토를 만나야 한다고 자신의 등을 떠미
는 것 같았고, 이상한 의무감이 솟아 오르고 있는 것이다. 또한 이렇게 흐
지부지된 여행 길의 결과가 사랑하는 리나의 죽음에 아무런 의미도 부여
하지 못한 것이다. 스칸은 절대로 리나의 죽음을 헛되이 만들고 싶지 않았
다.
 
“ 최대한, 최대한 빨리… 당신이 있는 곳으로 가겠어요. ”
 
흐르는 눈물이 멈추지 않았다. 라르센과 대현자 오토에 대한 생각은 이제 
스칸의 뇌리에서 사라져 버렸다. 처음 결혼식장에 나타난 아름다운 리나
의 모습과 마지막 헤어질 때의 절규하는 그녀의 모습만이 떠오르는 것이
다.
 
“ 크흑, 리나……… ”
 
천천히 스칸의 몸이 침대에 깊숙히 뉘여져갔다. 피곤한 하루였지만 스칸
에게선 오래도록 눈물이 멈추지 않았다.
 
------- 계 속 ---------

 [번  호] 18814 / 21135    [등록일] 2001년 07월 14일 00:07      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 964 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (38)  * 검(劍) *                  
───────────────────────────────────────
검(劍)(2)
 
 
밝은 태양 아래로 많은 사람들이 저마다 바쁘게 움직이고 있었다. 황궁이 
가까워서인지 건물들은 다른 곳 보다 더욱 말끔하고 화려했으며 거리를 
지나다니는 사람들의 옷차림 또한 켈리인 영지보다 훨씬 세련돼 보였다.
 
“ 후우. 파르마크 왕국이라니. 이것 참. ”
 
정오가 훨씬 지난 시각에야 자리에서 일어난 스칸이었다. 그동안의 피곤
함과 늦게 잠자리에 들었기에 늦게까지 일어나지 못한 것이다. 사두마차 
넋대가 일렬로 지나가도 될 것 같은 넓은 도로의 양 옆으로는 수많은 상점
들이 밀집해 있었고, 거리를 지나가는 사람들의 숫자도 상당했다. 많은 관
광객들과 여행가 그리고 모험가들이 자주 찾는 켈리인 영지의 그것과는 
상대가 않될 정도였다. 
 
사람들 사이로 천천히 걸어가는 스칸은 파르마크라는 왕국에 대해 생각하
고 있었다. 먼 거리도 거리지만, 무엇보다 위험한 곳이라는게 문제였다. 
많은 모험가들이 파르마크 왕국을 찾았지만 살아서 돌아온 사람은 극히 
일부였다. 또 최근 20년간, 그곳으로 갔던 모험가는 단 한명도 없었다. 그
런 악명 높은 곳에 대현자 오토가 살았다는게 믿기지 않았지만, 그곳을 통
과하지 않고는 만나지 못하는 것이다.
 
“ 아! 저곳이군. ”
 
한참을 걷던 스칸의 눈에 보석상이 보였다. 레드 드래곤이 준 워프의 돌을 
팔기위해 찾았던 것이다. 비록 이제 워프는 못하는 보석이었지만 아직도 
아름다운 푸른빛을 발하는 그것은 상당한 값어치가 나갈 것이다. 주머니 
속에서 만져지는 동그랗고 매끄러운 워프의 돌을 느끼며, 스칸의 눈동자
에 살짝 안타까움이 나타났지만 그것은 곧 사라졌다. 
 
“ 응? ”
 
40평은 넘어 보일 듯한 커다란 보석상으로 들어 가려던 스칸은 걸음을 멈
추고 뒤를 돌아 보았다. 누군가 자신을 바라보는 것 같아서이다. 
 
많은 사람들이 지나다니는 거리 반대편으로, 상점과 상점 사이의 벽에서 
여자 하나가 미소를 머금고 스칸을 보고있었다.
 
‘ 뭐, 뭐야. 저 여자는? ’
 
스칸은 미간을 좁히며 자신을 뚫어지게 바라보는 여자를 어이없다는 듯 
바라보았다. 거의 모든 사람들의 옷차림이 화려하고 세련돼 보였지만 그
렇다고 확 튀는 것은 아니었다. 그런데 스칸을 보고있는 여자의 모습은 거
리를 지나다니는 수많은 사람들 중에서 유달히 눈에 확 들어오는 것이다.
 
커다란 키와 날씬한 모습의 여자는 가슴 정도까지 머리를 기르고 있었다. 
그런데 놀랍게도 여자의 머리는 밝은 분홍색이었다. 염색을 한 것이다. 거
기다가 여자는 배꼽과 어깨가 모두 들어나는, 가슴만을 살짝 가린 수영복 
같은 옷을 입고있었다. 그런데 그것이 밝게 빛나는 붉은색 이었고 착 달라
붙어 몸매를 고스란히 보여주는 바지는 옅은 풀빛이었다. 그런데 그것을 
잠그는 일곱개의 단추 중 윗쪽의 두개를 잠그지 않았다. 지나치게 도발적
이고 노출이 심한 옷차림이었다. 밝게 빛나는 태양 아래서 여자의 모습은 
많은 사람들 중에 가장 도드라지는 것이다. 거리를 지나다니는 사람들 중 
거의 모든 남자들이 그런 그녀를 한차례씩은 꼭 쳐다보았다. 도드라지고 
튀는 옷차림도 그렇지만, 상당히 아름다운 얼굴의 23~24세 정도로 보이
는 여자였다.
 
‘ 거리의 여자인가? 이런 이른 시각부터 일을 하는건가? ’
 
스칸은 자신을 뚫어지게 바라보는 여자를 보며 혹시 거리의 여자가 아닌
가하고 생각했다. 큰형과 작은형인 레이와 로이에게 ‘황도에 가면 몸을 
파는 여자들이 정말 많은데 다들 예쁘게 생겼다.’ 라는 말을 들은 적이 
있었던 스칸이었기에 그렇게 생각한 것이다.
 
‘ 이런 대낮부터 일(?)을 하다니. 어이가 없군. ’
 
여자를 한동안 바라보던 스칸은 고개를 저으며 몸을 돌려 보석상으로 들
어갔다.
 
“ 어서오십시오. 손님. 어이구!! 자, 자. 이쪽으로 오십시오. ”
 
50대로 보이는 작달만한 키에 기름기가 잔뜩 흐르는 뚱뚱한 모습의 주인
은, 문을 열고 들어서는 스칸을 보자마자 굽실거리며 그를 안내했다. 많은 
귀족을 상대해 봤기 때문에 옷차림이나 얼굴에서 풍기는 느낌만 봐도 손
님이 어느정도 재력이 있는지 알 수 있었던 것이다. 스칸의 옷은 자칼의 
지시대로 경비대장이 최고급 중에 최고급 옷을 고른 것이다.
 
“ 어떤 물건을 원하십니까 손님? 저희 집엔 없는게 없습니다. 원하시는게 
보석의 종류가 어떤 것 인가요? ”
 
속이 훤히 보이는 고급스런 유리 장식장 안으론 수많은 보석들이 즐비하
게 늘어서 있었다. 40평이 넘어 보이는 커다란 보석상 안은, 수많은 크고 
작은 보석들로 눈이 부실 정도였다. 난생 처음 이렇게 많은 보석들을 보는 
스칸은 잠시 멍하게 보석상의 내부를 보다가 주인을 향해 얼굴을 돌렸다.
 
“ 사려는것이 아니라 제가 가지고있는 물건을 팔려고 합니다. 이곳에서 
보석을 팔 수 있겠지요? ”
 
“ 네? 아아. 물론입니다. 어떤 것 입니까? 저희 가계야 말로 물건의 정확
한 가격을 집어내는 곳이지요. 탁월한 선택이십니다. 어디 한번 보여주십
시오. 손님. 제가 이렇게 보여도 황도에서 최고의 감정사입니다. ”
 
손까지 비벼대며 말하는 주인을 보자, 스칸은 후훗 하고 작게 미소지으며 
주머니 속에서 워프의 돌을 꺼내 들었다.
 
“ 어!! 어어억!!!! ”
 
스칸이 꺼내든 어른 주먹만한 둥그렇고 커다란 푸른 빛을 발하는 보석을 
보자마자, 주인은 찢어질 듯 입을 벌리며 커다랗게 경악성을 터뜨렸다.
 
“ 얼마나 주실 수 있겠습니까? ”
 
어느정도 상당한 값을 미리 예측했던 스칸이었기에 주인의 탄성에도 태연
하게 입을 열었다. 스칸은 지금 한푼의 돈도 가지고있지 않았다. 그가 어
제 하루 묵었던 여관도 자칼의 이름으로 달아놓은 것이다. 자칼은 오늘 저
녁 스칸을 방문할 때 돈을 준비하겠다고 했지만, 워프의 돌을 팔면 상당한 
돈이 마련될 것 같아 거부했던 스칸이었다. 대략 오백만 시크에서 천만 시
크를 스칸은 예상하고 있었다. 또 그정도라면 파르마크 왕국까지 여행하
고도 충분히 남을 것이고 워프의 돌 정도라면 그정도는 받을 수 있을 것이
라고 생각한 것이다.
 
“ 음, 으음, 헛, 흠. ”
 
스칸이 값을 물어오자 깜짝 놀라 제대로 말도 못하던 주인이 헛기침을 하
며 마음을 추스렸다. 그리곤 언제 놀랐냐는 듯 입가에 잔뜩 미소지으며 입
을 열었다.
 
“ 2억 시크!!! 2억 시크 드리죠. 손님. 다른 어떤 보석상에 가셔도 제가 말
씀드리는 가격보단 적게 드릴겁니다. 그리고 저희 가계에선 수표나 현찰
을 곧바로 드릴 수 있습니다. 대륙 어디를 가도 통하는 성국 베르만의 황
실 보증 수표랍니다. 다른 곳에선 힘들지요. ”
 
“ 흐음… ”
 
주인의 말에 스칸은 심각하게 고민하는 표정으로 고개를 숙였다.
 
‘ 세, 세상에 2억 시크라니!! ’
 
심각한 겉모습과는 달리 고개를 숙이고있는 스칸은 속으로 경악할 정도로 
놀라고 있었다. 비록 많은 액수르 받을 것이라고 생각했었지만 주인이 부
른 가격은 그의 예상을 훨씬 초월하는 엄청난 금액이었던 것이다. 2억 시
크라면 왠만한 고급 집 한채 값이었다.
 
“ 다른 곳으로 가보겠습니다. 친절하게 상담해주셔서 감사드립니다. 그
럼 안녕히 계십시오. ”
 
자신의 예상을 훨씬 초월한 금액에, 놀랐던 스칸이었다. 그러나 그는 고개
를 저으며 자리에서 일어섰다.
 
“ 아!!! 어, 어디를 가시겠다는 겁니까? 제가 잠시 농담을 해본 것입니다. 
농담입니다. 농담이구 말구요~농담~~ 헤헤헤헤~ ”
 
“ 농담이 지나치십니다. ”
 
스칸이 자리에서 일어서자 주인은 화들짝 놀라며 비굴한 미소를 머금고 
스칸을 다시 자리에 앉혔다. 스칸이 자리에 앉자마자 주인은 심각한 눈빛
으로 입을 열었다.
 
“ 5억 시크!!! 그 이상은 절대로 않됩니다. ”
 
“ 7억!! ”
 
“ 5억 5천 시크!! 정말로 더 이상은 않됩니다. ”
 
“ 흐음~ ”
 
“ 알았습니다. 알았어요. 이것 참. 까짖거 좋습니다!!! 제가 손해 보지요. 
6억 시크!!! 절대로, 진짜로 더 이상은 않됩니다. ”
 
“ 하하하하~ 좋습니다. ”
 
화사한 미소를 머금고 고개를 끄덕이는 스칸이었지만, 그는 속으로 경악
하고 있었다. 주인이 처음 2억 시크를 불렀을 때 그의 눈빛이 이상해서 한
번 시험해봤던 스칸이었다. 그런데 놀랍게도 2억 시크가 이젠 6억 시크로 
바뀐 것이다. 주인의 장사속과 자신을 얕잡아 본 것이 조금은 화가 났지
만, 6억 이란는 엄청난 액수에 그냥 무시해버린 스칸이었다.
 
“ 안녕히 가십시오. 손님~ 다음에 저희 가계를 찾아주시면 성심 성의껏 
모시겠습니다. ”
 
거래를 마치고 보석상을 나서는 스칸을 주인은 문밖까지 배웅하며 깊게 
허리를 숙였다. 하지만 6억이라는 엄청난 금액을 받은 스칸의 미간은 살짝 
일그러져 있었다. 이상하게도 속았다라는 생각이 드는 것이다. 그러나 스
칸은 곧 생각을 지워버렸다. 이미 여행을 하고도 엄청나게 남을 충분한 액
수였기 때문이었다.
 
“ 응? ”
 
보석상을 나온 스칸은 곧 자리에서 멈춰섰다. 보석상에 들어갈 때 보았던, 
거리의 여자 같은 노출이 심한 옷을 입은 여자가 아직도 같은 곳에 서서는 
스칸을 뚫어지게 바라보는 것이다.
 
‘ 이것 참, 내가 그렇게 여자를 밝히게 생겼나? ’
 
그러나 스칸은 대수롭지 않게 생각하며, 여자에게서 시선을 돌려 걸음을 
옮겼다. 스칸이 고개를 돌리고 걸어가자 여자의 시선도 그를 따라갔다. 여
자의 얼굴에서 조금씩 미소가 피어올랐고 눈빛도 날카롭게 빛나기 시작했
지만, 스칸에겐 보이지 않았다.
 
------- 계 속 ---------
 
^^
내일 하루 쉽니다.
2개월만에 친구를 만나거든요.
왕복 5시간이나 걸리는 먼곳이라서…
하룻밤 자고 와야할 듯 하네요^^
매일 매일 연재하다가 하루 건너뛸려니…
어색하고 허전하네요….^^
안녕히~~

 [번  호] 18875 / 21135    [등록일] 2001년 07월 16일 00:02      Page : 1 / 16 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 881 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (39)  * 검(劍) *                  
───────────────────────────────────────
검(劍)(3)
 
 
한동안 걸어가던 스칸이 한곳을 바라보며 우뚝 자리에서 멈춰섰다. 그런 
그의 얼굴이 조금씩 심각해졌다. 스칸이 바라보는 방향엔 20여평 정도 되
는 무기점이 들어서 있었다. 무기점의 유리로 된 진열장으로는 상당한 숫
자의 검들이 세로로 주욱 늘어서 예리한 빛을 발하고 있었다. 오랫동안 심
각한 얼굴로 무기점을 바라보던 스칸이 천천히 무기점으로 향했다.
 
“ 어서 오시오. ”
 
나무 의자에 앉아있던, 60은 훨씬 넘어 보인는 노인이 문으로 들어서는 스
칸을 향해 일어섰다. 적당한 키의 노인은, 짧은 흰 머리칼에 어디서나 볼 
수 있는 할아버지의 모습이었다. 그러나 겉옷으로 불룩 튀어나와있는 상
당한 근육과 소매가 반쯤 걷힌 굵은 팔뚝으로는 몇 개의 크고 작은 흉터가 
보였다. 젊었을 적엔 한가닥 했을 것 같은 모습이었다.
 
“ 투핸드 소드를 주십시오. ”
 
“ 그러지요. ”
 
오랫동안 심각한 얼굴로 무기점을 바라보던 스칸이 낮게 입을 열자 노인
은 선선히 대답하며 어딘가로 걸어가더니 스칸의 키 만큼이나 커다랗고 
두터운 검을 두 손으로 들고 와 스칸에게 내밀었다.
 
“ 옛소. ”
 
“ 감사합니, 헉~ ”
 
쿵~~
 
노인이 내미는 검의 손잡이를 두 손으로 건내받은 스칸이었다. 그러나 노
인에게 검을 건내받는 순간, 그의 손에 들려있던 검은 그대로 나무로 된 
마루바닥에 밖혀버렸다.
 
“ 엇!!! 죄, 죄송합니다. 변상해드리지요. ”
 
“ 쯧쯧쯧. ”
 
심각했던 스칸의 얼굴이 이제는 빨갛게 달아올라 있었다. 큰 형과 작은 형
이 연습할 때, 투핸드 소드나 바스타드 소드를 사용하는 걸 몇번 봤던 스
칸은, 이왕이면 강력한 파괴력을 자랑하는 투핸드 소드를 사려 했던 것이
다. 그런데 자신의 예상과는 완전히 틀리게 투핸드 소드는 엄청나게 무거
웠던 것이다. 마루바닥을 보며 고개를 숙이고 사과하는 스칸이었지만 노
인은 마루 바닥은 보지도 않고 스칸을 보며 혀를 찼다.
 
“ 바, 바스타드 소드를 주십시오. 마루바닥 값까지 함께 지불하겠습니다. 
”
 
“ 쯧쯧… 미안하지만 나는 마루바닥에 또 구멍이 생기는 걸 원치않네. ”
 
스칸의 얼굴이 다시 붉어졌다. 잠시 멍하게 노인을 바라보던 스칸이 다시 
입을 열었다.
 
“ 으음, 그럼 롱소드를 주십시오. ”
 
“ 달라면 주긴 주겠네만, 왠만하면 레이피어를 쓰지 그러나? ”
 
훤칠한 키였지만 아무리 봐도 근육이라곤 보이지 않는 스칸이었다. 그런 
스칸을 노인은 위 아래로 측은한듯 바라보며 말했다. 빨갛게 달아올랐던 
스칸의 얼굴에 미소가 나타났다.
 
“ 하하하. 노인장께서 권해주십시오. 사실 검을 사보는건 처음입니다. ”
 
“ 헛헛헛. 진작 그렇게 나올 것이지. 잠시 기다리시오. ”
 
스칸의 말에 노인은 호탕하게 웃어대며 한쪽 구석에 있는 진열장으로 걸
어갔다.
 
“ 내 생각엔 이걸 쓰면 되겠소만. ”
 
“ 감사합니다. ”
 
노인이 가져온 검을 스칸은 한손으로 받아 들었다. 한손으로 잡았는데도 
검의 무게가 거의 느껴지지 않는 가벼운 검이었다. 두 손으로도 잡을 수 
있는 손잡이에는 가죽이 둘러져있어 미끄럽지 않았고 레이피어 보다 조금 
넓은, 푸른 빛의 검신은 스칸의 팔 길이와 비슷했다. 또한 예리한 빛을 발
하는 검날은 상당히 잘 벼려져있어 지금이라도 당장 사용할 수 있을 것 같
았다.
 
“ 마음에 드는군요. 이것으로 하겠습니다. 얼마인가요? ”
 
“ 헛헛헛!! 검만 살텐가? ”
 
“ 네? ”
 
“ 검이 있으면 검집이 있어야하고 또 검을 그냥 들고다니지 않으려면 검
대도 사야하겠지? 그것 말고도 많이 있다네. ”
 
“ 하하하. 그렇군요. 권해주십시오. 노인장께서 권해주시는거라면 뭐든
지 좋을 것 같군요. ”
 
“ 이런 이런. 헛헛헛! 완전 초짜구만. ”
 
노인의 너털웃음에 스칸도 마주 미소지었다. 얼마전에 들렀던 보석상의 
주인과는 완전히 다른 사람이었다. 스칸은 노인이 권해주는대로 여러가지 
물건을 구입했다. 가죽으로된 검정색의 검대와 검집 그리고 검날을 갈 때 
사용하는 것들과 손질용 물건, 거기에 작은 단검 하나를 구입한 스칸은 가
격을 치루고 무기점을 나왔다. 그런다음 안경을 산 후 곧바로 여관으로 향
했다. 밖으로 나왔던 목적을 모두 이룬 것이다.
 
* * *
 
“ 이제부터… ”
 
여관으로 돌아온 스칸은 탁자 위에 검과 단검을 올려 놓고 그것을 바라보
며 낮게 중얼거렸다. 그의 얼굴엔 항상 애용했던 것과 똑같은 작은 무테의 
안경이 걸려 있었고, 그 안경 너머로 커다란 호숫빛 눈동자가 굳은 결심으
로 반짝이고 있었다.
 
심각한 얼굴로 한동안 검을 내려다 보던 스칸이 천천히 작은 단검을 집어 
들었다. 날카롭고 예리하게 빛나는 검날을 잠시 바라보던 스칸은 그것을 
천천히 머리 뒤쪽으로 가져갔다.
 
서걱.
 
단검의 손잡이를 잡고 그것을 머리 뒤쪽으로 가져간 스칸은 허리 아래까
지 내려오는 기다랗고 탐스러운 머리카락을, 그것이 한데 묶여있는 곳에
서 싹뚝 하고 망설임없이 잘라 버렸다. 스칸의 발 밑으로 밝은 빛을 발하
는 기다란 황금빛 머리카락이 투두둑 하며 떨어져 내렸다.
 
“ 이제부터는 검을 사용하리라. ”
 
아주 오랫동안 길렀던 머리를 잘랐지만, 스칸의 굳은 눈동자는 흔들리지 
않았다. 기다란 머리카락을 잘랐음에도 스칸은 다시 단검을 이용해 길게 
눈앞을 가리고있는 머리카락들을 망설임 없이 싹둑 싹둑 잘라버렸다. 짧
은 시간동안, 허리까지 내려오는 탐스럽던 스칸의 기다란 머리칼이 이제
는 손가락 길이보다 짧게 변해있었다. 듬성 듬성, 마치 쥐가 파먹은 듯한 
모습으로 스칸의 머리 스타일이 바뀌어졌다.
 
“ 오토님을 만날 때 까지라도, 강해질 것이다. ”
 
발밑으로 쌓여있는 자신의 머리카락을 바라보는 스칸의 눈동자는 굳은 결
심으로 가득 차 있었다.
 
* * *
 
“ 늦으시는군… ”
 
저녁 11시가 넘어 가는데도 자칼은 오지 않았다. 카이져 가문이라면 남녀
를 불문하고 절대적인 충성을 보이던 은빛 기사단원인 자칼이 이렇게까지 
늦자, 스칸은 방안의 불을 끄고 침대에 누웠다.
 
“ 내일 아침에 찾아가야겠군. ”
 
매끄러운 실크 감촉의 이불을 가슴까지 덮은 스칸은 눈을 감고 잠을 청했
다. 그러나 늦게까지 잠을 자서인지 좀처럼 잠이 오지 않았다.
 
“ 리나… ”
 
잠이 오지 않자 스칸은 눈을 감은 채 살며시 리나의 이름을 불러보았다. 
그러자 다시 코끝이 아려오고 눈물이 나올 것 같았다.
 
‘ 아니야. 오토님을 만나기 전까진 생각하지 말자. ’
 
누운 채 고개를 힘차게 흔들어 리나의 생각을 지워버리려 애쓰는 스칸이
었다. 지금은 대현자 오토만을 생각하고 싶었다. 또 그때 까진 조금이라도 
강해지고 싶었고 리나를 위해서라도 강해져야만했다. 그러나 좀처럼 리나
의 생각은 사라지지 않았다. 너무나도 뚜렷이 각인되어 있는 것이다. 
 
뎅~ 뎅~ 뎅~
 
누워있는 스칸의 귀로 어느새 자정을 알리는 종소리가 멀리서 들려왔다.
 
뚜벅. 뚜벅. 뚜벅.
 
“ 응? ”
 
자정을 알리는 종소리와 함께 스칸의 방문으로 누군가의 발소리가 들려왔
다. 누워있던 스칸은 혹시 자칼이 아닐까 하며 반쯤 몸을 일으켜 닫혀있는 
문쪽으로 얼굴을 돌렸다. 그러나 발소리는 스칸의 방문 앞에서 곧바로 사
라졌다.
 
‘ 종업원인가? 이런 밤중까지 고생하는군. ’
 
발소리가 사라지자 스칸은 대수롭지 않게 생각하며 다시 침대에 누워 잠
을 청했다. 눈을 감고 어느정도의 시간이 흐르자 스칸의 숨소리가 규칙적
으로 변해갔다. 잠이 든 것이다.
 
닫혀진 창문 밖으로 황도의 불빛이 하나 둘 사라져갔다. 
 
뎅~ 뎅~
 
시간이 흘러 어느덧 새벽 두시를 알리는 종소리가 멀리서 울려 퍼졌고, 황
도에 있는 거의 모든 건물에서도 불빛이 사라졌다. 그때였다.
 
드…. 드….. 드….
 
스칸이 머물고있는 여관은 4층 건물이었고, 그는 4층의 최고급 룸에 여장
을 풀고있었다. 그런데 닫혀진 창문으로 두개의 손가락이 살며시 올라오
더니 천천히, 아무런 소리도 없이 미끄러지듯 부드럽게 스칸이 자고있는 
방의 창문이 열리고 있었다. 창문이 열리자 한명의 인물이 아무런 소리도 
없이 창문을 통해 들어와 스칸이 누워있는 침대쪽으로 걸어갔다. 바닥에 
고급 카펫트가 깔려있어서인지 침대쪽으로 걸어가는 인물에게선 조금의 
발소리도 나오지 않았다. 새근 새근 잠을 자고있는 스칸의 모습을 잠시 바
라보던 인물은, 품속에서 날카로운 단검 하나를 소리없이 빼들었다. 단검
은 어두운 공간에서도 새하얗게 빛을 발하고 있었다. 예리한 빛을 발하는 
단검이 천천히 스칸의 목으로 다가갔다.
 
== 1장 ?첫번째 향기- END ==
 
-------- 계 속 ----------
 
^^
앞에서 못썼습니다만(^^;)
1장의 내용은 여기까지 입니다.^^
40~42편은 외전으로 올라갑니다^^
그동안 비록 얼마 않돼는 분량을 올렸습니다만,
알게 모르게 머리에 압박이 
심하게 오더군요^^
전체적인 설정은 모두 마친 상태입니다만,
생각을 글로 옮긴다는게 힘든 일이라는걸
뼈저리게 느끼고있습니다.
잠시 머리좀 식힐 겸, 생각도 정리할 겸.
스칸의 아버지와 어머니인
라이젠과 아레인의 이야기를 
외전으로 올릴 생각입니다.
그동안 라무네지아 꽃 향기를 
사랑해주신분들께 다시한번 
진심으로 감사의 말씀을 올립니다.
43편부터 다시 본편이 시작됩니다^^
그럼, 2장 ‘두번째 향기’로 
뵙겠습니다.
 
== 1장을 마치며…==
 
취미로 올리던 것이 한편 한편 늘어나더니 어느새 1장이 끝났네요. 가볍게 
시작했던 첫 마음이었는데 시간이 갈 수 록 두려워 집니다. 조금씩, 아주 
조금씩이라도 부족한 글이 나아졌으면 하는 바램으로 계속 밀어붙여 왔는
데요, 역시 글이란건 쓰면 쓸수록 어려워 지는 것 같습니다. 어떤 분께서 
하신 말씀이 요즘들어 자주 생각납니다. 200여줄을 쓰려고 며칠을 꼬박 
생각하고도 다시 몇시간이 넘게 머리를 싸매고 글을 쓴다는, 또 그렇게 써
논 한편을 다시 수십번을 수정하고 검토한다는 말씀이었는데, 당시엔 믿
을 수 없었던 것이 지금은 정말 뼈져리게 느끼고있습니다. 이렇게 하고도 
막상 통신상에 올리면 다시 오타와 엉망의 문장이 발견되고…. 제 개인적
인 역량과 능력의 부족이 원인이겠지만, 이 부족한 글을 쓰면서 다른 아마
추어나 프로 작가들을 진심으로 존경하게 돼더군요. 글을 쓴다는게 힘들
긴 하지만 반대로 정말 즐거웠습니다. 판타지를 처음 접하고 그동안 보기
만 하다가 직접 제 자신의 상상의 세계를 만들어 간다는건 정말 매력적인 
일이었습니다. 
이제 겨우 시작하는 라무네지아 꽃 향기입니다. 그리고 저는 12~14장 정
도를 예상하고 있습니다. 1장보다 2장이, 2장보다 3장이… 계속 발전하도
록, 부족한 역량과 능력이지만 조금이라도 노력하는 작가가 되도록 하겠
습니다. 마지막 향기가 사라질 때까지 지켜봐 주십시오. 최선을 다하겠습
니다. 그럼, 안녕히…..
 
* 라무네지아 꽃 향기… 첫번째 향기를 마치며… *

 [번  호] 18904 / 21135    [등록일] 2001년 07월 17일 00:01      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 782 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (40)  * 외전 *                    
───────────────────────────────────────
<< 외 전 >>
 
 
뜨거운 태양 아래 초록빛 나무들이 시원스럽게 흔들리고 있었다. 황도의 
전경이 제법 잘 보이는 언덕으로는 어른 열명이 팔을 벌려야 겨우 잡을 수 
있어 보이는 아름들이 나무들이 몇십 걸음마다 규칙적으로 자라나 있었
고, 땅 위로는 잘 다듬어진 잔디가 밝은 햋빛을 받으며 녹색으로 빛나고 
있었다. 한낮이라 불쾌지수가 높아서인지 이곳을 지나가는 사람은 그다지 
보이지 않았다. 그러나 커다란 아름들이 나무 그늘 아래 한명의 인물이 두 
무릎을 감싸안은 자세로 고개를 한껏 숙이고 있었다. 밝게 빛나는 금발 머
리가 어깨를 지나쳐 내려오는 인물은 짙은 갈색의 반팔 상의와 같은 색의 
긴 바지, 그리고 검정색의 무릎까지 오는 가죽 부츠를 신고 있었다.
 
“ 언제까지 그렇게 궁상을 떨거냐? 전쟁터의 사신(死神)이 그러고있으면 
쓰나? ”
 
쭈그려있는 남자에게 23,4세로 보이는 듬직한 체구와 다부진 얼굴의 남자
가 웃으며 다가왔다. 붉은빛이 감도는 짧은 머리의 남자는 그럭저럭 봐줄
만한 얼굴이었다.
 
“ 마케린 이 재수없는 놈. 네가 내 마음을 알기나 하냐? ”
 
얼굴 가득 미소를 머금고 다가오는 남자, 마케린을 보지도 않고 쭈그려 앉
아있는 남자가 낮게 욕지기를 터뜨렸다. 그러나 남자의 말엔 조금의 힘도 
없어 보였다. 마케린이 의아하다는 표정으로 그런 남자의 옆에 털썩 주저 
앉았다.
 
“ 뭐야? 왜 그러는거야 라이젠? ”
 
“ 빌어먹을. ”
 
마케린이 제법 심각하게 입을 열자 쭈그려 앉아 고개를 숙이고 있던 남자, 
라이젠이 얼굴을 들었다. 상당히 잘 생긴 얼굴이었다. 그러나 라이젠의 표
정은 상당히 심각해 보였다. 다시 마케린이 진지한 표정으로 입을 열었다.
 
“ 무슨 일인데 그러는거야? 말을 해야 도와 주든가 말든가 하지? ”
 
“ 빌어먹을. 혼담이 들어왔단 말이다. ”
 
“ 응?!! 우하하하하하하하~ 잘된 일인데 뭘? 이제 너도 노총각 딱지를 떼
는구나~ 우하하하하하~ ”
 
울상을 짓고 말하는 라이젠을 보더니 마케린은 커다랗게 웃음을 터뜨렸
다. 그런 마케린을 보며 라이젠이 인상을 찡그렸다.
 
“ 빌어먹을 닥치지 못해!! 난 심각하단 말이다!! ”
 
“ 엥? 뭐야?? 매일같이 검만 잡고 있던 놈이 이제 간신히 결혼하게 됐는
데 왠 심통이냐? 짜식! 너 좋으면서 일부러 이러는거지? ”
 
“ 이 재수없는 놈아!! 지금 이 얼굴이 좋아서 그러는 것 같냐? 다 필요없
어!! 혼자 있을테다!! 가버려! 이 재수없는 놈아!! 넌 친구도 아냐!! ”
 
커다랗게 외쳐 대던 라이젠은 다시 무릎 사이로 고개를 묻었다. 입가에 미
소를 지우며 마케린이 부드럽게 말했다.
 
“ 어느 가문인데? 그 혼담이 들어왔다는 곳이? ”
 
“ 자이케리슨 자작 가문의 막내 딸이라는데 그 따위가 다 무슨 소용이
야!! ”
 
“ 엇?? 자이케리슨 자작 가문의 막내 딸이라고?! ”
 
마케린이 놀라자 라이젠이 고개를 들었다. 
 
“ 왜? 아는 여자냐? ”
 
“ 넌 소문도 못들어 봤냐? 자이케리슨 가문의 막내딸 하면 지금 성국 베
르만에서 제일 예쁜 여자란 말이다. 이 자식 너 다 알고있으면서, 지금 날 
놀리는 거지? ”
 
놀라는 마케린의 말에도 라이젠의 얼굴에선 그늘이 사라지지 않았다. 다
시 고개를 무릎에 파묻으며 라이젠이 낮게 입을 열었다.
 
“ 예쁘건 뭐건 간에, 그딴건 필요 없어!!! ”
 
“ 이 자식이, 지금 놀리는 거지? 성국에서 제일 예쁜 부인을 얻는다고 그
렇게 자랑하고 싶은거냐? ”
 
기분이 상했는지 마케린의 말에 힘이 실려 있었다. 그러나 마케린의 말이 
끝나자 마자 무릎 사이에 묻어 있던 라이젠의 고개가 팍하고 올라 왔다.
 
“ 성국에서 제일 예쁘건 대륙에서 제일 예쁘건 간에 난 한번도 본적도 없
는 여자완 절대로 결혼하고 싶은 마음은 추호도 없단 말이다!! 나도 너처
럼 사랑이란걸 하고 사랑하는 여자와 결혼하고 싶단 말이다. 제길~!!! ”
 
커다랗게 외치는 라이젠의 말에 마케린의 얼굴에서 불쾌한 표정이 사라졌
다. 다시 진지한 얼굴로 마케린이 입을 열었다.
 
“ 지금도 늦지 않았어 라이젠. 헌법에 나와 있는 시간까지 앞으로 3년이
나 남았잖아? ”
 
“ 제기랄. 3년이든 30년이든 그게 다 무슨 소용이야? ”
 
라이젠은 다시 고개를 파묻었다. 그의 얼굴이 잔뜩 일그러져 있었다. 태어
나서 지금껏 몇번의 전쟁터에 간 것을 빼고는 수련장에 틀어 박혀 있었던 
라이젠이었다. 먹는 시간도 아까워 수련장에서 해결하고 하루 3시간 이상
을 자본적이 없던 그였다. 검에 완전히 미쳐 있었기에 소드 마스터에 육박
하는 엄청난 실력을 소유했지만, 검 말고는 아무것도 모르는 것이다. 
 
근래에 전쟁이 잦아 9년 동안, 영지를 벗어나 황도에서 생활했던 라이젠 
이었다. 첫번째 황태자와 마케린 켈리인을 그동안 사귀었지만, 그것은 그
들이 먼저 자연스럽게 접근 했었고 모두 검을 좋아하고 마음도 통했기에 
친구가 됐던 것이다. 그들과 만날 때를 제외하고는 라이젠은 항상 수련장
에서 나올 줄을 몰랐던 것이다. 그러다 얼마전에 혼담이 들어 왔다는 말을 
듣고는 매일같이 이곳에서 궁상을 떨고 있었다.
 
“ 사랑? 흥! 개나 주라그래! 제길~ ”
 
“ 어? 야! 어디 가는거야? 라이젠?! ”
 
다시한번 뱉듯이 입을 연 라이젠은 벌떡 일어나 빠르게 도시쪽으로 걸어
갔다. 
 
“ 이런. 내가 괜한 거짓말을 했나? ”
 
멀어져가는 라이젠을 보며 켈리인의 얼굴에 미소가 피어 올랐다. 그는 3년
전에 결혼 했다. 검을 좋아했던 그였기에 여자에 대해선 역시 쑥맥이었다. 
아버지가 정해준 여자와 결혼 했지만, 라이젠에겐 몇 년동안의 열열한 연
애 끝에 결혼 했다고 말한 것이다. 그러나 마케린은 전혀 나쁘지 않았다. 
아니 오히려 너무나 좋았던 것이다. 한본도 얼굴을 본적이 없는 여자와 결
혼 했지만 정말로 그의 마음에 꼭 드는 아름답고 조용한 여자였기 때문이
었다.
 
“ 부럽다 짜슥아. 성국 제일의 미녀와 결혼하면 네놈 생각이 완전히 바뀔 
것이다. 우하하하하하 ”
 
부럽다는듯 마케린은 입맛을 다시며 자리를 벗어났다.
 
* * *
 
“ 빌어먹을, 나쁜자식!! 친구도 아니야!!! ”
 
잔뜩 얼굴을 일그러뜨린 채 라이젠은 연신 투덜거리며 황도의 거리를 걸
어가고 있었다. 그가 조금전에 있었던 언덕에서 가까운 이곳은, 황도의 중
심에서 조금 거리가 먼 곳으로 몰락한 귀족이나 어렵게 살아가는 평민들
이 거주하는 곳이다. 그러나 황도의 중심가보다 이런 곳이 더욱 활력이 넘
치고 사람들의 얼굴도 밝았다. 허름한 상점들이 밀집해 있었지만 모두들 
정말 열심히 살아가는 사람들이었다.
 
툭, 쿠당탕~
 
“ 아이쿠~ 허리야~ ”
 
“ 이건 또 뭐야? ”
 
화가 머리끝까지 뻗힌 라이젠 이었다. 그는 앞만 바라보며 걷고 있었는데 
누군가 자신의 몸에 부딪치더니 튕겨져 나간 것이다. 험상궂은 얼굴로 튕
겨져 나간 사람을 바라보는 라이젠의 앞에, 70세는 훨씬 넘어 보이는 완전
히 마른 체구의 할아버지가 쓰러져 있었고 그 옆에 작은 사과 상자가 부셔
져 있었다. 또한 부셔진 사과 상자 옆으로는 많은 숫자의 빨간 사과들이 
떨어져 있었다. 조금전까지 너무나 화가 나있었던 라이젠이었기에 쓰러진 
노인을 제대로 부축할 생각도 못하고 그저 멍하게 그를 바라보고 이었다.
 
“ 어서 사과하세요. ”
 
라이젠이 정신을 차리고 노인에게 다가가려 할 때였다. 그의 뒤에서 미성
의 아름다운 목소리가 들려왔다. 노인에게 다가가 사죄하며 부축하려 했
는데 그런 목 소리가 들려오자 울컥한 라이젠이 빠른 속도로 뒤를 돌아 보
았다.
 
“ 옷차림으로 봐선 귀족으로 보이시는데 노인에게 어떻게 그럴 수 있어
요? 어서 사죄 하세요. 아저씨가 잘못해서 그런거니까요. ”
 
라이젠의 어깨를 조금 넘어보이는 키의 여자는 화난 얼굴로 침착하고 조
용하게 말했다. 머리 뒤에서 묶어 내린 황금빛 머리카락이 허리까지 내려
오는 모습의 여자였다. 16,7세 정도로 보이는 조금은 앳띤 모습이었지만, 
커다란 호숫빛 눈동자와 갸름한 얼굴 그리고 우윳빛 피부가 한눈에 들어
오는 정말 예쁜 여자였다. 아니 소녀를 조금 지난 모습이었다.
 
“ 아……. ”
 
순간적으로 울컥한 라이젠이었지만 지금 그의 얼굴은 완전히 굳어 있었
다. 입은 반쯤 벌려져 있었고 찢어질 듯 커다랗게 떠진 눈에선 녹색의 눈
동자가 심하게 흔들리고 있었다. 잠시 멍하게 있던 라이젠이 빠르게 손을 
뻗어 여자의 두 손을 꽉 잡았다. 소드 마스터에 육박하는 엄청난 실력의 
라이젠이었기에 여자는 피하지도 못하고 두 손을 잡혀 버렸다. 너무나 갑
작스럽고 빠른 라이젠의 행동에 여자는 당혹한 채 아무런 말도 못하고 있
었다. 완전히 붉어진 얼굴로 라이젠이 커다랗게 입을 열었다.
 
“ 사, 사랑합니다. ”
 
“ 에??? 꺄아악~~~ ”
 
“ 아, 아가씨~~ ”
 
라이젠의 커다란 말에 잠시 놀랐던 여자는 깜짝 놀라는 얼굴로, 서둘러 라
이젠에게 잡혀 있던 손을 빼고는 커다랗게 비명을 지르며 뒤로 돌아 달려
가 버렸다. 잠시 멍하게 여자를 바라보던 라이젠이 그런 여자의 뒤를 쫒았
다.
 
-------- 계 속 ------------

 [번  호] 18935 / 21135    [등록일] 2001년 07월 18일 00:02      Page : 1 / 14 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 665 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (41)  * 외전 *                    
───────────────────────────────────────
쿵쾅쾅쾅~~~
 
“ 마케린~~ 마케린 켈리인~~~ 마케린~~ ”
 
새벽 2시가 훨씬 넘은 시각, 라이젠은 커다란 저택의 철제 문을 두드리며 
커다랗게 마케린을 불러댔다. 완전히 어두워진 하늘이었지만 커다란 철제
문의 양 옆에는 마법으로 빛을 발하는 가로등이 두개씩이나 있어 어느정
도 주변을 볼 수 있었다. 라이젠이 10여분간이나 숨넘어 가듯 커다랗게 마
케린을 불러대자 저택의 창문에서 하나 둘 불이 들어 왔다.
 
“ 무, 무슨 일이야? ”
 
저택의 창문에 불이 켜진 후 조금의 시간이 흐르자 멀리서 마케린이 잠옷 
바람으로 신발도 신지 않은 채 라이젠 쪽으로 달려 왔다. 그의 손에는 어
느새 롱소드가 들려져 있었다. 다급한 라이젠의 외침에 커다란 일이 벌어
진 것으로 생각한 것이다.
 
“ 마케린!!! ”
 
“ 뭐, 뭐야? 도, 도대체?? 무슨 일이 벌어진 거야? ”
 
빠른 속도로 달려온 마케린이 철제 문을 열고 나오자 라이젠이 그의 어깨
에 두 손을 얹고 숨을 몰아쉬었다. 라이젠의 얼굴은 붉게 상기되어 있었고 
눈도 충혈돼 있었다. 보통일이 아닌것 같자, 마케린의 얼굴이 심각하게 변
해 갔다.
 
“ 도와줘! 마케린~!! 너 밖에 없어. 도와줘!! ”
 
“ 도대체 무슨 일이야? 말을 해야 할 것 아냐~~!!? ”
 
심각한 얼굴로 도와 달라는 라이젠의 말에 마케린이 잔뜩 흥분해서 커다
랗게 외쳐 댔다. 보통일이 아닌 것이다. 천하의 라이젠이 도와 달라는 것
이다. 대륙 최강의 소드 마스터인 캇셀 카이져 공작 가문이 성국 베르만에
서 못할 일은 아무것도 없었다. 그런데도 저토록 다급하게 도와 달라는 것
은 분명 커다란 일이 터진 것 같았다. 라이젠이 입을 열었다.
 
“ 어, 어떻게 하면, 어떻게 하면 여자가 나를 좋아하게 만들 수 있는거냐? 
마케린!! 지금 재수씨를 네가 유혹해서 결혼했다고 그랬지? 나에게도 그걸 
알려줘!! 부탁이다!! ”
 
마케린의 얼굴이 굳어버렸다. 새벽 2시에 문을 두드리며 마치 반란이라도 
일어난 것 처럼 외쳐대서 잠옷바람에 신발도 신지않고 달려왔던 마케린이
었다. 그런데 라이젠의 말은 그의 예상을 그야말로 완벽하게 깨뜨리는 것
이다. 너무나 어이가 없는 마케린이었지만 정신을 차리고 라이젠의 말을 
되뇌이자 그의 얼굴이 다시 놀란 표정으로 바뀌었다. 검밖에 모른던 라이
젠이 여자에 대해 말하는 것이다.
 
“ 무, 무슨 소리야 그게? 자이케리슨 가문의 막내딸이라도 본거야? ”
 
“ 아니야!! 빌어먹을!! 급하다니까!! 어떻게 해야 여자를 반하게 할 수 있
는지 빨리 말해~~!!!! ”
 
마케린의 얼굴에 당황의 빛이 나타 났다. 어떤 여자인지 모르겠지만, 반해
도 단단히 반한 것 같았다. 그러나 그것도 그렇지만 여자를 반하게 할 만
한 재주에 대해선 마케린은 아무것도 모르는 것이다. 어떻게 말해야할 지 
막막했다. 이제 와서 거짓말이라고 한다면, 불 같은 성격의 라이젠이, 그
것도 완전히 흥분해있는 지금의 라이젠이 가만있지 않을 것이다. 마케린
의 얼굴에서 길게 땀방울이 흘러 내렸다.
“ 흠, 흐흠~ ”
 
마케린은 짐짓 여유를 부리는 것 처럼 헛기침을 하며 눈을 감았다. 그러나 
그 짧은 순간 마케린의 머리는 엄청난 속도로 회전하고 있었다. 하지만 이 
난국을 어떻게 헤쳐가야 할지 아무리 생각해도 좋은 방법이 떠오르지 않
았다. 잠시 생각하는 표정으로 헛기침 하던 마케린이 태연한 표정으로 라
이젠에게 말했다.
 
“ 노래와 시, 그리고 꽃. 이 세가지면 된다네. 그 어떤 여자라도 이 세가
지에는 넘어오지 않고는 못배기지. 암~~ ”
 
“ 노래….. 시……. 꽃……?? ”
 
마케린의 말에 라이젠은 심각한 얼굴로 세가지 낱말을 천천히 중얼거렸
다. 그러던 라이젠이 다시 마케린을 보며 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱했
다.
 
“ 꽃은 알겠는데, 노래하고 시는 어떻게 하는거지? ”
 
“ 후훗. 노래나 시 하면 음유시인이지. 황도의 큰 술집 같은 곳에 가면 무
대에 앉아서 악기를 연주하고 노래며 시를 읊는 사람들이 있잖냐? 그 사람
들한테 물어보면 알거야~~내일, 아니 오늘 저녁 때 쯤에 가보면 알거네. 
암~, 알고 말고… ”
 
“ 아!!! 그렇구나!!! 고맙다. 마케린!! 역시 넌 친구였어~~!! 그럼 난 바빠
서 이만~~!!! ”
 
마케린의 친절한 설명에 라이젠은 그의 어깨를 잡고 한차례 힘껏 포옹을 
한후 뒤로 돌아 엄청난 속도로 달려 나갔다. 어둠속으로 사라지는 라이젠
을 보며, 마케린의 얼굴에 굵은 땀방울이 길게 흘러 내렸다.
 
* * *
 
“ 아름다운 그대여어~~~ 내 말을 들어 주오오오~~~ 나는 이미 그대의 
포로라네에에~~~~ ”
 
새벽 5시가 조금 안된 시각, 라이젠은 허름하지만 제법 튼튼해 보이는 3층
집 앞에서 목청껏 커다랗게 노래를 부르고 있었다. 그리고 그의 옆에선 30
대 초반으로 보이는 무척 말라 보이는 남자가 땅바닥에 앉아 작은 악기를 
연주하고 있었다. 남자의 이름은 ‘오키앙’, 성도의 중심가에 있는 커다
란 술집에서 노래를 부르며 생계를 유지하는 남자였다. 한참 단잠에 빠져
있던 그는, 집을 거의 부수듯이 들이닥친 라이젠에게 이렇게 끌려온 것이
다. 그러나 오키앙의 얼굴은 조금 졸린듯 했을 뿐, 그다지 나쁘지만은 않
았다. 한달에 500만 시크를 받기로 한 것이다. 또 일만 잘 된다면 천만 시
크를 사례비로 준다는 라이젠의 말에 그는 만사 제쳐두고 이곳으로 온 것
이다. 제대로 잠을 못자 졸렸던 오키앙이었지만 그의 정신은 곧 또렷해졌
다. 그야말로 돼지 멱따는 듯한, 처절한 라이젠의 노래를 듣는다면 삼일을 
못잔 사람이라도 오키앙과 같을 것이다.
 
“ 아!!! 아가씨~~!!! 하핫, 으음. 이, 이 노래를 아름다운 그대에게 바칩니
다!! ”
 
라이젠의 몇분도 안되는 노래에 3층 높이에 있던 창문이 드르륵 하고 열리
더니 예쁘게 생긴, 낮에 황도 외곽에서 라이젠이 봤던 여자가 나타났다. 
미간을 예쁘게 찡그린 여자는 어이없다는 듯 라이젠을 바라 보았다.
 
“ 도, 도대체 이게 무슨 짖인가요? 이런 새벽에 그렇게 커다랗게 노래를 
부르면 다른 사람들이 어떻게 잠을 자겠어요? ”
 
“ 아!! 그렇군요!! 죄송합니다. 아가씨. 아가씨의 너그럽고 아름다운 마음
씨는 정말 천사 같으시군요. 날이 완전히 밝으면 다시 오겠습니다. ”
 
“ 에…..?? ”
 
여자의 단 한마디 말에 라이젠은 한쪽 무릎을 꿇으며 커다랗게 외치듯 말
했다. 그러자 여자의 얼굴이 경악으로 가득 찼다. 어떻게 이런 일이 생긴
건지 너무나 황당한 것이다. 
 
“ 도대체 저에게 왜 그러시는 거에요? 제가 무슨 잘못을 했나요? 부탁이
니 제발 돌아가 주세요. ”
 
“ 엇!!! 레이디께서 잘못 하실 일이 뭐가 있겠습니까? 그리고 제발 돌아 
가라는 말씀은 하지 말아 주세요. 저는 이제 하루라도 레이디를 보지 못하
면 죽을 것 같습니다. ”
 
“ 레, 레이디라니요? 저는 이제 17살이에요. ”
 
“ 성국 베르만 대전에 보면 여자는 16세 이상이면 누구나 결혼을 할 수 
있습니다. 그런건 걱정하지 마십시오. ”
 
“ 아… ”
 
도대체 말이 통하지 않았다. 여자는 너무나 황당하고 어이가 없어, 멍하게 
한쪽 무릎을 꿇고 있는 라이젠을 바라 보았다.
 
“ 제, 제발 부탁이니…. 제발 돌아가 주세요. 부탁 입니다. 저희 집안이 
비록 몰락 했다고 하나 저도 귀족 입니다. 아저씨가 이러시면 전 정말 얼
굴을 들고 다니지 못해요. 돌아가 주세요. ”
 
“ 알겠습니다. 레이디. 날이 밝으면 다시 오겠습니다. 하지만 잠시만 기
다려 주십시오. ”
 
막무가내로 나오는 라이젠에게 여자는 더 이상 말이 필요 없음을 깨달았
다. 시장 근처에서 잠시 만났던 라이젠을 그녀도 확실히 기억하고 있었다. 
대낮에 그런 말을 했다고, 이런 망측한 일을 벌인다고 생각하니 라이젠이 
너무나 밉고 얄미웠지만 어떻게 할 방법이 없었다. 어서빨리 누군가 신고
해서 경비병들이 오기만을 기다릴 뿐이었다.
 
“ 어떤 놈이 이런 신 새벽부터 소란을 떠는 것이냐? ”
 
역시나 몇분 안되는 라이젠의 노랫소리 였지만 누군가가 황도 경비대에 
알린 것 같았다. 작은 마차 하나가 겨우 통과할 만한 골목으로 세명의 짙
은 남색 옷을 입은 경비대들이 라이젠과 오키앙 쪽으로 달려오며 험악하
게 얼굴을 일그러 뜨리고 있었다.
 
“ 히이익~~~ ”
 
“ 헉!! 라, 라, 라이젠님!!! ”
 
잔뜩 얼굴을 일그러 뜨리고 달려오던 경비대 세명은 곧 소란의 주인공을 
발견했다. 그러나 그 주인공이 대륙 최강의 소드 마스터이자 황제가 끔찍
하게 아끼는 캇셀 카이져의 아들인 라이젠이자, 그자리에서 멈춰 섰다. 그
런 그들을 보며 라이젠이 무서운 얼굴로 입을 열었다.
 
“ 소란을 피워서 미안하네만, 그만 가줬으면 하네. ”
 
“ 옛!! 라이젠님. 그럼 안녕히 계십시오. ”
 
커다랗게 대답하며 경비대 세명은 왔던것 보다 더욱 빠른 속도로 사라져 
갔다. 그런 모습을 보며 창문에있던 여자는 경악하고 있었다. 어떻게 해야
할지 막막한 것이다. 집에 사람이라곤 병든 아버지와 연약한 어머니밖에 
없었기에 제발 누군가 나서서 말려주길 바랄 뿐이었다.
 
“ 응? ”
 
잠시 당혹하던 여자의 눈에, 좁은 골목으로 긴 줄을 형성하며 들어오는 백
여명의 사람들이 보였다.
 
“ 아!! 오셨군요. 정말 감사드립니다. 이 은혜는 잊지 않겠습니다. ”
 
“ 하하하~ 도련님을 위해서라면 그 무엇이라도 상관 없습니다. 후후후후
… ”
 
골목으로 들어오는 백여명의 사람들 중 제일 선두에있던 30대 중반의 남
자가 입가에 흐뭇한 미소를 머금고 라이젠과 창문에 있는 여자를 바라 보
았다. 백여명의 남자들은 모두 순백색의 간편한 복장을 입고있었는데 그 
가슴으로는 화이트 드래곤이 흰 블레스를 쏘는 모습이 작게 그려져 있었
다. 카이져 가문의 문양이었다. 이 백여명의 남자들은 모두 은빛 기사단원
들 이었고 그들 백명의 손에는 저마다 종류가 다른 꽃들이 한아름씩 안겨
져 있었다.
 
“ 레이디께서 어떤 꽃을 좋아하실지 몰라서 종류별로 모두 가져 왔습니
다… 자 저쪽으로 놓아 주십시오. ”
 
라이젠은 바보 같은 미소를 머금고 창문에 서있는 여자에게 말한 뒤 백명
의 남자들에게 부탁했다. 그러자 허름한 3층 건물의 담벼락으로 길게 꽃의 
길이 만들어지고 있었다.
 
“ 아….. ”
 
너무나 경악한 여자는 말을 잊은 것 처럼 입만 벙끗 거릴 뿐이었다.
 
-------- 계 속 ---------

 [번  호] 18954 / 21135    [등록일] 2001년 07월 19일 00:15      Page : 1 / 17 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 699 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (42)  * 외전 *                    
───────────────────────────────────────
황도의 전경이 어느정도 보이는 작은 언덕으로 조금씩 눈이 쌓이기 시작
했다. 아름들이 나무들을 가득 메우고 있었던 잎사귀들도 모두 떨어진지 
오래였다. 수없이 뻗어있는 나뭇가지에도 눈이 싸이고 있었다. 언덕 중간 
정도에 위치한 커다란 나무 밑에 라이젠이 쭈그린 자세로, 무릎을 두 팔로 
감싸안은 채 고개를 파묻고 있었다. 망토로 가려져있는 그의 튼튼해 보이
는 어깨와 머리 위에도 상당한 두께의 눈이 쌓여 있었다. 천천히 하늘 위
에서 내려오는 눈은 아주 두께가 작았고 조금씩 내리고있어, 라이젠이 얼
마나 오랫동안 이곳에 앉아 있었는지 알 수 있었다.
 
“ 출전 준비 않하고 뭐하는거야? 한 반년 안보이더니 또 궁상이냐? 왜 그 
천사 같다는 여자한테 차이기라도 했냐? ”
 
항상 이곳을 산책하는 마케린이 나무 밑에 쭈그려 앉아있는 라이젠을 발
견하고는 환하게 웃으며 다가왔다. 마케린의 목소리에 라이젠이 힘없이 
고개를 들었다. 얼굴을 든 라이젠의 눈동자에 물기가 비치고 있었다.
 
“ 그래…. 네 말이 맞다… ”
 
“ 뭐, 뭐야? 네가 차였어? 누군데 카이져 가문의 청혼을 차버린거야? 아
니 아니. 어떻게 된 일이야? 말좀해봐! ”
 
완전히 쉬어버린 라이젠의 말에 화들짝 놀라며 마케린이 그의 옆에 털썩 
하고 주저앉았다. 
 
“ 후우….. 지난, 6개월간…… ”
 
심하게 쉬어버린 라이젠의 목소리가 흘러나왔다. 6개월 동안 라이젠은 단 
하루도 빼놓지 않고 그 여자의 집 앞에서 노래를 부르고 시도 읊었다. 또 
매일같이 엄청난 양의 꽃을 그녀의 집 앞에 바쳤다. 그러나 여자는 처음 
10여일간만 얼굴을 내비쳤을 뿐, 그 이후 단 한번도 집 밖으로 나오지 않
았다. 그러다 6일전에 라이젠은 정장을 빼 입고 그녀의 집을 방문 했었다. 
청혼을 하려고 했던 것이다. 그러나 라이젠은 초췌한 여자의 얼굴을 보자 
아무런 말도 못하고 뛰쳐 나왔다. 여자가 완전히 자신을 싫어하는걸로 알
았던 것이다. 그녀의 얼굴엔 불안과 공포만이 가득했기에 라이젠이 그렇
게 생각하는건 당연했다.
 
“ 세, 세상에… ”
 
마케린은 존경이 가득한 얼굴로 라이젠을 바라보았다. 하나에 미치면 정
말 무섭게 미치는 라이젠이었지만, 그렇게까지 할 줄은 몰랐던 것이다. 성
국 베르만 최고의 명문 가문이자 현 황제가 가장 신뢰하고 믿고있는 카이
져 공작 가문의, 독자(獨子)의 청혼을 받아들이지 않은 여자도 그렇지만 
최고의 프라이드를 자부해도 누가 뭐라고 하지 못할 라이젠이 반년 동안
이나 그렇게 했다는게 믿어지지 않을 정도였다.
 
“ 너무 마음 상하지마 라이젠!! 너라면 그 여자보다 훨씬 아름다운 부인
을 얻을거야. 세상에 여자가 그 여자 하나 밖에 없냐? 기운 차려! 내일이 
출병식인데 이런 마음으로 어떻게 전투에 임하겠냐? 힘내 라이젠! 이러는
건 너답지 않아! ”
 
힘들게 말을 마치고 다시 고개를 무릎에 묻어버린 라이젠을 향해, 마케린
이 부드럽게 말했다. 그러자 천천히 고개를 든 라이젠이 마케린을 보며 입
을 열었다.
 
“ 마케린… 부탁이, 마지막 부탁이 있다. ”
 
“ 그래, 뭐든지 말해봐!!! ”
 
“ 마지막으로, 마지막으로 레이디를 보고싶어… ”
 
아련한 듯한 라이젠의 쉬어 버린 목소리를 듣자 마케린의 눈에 눈물이 핑 
돌았다. 라이젠은 진심으로 그 여자를 좋아한 것이다. 쏟아지려는 눈물을 
간신히 참고 마케린이 힘차게 입을 열었다.
 
“ 그래! 가자~~ 까짓거 보고오자! 마지막으로 그 여자를 보고나서 완전
히 잊어버리는거야! 어서 일어나 라이젠. ”
 
라이젠과 마케린은 천천히 언덕을 내려갔다.
 
* * *
 
“ 뭐하는거야? 이곳까지 와놓고? ”
 
라이젠은 여자가 산다는 3층집 근처까지 오자 걸음을 멈춰 망설였다. 그러
자 마케린이 커다랗게 외치며 그의 팔을 끌었다. 
 
“ 내일부턴 전쟁터로 간다. 오늘이 마지막이 될지도 몰라! 너 그래도 좋
아? ”
 
마케린은 망설이는 라이젠의 얼굴에 대고 심각한 얼굴로 외쳤다. 그러자 
라이젠이 천천히 발을 떼며 걸음을 옮겼다. 조금씩 떨어지던 눈도 어느새 
그쳐 있었다. 라이젠과 마케린이 3층집 바로 옆까지 갔을 때 였다.
 
“ 네 이놈들~~ 네놈들이 어떻게 이럴수가 있는가? 아무리 몰락했다고 
하나 우리는 귀족이니라!!! ”
 
“ 쳇! 귀족이면 남의 돈을 빌려가서 갚지 않아도 된단 말이야? 돈을 빌려
간지가 언젠데! 그동안 참아준게 어딘데 이러는거야? ”
 
“ 어, 어머니~~!!! ”
 
조금 나이들어 보이는 여자의 울부짖는 목소리와 젊은 남자의 날카로운 
목소리가 들려오자 라이젠은 어느새 빠른 속도로 목소리가 들려 온 곳으
로 달려가고 있었다.
 
“ 내 딸은 않된다. 않되! ”
 
크지않은 마당 안에는 십여명의 험악한 남자들과 50대로 보이는 약해 보
이는 중년의 여자 그리고 라이젠이 사랑하는 여자가 있었다. 50대 여자는 
딸의 팔을 잡고있는 남자의 팔에 매달려 울부짖고 있었다. 
 
“ 이런, 썅~~~ ”
 
“ 흐윽!! ”
 
“ 어머니~~!!! ”
 
남자는 자신의 팔에 매달리며 울부짖는 중년 여자를 귀찮다는 듯 땅바닥
으로 패대기 쳤다. 그러자 중년 여자는 힘없이 땅바닥으로 쓰러져서는 그
대로 기절해 버렸다. 머리를 심하게 부딪친 것 같았다.
 
짝~~
 
“ 이 짐승만도 못한 놈! 네놈은 부모님도 없단 말이냐? ”
 
사내에게 팔을 잡혀있던 여자가 커다랗게 울부짖으며 사내의 뺨을 쳐버렸
다. 꾀 강하게 맞았는지 잠시 멍하게 있던 사내의 얼굴이 일그러졌다.
 
“ 이게~ 예쁘다고 봐줬더니!!!! ”
 
퍽!!
 
“ 꺄흑…. ”
 
뺨을 맞은 사내는 인정 사정없이 연약한 여자의 얼굴을 커다란 주먹으로 
그대로 쳐버렸고 여자는 십여걸음이나 날아가 땅바닥에 쓰러졌다. 여자의 
한쪽 얼굴이 순식간에 까맣게 멍이 들었다. 그때였다.
 
뿌드드드드드드드드드드드드드득~~~~~
 
그야말로 듣기만해도 소름이 끼칠 엄청나게 커다란, 이빨을 갈 때 나오는 
소리가 끔찍하게 터져나왔다. 십여명의 사내들이 깜짝 놀라 소리가 들린 
곳으로 고개를 돌렸다. 
 
“ 헉!!! ”
 
“ 크헉!! ”
 
고개를 돌린 십여명의 사내들은 곧 몸이 굳어버렸다. 공포에 질려버린 것
이다. 십여명이 바라보는 곳에는 끔찍한 얼굴의 라이젠이 엄청난 살기를 
뿜어대고있었다. 그의 얼굴엔 미소가 나타나 있었지만 불처럼 이글거리는 
눈과 벌린 입 사이로 부셔질 듯 꽉 다물린 하얀 이빨이 아직도 소름끼치는 
소리를 뿜어대고 있었다.
 
“ 도, 도망쳐라!!! 네놈들 살고 싶으면 어서 도망쳐! ”
 
웃고있지만 소름끼치는 라이젠의 얼굴을 발견하고는 마케린이 커다랗게 
사내들을 향해 고함쳤다. 그러나 마케린의 목소리가 터진 순간 라이젠의 
몸이 사내들에게 엄청난 속도로 쏘아져갔다.
 
퍼퍼퍼퍽~~ 퍼퍽~~~ 푹~~ 퍼퍼퍼퍽~~~~
 
작은 비명 소리조차 없었다. 공포에 질려 움직이지도 못하는 사내들에게 
쏘아져간 라이젠은 두 주먹으로 그들을 끔찍하고 처참하게 죽여버렸다. 
단 한방의 주먹으로 머리가 터지며 뇌수가 퍼져나갔고 가슴을 격타당한 
자는 등 전체가 터져나갔다. 또한 목에 주먹을 맞은 자는 목 자체가 뜯겨 
나갔다. 엄청난 피가 튀겼다. 아니 피의 비가 폭풍우처럼 쏟아져 내렸고 
여기저기 뜯겨진 뼛조각들과 허연 뇌수가 흩어졌다. 단 몇초도 않돼서 십
여명의 사내들은 모두 처참한 시체로 변해버렸다.
 
“ 하아~~~ 하아~~~ 하아~~~~~ ”
 
커다랗게 숨을 몰아쉬는 라이젠의 얼굴은 공포스러웠다. 두 눈은 시뻘겋
게 충혈돼 있었고 얼굴과 몸 전체가 피로 흠뻑 졎어있었다. 그런 라이젠의 
모습에 마케린 조차 두려움 때문에 발을 뗄 수 없었다. 처참하고 끔찍했
다. 라이젠이 서있는 곳 주변은, 몇차례 전투에 참전했던 마케린 조차 두
려움을 느낄 정도 였다.
 
“ 아…..!!!!!! ”
 
어느정도의 시간이 흐르자 이성을 차린 라이젠의 눈에 여자의 얼굴이 들
어왔다. 여자의 몸에도 많은 양의 피가 묻어있었다. 그러나 이 끔찍하고 
처참한 주변의 모습에도 여자는 라이젠의 얼굴만 바라보고 있었다. 놀랍
게도 여자의 얼굴에선 공포나 역겨움이 느껴지지 않았다. 라이젠과 여자
의 눈이 마주쳤다. 조금씩 라이젠의 눈을 바라보던 여자의 눈동자가 흔들
리더니 이내 물기가 맺혀갔다.
 
“ 나쁜 사람…… ”
 
“ 아………….!!!!!! ”
 
여자가 눈물을 흘리며 속삭이 듯 낮게 말하자 라이젠의 눈동자가 심하게 
흔들렸다. 어느새 라이젠의 눈에서도 길게 눈물이 흘러내렸다.
 
“ 미, 미안합니다… 미안합니다~~~ ”
 
커다랗게 외치며 라이젠은 몸을 돌려 빠르게 뛰어나갔다. 모든게 끝이라
고 생각한 것이다. 
 
“ 으아아아아아아~~~~~ ”
 
멀어져가는 라이젠에게서 커다란 외침이 메아리처럼 울려 퍼졌다.
 
* * *
 
겨울이 가고 봄이 찾아온지도 벌써 많은 시간이 흘렀다. 그런 봄을 축복이
라도 하듯 황도의 중앙 대신전에는 사람들로 인산인해를 이루고 있었다. 
 
높다란 대신전의 입구로 연결된 백여개의 계단으로는, 세개의 계단마다 
은빛으로 빛나는 화려한 갑옷을 입은 기사들이 호위하 듯 양 옆으로 정렬
해 있었다. 
 
성국 베르만에 두명 밖에 없다는 공작 가문 중 황제가 끔찍히 아끼는, 캇
셀 카이져의 독자(獨子)가 결혼식을 올리는 것이다. 대신전 주변에 모여있
는 수많은 사람들의 얼굴엔 밝은 미소와 부러움이 가득했고, 여기 저기서 
웃음 소리가 끊이지 않았다. 
 
그러나 은은한 순백색의 대신전 안에 있는, 오늘의 주인공인 라이젠의 얼
굴에선 아무런 표정도 나타나있지 않았다. 그는 감정없는 얼굴로 시선을 
내려, 붉은 양탄자를 보고 있었다. 
 
마지막으로 여자를 본 그날, 라이젠은 피투성이로 자신의 집으로 가서 아
버지인 캇셀 카이져에게 이번 전쟁이 끝나면 아버지가 정해주는 대로 아
무나하고 결혼할 것 이라고 말했다. 전쟁이 승전으로 끝나고 한달이 지나
자 캇셀 카이져는 라이젠을 이렇게 결혼 시키고 있는 것이다. 
 
“ 와아아아아~~~ ”
 
식장의 양 옆에 앉아있는 수많은 축하객들의 입에서 탄성과 박수 소리가 
터져 나왔고, 신전의 천정에선 수많은 꽃잎들이 눈처럼 쏟아져 내렸다. 신
부가 들어오는 것이다. 
 
내려깔고있던 시선을 라이젠은 천천히 위로 올렸다. 어찌됐건 신부를 맞
이해야 하는 것이다. 천천히 고개를 든 라이젠의 눈이 순간적으로 찢어질 
듯 커다랗게 떠졌고 입도 마찬가지로 변했다.
 
“ 아아아아아아아아아앗~~~~~~~~~~~~~~~ ”
 
라이젠의 입에서 신전이 떠나갈 듯 한 커다란 경악성이 터졌고, 그는 어느
새 저멀리 서있던 신부에게로 달려가고 있었다.
 
“ 레, 레이디~~~~!!!!!!!!!!!!!! ”
 
“ …..아, 아레인, 아레인이에요….. 제… 이름….. ”
 
커다랗게 탄성을 터뜨리며 신부에게 달려간 라이젠은 어느새 여자, 아레
인의 두 손을 잡고 바보 같은 미소를 머금고 있었다. 그런 라이젠에게 아
레인은 얼굴을 붉힌 채 고개를 숙이며 낮게 자신의 이름을 말했다.
 
“ 우하하하하하하하하하~~~~~~ ”
 
“ 하하하하하하하하~~~~ ”
 
제일 앞쪽에 앉아있던 황제에게서 웃음 소리가 터져 나오자 어느새 신전
의 내부는 사람들의 웃음 소리로 가득차 버렸다. 
 
멀리서 커다랗게 입을 벙긋거리며 자신에게 감사하라는 듯 자신의 몸을 
손짓하고 있는 마케린과 이마에 손을 얹고 고개를 설래 설래 흔들고있는 
캇셀 카이져의 모습은 라이젠에겐 보이지 않았다. 
 
아주 오랫동안 라이젠은 넋이 나간 사람처럼 아레인만을 바라보았다. 이 
결혼식이 있은 후 부터, 전쟁터의 사신(死神)이라는 라이젠에게 ‘대륙 최
강의 공처가’라는 별명이 하나 더 붙게 되었다.
------------- 終 ----------------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
-_-;

 [번  호] 19022 / 21135    [등록일] 2001년 07월 22일 00:03      Page : 1 / 20 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 788 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (43)  * 에니스 *                  
───────────────────────────────────────
== 두 번째 향기 ==
 
 
* * *
세개의 대륙을 돌아 다니며 많은 신비로운 곳과 아름다운 곳을 보았지만, 
이처럼 그 모습과 명칭이 어울리지 않는 곳은 처음이었다. 키에니스 산맥
의 한 줄기인 ‘하늘 산맥’ 에서 그다지 멀지 않은 곳에 위치한 이곳은, 
앞서 말 했던 두 곳의 산맥들을 합쳐 놓은 것 보다 더더욱 웅장하고 장엄
해 보였다. 또한 두 곳을 가봤던 사람이라면 키에니스 산맥이나 하늘 산맥
이 얼마나 험하고 위험한 곳인지 알 수 있을 것이다. 그러나 역시 그 두 곳
의 산맥은 이곳과는 비교가 안될 정도였다. 하늘을 찌를 듯 솟아 있는 수
많은 봉우리들과 험난하고 위험한 계곡들, 그리고 종류를 파악하기 힘들 
정도로 많은 숫자의 동, 식물들과 각양 각색의 몬스터들은 몇십년 동안을 
연구하더라도 제대로 파악하기 힘들 것이다. 지난 몇백년 동안 수많은 지
리 학자들과 지질 학자들, 그리고 지도를 만드는 사람들이 이곳을 찾았지
만, 모두들 한달을 못 넘기고 철수했다. 그만큼 위험했던 것이다. 수많은 
던전과 고대의 유적이 남아 있다는 기록 때문에 아직까지도 많은 현자들
과 학자들이 이곳을 탐사하기 위해 준비하고 있다지만, 그들이 제대로 이
곳을 조사 할지는 미지수이다. 언제부터 이런 명칭으로 사람들에게 불려 
왔는지 알 수 있는 방법이 없었지만, 그 모습과 명칭이 너무나도 어울리지 
않아 보이는 이곳을 사람들은 ‘눈(雪)의 언덕’이라고 불렀다.
 
--대현자 리아드의 ‘세개의 대륙 탐사기’ 中에서--
 
 
 
에니스(1)
 
 
창문을 통해 조용히 방으로 들어 온 인물은 스칸의 목으로 단검을 가져가, 
그의 목을 단검의 옆 면으로 살짝 두드렸다.
 
“ 으음…… 엇?!!! ”
 
새벽 두시를 조금 넘긴, 한창 단잠에 빠져있을 때 목에 차가운 느낌을 받
은 스칸은 살며시 눈을 떴다. 그리곤 누군가가 자신의 목에 단검을 대고 
툭 툭 치고있는 걸 발견하고는 낮게 경악성을 터뜨렸다. 
 
“ 쉿!! ”
 
방 안이 어두웠기 때문에 자신의 앞에 있는 인물이 누군지 확인 할 방법이 
스칸에게는 없었다. 그러나 이런 늦은 시각에 목에 단검을 들이대고 있는 
인물이 좋은 사람은 아닐 것이기에 스칸은 경악하며 탄성을 질렀다. 낮게 
경악성을 터뜨리는 스칸의 입에 손가락을 가져가며, 스칸의 목에 단검을 
가져간 인물이 조용히 하라는 듯 고개를 흔드는 모습이 보였다. 그때였다.
 
쾅~~~
 
순간적으로 스칸의 방문이 안쪽으로 완전히 박살났다. 그리고 밝은 빛과 
함께 한명의 인물이 엄청난 빠르기로 방으로 들어와 스칸 쪽으로 쏘아져
왔다.
 
“ 않돼!!! ”
 
챙~~
 
퍼퍽!!!
 
“ 커억!! ”
 
문이 완전히 박살나며 네개의 음향이 거의 동시에 터져 나왔다. 방문을 박
살내고 들어 온 인물은 엄청난 빠르기로, 스칸의 목에 단검을 들이대고있
는 인물에게 쏘아져갔다. 
 
그 순간 스칸은 커다랗고 빠르게 외쳤다. 문을 박차고 들어 온 사람이 곧
바로 스칸의 옆에 있는 인물에게 쏘아져 갔던 것이다. 스칸은 직감적으로 
문을 부수며 쏘아져오는 사람이 자칼이라고 생각했다. 
 
자신에게 다가오는게 아니라 스칸의 옆에있는 인물에게 쏘아져갔기 때문
에 자신에게 해를 입히지 않을 것 이란 걸 알 수 있었던 것이다. 그래서 스
칸이 커다랗게 멈추라고, 죽이지 말라는 뜻으로 외쳤던 것이다.
 
“ 도련님!! 괜찮으십니까? ”
 
역시 문을 박살내며 들어 온 사람은 자칼이었다. 스칸의 입에서 낮은 경악
성이 터지고 그의 목에 단검을 들이댄 인물에게서 ‘쉿’하는 소리가 들
린 순간 그가 문을 박차고 들어 온 것이다. 스칸의 목에 단검이 거의 닿아 
있었음에도 자칼은 조금도 멈칫거리지 않았다. 
 
은빛 기사단 중 최고의 실력자에 속하는 자칼이었다. 또한 스칸의 목에 단
검을 들이댄 인물도 갑작스럽게 방문이 부셔져 놀랐던 것이고, 엉거주춤
하게 스칸의 목에 들이댔던 단검을 본능적으로 가슴쪽에 가져가며 방어 
자세를 취했던 것이다. 
 
방으로 들어온 자칼은 그대로 스칸의 옆에 있던 인물을 베어버리려 했지
만, 스칸의 외침에 단검을 검으로 날려버리고 인물의 복부를 주먹으로 가
격했던 것이다.
 
복도의 밝은 불빛이 부셔진 문을 통해 들어와서, 어두웠던 방 안의 모습이 
적나라하게 보였다. 온통 흥분한 얼굴로 자칼은 반쯤 몸을 일으킨 스칸의 
옆에 서서는 스칸과 이미 기절해서 쓰러진 인물을 번갈아가며 둘러 보았
다. 그의 손에 들렸던 롱 소드는 어느새 검집으로 들어가 있었다. 
 
“ 아, 네…..앗!! ”
 
놀라고 당황했던 스칸은 마음을 추수리며 천천히 침대에서 일어나 자칼의 
일격에 쓰러져 기절한 인물 쪽으로 고개를 돌렸다. 그리곤 낮게 탄성을 내
질렀다.
 
“ 아는 사람입니까? ”
 
스칸의 표정을 보며 자칼이 약간 놀란 듯한 얼굴로 스칸에게 말했지만 스
칸은 기절해 있는 인물 만을 바라보았다. 
 
기다란 분홍빛 머리결과 지나치게 도발적인 옷차림, 낮에 보석상 앞에서 
자신을 뚫어지게 바라보았던 바로 그 여자였다. 지금은 모자가 달린 검정
색의 기다란 망토를 어깨에 걸치고 있었지만 틀림없이 보석상 앞에서 봤
던 여자였다.
 
“ 낮에 잠시 거리에서 봤었습니다. 보석상 앞에서 봤었지요… ”
 
살짝 미간을 찡그리며 스칸은 낮에 있었던 대강의 일을 자칼에게 말했다.
 
“ 이, 이년이 감히!! ”
 
스칸에게 이야기를 들은 자칼은 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리며 기절해 쓰러져
있는 여자에게 걸어가 그녀의 머리칼을 거칠게 잡아 올렸다. 확인해 볼 것
도 없이 도둑이 확실했다. 그것도 스칸을 미행하고 계획적으로 도둑질을 
하려했던 것이다. 생각하면 할수록 분노가 솟구치는 자칼이었다.
 
찰싹!! 찰싹!! 찰싹!!
 
여자의 머리칼을 거칠게 잡아 올린 자칼은 그 상태에서 인정 사정없이 여
자의 뺨을 몇번씩이나 강하게 내려쳤다. 순식간에 뽀얗던 여자의 얼굴이 
붉게 물들어갔다.
 
“ 끄…. 으….앗!! 크흑!! ”
 
몇차례 강하게 뺨을 얻어맞은 여자가 서서히 깨어났다. 깨어난 여자는 자
신의 머리칼을 움켜잡고있는 자칼을 발견하고 그의 손에서 벗어나려 몸부
림쳤다.
 
“ 이년이!! ”
 
“ 꺄! 커, 커흑!!! ”
 
몸부림 치는 여자의 목을 자칼은 한손으로 움켜잡아 그대로 들어 올렸다. 
여자의 발이 순식간에 바닥에서 떨어졌다.
 
“ 감히 도둑질을 할 사람이 따로 있지!! 이년, 내 오늘 네년의 목을 꺽어 
버리지 않는다면 성을 갈아 버릴 것이다. ”
 
몸부림치며 바둥거리던 여자는 자칼이 쏘아대는 엄청난 살기와 험악한 말
투에 곧 몸에 힘을 빼며 자칼을 얼굴을 노려보았다. 아무리 발버둥 쳐도 
자칼의 손에서 빠져나갈 길이 없는 것이다. 
 
“ 어떻게, 언제 이곳으로 오셨나요, 자칼 아저씨? ”
 
조금이라도 자칼의 흥분된 마음을 진정 시키려고 스칸이 부드럽게 입을 
열었다. 새벽 두시에 자신의 목에 단검을 들이대는 여자도 그렇지만, 그 
위험한 순간에 자칼이 구해준 것도 신기했던 것이다.
 
“ 죄송합니다, 도련님. 제가 가르치던 근위병 한놈이 급한 부상을 당해서 
조금 늦어졌습니다. 12시에 이곳에 도착했었는데, 도련님께서 주무셔서 
문 앞에 앉아 있었습니다. 죄송합니다. 이년의 기척을 느끼지 못했습니다. 
보통 년이 아닙니다. 전문적으로 기척을 없애는 훈련을 한 것 같습니다. 
”
 
“ 아…. ”
 
한손으로 여자의 목을 잡고 들어 올린 상태에서 자칼이 대답했다. 자칼의 
말에 스칸의 눈동자가 일렁였다. 12시쯤에 복도에서 들려왔던 발소리는 
역시 자칼의 것이었다. 절대적인 충성을 보이는 은빛 기사단이었지만 이
정도까지 할 줄은 정말 몰랐던 것이다. 늦었으면 그냥 돌아가 내일 아침에 
찾아와도 되는 일이었는데도, 자칼은 밤새 스칸의 방문 앞에 앉아있을 생
각이었던 것이다.
 
“ 끄…. 끄으…. ”
 
스칸이 한동안 말없이 자칼을 바라보고 있을 때 자칼에게 목이 잡혀있던 
여자에게서 고통스런 신음소리가 흘러 나왔다. 여자의 목을 잡고있는 자
칼이 조금씩 손에 힘을 가하는 것이다. 여자의 얼굴이 순식간에 붉어지며 
터질 것 같이 조금씩 부풀어 올랐다.
 
“ 그만, 내려 놓으세요. ”
 
“ 아닙니다. 도련님. 이런 년은 이대로 죽여 버려야 합니다. ”
 
어느새 걱정스런 얼굴로 말하고 있는 스칸이었다. 자신의 목에 단검을 들
이댄 사람이었지만, 고통스러워 하는 모습이 너무나 안타까웠던 것이다. 
그러나 스칸의 말에, 자칼은 고개도 돌리지 않은 채 더욱더 목을 잡고있는 
손에 힘을 가했다.
 
“ 내려 놓으세요, 명령입니다. ”
 
“ 아!! 알겠습니다. 도련님. ”
 
“ 커헉!! 크흑~~ 크억~~~ ”
 
조금 엄한 어조로 스칸이 다시 입을 열었다. 비록 자신의 목에 검을 들이
댄 사람이었지만, 자신의 앞에서 누군가가 죽는 것은 슬픈 일이었기에 할 
수 없이 그렇게 말한 스칸이었다. 자칼은 스칸의 말에 곧 여자의 목을 잡
고있던 손을 풀었다. 그러자 방 바닥으로 털썩 주저앉은 여자는 연신 토할 
듯이 거칠게 숨을 몰아 쉬었다.
 
“ 어째서 나를 노린 겁니까? ”
 
격했던 여자의 숨소리가 어느정도 안정을 되 찾자 스칸이 그녀에게 세 걸
음 정도 다가가며 낮게 말했다. 놀라고 흥분됐던 스칸의 마음은 어느새 진
정돼 있었다.
 
“ 하아….. 하아…… 하아……. ”
 
스칸의 말에도 여자는 거칠게 숨을 몰아쉬며 자신의 주변을 둘러 보느라 
정신이 없었다. 스칸이 머물던 방 안은 어느새 난장판으로 변해 있었다. 
조각 조각 부셔져버린 방문의 파편들이 여기 저기 흩어져 있었고 작은 도
자기와 침대보도 지져분하게 널부러져 있었다.
 
퍽!!
 
“ 꺄윽!!! ”
 
“ 이년이 감히 누구 앞이라고 대답을 않하는거냐? ”
 
스칸의 물음에도 여자에게서 아무런 대답이 나오지 않자, 그녀의 옆에 서
있던 자칼이 그대로 여자의 머리를 발로 차버렸다.
 
“ 크윽….커윽… 하아… 하아…. ”
 
자칼의 발에 맞은 여자는 방의 구석까지 날아가 벽에 심하게 부딪쳤다. 자
칼에게 맞은 여자의 한쪽 얼굴이 순식간에 시뻘겋게 변했다. 그러나 이번
에는 기절하지 않은 여자가 날카로운 눈빛으로 씩씩거리며 자칼을 노려보
았다. 잠시 자칼을 노려보던 여자는 다시 주변을 둘러 보았다. 무언가를 
찾는 듯 했다.
 
“ 자~ 이걸 찾는 거겠지? ”
 
여자의 모습을 보던 자칼이 방 한쪽에 떨어져있던 작은 단검을 집고는 휙 
하고 여자의 앞으로 그것을 던졌다. 검신과 손잡이를 모두 합치더라도 스
칸의 팔꿈치 길이 정도밖에 않되는 단검이었다.
 
“ 잡으라. ”
 
여자의 앞에 단검을 던진 자칼은 낮게 말하며 천천히 자신의 허리에서 검
을 빼 들었다. 그의 얼굴에서 다시금 강렬한 살기가 뿜어져 나오고 있었
다.
 
“ 큭…..!! ”
 
발 가까이 떨어져있는 단검과 자칼의 무시 무시한 얼굴을 바라보던 여자
는 결국 단검을 잡는 것을 포기 했다. 실력 차이가 너무나 심한 것이다.
 
“ 보석상에서의 일을 보셨나요? 그래서 저를 노린 겁니까? ”
 
어느정도 진정이 되자 스칸이 다시 여자에게 다가가며 말했다. 보석상에
서 여자가 자신을 뚫어지게 바라보던게 생각 난 것이다. 그리고 보석상의 
겉 표면은 완전히 투명한 유리로 되어있어, 바깥쪽에서 내부가 훤히 보였
기에, 스칸이 보석상의 주인에게 돈을 받는 것을 봤을지도 모르는 일이었
다.
 
“ 멍청한 새끼야! 보석상 주인이 봉투를 줬는데, 내가 거기에 얼마가 들
은지 어떻게 알겠냐? 하도 하는 꼬라지가 웃기길래 털려고 왔다! 멍청아! 
”
 
퍽!
 
“ 꺄악!! ”
 
스칸의 물음에 여자는 얼굴 가득 비웃음을 머금으며 낮게 중얼거렸다. 그
러나 여자가 말을 마치자 마자 다시 자칼의 무식한 발차기가 여자의 얼굴
에 직격했다.
 
“ 이년이 감히!!! ”
 
“ 그만하세요!! ”
 
얼굴을 정면으로 맞은 여자를 향해 자칼이 검으로 베려하자 스칸이 급하
게 그를 막아섰다.
 
“ 도련님!!! 이 따위 계집은…. 어엇??!! 도, 도련님?? 머, 머, 머리가
….!!!!! ”
 
이제야 겨우 스칸의 머리 스타일이 바뀐걸 알아차린 자칼의 얼굴이 경악
으로 물들었다.
 
“ 아! 이거요? 너무 길어서 잘라 버렸습니다. ”
 
“ 도, 도련님….. 크흐흑….. ”
 
정작 기다란 머리카락을 자른 스칸은 미소 짙고있는 반면, 자칼의 눈에선 
눈물이 일렁였다.
 
“ 생 쑈를 하는군!! 둘이 사귀냐? ”
 
벽에 반쯤 몸을 기댄 상태로 입가에 피를 닦으며 여자가 입을 열었다. 그
녀는 도망치는걸 완전히 포기한 것 같았다. 아무리 봐도 청년은 귀족이고 
검을 찬 무시 무시한 실력의 남자는 그의 가신인 것 같았다. 청년이 자신
을 죽이지 않을 것이 확실해 보이자, 얼굴 가득 비웃음을 머금으며 여자가 
낮게 중얼거린 것이다. 어떻게 자칼을 제치고 도망칠 방법도 없어 보였고, 
당분간 감옥 신세를 질 것 같자 짜증이 나는 것 같았다. 
 
“ 정말, 죽고 싶어 환장한 모양이군… 도련님. 저년은 제가 처리 하겠습
니다. ”
 
여자의 낮은 중얼거림을 듣자 자칼에게서 다시 강렬한 살기가 뿜어져 나
왔다. 한차례 쓰러져있는 여자를 살벌하게 바라보던 자칼이 스칸을 보며 
동의를 구했다.
 
----------- 계 속 ----------
꾸뻑~
43편이 늦어진 점 사과드립니다.
갑작스럽게 몸살감기가 찾아와서…
앓아누웠거든요…
^^;

 [번  호] 19023 / 21135    [등록일] 2001년 07월 22일 00:04      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 740 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (44)  * 에니스 *                  
───────────────────────────────────────
에니스(2)
 
 
“ 아… ”
 
자칼의 살기와 쓰러져있던 여자의 비아냥 거리는 말에 스칸을 어떻게할지 
잠시 망설였다. 여자를 황도 경비대에 그냥 넘겨도 상관없는 일이었다. 또 
이런 현장범은 귀족이라면, 그것도 공작 가(家)의 귀족이라면 언제든지 처
벌할 수 있는 자격이 있었다. 
 
“ 어째서 도둑질 같은 나쁜 짓을 하는 건가요? 당신 정도의 나이라면, 그
리고 그정도 외모라면 얼마든지 다른 일을 할 수 있지 않나요? ”
 
잠시 망설이던 스칸이 여자에게 한걸음 다가가며 말했다. 그러자 여자의 
입이 한쪽으로 올라갔다.
 
“ 흥! 왜? 몸이라도 팔라는거냐? 좋아! 까짓거, 그냥 풀어 준다면 한번쯤 
공짜로 자 줄 수 도 있지!! ”
 
“ 이, 이년이!! ”
 
피투성이로 비아냥 거리는 여자의 말에 자칼이 참지못하고 여자에게 달려
가려 하자, 스칸이 말없이 팔을 들어 자칼을 제지했다. 그리곤 잠시 여자
를 바라보던 스칸이 방의 한쪽 가장자리에 있는 자신의 상의가 걸려있는 
곳으로 걸어가 무언가를 꺼냈다.
 
“ 이정도라면 도둑질을 안해도 충분히 살 수 있을 겁니다. 저에겐 필요 
없는 것이니 가지세요. 그리고 다시는 이런 일을 하지 마세요. 아직 젊을 
때 다른 일을 시작해 보세요. 당신 정도라면 얼마든지 다른 일을 구할 수 
있을 겁니다. ”
 
두툼한 봉투를 상의 속 주머니에서 꺼내 온 스칸은 망설임없이 그것을 쓰
러져있는 여자에게 내밀었다. 아직은 젊은 나이의 여자였기에 경비대에 
넘기거나 즉결 처분을 하는 것 보다 이 방법이 좋을 것 같았다. 워프의 돌
을 팔고 받은 액수의 거의 모든 금액이 들어있는 봉투였지만 여자가 그것
을 알리없었다. 비릿한 미소를 머금고있던 여자의 얼굴이 이상하게 변했
다.
 
“ 애늙은이가 따로 없군… 흥, 귀족이라 이거지? 쓰레기 같은 인간에게 
적선이라도 한단 말이겠지. 호호호~ 좋아! 어차피 그 돈도 국민들의 혈세
에서 뺏은 것일 테니까. ”
 
비틀거리는 몸을 천천히 자리에서 일으키며, 여자는 스칸이 내미는 봉투
를 거칠게 잡아채서 뒷 주머니로 가져갔다.
 
“ 도, 도련님? 설마 저 계집을 그냥 놓아 주시려는 겁니까? ”
 
아무래도 스칸이 여자를 놓아주려는 것 같자, 자칼이 놀란 얼굴로 스칸에
게 말했다. 그런 자칼에게 스칸이 미소와 함께 입을 열었다.
 
“ 아직 젊은 여자를 감옥에 가게 만들 순 없잖아요. 그리고 저 돈이면 도
둑질을 안해도 될 테니, 좋은 일이에요. 신경쓰지 마시고 그냥 돌려 보내
세요. ”
 
“ 도련님… ”
 
자칼은 감동받았다는 얼굴로 스칸을 보았다. 한밤중에 자신의 목에 칼을 
들이댄 여자에게 이런 관용을 베푼다는건 누구나 할 수 있는 일이 아닌 것
이다. 약한 몸이었지만, 역시 마음씨 하나 만큼은 누구보다 아름답다고 자
칼은 생각했다. 아주 어렸을 적 부터 그런 스칸을 봐왔던 자칼이었고 은빛 
기사단이었다. 역시 카이져 가문이라고 다시금 생각하는 자칼이었다.
 
“ 흥! 정말 눈꼴셔서 못 봐주겠군. 어이 꼬마? ”
 
어느새 부셔진 문쪽으로 다가간 여자가 스칸을 불렀다. 그러자 스칸과 자
칼이 동시에 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.
 
“ 낮의 그 보석상 근처에서 ‘에니스’를 찾으라고!! 언제라도 하루밤은 
공짜로 봉사해 줄 테니까~~ 호호호~ 이 돈 잘 쓸게~~ 쪽!! ”
 
여자, 에니스는 대수롭지않다는 표정으로, 스칸을 향해 그가 준 봉투를 흔
들어댔다. 그리곤 한차례 윙크한 후 사라졌다. 잠시 멍하게 에니스가 사라
진 곳을 바라보던 자칼이 미간을 일그러뜨렸다.
 
“ 저!! 저 계집이 감히!! ”
 
“ 나두세요. ”
 
에니스의 도발적인 행동에 자칼이 울컥해 달려가려 하자 스칸이 다시 그
를 말렸다. 할 수 없다는 듯 에니스가 사라진 곳을 바라보던 자칼이 한차
례 한숨을 내쉬며 천천히 스칸을 돌아보았다.
 
“ 도, 도련님. 어째서 그 탐스럽던 머리를…. ”
 
언제 화가 났었냐는 듯 스칸을 보는 자칼의 눈동자가 일렁였다. 스칸이 미
소지으며 입을 열었다.
 
“ 신경쓰지 마세요, 그냥 더워서 자른 거니까요. 그건 그렇고, 이렇게 늦
은 시각에… 정말 다시한번 감사드려요. 자칼 아저씨. ”
 
“ 아! 무슨 말씀을!! 당연한 일을 했을 뿐입니다. 신경쓰지 마십시오. 도
련님. ”
 
미소 짙고 있는 스칸을 보며 자칼의 얼굴에 어느새 뿌듯한 미소가 걸려있
었다. 잠시 자칼의 얼굴을 바라보던 스칸이 정면에 있는 탁자 쪽으로 걸어
가 서랍을 열고 한 개의 봉투를 꺼내 들었다.
 
“ 이것을 아버님이나 어머님께 전해 주셨으면해서 이렇게 오시라고 했어
요. 자칼 아저씨. ”
 
“ 아! 편지 입니까? ”
 
“ 네… ”
 
스칸이 내미는 봉투를 보며 자칼은 조금 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱 거
렸다. 흰색의 편지 봉투는 촛농으로 입구가 봉해져 있었다. 보통 귀족들의 
편지는 이렇게 촛농으로 봉해진게 대부분이었지만, 이제 곧 영지로 돌아
갈 스칸이 자신에게 편지를 내밀자 조금 의아했다. 자신의 파견임무는 아
직 15일이나 더 남았던 것이다. 의아해하는 자칼을 향해 다시 스칸이 입을 
열었다.
 
“ 잠시 어디 좀 들릴 곳이 있어서 드리는 겁니다. 아버님이나, 아니…. 꼭 
아버님께 전해 드리세요. 이런 부탁을 드려서 정말 죄송합니다. ”
 
“ 네? 아! 무슨 말씀을…당연히 제가 해야지요. 제가 아니면 누가 하겠습
니까? 하하하!! ”
 
미안한 눈초리로 말하는 스칸을 향해 자칼은 커다랗게 웃음을 터뜨리며 
편지를 망토의 안쪽에 있는 주머니로 조심스럽게 갈무리했다. 그런 자칼
을 바라보는 스칸의 눈으로 안타깝고 슬픈 빛이 살짝 나타났지만, 그것은 
곧 사라졌다.
 
“ 그건 그렇고, 아무래도 이런 곳에선 더 이상 주무시지 못할 것 같습니
다. 제 숙소로 가시지요. 도련님. ”
 
“ 아니에요. 전 조금더 이곳에 있고 싶어요. 설마 도둑이 다시오진 않겠
지요. ”
 
“ 후… 알겠습니다. 그럼 잠시만 기다려 주십시오. 제가 여관 주인을 만
나고 오겠습니다. ”
 
웃음을 그친 자칼은 난장판이 돼버린 방을 한차례 훝어 보다가 이내 방을 
나섰다. 자칼이 사라지자 스칸은 고개를 돌려, 무표정한 얼굴로 창밖의 풍
경을 바라보았다. 컴컴한 황도의 풍경이 어둠 속에서 아름답게 그 모습을 
들어내고 있었다.
 
* * *
 
“ 일억 시크를 준다고 해도 아무도 그곳엔 가지 않을 것이네. 누가 죽을
게 확실한 곳으로 가려 하겠는가? 다른 곳을 찾아보게. ”
 
50대 중반으로 보이는, 비만이 확실해 보이는 남자가 미친놈을 보는 듯한 
얼굴로 고개를 흔들었다. 다섯평이 않되는 작은 방이었다. 나무로 만든 바
닥과 작은 벽돌로 촘촘하게 만들어진 벽은 낡을대로 낡아있었다. 한쪽에 
낡은 서랍장과 작은 책상만 달랑 있는 이곳은 성국 베르만의 황도에 위치
한 용병길드 중 하나였다.
 
“ 후우… 알겠습니다. 친절한 설명 감사 드립니다. 안녕히 계십시오. ”
 
미친 놈 보듯 바라보는 50대 중반의 남자에게 스칸은 고개를 끄덕이며 인
사한 후 곧 바로 돌아섰다. 벌써 삼일 동안이나 황도를 돌아다니며 용병을 
구하고있는 스칸이었다. 아무리 생각해도 스칸 혼자로는 야만족의 왕국인 
‘파르마크’를 통과 한다는 건 힘들 것 같아 이렇게 용병을 구하려는 것
이다. 
 
그러나 벌써 십여군데를 돌아다녀 봤지만, 모두 스칸을 미친 놈처럼 취급 
할 뿐이었다. 거대한 황도에는 수많은 귀족들이 살고 있었고, 황도를 지나
쳐가는 상인들이나 병사를 쓸 수 없는 낮은 작위의 귀족들은 항상 용병을 
고용했다. 그렇기에 큰 힘을 들이지 않고도 상당한 돈을 벌 수 있는 황도
의 용병이었다. 
 
그런 용병 중에 위험할대로 위험한 파르마크 왕국으로 갈 사람이 있을리 
없었다. 또 황도에 있는 대부분의 길드 소속 용병들은 그다지 실력이 좋지 
못했다. 
 
“ 후우… 이곳에서 제일 가까운 곳이? ”
 
허름한 작은 집 같은 용병길드를 나서며 스칸은 손에 들린 지도의 한곳에 
v표를 했다. 지도에는 벌써 12군데나 v표가 적혀있었다. 거대한 황도는 그
만큼 넓었던 것이다. 하루에 세곳에서 네곳의 용병길드를 찾으면 하루 해
가 질 정도였다. 용병 길드의 문 앞에서, 스칸은 지도에서 가장 가까운 곳
의 용병 길드가 어디쯤 인지 살펴 보고는 거리를 둘러 보았다. 오늘은 겨
우 두 곳을 찾아 헤맸는데 벌써 해가 지고 있었다.
 
“ 어이~ 꼬마! ”
 
“ 응?! 아! 당신은!! ”
 
주위를 둘러보는 스칸의 귀로 자신을 부르는 듯한 여자의 목소리가 들려
왔다. 스칸이 고개를 돌리자, 용병 길드로 통하는 문 옆쪽으로, 벽에 등을 
기댄 에니스의 모습이 보였다. 항상 입고 다니는 노출이 심한 옷차림의 에
니스였다. 신전에서 파는 힐링 포션을 썼는지 그녀의 얼굴에선 조금의 상
처도 보이지 않았다.
 
“ 아무리 돌아다녀 봤자 헛수고야! 포기하는게 빨라. 너 보기보단 꽤 멍
청하구나? 어떤 미친놈이 야만족의 왕국으로 가겠니? ”
 
스칸을 돌아보며 살짝 미소를 머금은 얼굴로 에니스가 낮게 입을 열었다. 
조금 전에 용병 길드에서 길드장과의 대화를 들은 것 같았다.
 
“ 고맙군요. 그런데 저에게 무슨 볼 일이라도 있나요? 더 이상 저는 돈을 
드릴 수 없습니다만…? ”
 
“ 훗!! 호호호호호~~ ”
 
약간 심각한 얼굴로 스칸이 입을 열자 간드러지게 웃음을 터뜨리는 에니
스였다.
 
---------- 계 속 -----------
 
 

 [번  호] 19047 / 21135    [등록일] 2001년 07월 23일 00:01      Page : 1 / 18 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 708 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (45)  * 에니스 *                  
───────────────────────────────────────
에니스(3)
 
 
한참을 간드러지게 웃어대던 에니스는, 문득 웃음을 멈추고 스칸을 돌아 
보았다. 조금 전에 웃어대던 것과는 틀리게 그녀의 모습은 사뭇 진지했다.
 
“ 그렇게 세상 짐을 다 짊어진 것 처럼 살아봤자 너만 손해야! 이 말을 해
주고 싶어서 찾아 왔다. 멍청한 녀석아… ”
 
“ 그게 무슨 말인가요? ”
 
“ 호호호호~~ ”
 
스칸이 미간을 좁히며 말하자 에니스가 다시 웃음을 터뜨렸다.
 
“ 뭐, 천천히 생각해 보라고… 호호호호~ 그럼 난 이만~ 또 보자 애늙은
이~ ”
 
스칸의 물음에 대답하지 않은 채 에니스는 밝게 웃음을 터뜨리며 사람들 
속으로 사라져갔다. 그런 그녀를 바라보는 스칸의 미간이 오랫동안 일그
러져 있었다. 
 
* * *
 
황도 외곽을 둘러싼 기다랗고 높다란 성곽의 밖으로는, 끝이 보이지 않을 
정도로 드넓은 밀 밭이 펼쳐져있었다. 황금 빛으로 물들어 있는 그것은 시
원한 바람이 불 때 마다, 황금의 물결이 파도가 치듯 넘실 거렸다. 여기 저
기 추수를 마쳤거나 준비하는 사람들의 바쁜 모습이 보였다. 
 
타닥, 타닥….
 
황도의 동쪽 성문에서 이어지는 넓은 길을 따라 한마리의 말이 조금은 천
천히 걸어가고 있었다. 하늘엔 구름 한점 없었고 조금씩이지만 바람도 서
늘하게 불고 있었다. 
 
진한 갈색의 말은 흑기사들이 타던 군마에는 비록 미치지 못했지만, 그래
도 제법 괜찮은 말이었다. 그런 말의 안장 위에는 스칸이 앉아 넓게 펼친 
지도를 보고 있었다. 대략 칠일 동안 용병을 찾았던 스칸이었지만, 역시 
야만족의 왕국인 ‘파르마크’로 그와 함께 갈 용병은 단 한명도 구하지 
못한 것이다. 황도에 있는 거의 모든 용병 길드를 찾아 헤멨던 스칸은 결
국 다른 도시에서 용병을 구할 생각으로 이렇게 파르마크를 향해 길을 나
선 것이다. 
 
옅은 갈색 상, 하의 차림이었던 스칸의 어깨에 제법 두툼해 보이는 짙은 
회색의 기다란 망토가 걸려져 있었다. 이제 가을이 제법 무르익고 있었기
에 아침 저녁으로 쌀쌀했던 것이다. 침낭이 있었지만 그래도 모포 대용으
로 사용할 수 있는 두툼한 망토는 여러가지로 요긴하게 쓰이는 물품이었
다.
 
그가 타고 있는 말의 옆쪽으로도 상당한 두께의 짐들이 실려 있었다. 용병
을 구하는 걸 포기한 스칸은 하루 동안 파르마크로 떠나기 위한 여행 준비
를 했다. 
 
둥그렇게 말아 묶은 침낭과 그 침낭 겉을 물이 들어가지 않게 우비로 감싸 
말의 옆쪽에 매달아 놓았으며, 다른 쪽으로는 침낭의 네배 정도 되는 두툼
한 베낭이 묶여 있었다. 또한 말의 목 옆으로는 황도에서 샀던 가벼운 검
이 매달려 있었다. 이렇게 말을 탈 때에는 허리에 차는 것 보다 말의 목 가
까이 매달아 놓는 것이 편한 것이다. 비록 검을 잡아보지 못했던 스칸이었
지만, 은빛 기사단을 자주 봐왔기에 어느정도 말에 짐을 얹는 것은 알고 
있었다.
 
천천히 말을 몰며, 스칸은 펼쳐져 있는 지도에 시선을 집중했다. 책으로 
성국 베르만의 지리를 몇 번씩이나 봐 왔지만 혼자서, 그것도 직접 여행하
며 찾아가려니 여러가지로 낮설고 힘든 점이 한두개가 아니었다.
 
“ 으음, ‘눈(雪)의 언덕’ 이라… 이곳으로 가는게 빠르겠다. ”
 
오랫동안 지도를 들여다보던 스칸은 고개를 끄덕이며 마음을 정했다. 황
도에서 가장 가까운 항구 도시는 켈리인 영지였다. 황도에서 켈리인 영지
까지 한달, 그리고 그곳에서 뮤칸 대륙까지 다시 한달 남짓이면 도착할 수 
있었지만, 스칸은 그곳으로 갈 수 없었다.
 
그렇기에 다른 항구 도시를 찾았던 스칸이었다. 켈리인 영지를 빼고, 이곳 
황도에서 가장 가까운 항구도시라고 해 봐야 석달을 돌아가야 나오는 ‘
큐미렌’ 영지였다. 조금 더 가까운 곳을 찾던 스칸에게 ‘눈(雪)의 언덕
’ 옆 쪽으로 보이는 중립국 ‘류샨’이 보였다. 
 
중립국인 그곳은 성국 베르만 뿐만이 아니라 다른 국가들과도 외교가 성
했던 자그마한 국가였다. 성국 베르만과 제국 ‘카이드마리안’의 사이에 
위치한 국가였기에 상대적으로 중립이 유지되는 국가였다. 강력한 두 국
가 사이에 있어 성국 베르만이나 제국 카이드마리안이 그냥 나둔 것이다. 
서로 국경을 맞대고 있어봐야 좋을게 없었기 때문이었다.
 
중립국 류산은 바다를 접하고 있는, 해상 무역이 발달한 곳으로 특별한 허
가증 없이도 누구나 드나들 수 있는 곳 이었기에 스칸이 그곳으로 길을 잡
은 것이다.
 
“ 눈(雪)의 언덕, 으음… ”
 
처음 보는 지형이었다. 황도에서 대략 한달 정도면 도착할 수 있을 것 같
았고, 지도상으로 표시된 눈의 언덕은, 큐미렌 영지로 가려면 반드시 통과 
해야하는 ‘하늘산맥’ 보다 훨씬 편해 보였다. 게다가 명칭도 ‘산맥’
이 아닌 ‘언덕’이라고 적혀 있었기에 하늘산맥의 어감보다 편한 느낌을 
주는 것이다.
 
중립 국가인 류산과 성국 베르만의 경계인 그곳에 대해선 스칸도 처음 보
는 것이다. 스칸이 그동안 읽어왔던 지질학이나 지리에 대한 책에서도 그
저 ‘고대의 유적과 던전이 많은 곳’ 이라는 간단한 설명 밖에 없었던 것
이다.
 
“ 두달 반이면, 파르마크에 도착하겠군. ”
 
넓게 펼쳐 보던 지도를 몇 번 접어 상의 가슴 쪽에 있는 주머니에 갈무리
하며 낮게 중얼거리는 스칸이었다. 지도상에 나와있는 거리로 볼 때 ‘눈
(雪)의 언덕’까지 한달, 그리고 그곳을 지나 중립국 류산까지 보름 정도
면 도착할 수 있을 것으로 생각하며, 스칸은 말의 고삐를 움켜 잡았다. 
 
두두두두두두…….
 
본격적으로 말을 달리려는 스칸에게 황도 쪽에서 빠르게 달려오는 말발굽 
소리가 들려왔다.
 
“ 응? 전령인가? ”
 
빠르게 달려오는 말 발굽 소리에 스칸은 자신이 타고있던 말을 길의 옆쪽
으로 몰아서서 천천히 황도 쪽으로 돌아섰다. 카이져 영지에서도 몇 번인
가 황제의 전령이 왔던 걸 본 적이 있었기에 길을 열어주려 했던 것이다.
 
“ 앗??!! ”
 
스쳐 지나갈 것 같던, 전령으로 생각했던 자가 스칸의 앞에서 제법 솜씨있
는 기술로 말을 세웠다. 그러자 스칸의 입에서 낮은 탄성이 터져나왔다.
 
“ 안녕? 애늙은이? ”
 
“ 당신은….??!! ”
 
놀랍게도 전령으로 생각했던 사람은 에니스였다. 노출이 심한 옷과 망토, 
그리고 말 주위로 많은 짐이 매달려 있는게 보였다. 어딘가로 떠나려는 듯
한 모습이었다. 밝은 미소와 함께 에니스가 입을 열자 스칸은 곧 멍해졌지
만, 이내 정신을 가다듬으며 무표정하게 입을 열었다.
 
“ 설마… 저를 따라 온 것 입니까? ”
 
“ 응, 맞아. ”
 
제법 심각한 어투로 말했는데 에니스가 너무나도 시원스럽게 대답하자 스
칸은 어이가 없었다.
 
“ 미안하지만, 당신에게 더 이상 돈을 드릴 수 없습니다. 지금 제가 가지
고있는 걸로도… ”
 
“ 호호호호호~~~ ”
 
스칸의 수중에 있는 돈은 모두 합쳐 천만 시크가 조금 않됐다. 에니스에게 
모조리 줘버렸던 것이다. 스칸은 혹시 에니스가 자신에게 다시 돈을 요구
할 것 같아 더 이상 줄 수 없다고 말했다. 그러나 에니스는 스칸의 말을 모
두 듣기도 전에 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 한참을 웃던 에니스가 표정을 
바로하고 손가락 하나를 저으며 태연하게 입을 열었다.
 
“ 걱정마!! 나도 이젠 돈이 필요 없거든!! ”
 
“ 그런데 어째서 저를 따라 온 거지요? 그정도 돈이면 얼마든지 편하게 
살 수 있을 텐데? ”
 
조금 황당하다는 눈빛으로 스칸이 다시 입을 열었다. 그도 그럴 것이 그가 
에니스에게 준 돈은 5억 시크가 넘는 엄청난 액수였다. 그 정도 돈이라면 
얼마든지 괜찮은 상점을 차려 편하게 살 수 있을 것인데도 자신을 따라 왔
다는게 이해가 않되는 것이다.
 
“ 아!! 그 돈??!! 그거 다 썼어!! ”
 
“ 그런가요?………….. 뭐?!! 어, 어떻게 그 많은 돈을!! 이제 겨우 7일 밖
에 안됐는데??!! ”
 
아무것도 아니라는 듯 말하는 에니스의 말에 스칸은 대수롭지 않게 입을 
열었다. 그러나 그 엄청난 액수의 돈을 모두 썼다고하자 스칸의 얼굴에 경
악의 빛이 나타났다.
 
“ 호호호~~ 우리 사소한건 잊자고! 넌 어떨지 모르지만, 난 저 황도가 진
짜로 지겨웠거든~~! ”
 
“ 어떻게 된 건가요? 도, 도대체 그 많은 돈을 어떻게 7일만에 모조리 쓸 
수 있는 겁니까? 그리고 어째서 저를 따라 온 건가요? 저는 더 이상 당신
에게 돈을 드릴 수 없어요. 그리고 제가 가지고 있는 돈은 그렇게 많지 않
아요. ”
 
방끗 미소지으며 말하는 에니스를 스칸은 어이없다는 얼굴로 바라 보았
다. 그 많은 돈을 썼다는게 거짓말이라고 해도, 이렇게 자신을 따라 온다
는 것도 이상한 것이다. 한밤 중에 스칸이 머물던 여관으로 침입했던 에니
스였다. 또 그녀에게 엄청난 돈을 줬는데도 이렇게 따라 온 것이 다시 자
신의 돈을 노리고 온 것 이라고 밖엔 달리 생각할 수 없는 것이다.
 
“ 거~~참!! 아니래두 그러네 정말!! 그래, 그래!! 빚 갚았다. 빚! 이제 됐
냐?? 너무 그런 사소한거에 신경쓰지마! 그냥 대강 대강 사는거지. 꼬치 
꼬치 물어대긴!! ”
 
심각한 스칸의 얼굴을 보자 에니스는 고개를 절래 절래 흔들며 투덜거리 
듯이 말했다. 그러나 스칸의 표정은 바뀌지 않았다. 
 
“ 뭐야, 정말? 나한테 돈 준게 이제 생각해 보니까 아까워? 그런거야? ”
 
스칸은 도대체 속을 알 수 없는 여자라고 생각했다. 여자의 말이나 행동, 
그리고 표정으로 봤을땐 분명 그가 줬던 돈을 모두 쓴 것 같았지만, 7일 밖
에 않되는 시간동안 그 많은 돈을 썼다는게 믿어지지 않았다. 또 아무리봐
도 이제 23~24세 정도 밖에 안돼 보이는 에니스였다. 이런 젊은 나이에 
그런 엄청난 빚이 있다는 말도 믿을 수 없었다. 또한 그런 빚이 있었다고 
쳐도, 에니스는 자신이 위험한 야만족의 왕국인 파르마크로 간다는걸 알
고 있었다. 
 
“ 저는 파르마크로 갑니다. ”
 
“ 응! 나도 알아! ”
 
심각하게 말했는데도 역시 에니스는 아무렇지도 않다는 듯, 지나가는 듯
한 말투로 대수롭지않게 말했다. 역시 돈 때문이라고 스칸은 생각했다. 스
칸이 심각한 얼굴로 오랫동안 말이 없자 다시 에니스가 미간을 찡그리며 
입을 열었다.
 
“ 쳇! 알았어. 까짓거 갚아주지. 근데 돈이 없으니까 몸으로 떼워도 되지? 
이래뵈도 비싼 몸이야! 한번에 백만 시크 쳐서, 음…. 거의 6억이니까, 음
… 좋아!! 인심썼다. 반 올림해서 천번을 봉사해주지!! 이제 됐냐?? ”
 
“ 웃….!! ”
 
어깨와 팔을 가리고있던 망토를 제치고 가슴을 두 손으로 주물럭 거리며 
에니스가 말하자, 스칸의 얼굴에 홍조가 나타났다. 
 
‘ 처음부터… 꼬이는군…. ’
 
에니스의 어이없는 행동에 스칸은 고개를 돌리고 천천히 말을 몰았다. 그
런 그의 미간이 일그러져 있었다. 아무리 말해도 듣지 않을 것 같았다. 또 
저렇게까지 말하는 에니스를 떼어낼 방법이 생각나지 않는 것이다. 어째
서 자신을 따라 오는 것 인지 몰랐지만, 앞으로 잠을 자거나 다른 일을 할 
때 조심해야겠다고 생각하며 스칸은 천천히 앞으로 나아갔다. 
 
“ 응? 뭐야~~ 진짜로 그렇게 갚으라는거야? 이것 참!! 이쁘면 여러가지
로 피곤하다니까~ 어? 이봐, 이봐!! 같이 가자구~~ ”
 
스칸이 멀어지자 에니스가 그를 향해 말을 몰아 다시 스칸 가까이 다가갔
지만 스칸은 고개 조차 돌리지 않았다. 다시 에니스가 태연한 얼굴로 입을 
열었다.
 
“ 이제 동행이 됐는데 이름 정도는 알려줘야 하는거 아냐? 응? 그냥 꼬마
라고 부를까? 아님 애늙은이라고 부르는게 좋아? ”
 
“ 후우… 스칸.. 스칸입니다. ”
 
지금 껏 하대로 말했던 에니스였지만 그녀의 말투에 스칸은 신경도 쓰지 
않았다. 귀찮았던 것이다. 에니스의 물음에 스칸은 고개도 돌리지 않은 채 
낮게 입을 열었다. 그의 말투는 귀찮아하는 게 확연히 들어날 정도였다.
 
“ 성은? 성은 없어? ”
 
이름을 알려줬는데도 에니스가 성을 알려달라고 재촉하자 스칸의 미간이 
조금더 일그러졌다. 성국 베르만에서 카이져 가문을 모르는 사람이 없었
기에, 망설여지는 것이다. 오랫동안 미간을 찡그리던 스칸이 힘겹게 입을 
열었다.
 
“ 그냥…. 스칸이라고 부르세요. ”
 
“ 그냥 스칸이라고 부르세요… 으으~~ 제법 멋진걸?? 이거, 이거~~ 반
할 것 같은데?? ”
 
말투와 표정을 에니스가 흉내내자, 어이없다는 듯 스칸이 그런 그녀를 돌
아봤다. 그러자 환한 미소를 머금고 에니스가 입을 열었다.
 
“ 나도 그냥 에니스라고 불러줘!! 성을 알려줄 수 없거든~~!!! 나에게도 
흐흑, 괴로운 과거가… 호호호~ ”
 
“ 후우… ”
 
에니스의 미소 짙고 있는 얼굴을 한동안 바라보던 스칸은 살짝 고개를 흔
들며 다시 앞쪽으로 시선을 옮겼다. 시작부터 이상하게 꼬여가는 것 같았
다. 어떻게든 용병과 파르마크로 가는 배편을 구하려면 더 이상 돈을 낭비
할 수 없었다. 
 
앞으로 노숙도 가끔씩 해야 하는데, 도둑을 붙이고 가야 한다는 생각을 하
니 여관에서 에니스를 무사히 보내 준 것이 후회 되는 스칸이었다.
 
“ 아아~~ 지겨운 황도~~ 카악 퉤!!! 퉤퉤퉤!!! ”
 
스칸이 말을 몰아 앞으로 나가자, 에니스는 뒤를 돌아 보며, 구역질 난다
는 얼굴로 몇번씩이나 침을 뱉은 후에 스칸을 향해 말을 몰았다. 
 
구름 한점없는 하늘의 중앙에 떠있는 밝은 태양빛을 맞으며 스칸과 에니
스가 말머리를 나란히 하고 천천히 대로(大路)를 따라 동쪽을 향해 나아갔
다.
 
---------- 계 속 -----------

 [번  호] 19048 / 21135    [등록일] 2001년 07월 23일 00:02      Page : 1 / 17 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 718 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (46)  * 고난의 전주곡 *           
───────────────────────────────────────
고난의 전주곡(1)
 
 
제법 밤바람이 싸늘하게 불어댔지만, 가을이라 그런지 하늘엔 구름 한점 
없었다. 밝게 빛나는 보름달과 셀 수 없이 밖혀있는 아름다운 별들이 더더
욱 선명한 빛을 뿜고 있었다.
 
새벽 2시가 훨씬 넘어간, 늦은 저녁 임에도 황궁의 별탑 꼭대기 층으로 나
있는 창문에선 불빛이 반짝이고 있었다.
 
둥그런 형태의 방 안으론, 다른 곳 보다는 그렇게 책이 많아 보이지 않았
다. 나무로 돼있는 바닥은 제법 깨끗했으며 방의 벽쪽에 있는 책꽂이 말고 
다른 곳에는 책이 놓여있는 곳이 없었다. 고급스럽진 않지만, 상당히 깨끗
하고 깔끔한 침대 위는 순백색의 침대보와 이불이 다림질을 해 놓은 것 처
럼 펴져 있었다.
 
이런 방의 중앙엔 무릎 높이의 나무 탁자와, 쿠션과 등받이가 편해 보이는 
네개의 낮은 의자가 있었다. 네개의 의자 중 하나의 의자에 앉아 탁자 위
에 있는, 보통 책의 6배 정도 커 보이는 커다랗고 두터운 책을 칠흑 같은 
기다란 흑발의 남자, 라르센이 집중해서 보고 있었다.
 
제법 헐렁해 보이는 검정색 상의와 긴 바지 차림의 라르센이었다. 탁자 옆 
쪽에 놓여있는 길쭉한 유리 컵에 녹색빛의 차가 컵의 밑바닥에 조금 남아 
있었다. 이곳에 앉아 책을 본지 상당히 오랜 시간이 흐른 것 같았다.
 
“ 음… ”
 
책에서 시선을 떼지 않던 라르센이 출입문 쪽으로 고개를 들더니 미간을 
찡그리며 낮게 침음성을 흘렸다.
 
똑. 똑. 똑…
 
라르센이 문을 향해 고개를 돌리고 다시 조금의 시간이 흐르자 노크하는 
소리가 들려왔다. 그러자 다시 라르센의 미간이 한껏 일그러졌다. 하지만 
그것도 잠시 살짝 고개를 저으며 라르센은 천천히 일어나 문을 향해 걸어
갔다. 어느새 그의 얼굴엔 아무런 표정도 나타나있지 않았다.
 
딸깍… 끼이이…
 
“ 앗!! ”
 
문으로 다가간 라르센은 천천히 나무로 된 문을 열었다. 그리고 문 앞에 
서있는 인물을 보며 상당히 놀란 듯한 얼굴로 탄성을 터뜨렸다.
 
“ 죄송해요, 대현자님. 이런 늦은 시각에 찾아 와 결례를 범하네요. ”
 
“ 아, 아닙니다. 황후마마! 어, 어서 안으로 납시지요. ”
 
“ 고마워요. ”
 
새벽 2시를 조금 넘긴 시각에 라르센을 찾아 온 인물은, 놀랍게도 이리시
스 황후였다. 몸에 달라붙는 기다란 적색의 원피스와 그 겉에 무릎까지 내
려가는 얇고 하늘 하늘한 회색빛 외투를 걸친 모습이었다. 
 
문이 열리고 나타난 사람이 황후이자 라르센은 서둘러 한쪽 무릎을 꿇으
며 당황했다. 황후는 아무도 모르게 이곳으로 온 것 같았다. 무릎을 꿇고 
황망해 하는 라르센을 바라보던 이리시스는, 미소를 머금으며 그의 옆을 
지나쳐 들어갔다.
 
“ 대단하군요, 상당히 아늑한 곳이에요. ”
 
“ 황공하옵니다. 어서 자리에 앉으시지요. ”
 
이리시스가 안으로 들어가자 라르센은 서둘러 열려진 문을 닫고 그녀에게 
다가가 자리를 권했다. 놀라는 듯한 황후의 말이었지만, 그녀의 시선은 라
르센에게서 떨어지지 않았다.
 
“ 무슨 일이 있으십니까, 황후마마? 이런 늦은 시각에 소신을 찾으시다
니? ”
 
자리에 앉으며 라르센이 자못 심각한 얼굴로 입을 열었다. 그러나 그의 말
에 대답도 하지 않고 이리시스는 자리에 앉은 채 미소지으며 천천히 외투
를 벗었다. 
 
“ 으음… ”
 
이리시스가 외투를 벗자 라르센은 낮게 침음성을 흘리며 시선을 돌렸다. 
가슴만을 살짝 가린 원피스였다. 어깨와 한쪽 다리가 모두 들어나는 도발
적인 옷차림인 것이다. 미끈한 한쪽 다리를 반대쪽으로 꼬며, 이리시스가 
입을 열었다.
 
“ 대현자께 의견을 구하고 싶어 찾아왔어요. 이런 늦은 시각에 찾아뵌걸 
용서하세요. ”
 
“ 황후마마 같으신 분께서 미천한 소신을 찾으신다는데야 시간이 아무리 
늦으면 어떻겠습니까? 하하하… 그런데 어떤 말씀을 하시려고…? ”
 
의자의 등받이 쪽으로 몸을 한껏 뒤로 제끼며 풍만한 가슴을 자랑하는 것 
같은 동작으로 말하는, 이리시스를 바라보며 라르센이 낮게 미소지었다. 
아슬 아슬하게 가슴을 살짝 가린 옷차림이 조금만 움직여도 위험해 보였
다. 
 
궁금해하는 라르센의 얼굴을 보며, 이리시스가 무표정한 얼굴로 요염한 
눈빛을 머금고 다시 말을 이었다.
 
“ 근래에 들어 황제 폐하께서 너무 힘들어 하시는 것 같지 않은가요? 대
현자께선 어떻게 생각하시는지? ”
 
“ 그게 무슨 말씀이십니까? 황제 폐하의 연세가 비록 많다고 하나, 영명
하시고 지혜로우신 폐하이십니다. 누가 감히 폐하의 말씀을 거역하겠습니
까? ”
 
이리시스의 말에 라르센은 말도 않된다는 듯, 눈을 커다랗게 뜨며 말했다. 
그러자 이리시스의 입가로 미소가 살짝 나타났다.
 
“ 제 말씀은 그런 뜻으로 드린게 아니에요. 폐하의 연세가 벌써 아흔에 
가깝습니다. 그런 연세에 힘들고 어려운 국사(國事)를 돌보시느라 매일같
이 노심초사 하시니, 폐하의 옥체에 해가 될 것 같아 드리는 말씀이에요. 
이제는 조금이라도 마음을 놓으시고 편히 쉬실 때 라고 생각해서… 이렇
게 대현자님을 찾아 뵌 겁니다. ”
 
“ 아… ”
 
이리시스의 말에 라르센의 얼굴에 당황한 표정이 역역히 드러났다. 붕어
(崩御)하지 않은, 살아있는 황제의 선위(禪位)에 대한 일은 전적으로 대현
자만이 원로원에게 건의 할 수 있었다. 
 
“ 음… ”
 
라르센은 두 눈을 감고 턱에 손을 가져가며 낮게 침음성을 흘렸다. 
 
‘ 교활한 것… ’
 
심각하게 고민하는 겉 모습과는 달리 라르센은 속으로 비웃고 있었다.
 
성국 베르만에서 지금까지 선위(禪位)에 대한 건의를 몇몇 대현자가 했었
지만, 모두 원로원에서 거부됬었다. 그만큼 황제가 바뀐다는건 보통 일이 
아닌 것이다. 그런데 이리시스가 이렇게 선위 문제를 꺼내자 라르센은 너
무 속이 훤히 들여다 보인다고 생각했다. 그가 선위에 대한 일을 원로원에
게 건의 한다면 원로원에선 그 건의를 받아 들일 것이다. 원로원의 대다수
가 이리시스의 측근이었기에 오히려 두 팔을 들고 환영할 것이다.
 
“ 죄송한 말씀입니다만, 어찌 신하된 자가 주인께 물러나시라는 말씀을 
드리겠습니까? ”
 
한동안 눈을 감고있던 라르센이 황망하다는 듯 고개를 저었다. 그러자 보
일 듯 말 듯 한 미소를 머금고있던 이리시스의 얼굴에서 미소가 사라졌다.
 
“ 그것이 오히려 불충(不忠)이라고 생각지 않나요? 폐하의 옥체를 생각하
셔야지요. 저러시다가 갑자기 쓰러지시기라도 한신다면, 이 나라는 혼란
해질 것이에요. ”
 
“ 아뢰옵기 황공하오나, 저는 신하입니다. 신하로써 그런 말씀을 드린다
는건 천부당 만부당 한 일입니다. 죄송합니다. 황후마마. ”
 
걱정스럽다는 듯 말하는 이리시스에게 라르센은 고개를 숙였다. 그런 그
를 바라보는 이리시스의 입이 미묘하게 올라갔다.
 
“ 알겠습니다. 경의 충정을 생각해 다시한번 진지하게 생각해 보지요. ”
 
“ 망극하옵니다. 황후마마. ”
 
이리시스의 말에 라르센이 흔들리는 눈빛을 고스란히 보여주며 고개를 들
었다. 
 
“ 그나저나, 대현자님께서는 언제나 이곳에 머무시나요? ”
 
“ 네. 연구 해야 할 일도 많고 다른 현자들에게 모범을 보이려면, 저도 열
심히 공부해야지요. 하하하하 ”
 
태연하게 이리시스가 입을 열자 라르센도 시원스럽게 웃음을 터뜨렸다. 
무거운 주제가 아니어서인지 둘의 표정도 편해 보였다.
 
“ 호호호… 부인께서 섭섭해 하시겠어요. 대현자님 같은 멋진 분께서 매
일처럼 이곳에 계시니. 호호호~ ”
 
대수롭지 않다는 듯 이리시스는 지나가는 말처럼 입을 열고는 낮게 웃어
댔다. 라르센의 눈동자에 순간적으로 빛이 반짝였지만, 그것은 찰라적으
로 사라졌다. 슬픈 듯한 얼굴로 라르센이 고개를 돌리며 입을 열었다.
 
“ 후우… 제 안사람은… 이미 오년 전에 세상을 떳습니다. ”
 
“ 아!! 죄송해요, 쓸데없는 말을 했군요. ”
 
라르센의 말에 이리시스는 미안한 듯, 조용히 그를 향해 말했다. 그러나 
그녀의 눈빛은 요염하게 빛나고 있었다.
 
“ 그래도 성국 베르만에서는, 남자는 재혼을 할 수 있잖아요? 언제까지 
이렇게 혼자 쓸쓸히 지내실 건가요, 대현자님? ”
 
“ 하하하… 저 같이 이런 골방에 틀어박혀 있는 사람에게 누가 오겠습니
까? 그리고 제 나이 벌써 41세입니다. 아무리 제가 후작의 작위라도 어느 
가문에서 저 같은 사람에게 딸을 내어 주겠습니까? 하하하하. 이미 포기했
습니다. 이렇게 책에 파묻혀 사는 것도 나쁘지 않으니까요. 하하하하… ”
 
이리시스의 말에 라르센은 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 그녀의 말대로 성
국 베르만에서는, 여자에겐 허락하지 않지만, 부인을 잃은 남자에게는 재
혼을 허락하는 법률이 있었다.
 
“ 호호호… 무슨 그런 말씀을, 대현자님 같은 멋진 분이시라면 얼마든지 
딸을 주려는 가문이 널렸을 텐데요. 호호호. ”
 
“ 하하하~ 과찬이십니다 황후마마. 하지만, 기분은 좋군요. 하하하하~~ 
”
 
이리시스와 라르센은 서로를 바라보며 낮게 웃음을 터뜨렸다. 한동안 웃
어대던 이리시스가 등받이로 기댔던 몸을 라르센 쪽으로 숙이며 입을 열
었다.
 
“ 괜찮으시다면, 제가 중매를 서 드릴 수 있는데? 어때요. 제가 주선 할까
요? ”
 
“ 아… ”
 
이리시스의 말에 라르센의 얼굴이 붉게 변해갔다. 이리시스가 허리를 숙
이자 그녀의 터질 것 같은 가슴이 거의 모두 보이는 것이다. 라르센의 눈
동자는 그런 그녀의 가슴에 있었던 것이다.
 
“ 호호호… 부끄러워 하시긴, 제가 한번 알아 보지요. 호호호… ”
 
부끄러워 얼굴을 붉히는 라르센을 보며 이리시스의 입꼬리가 미묘하게 올
라갔다. 한동안 라르센의 당황한 눈동자를 바라보던 이리시스가 다시 등
받이에 몸을 가져가며 입을 열었다.
 
“ 가끔, 이렇게 찾아 와도 될까요, 대현자님? 폐하의 노고를 조금이라도 
덜어드리려면 대현자님과 여러가지로 상의하고 싶은데, 괜찮을까요? ”
 
“ 아, 아! 물론입니다. 황후마마! 저 같은 사람이 도움이 된다면 언제 어
느 때라도 상관 없습니다. ”
 
“ 호호호호… 그렇게 말씀해 주시니 정말 고마워요. 오늘은 너무 늦었으
니, 이만 가봐야 겠어요. ”
 
상당히 좋아하는 얼굴로 라르센이 말하자 이리시스의 미소가 더욱 짙어졌
다. 
 
“ 그럼, 다음에 또 뵈요. 대현자님. ”
 
“ 살펴 가십시오. 황후마마. ”
 
문가에서 이리시스가 작별 인사를 하자 라르센이 허리를 숙이며 예를 갖
췄다. 아랫 층으로 통하는, 대현자 만이 사용할 수 있는 비상 계단으로 이
리시스는 천천히 걸어갔다. 라르센에겐 보이지 않았지만, 이리시스의 얼
굴엔 성취감이 느껴지는 미소가 짙게 나타나 있었다.
 
“ 훗… ”
 
이리시스가 사라지자 숙였던 허리를 천천히 펴는 라르센의 얼굴에도 득의
의 미소가 깔려 있었다. 잠시 아랫 층으로 향하는 계단을 바라보던 라르센
이 천천히 방으로 향했다.
 
“ 무슨 일인가? ”
 
다시 방으로 들어 온 라르센의 얼굴에 살짝 의아한 빛이 나타났다. 방에는 
아무도 없었지만, 그가 낮게 중얼거리자 창문을 통해 한명의 인물이 안으
로 들어왔다.
 
“ 죄송합니다. 주인님. ”
 
창문을 통해 들어 온 인물은 60대 초반의 날카로운 눈빛의 노인, 마크스였
다. 마크스는 방으로 들어오자마자 라르센을 향해 바닥으로 몸을 엎드렸
다.
 
--------- 계 속 ---------
 
 

 [번  호] 19089 / 21135    [등록일] 2001년 07월 24일 00:12      Page : 1 / 15 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 717 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (47)  * 고난의 전주곡 *           
───────────────────────────────────────
고난의 전주곡(2)
 
 
“ 무슨 일 인가, 이런 새벽에? ”
 
아무런 표정도 없이 바닥에 엎드린 마크스를 향해 라르센이 말하자, 천천
히 몸을 일으키며 마크스가 다시 말을 이었다.
 
“늦은 시간에 주인님을 귀찮게 해드려 죄송합니다. 스칸이라는 아이 때
문에 이렇게 찾아 왔습니다. 주인님. ”
 
“ 그래. ”
 
“ 남쪽이 아닌, 동쪽으로 향하고 있답니다. 그리고 이상한 여자 하나가 
따라 붙었다고 합니다. ”
 
지금껏 무표정했던 라르센의 미간이 한껏 일그러졌다.
 
“ 붉은색 머리의 여자인가? ”
 
“ 아닙니다, 주인님. 어이없게도 환한 분홍색 이었습니다. 그건 왜…? ”
 
“ 후후후후…. 후후하하하하하하~~~~~ ”
 
“ 주, 주인님? ”
 
상당히 심각하게 말하고 있는데, 라르센이 커다랗게 웃어대자 의아한 얼
굴로 마크스가 그를 바라 보았다.
 
“ 동쪽이라… 후후후… ”
 
“ 그 여자도 함께 없애 버릴까요? 아무래도 증거를 남기지 않으려면… ”
 
한동안 웃어대던 라르센이 비웃는 듯한 얼굴로 중얼거리자 마크스가 다시 
조심스럽게 말했다. 그러나 라르센은 마크스를 돌아 보지도 않으며 낮게 
중얼 거렸다.
 
“ 흐흐흐…. 재미있는 녀석이군. 파르마크로 간다는 건가? 후후후… ”
 
“ 주, 주인님? ”
 
자신의 말에도 라르센에게 변화가 없자 마크스가 조금 큰 목소리로 그를 
불렀다. 그러자 표정을 바로하며 라르센이 입을 열었다.
 
“ 그냥 나둬도 상관 없겠지만, 확실한게 좋겠지! ”
 
낮고 감정없는 목소리가 라르센에게서 흘러나오자 마크스의 얼굴에 잔인
한 미소가 나타났다. 한동안 믿음직 스런 얼굴로 라르센을 보던 마크스가 
출입문을 바라보며 입을 열었다.
 
“ 그나저나 주인님? 어째서 저 계집에게 그렇게 하신 겁니까? ”
 
라르센과 황후의 대화를 마크스도 들을 것 같았다. 누가 보더라도 황후는 
라르센을 유혹한 것이고, 라르센은 그런 황후에게 완벽하게 넘어간 것 처
럼 보였다. 마크스를 한차례 바라보던 라르센도 출입문을 바라보며 낮게 
입을 열었다.
 
“ 훗! 내세울 거라곤 반반한 얼굴하고 몸 밖에 없는 계집이다. 생각해 보
니 몇 안되는 현자들 가지고는, 일을 해 나가기가 어려울 것 같다. 많은 병
사를 쓸 수 있다면… 후후후후~ ”
 
“ 일석이조군요. 주인님 ”
 
“ 후후후… ”
 
라르센이 낮게 웃음을 흘리자, 의미심장한 미소와 함께 마크스가 그런 그
를 돌아 보았다. 
 
“ 그것은 어찌 됐나? ”
 
한동안 웃던 라르센이 다시 표정없는 얼굴로 입을 열자 마크스의 얼굴에 
환한 미소가 나타났다.
 
“ 이제 조금씩 시작 될 것입니다. 주인님. ”
 
“ 이제… 세개, 아니… 두개 남은 것인가… ”
 
“ 넷, 주인님. ”
 
날카로운 눈빛을 빛내며 라르센이 중얼거리자, 마크스의 두 눈이 강한 자
신감으로 타올랐다.
 
* * *
 
바다 위에 넘실 거리는 파도는 높지도 낮지도 않게 끊임없이 출렁이고 있
었다. 밤 하늘에 가득한 별과 달도 밝은 빛을 뿜어대고 있었다.
 
뮤칸 대륙에서 동남쪽으로, 빠른 배를 타고 두달 거리에 위치한 커다란 화
산 섬의 상공으로는, 네개의 거대한 물체가 하늘을 온통 뒤덮고 있었다.
 
달빛과 별빛으로도 그것이 드래곤이란 걸 알 수 있었다. 온 몸이 붉은 색 
비늘로 덮여 있는 거대한 레드 드래곤의 앞으로는 온통 황금색으로 빛나
는 네 마리의 드래곤이 포진하 듯 길게 허공으로 늘어서 있었다.
 
[[ 로… 오… 드…. ]]
 
레드 드래곤에게서 공기를 울리는 듯한 음성이 거대하게 울려 퍼졌다. 한
마디 말이었지만, 그 한마디 말 속엔 누구나 느낄 수 있을 정도로 엄청난 
분노와 슬픔이 뭍어있었다.
 
[[ 레드의 마지막 전사여, 어찌하여 나를 찾아 왔는가… ]]
 
[[ 크르르르… ]]
 
레드 드래곤은 레시안 이었다. 레시안의 반 정도 크기의 골드 드래곤은 잔
뜩 긴장한 모습으로 레시안에게 말했다. 그러나 레시안의 입에서 으르렁 
거리는 듯한 분노에 찬 소리가 울려 퍼졌다. 
 
[[ 로드…. 당신 때문에 내 아이가 사라졌다. 이것을 어떻게 책임 지겠는
가? ]]
 
[[ 뭐, 뭣이라고? ]]
 
레시안의 말에 그녀와 가장 가까이있는 골드 드래곤, 드래곤 로드가 놀란 
듯 커다랗게 눈을 떴다. 또한 드래곤 로드를 호위 하듯 늘어서 있던 세 마
리의 골드 드래곤들도 놀란 것 같았다.
 
[[ 레시안이여… 그, 그게 무슨 말인가? ]]
 
레시안에게 조금더 가까이 다가가며 드래곤 로드는 커다랗게 말했다. 그
러자 레시안은 그동안의 일을 자세하게 드래곤 로드에게 말해줬다.
 
[[ 그…. 그…. 그런….일이…. ]]
 
레시안에게서 모든 일을 듣고 난 후, 드래곤 로드와 나머지 골드 드래곤들
은 경악했다.
 
[[ 어떻게 하겠는가, 로드여… ]]
 
[[ 으음… ]]
 
레시안이 재차 대답을 재촉하자 드래곤 로드와 다른 골드 드래곤들은 깊
게 침음성을 흘렸다.
 
[[ 레시안이여… 그대의 아이가 이미 인간의 모습이라니, 우리가 모두 알 
수 있도록 그 아이의 모습을 보이라. ]]
 
한동안 생각하던 드래곤 로드가 입을 열자, 레시안이 살짝 고개를 끄덕였
다. 그러자 드래곤 로드의 앞 쪽으로 커다란 인간의 모습이 반투명하게 나
타났다. 
 
허리까지 내려가는, 밝게 빛나는 황금빛 머리결과 커다란 호숫빛 눈망울, 
말랐지만 훤칠한 모습의 인간이었다. 오랫동안 자신들의 앞쪽에 나타난 
인간의 모습을 보던 골드 드래곤 중 하나가 로드에게 다가왔다.
 
[[ 로드시여. 인간들의 도시로 가서 저 형상을 보여주고 찾아내라고 하면 
어떻겠습니까? 찾아내지 못하면 모조리 죽여버리겠다고 한다면, 얼마든지 
찾아 줄 것 입니다. ]]
 
[[ 멍청한 것, 어찌 너는 삼천년이나 살았으면서 그렇게 밖에 생각을 못하
는 것이냐? 교활한 인간들에게 우리가 저 아이를 찾아 내라고 한다면, 어
떻게 생각하겠느냐? 하찮은 존재들이지만 그들도 머리가 있거늘, 쯧쯧쯧
… ]]
 
드래곤 로드는 커닿게 분노를 표출하며 자신에게 다가온 골드 드래곤을 
향해 고개를 저었다. 인간들이 만약 지금 허공에 나타나있는 모습의 아이
가 헤즐링이라는걸 안다면, 그들이 어떻게 나올지 모르는 것이다. 심하면 
헤즐링을 아무도 모르는 곳에 숨겨두고 레드 드래곤인 레시안과 맹약을 
맺으려 할지도 모르는 일이다. 그렇게 된다면, 현재 활동하는 드래곤들 중 
가장 최강의 드래곤인 레시안과 싸울지도 모르는 일이었다. 또 잘못하다
가 헤즐링이 죽기라도 한다면 골드 일족은 최강의 드래곤인 레시안에게 
어떤 일을 당할지 모르는 일이다. 
 
한동안 자신에게 다가 온 골드 드래곤을 노려보던 드래곤 로드가 레시안
을 향해 고개를 돌렸다.
 
[[ 알겠다. 레시안이여… 나의 일족과 다른 일족들에게 부탁을 해 보겠다. 
그들도 인간 세상에 가끔 나가니, 곧 찾을 수 있을 것이다. 그러니 너무 걱
정하지 않아도 될 것이다. ]]
 
[[ 고맙다 로드. 내 아이를 찾아준다면, 나는 다시는 레어를 벗어나지 않
을 것이고 다른 드래곤들도 절대 죽이지 않겠다. 이정도면, 보답으로 충분
할 것이다. 로드여… ]]
 
[[ 고맙다. 레시안이여… 지금의 맹약이라면, 나는 얼마든지 그대의 부탁
을 들어 줄 것이다. 지금의 맹약을 잊지 말도록. 내 최대한 음밀하게 그대
의 아이를 찾아 볼 것이다. ]]
 
레시안의 말에 로드의 눈동자가 커졌다. 레어 밖을 나가지 않는다는 그녀
의 말 때문이었다. 레시안에게 죽어버린 드래곤의 숫자가 벌써 다섯을 넘
겼다. 
 
자신의 레어 근처에 살짝 들어왔다는 이유 하나로 그렇게 죽여버린 것이
다. 또 천년 전에는 인간들이 세운 거대한 국가 하나를 완전히 사라지게 
만든 장본인 이었다. 그것 역시 자신의 영역에 침입했다는 이유 때문이었
다. 
 
아무리 드래곤들의 수장인 로드라도 레시안 만큼은 어떻게 할 방법이 없
었다. 그렇기에 레시안의 맹약은 로드에게 있어선 아주 커다란 수확이었
다.
 
[[ 드래곤의 모습으로 찾지 말 것을 다시한번 부탁하는 바이다. 로드여… 
엘프나 다른 종족으로 찾길 바란다. 내 아이가 어떤 일을 당할지 모르는 
일이니, 다시 한번 부탁한다. ]]
 
[[ 걱정하지 말거라. 레시안이여… 그정도는 나도 알고있다. ]]
 
[[ 고맙다. 나는 이제 인간들이 키라미즈 대륙이라고 하는 곳의 남쪽부터 
찾아 나설 것이다. 그럼, 부탁한다. 로드여… ]]
 
말을 마치자마자 레시안의 거대한 몸체가 순간적으로 사라졌다. 오직 드
래곤만이 할 수 있다는 워프를 한 것이다.
 
[[ 그레이스. ]]
 
[[ 말씀하십시오. 로드여… ]]
 
레시안이 사라진 허공을 잠시 바라보던 로드가 옆으로 고개를 돌리며 ‘
그레이스’를 찾자 그의 바로 옆에 있던 골드 드래곤 하나가 가까이 다가
왔다.
 
[[ 어서 각 일족의 수장들에게 지금의 일을 전하라… 서두를 수 록 좋은 
일이다. 이번 만큼은 모두 나서야 할 것이다. ]]
 
[[ 알겠습니다. 로드시여… ]]
 
로드에게 다가온 그래이스라는 골드 드래곤은 레시안이 그랬던 것 처럼 
말을 마치자마자 곧 사라졌다.
 
[[ 큰일이로다. 으음…. ]]
 
어두운 밤 하늘로 로드의 깊은 침음성이 메아리 쳐졌다.
 
--------- 계 속 -----------
 
이 부족한 글을 퍼가고 싶다고 4군데 홈피에서 메일이 왔습니다. 사실, 50
회가 지나고 퍼가시라고 말씀을 드렸었는데요. 어떻게 해야할지 모르겠습
니다. 창피하고 부끄럽기도 하고, 천리안에 소설을 몇번 올려봤었는데, 퍼
가도 돼냐고 메일 주신것도 이번이 처음이라서… 제 소설을 읽어주시는 
분들중 좋은 의견이 있으신 분은 메일 주십시오. 처음이라 어떻게 해야하
는지 모르겠네요. 독자분들의 의견을 따르겠습니다.안녕히…

 [번  호] 19122 / 21135    [등록일] 2001년 07월 25일 00:02      Page : 1 / 20 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 671 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (48)  * 고난의 전주곡 *           
───────────────────────────────────────
고난의 전주곡(3)
 
 
짹.. 짹..
 
눈이 부실 정도로 구름 한점없는 하늘은 새파랗게 빛나고 있었다. 그런 하
늘 아래, 산이라고 부르기엔 턱없이 낮고 동산이라 부르기엔 조금 높다란 
산에는 녹색의 나무들이 울창하게 자라나 있었다. 이제 얼마 있으면 11월
인데도 이곳의 나무들에게선 아직 단풍으로 물든 것은 얼마 보이지 않았
다.
 
제법 평탄한 산의 중간 부분에 두개의 침낭과, 하나의 꺼져버린 모닥불이 
조금씩 하얀 연기를 날리고 있었다. 
 
“ 으… 으음…. ”
 
한쪽의 침낭에서 짧은 황금빛 머리에 무테의 안경을 쓴 남자, 스칸이 부스
스 고개를 들며 눈을 떴다. 그의 뒤쪽으론 제법 커다란 바위가 있었고 바
닥으로도 낮은 잔디 같은 풀들이 자라 있었다. 노숙을 한 것이다. 분명히 
지도와 나침반, 그리고 거리 측정기로 길을 찾았는데, 도착한 곳에는 마을
이라곤 보이지도 않았다. 할 수 없이 좀더 길을 가던 스칸과 에니스는 결
국 이곳에서 쉬기로 한 것이다.
 
“ 아앗!! ”
 
살며시 눈을 뜬 스칸의 눈동자가 순간 커지더니 곧 자리에서 벌떡 일어나 
앉는 스칸이었다. 그의 앞쪽의 침낭에 있어야 할 에니스가 없었던 것이다. 
자리에서 일어난 스칸은 서둘러 입고있던 상의의 안주머니로 손을 가져갔
다. 
 
“ 하아… ”
 
다행스럽게도 안주머니에 있던 돈봉투는 무사했다. 옷을 입고 잤기에 에
니스가 포기한 걸로 스칸은 생각했다. 그러나 그것도 잠시였다. 비록 은빛 
기사단원이었던 자칼과는 엄청난 실력 차이를 보였지만, 자칼이 인정했을 
만큼 에니스의 실력도 만만치 않았다. 그런데 검 한번 제대로 잡아보지 못
한 자신과 돈을 그대로 나둔 것이다. 에니스가 자신을 따라왔다는게 생각
하면 할수록 이상한 스칸이었다.
 
“ 그냥 가지는 않은 것 같은데…? ”
 
잠시 주변을 둘러보는 스칸의 눈에 말(馬) 두 마리와 그것들에 묶여있는 
상당한 부피의 짐, 그리고 자신의 앞 쪽에 있는 비어있는 침낭이 보였다. 
말을 나둔 채 떠나지는 않았을 것이다. 
 
이곳에서 황도까지 걸어 간다면, 상당히 먼 거리였기 때문이다. 한동안 주
변을 살펴보던 스칸은 에니스를 찾는 걸 포기했다. 차라리 없어져 주는게 
도움이 되는 여자였다. 
 
“ 하아… 그나저나… 꾀 덥군… ”
 
며칠이 지나면 겨울로 접어드는 11월이었는데도 날씨는 한여름의 그것 처
럼 덥고 습했다. 비(雨) 조차 지난 며칠동안 내리지 않았고 하늘에도 구름
한점 없는데 불쾌할 정도로 덥고 습한 것이다. 스칸은 자신의 상의 단추를 
몇 개 풀르며 손수건을 꺼내 흥건하게 땀에 졎은 목덜미를 닦았다.
 
“ 어서 도시로 가야 하는데… ”
 
목을 손수건으로 닦은 스칸은 자리에서 일어나 한쪽 나무에 있는 자신의 
말에게 다가가 수통을 꺼내 꿀꺽 꿀꺽 물을 마신 후 다시 자리로 돌아와 
지도를 꺼내 들었다. 이런 곳에서 목욕을 할 수 없는 일이었다. 끈적거리
는 몸이 짜증이 날 정도였지만, 도시나 마을을 찾지 못하고는 힘든 일이었
다.
 
“ 지도가 이상한 건가? ”
 
심각한 얼굴로 지도를 바라보며 스칸은 고개를 저었다. 지도를 읽는 독도
법에 대해선 스칸도 상당히 많이 알고있다고 자부했었는데, 엉뚱한 곳으
로 와버린 것이다. 나침반으로 방향을 정확하게 측정했는데도 도시는 나
오지 않고 이런 곳이 나온 것이다.
 
“ 하아… 다음 도시에서 다른 지도를 구해야겠군. 이것 참… 처음부터 계
속 꼬이는 것 같아. ”
 
지도를 접어 상의 겉 주머니에 갈무리하며 낮게 중얼거리는 스칸이었다. 
스칸은 서둘러 침구를 정리하고 주변을 치웠다. 그리곤 자신의 말에 침낭
을 묶어놓은 후 떠날 준비를 했다. 배가 조금 고파왔지만, 에니스가 없을 
때 그냥 가는 것이 좋을 것 같았다.
 
“ 뭐야? 매너없이~~ 너무 심하네~~ 동료를 기다려 주지 않고 말야~!!! 
”
 
말에 올라 타려는 스칸은 자신의 뒤에서 들려 온 에니스의 목소리에 떠나
려는 것을 포기했다. 어제는 정신이 없어서 제대로 말을 못했지만, 이번엔 
확실히 해야 할 것 같았다.
 
“ 어엇!!! ”
 
침착한 얼굴로, 목소리가 들린 곳을 향해 몸을 돌린 스칸의 얼굴이 순간 
경악으로 가득차며 빨갛게 달아올랐다. 수풀을 헤치고 바닥에 있는 침낭 
쪽으로 걸어오는 에니스의 모습 때문이었다. 
 
그녀의 모습은 손에 들려있는 작은 수건을 빼고는 완벽한 알몸이었다. 몸
에 물기가 흥건하게 졎어있는 에니스는 부끄럽지도 않은지 경악하는 스칸
을 정면으로 보며 태연하게 입을 열었다.
 
“ 언제까지 그렇게 보고 있을거야? 왜? 지금 여기서 빚 한번 갚을까? 그
럼 어서 이쪽으로 와. ”
 
“ 웃!! ”
 
“ 호호호~~ 부끄러워하긴 좋으면서, 하루에 한번씩 갚아도 천일, 우와~ 
4년 정도나 갚아야하네~~~ 호호호~~ 어서 일루 오라니까~~ 빨리 빨리 
빛을 갚아야 나도 맘 편하게 지내지!! 호호호호~~~ ”
 
한동안 경악하던 스칸이 고개를 돌리자 다시 에니스가 간드러지게 웃음을 
터뜨렸다. 고개를 돌린 채 스칸이 입을 열었다.
 
“ 도대체 무슨 목적으로 저를 따라오는 겁니까? 계속 이런 식으로 저를 
따라 다닐거라면, 다시 황도로 가서 저번의 그분께 부탁 할수도 있습니다. 
어서 돌아 가세요. ”
 
“ 하아… 그것 참, 더럽게 유세 부리네~~ 어이 꼬마!! 아니 아니, 스칸이
랬지? ”
 
투덜거리 듯한 에니스의 말에 스칸이 천천히 그녀를 향해 몸을 돌렸다. 아
직까지도 에니스는 옷을 입고있지 않았다. 최대한 에니스의 얼굴을 바라
보며 스칸은 미간을 찡그리고 있었다. 에니스가 다시 말을 이었다.
 
“ 맘대로 해!! 어차피 혼자서 그 파르마큰지 뭔지에 갈 테니 그때 다시 따
라오면 되니까! 호호호호~~ ”
 
“ 돈이라면, 제가 편지를 한장 써 드리죠. 그러면 돈을 받을 수 있을 겁니
다. 그러니 어서 떠나세요. ”
 
스칸의 미간이 조금더 일그러졌다. 그러나 에니스의 얼굴에선 미소가 사
라지지 않았다.
 
“ 돈? 나 이제 돈 필요없어!! 나도 파르마크에 가고 싶을 뿐이야!! 됐어?? 
”
 
“ 으…. ”
 
도대체가 말이 통하지 않았다. 그렇다고 다시 황도로 돌아 갈수도 없었다. 
이미 자신이 파르마크로 간다는걸 에니스가 알고 있었고, 스칸이 황도로 
돌아간다면 어딘가에 숨어 자신이 다시 나오길 기다릴게 뻔했다. 또 만약 
자신이 파르마크에 간다는 걸 자칼에게 말한다면 자칼이 가만히 있을리 
없었다.
 
“ 언제까지 그렇게 보고 있을거야? 창피하게!! ”
 
찡그린 얼굴로 오랫동안 자신을 바라보는 스칸을 향해 에니스가 부끄럽다
는 듯 두 손을 뺨으로 가져가며 말하자, 할 수 없이 고개를 돌리는 스칸이
었다. 그런 스칸을 한차례 바라보던 에니스는 침낭 속에 있던 옷가지들을 
꺼내 천천히 몸에 걸쳤다.
 
“ 그저 황도하고 성국 베르만이 지겨워서 따라온 거니까 그렇게 심각하
게 생각하지마. 그리고 네 돈에도 전혀 관심없으니까 그렇게 조심할 필요
없고. ”
 
천천히 옷을 입으며 말하는 에니스였다. 말을 하고있는 에니스의 눈동자
가 살짝 흔들렸으나 몸을 돌리고있는 스칸에겐 보이진 않았다. 고개를 돌
린 채 스칸이 다시 입을 열었다.
 
“ 그렇다면, 어째서 저를 따라 파르마크에 가려는 겁니까? 그곳은 위험한 
곳입니다. ”
 
“ 호호호호~~ ”
 
스칸의 심각한 말이었지만, 에니스는 다시 간드러지게 웃음을 터뜨렸다.
 
“ 아이 참~~ 너한테 빚을 모두 갚아야 할거아냐~~? 난 빚지곤 못 살거
든!! ”
 
“ 무슨 빚이 있다는 겁니까? ”
 
“ 정말 보기보다 멍청하구나?? 네가 준 돈 대신에 내가 몸으로 갚기로 했
잖아? 한번에 백만 시크씩 쳐서, 내가 인심써서 천번을 갚는다고 했잖아
~~ 아이 정말, 부끄럽게. 호호호호~~ ”
 
“ 웃!! ”
 
에니스의 말에 스칸은 빠르게 몸을 돌렸다. 그의 얼굴에 작은 홍조가 나타
나 있었지만, 미간은 잔뜩 일그러져 있었다. 교묘하게 대답을 회피하는 에
니스의 말에 화가 솟는 것이다. 
 
“ 그 따위 다 필요 없습니다. 그저 제 곁에서 떠나 주세요. 제가 원하는건 
그것 말고 없습니다. ”
 
“ 싫은데? ”
 
격앙된 목소리로 말하는 스칸에게 에니스는 간단하게 고개를 저었다. 미
간을 잔뜩 일그러뜨린 스칸은 오랫동안 에니스를 바라보았다. 
 
그녀의 말대로 돈 때문은 아닌 것 같았다. 잠시 에니스를 바라보던 스칸이 
무표정하게 얼굴을 바꾸며 낮게 입을 열었다.
 
“ 도움은 필요 없습니다. ”
 
스칸이 내린 결론은 이것이었다. 돈도 필요없어 보였고 그렇다고 진짜로 
몸으로 때우려는 것 같지도 않았던 것이다. 에니스의 얼굴이 살짝 굳었지
만, 곧 미소가 나타났다.
 
“ 누가 도와준데?? ”
 
“ 웃… ”
 
역시 본심을 들어내지 않는 것 같았다. 다시 한번 미간이 일그러지는 스칸
이었다.
 
“ 마음대로 하십시오. ”
 
도대체 말이 통하지 않자, 스칸은 고개를 저으며 출발 준비를 서둘렀다. 
무시해버리는게 지금으로썬 최선의 방법이었다.
 
“ 어머, 어머!!! 조금만 기다려~~ 아유~ 정말 매너 꽝이라니까~~ ”
 
스칸이 말에 올라타자, 에니스도 서둘러 침구를 정리하고 말에 올라 앞서 
가는 스칸을 쫒았다.
 
“ 그나저나 얼마나 가야 도시나 마을이 나오는거야? 좀 아까 씻긴 했는
데, 이거 영 찝찝해서~~ 응? 얼마나 가야 도시가 나와?? ”
 
가까이 다가 온 에니스의 말에, 스칸은 무표정한 얼굴로 품속에서 지도를 
펼치고 나침반과 거리 측정기를 꺼내 들었다. 에니스를 무시하려 했지만, 
지금은 그 역시 마을이나 도시로 가고 싶었다.
 
“ 음… 이대로라면, 두시간에서 세시간 정도면 작은 마을이 나올 것 같군
요. ”
 
한동안 지도와 나침반 그리고 거리 측정기를 보던 스칸이 낮게 입을 열며 
다시 그것들을 품속으로 갈무리했다. 아침 햇살을 받으며 스칸과 에니스
는 천천히 말을 몰아 낮으막한 산을 넘어가고 있었다.
 
* * *
 
“ 뭐야~~ 도대체~~~ 두시간이나 세시간이면 도착한다며? ”
 
에니스는 잔뜩 짜증난 얼굴로 스칸에게 투덜거렸다. 밝은 아침 햇살을 받
으며 출발한 둘이었다. 그런데 하늘이 붉은 노을로 물들어 가는데도 마을
은 커녕, 작은 집 한채도 볼 수 없었던 것이다.
 
“ 이, 이게… 어떻게 된 일이지? ”
 
에니스의 말에 스칸은 다시 손에 들려있는 지도와 주변을 번갈아 가며 둘
러보았다. 비록 자세하게 나와있지는 않았지만, 분명히 지도에 나타난대
로 작은 소로(小路)를 따라왔던 스칸이었다. 
 
황도의 동쪽에서 시작되는 넓고 기다란 대로(大路)를 따라가면, 너무나 오
랫동안 돌아가기에 조금 힘들더라도 지도를 보면서 소로를 따라 온 것이
다. 그런데 지도에 나타나있던 마을은 어디에서도 찾아 볼 수 없었던 것이
다. 또한 지도에선 평평한 곳이었는데, 스칸이 도착한 곳엔 아침에 출발했
던 곳과 비슷한 낮으막한 산이 계속 이어졌고 먼 쪽으로 높다란 산들이 이
어져있는 모습이 보였다.
 
“ 몰라, 몰라, 몰라~~~ 더 이상은 못가!! 오늘은 여기서 자자! 아유~~ 
정말!!! 꾀 아는척 하길래 아무말없이 따라 왔더니, 이게 뭐야? 이틀 연속
으로 노숙이나 해야하고 말이야… ”
 
“ 음… ”
 
짜증이 나는지 에니스는 말을 한쪽 나무에 묶어 놓으며, 잠자리를 준비했
고 스칸도 할 수 없이 노숙을 준비하기 시작했다. 더 이상 간다고 해봐야 
마을을 찾기 힘들 것이고 해도 지고 있었다. 
 
우비를 바닥에 길게 펼쳐 깔고, 그 위에 망토를 덮은 후 침낭을 놓으면 제
법 그럴싸한 잠자리가 만들어졌다.
 
“ 그 지도 정말 괜찮은거야? 어디서 산거야 도대체? ”
 
모닥불을 피고, 마른 식량과 뜨거운 물을 마시며 에니스가 스칸에게 투덜
거리 듯 말하자 스칸이 그녀를 보며 입을 열었다.
 
“ 제법 커다란 상점에서 산 것입니다. 꾀 신뢰도가 있다고 황도 상점 안
내책자에 나와 있던 곳에서 산 것이니 틀리지 않을 겁니다. ”
 
“ 에라~ 모르겠다!! 내일쯤이면 작은 마을이라도 나오겠지!! ”
 
스칸의 말에 에니스는 침대로 벌렁 드러누우며 투덜거렸다. 황도에서 그
다지 멀지 않은 곳이라 이곳엔 위험한 몬스터나 동물이 없어 불침번을 설 
필요가 없었다. 침낭에 누운 에니스의 숨소리가 얼마 지나지않아 고르게 
변해갔다. 
 
‘ 내일쯤이면 도시가 나오겠지. ’
 
마른 식량과 물로 가벼운 식사를 마친 스칸은 다시한번 지도를 보며 낮게 
중얼거렸다. 조금 오차가 있다고해도 지도상으로는 내일쯤엔 반드시 도시
가 나올 것 같았다. 그러나 이번에도 스칸은 판단을 잘못했다. 
 
그가 카이져 영지에서 지금껏 봐 왔던 군사지도가 아닌, 일반 지도 중에 
제대로 된 것은 거의 없다고 봐도 과언이 아니었다. 
 
자국의 지도가 타국으로 들어간다면, 그것은 군사 요충지를 그대로 보여 
주는 것이나 다름이 없었기에 성국 베르만이나 주변국들은 국가에 소속된 
지도편찬인원 말고 다른 사람들이 지도를 만드는걸 상당히 주의하는 것이
다. 하지만, 왠만한 도시에선 상업적인 상술로 모험가들에게 물어 대강의 
지도를 만들어 팔기도 한다. 하지만, 그것들 중 제대로 된 것은 그야말로 
극히 일부였던 것이다.
 
“ 후우우…. ”
 
아무렇지도 않게 누워 자고있는 에니스를 바라보던 스칸은 깊게 한숨을 
내쉬며 잠자리를 준비했다. 카이져 영지에서 황도 말고는, 다른 곳을 이렇
게 혼자서 여행하는건 처음이었다. 또 대로(大路)를 벗어나 여행하는 것
도, 리나와 흑기사들과 키에니스 산맥으로 갔을 때 말고는 처음이었다. 그
래도 그때는 베태랑들이었던 흑기사들과 그들이 가지고 있던 군사지도가 
있어 편하게 길을 찾았지만, 이렇게 혼자서 여행을 하려니 어려운 점이 한 
두가지가 아니었다. 
 
침낭에 누운 스칸의 눈동자가 감기고 다시 시간이 흐르자 하늘이 조금씩 
어두워져갔다.
 
-------- 계 속 --------

 [번  호] 19123 / 21135    [등록일] 2001년 07월 25일 00:03      Page : 1 / 18 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 689 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (49)  * 레이넨드 *                
───────────────────────────────────────
레이넨드(1)
 
 
바다 위에 떠있는 수많은 배와 몇 개의 긴 선착장으로는 사람들이 저마다 
바쁘게 움직이고 있었다. 
 
몇 개의 선착장 중 가장 기다란 선착장의 끝에 두명의 인물이 바다를 바라
보고 있었다. 
 
조금은 길었지만, 아직은 상당히 짧은 붉은색의 머리와 두툼한 짙은 남색
의 망토, 펑퍼짐한 박스풍의 검정색 상의 그리고 같은 색의 바지, 무릎까
지 올라오는 부츠를 신은 인물은, 왼손으로 가슴 언저리에 무언가를 쥐듯 
꼭 주먹을 쥐고 그윽한 눈초리로 먼 바다를 바라보고 있었다. 리나 켈리
인, 아니 리나 카이져였다.
 
“ 아가씨… 바람이 차갑습니다. 그만 들어가시죠. 후작 각하와 카이져 공
작 전하께서 걱정 하시겠습니다. ”
 
먼 바다를 바라보는 리나의 두걸음 뒤로 25세 정도로 보이는 짧은 갈색 머
리의, 흑기사 정규복장 차림의 남자가 걱정스러운 듯 리나에게 조심스럽
게 말을 건넸다. 
 
그러나 리나는 대답도 하지 않은 채, 먼 바다 만을 바라 보았다. 오랫동안 
바다에서 시선을 거두지 않던 리나는 가슴에 놓여있던 자신의 주먹으로 
고개를 숙였다. 그리곤 주먹을 펴 내용물을 확인 하듯 바라보았다. 
 
리나의 주먹 속에는 검푸른 빛을 뿜는 신비로운 보석이 들려 있었다. 스칸
이 준 바로 그 목걸이였다. 
 
“ 하아… ”
 
목걸이를 바라보는 리나에게서 안도의 한숨이 낮게 흘러 나왔다. 시시 때
때로 목걸이의 빛을 확인하는게 어느새 습관 처럼 돼버린 리나였다. 또 매
일같이 이곳 선착장으로 나와 바다를 바라보는 것도 그녀에겐 일상처럼 
돼버렸다.
 
스칸의 생존을 확인하고 얼마간 즐거웠던 리나와 카이져 가문, 그리고 켈
리인 이었다. 그러나 아무리 생각해도, 스칸은 레드 드래곤에게 잡혀 있는 
것 같았다. 여러가지 정황으로 볼 때 그것 말고는 달리 생각할 수 없었던 
것이다. 
 
스칸의 아버지가 대륙 최강의 소드 마스터이고 그가 이끄는 은빛 기사단 
역시 무적의 기사단이라고 해도, 레드 드래곤 아니 드래곤과는 그야말로 
하늘과 땅 차이였다. 아무리 생각해도 레드 드래곤으로부터 스칸을 구할 
방법이 떠오르지 않는 것이다.
 
라이젠 카이져와 그녀의 아버지인 켈리인은 아직까지도 집무실에 틀어박
혀 나올 생각을 하지 않았다. 둘 모두 어떻게 스칸을 구해야 할지 걱정하
는 것이다. 그러나 그들이 집무실에 들어간지도 벌써 한달이 넘어가고 있
었지만, 이렇다 할 좋은 방법은 나오지 않았다.
 
바람의 대평원에서 스칸의 생존을 확인하고도 라이젠은 그의 영지로 돌아
가지 않았다. 천명의 은빛 기사단 중 40여명만 남긴 채 영지로 돌려보낸 
라이젠은 아직까지 켈리인 영지에서 떠나지 않았다.
 
“ 아가씨… 이제 그만 들어가십시오. ”
 
리나에게서 아무런 대답이 없자 흑기사는 다시 낮은 목소리로 그녀를 재
촉했다. 태양이 지려면 아직도 멀었지만, 바다 바람이 제법 싸늘했고 벌써 
이곳에 온지도 몇시간이 넘은 것이다.
 
“ 하아…. ”
 
다시 한번 깊게 한숨을 내쉬며 리나는 천천히 몸을 돌려 자신의 성을 향해 
걸음을 옮기기 시작했다. 바다 바람이 조금 강하게 불어댔다. 걸어가는 리
나의 망토가 그런 바람에 길게 휘날렸고 그녀의 허리에 매달려 있는 새하
얀 검이 은은한 빛을 뿜어대고 있었다.
 
많은 관광객들과 모험가 복장의 사람들 그리고 그들에게 물건을 팔려는 
사람들과 어부들로 육지와 부두쪽으론 사람들로 북적이고 있었다.
 
“ 으아아아앗~~~!!!! ”
 
리나와 흑기사가 선착장을 거의 지날 때 였다. 그들의 바로 옆쪽에서 커다
랗고 걸걸한 탄성이 터져나왔다. 너무도 커다란 탄성이었기에 리나와 흑
기사는 걸음을 멈추고 소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.
 
“ 뭐야 저 난장이는? ”
 
흑기사가 어이없다는 듯 중얼거렸다. 흑기사의 가슴 정도 밖에 않되는 작
은 키의 드워프가 리나를 손짓하며, 커다랗게 입을 벌리고 있는 것이다. 
비록 키는 작았지만, 흑기사의 가슴보다 두배는 넘을 것 같은 두터운 몸통
에 튼튼해 보이는 짧은 팔과 다리, 짙은 녹색의 외투와 등 뒤로 보이는 커
다란 베낭, 그리고 베낭 뒤로 보이는 두터워 보이는 커다란 양날 도끼가 
위압적으로 보이는 드워프였다. 일반 도시에서 흔하게 볼 수 있는 드워프
들과는 풍기는 기도나 몸집이 완전히 달랐다.
 
가슴까지 내려가는 새하얀 수염은 꾀나 무성해 보였고, 둥그런 눈동자로 
빛나는 검은 눈동자는 상당히 맑아 보였다. 그런 드워프의 뒤로는 낮은 높
이의, 온 몸이 길고 억새 보이는 회색빛 털로 뒤덮인, ‘야클’이 무언가
를 씹듯이 입을 우물 거리고 있었다.
 
다리가 두개 뿐인 ‘야클’은 추운 지방에서 주로 서식한다고 알려졌다. 
비록 다리가 두개 밖에 없었지만, 힘은 황소보다 월등히 강했으며 왠만한 
말보다 빠르다고 알려진 동물이었다. 그러나 길들이기가 상당히 까다로와
서 드워프나 엘프 말고는 그것들을 타고다니는 사람은 아무도 없을 정도
였다.
 
“ 찾았다~~~!!!!!! ”
 
흑기사의 이상하다는 말에도, 드워프는 시선조차 돌리지않고 커다랗게 소
리치며 리나에게 빠르게 달려왔다.
 
챙~
 
“ 무엄하다!! ”
 
무서운 위압감을 풍기며 드워프가 리나 쪽으로 달려오자 흑기사는 빠르게 
검을 빼들고 리나의 앞을 막아섰다.
 
“ 네놈에겐 볼 일이 없다. 이봐! 거기 뒤에 있는 빨간 머리? ”
 
흑기사가 검을 빼들자 자리에 멈춰선 드워프는 리나를 바라보며 커다랗게 
외쳤다. 상당히 굵고 걸걸한 목소리였다.
 
“ 무슨 일 인가. 난장이? ”
 
어느새 리나에게서 싸늘한 살기가 낮게 드리워지고 있었다. 
 
“ 호오~ 제법인걸? ”
 
리나의 모습을 바라보던 드워프의 얼굴에 미소가 나타났다. 하지만, 그것
은 가소롭다는 표정이었다. 다시 인상을 일그러뜨리며 드워프가 낮게 입
을 열었다.
 
“ 네 허리에 차고있는 검!! 그것을 어떻게 네가 가지고 있는 것이냐? 내 
분명히 허여멀건한 놈한테 속아서 팔았던 것인데? ”
 
“ 뭣이? ”
 
드워프의 말에 리나의 미간이 좁혀졌다. 의아함을 나타낼 때의 버릇이었
다.
 
“ 그것이 무슨 말인가, 난장이? ”
 
“ 큭!! ”
 
리나의 물음에 드워프의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 생각하고 싶지 않은 일
인 것 같았다. 
 
“ 빌어먹을!!! 다섯시간, 아니 여섯시간이지!! 제기랄!!! 내가 그 허여멀건
한 놈한테 여섯시간동안 설득 당해서 그 검을, 우리 도케이드라센 가문의 
가보를 단돈 10만 시크에 팔아치웠다~~ 제기랄!! 그때 내가 이곳을 지나
치는게 아닌데!!!! 으아아악!!! 그런데 어떻게 네가 그 검을 가지고 있는 것
이냐? 그 허여멀건한 놈은 지금 어디에 있느냐? 내 그놈을 당장 요절내지 
않으면 사람, 아니 드워프가 아니다~~ ”
 
순간적으로 드워프는 커다랗게 외치며 분노를 터뜨렸다. 너무도 억울한 
것 같았다. 
 
“ 아…. ”
 
드워프의 분노에 찬 목소리에 흑기사는 잔뜩 긴장하고 있었다. 그러나 리
나의 눈동자는 심하게 흔들렸고 조금씩 물기나 비치고 있었다. 
 
드래곤 본으로 만들어진 검을 스칸이 어떻게 구했는지 이제서야 알 수 있
었던 것이다. 그리고 6시간이 넘는 시간동안, 고집이라면 누구에게도 지지
않는 드워프를 설득해서 검을 산 것이다. 다시 스칸의 얼굴이 떠오르자 리
나는 눈물이 나올 것 같았다.
 
“ 어서 돌려주거라!! 그것은 나의 조상 대대로 내려오는 가보!! 너희들 인
간들이 사용할 물건이 아니다! 어서 돌려줘!!! ”
 
“ 더 이상 다가오면, 베어버릴 것이다.!! ”
 
드워프가 다시 표정을 바로하고 리나에게 다가오며 손을 내밀자, 흑기사
가 두 손으로 검을 쥐고 위협적으로 드워프의 앞을 막아섰다. 아직까지도 
리나에게선 아무런 반응도 없었다. 무언가를 생각하는 듯 리나의 눈동자
는 떨리고 있었으며, 눈물까지 고여 있었다.
 
“ 큿! 겨우 그 따위 실력으로 내 도끼를 받아 내시겠다? 죽고싶어 환장한 
놈이군! 뭐 좋지~!! ”
 
“ 웃!! ”
 
말과 함께 드워프는 베낭을 빠르게 내려놓고 커다란 양날 도끼를 집어 들
었다. 손에 들려있는 커다란 양날 도끼를 한차례 휘두르던 드워프가 자신
의 앞을 막아서고 있는 흑기사에게 돌진했다. 
 
챙!! 채챙!!! 챙~~
 
“ 크윽!! ”
 
외모와 다르게 드워프의 움직임은 상당히 빨랐다. 커다란 양날 도끼의 움
직임이 제대로 보이지 않을 정도였다. 흑기사는 간신히 검을 들어 막고 있
었지만, 한눈에 보기에도 얼마 버티지 못할 것 같았다. 겨우 네, 다섯번 드
워프의 도끼를 막았던 흑기사의 얼굴이 잔뜩 일그러져 있었고 붉게 상기
돼 있었다. 
 
“ 크하하하~~ 마지막이다~~ ”
 
“ 큭…!! ”
 
수차례 도끼질을 하듯 위에서 아래로 빠른 속도로 내려치던 드워프의 도
끼가 순식간에 방향을 바꾸더니 흑기사의 허리 쪽을 노리고 날아왔다. 
 
한번 한번, 도끼가 검에 부팆칠 때 마다 흑기사는 손목과 어깨가 부러질 
것 같은 통증을 느낄 정도였다. 간신히 간신히 검을 위로 올려 막고있던 
흑기사는 위에서 내려오던 거대한 양날 도끼가 순간적으로 방향을 바꿔 
허리쪽으로 다가오자 죽음을 직감했다.
 
“ 챙!!! ”
 
“ 어엇!!! ”
 
흑기사의 허리를 자를 듯 쏘아져갔던 드워프의 양날 도끼는 그러나 흑기
사의 허리 바로 앞에서 튕겨져 나왔다. 어느새 흑기사의 허리쪽으론 리나
의 새하얀 검이 놓여있었다.
 
“ 흐음…. ”
 
드워프의 입에서 낮은 신음이 흘렀다. 비록 한손으로 도끼를 잡고 있었지
만, 거대한 양날 도끼의 위력은 대단한 것이다. 그런것을 그 순간에 튕겨 
버린 것이다. 게다가 손목으로 은은하게 통증이 느껴졌다. 보통내기가 아
닌 것이다.
 
“ 이 검은 나의 남편께서 주신 소중한 물건! 너는 이미 나의 남편께 이 검
을 팔았고 남편께선 이것을 나에게 주셨다. 이미 팔아버린 물건을 달라고 
하다니,더 이상 지껄이지말고 사라지거라. ”
 
어느새 리나의 얼굴에선 표정이나 감정이 보이지 않았다. 보는 것 만으로
도 냉기를 느낄 것 같은 차가운 살기가 드워프에게 쏘아지고 있었다. 드워
프의 얼굴이 다시 잔뜩 일그러졌다.
 
“ 허!! 그 히멀딱지없게 생긴 빌빌하고 입만 살아 움직이는 놈이 네년의 
남편이라고? 크크크.. 불쌍한 계집. 그 따위 녀석하곤 일찌감치 헤어지는
게 좋을 것이다! 그렇게 생겨서 어떻게 밤일이라도 제대로 할까? 크크크… 
”
 
드워프의 비아냥거리는 말에 리나의 눈초리가 가늘어지며 은은하게 풍기
던 차가운 살기가 순간적으로 폭발하듯 커졌다. 
 
팟!
 
잠시 무서운 눈초리로 드워프를 바라보던 리나가 신형을 움직였다. 팍하
고 튕기듯 쏘아진 리나의 신형이 어느새 드워프의 목으로 검을 날리고 있
었다.
 
챙~
 
자신의 목쪽으로 다가온 검을 드워프는 양날 도끼를 위로 치켜올리며 쳐
내고는 한발짝 뒤로 물러섰다.
 
“ 제법이군!! 큿!! ”
 
한발짝 물러선 드워프는 한차례 침을 뱉고 다시 리나에게 달려갔다.
 
챙.. 챙챙챙…. 챙챙…..
 
리나의 검과 거대한 양날 도끼의 움직임이 눈에 보이지 않을 정도였다. 둥
그렇게 원을 그리며, 리나와 드워프는 엄청난 속도로 서로를 향해 검과 도
끼를 휘둘렀다. 얼음마녀로 소문난 리나였지만, 드워프의 움직임도 그녀 
못지 않았다. 조금전 흑기사를 상대할 때, 드워프는 자신의 실력을 모두 
드러내지 않은 것같았다. 어느새 리나와 드워프 사이로 사람들이 모여들
기 시작했다.
 
“ 큭!! ”
 
시간이 지나면서 조금씩 리나의 얼굴이 굳어갔다. 실력은 어느정도 비슷
한 것 같은데도 도끼의 힘이 엄청났다. 한번씩 검과 도끼가 부딪칠 때 마
다 손목과 어깨로 통증이 더해가는 것이다.
 
팍!! 슈우우우~~ 퍼펑~~
 
리나가 밀리는 것 같자 흑기사는 품속에서 작고 기다란 원통을 꺼내 그것
을 하늘로 향하게 하고는, 원통의 밑을 손바닥으로 올려쳤다. 그러자 팍 
소리가 나며 원통 윗 부분에서 엄청난 속도로 무언가가 튀어 올라가더니 
하늘 높은 곳에서 붉은 빛의 덩어리가 터졌다. 신호탄 인 것 같았다.
 
------- 계 속 -------

 [번  호] 19159 / 21135    [등록일] 2001년 07월 26일 00:06      Page : 1 / 18 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 749 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 (50)  * 레이넨드 *                
───────────────────────────────────────
레이넨드(2)
 
 
“ 하아!! 하아..!! ”
 
시간이 지날 수 록 눈에 띄게 리나의 모습이 지쳐보였다. 조금전까지도 쉽
게 쉽게 드워프의 공격을 막아내던 그녀였지만, 이제는 간신히 막고 있는
게 보일 정도였다. 
 
보통 드워프가 아니었다. 일반적으로 드워프가 인간들 보다 강하고 지구
력이 좋다는건 사실이었지만, 그것은 보통 기사 정도의 수준이었다. 그런
데 검이라면, 누구에게도 지지 않을 자신감으로 뭉쳐있는 리나가 몰리고 
있었다.
 
챙!!
 
“ 큭!! ”
 
드워프가 횡으로 휘두르는 도끼를 막자, 리나의 몸이 주르륵 하며 뒤로 밀
려 났다. 
 
“ 허~!!! 겨우 그 따위 실력으로 그런 좋은 검을 쓰는거냐? 크하하하하
~~ 너 같은 애숭이에겐 그런 좋은 검은 어울리지 않는다!! 시장에서 아무
것이나 사서 쓰는게 맞지, 크하하하하~~ ”
 
다섯 발자국 이상 밀려나 가쁘게 숨을 몰아쉬는 리나를 보며, 드워프는 어
깨에 도끼를 얹고 커다랗게 비웃었다.
 
“ 이자식!! 우리 아가씨께서 몸이 완전하셨다면, 왼 손을 사용하셨다면, 
너 같은 난장이는 벌써 저세상에 갔을 것이다. 그까짓 실력으로 건방을 떨
다니…!! ”
 
얼굴 가득 비웃음을 머금고 비아냥 거리는 드워프에게 리나의 옆에 있던 
흑기사가 커다랗게 외쳤다. 그의 말은 사실이었다. 
 
레드 드래곤의 화이어 블레스를 흑기사 니크의 희생으로 간신히 피한 리
나였지만, 그녀의 왼팔은 심하게 화상을 입었던 것이다. 
 
또 심한 부상으로 간신히 켈리인 영지까지 오면서, 리나는 응급처치도 하
지 않았다. 그 때는 이미 죽으려 했기에 왼팔의 상처 따윈 관심도 없었던 
것이다.
 
심한 화상이었고 오랫동안 방치했었기에 리나의 왼팔은 더 이상 회복이 
불가능했다. 그나마 잘라내지 않은것도 켈리인 영지의 대신관이 직접 그
녀를 치료해서였다. 
 
가볍게 움직이는 것이라면 모를까, 검을 잡고 격렬하게 움직일 정도는 아
니었던 것이다. 게다가 몸도 상당히 약해져 있었다. 
 
“ 훗!! 왼손잡이 인가? ”
 
흑기사의 말을 듣자, 드워프는 약간 놀랍다는 듯, 새삼스런 얼굴로 리나를 
바라보았다. 그러나 리나의 얼굴에선 변화가 없었다. 가쁘게 호흡하던 숨
소리도 어느정도 안정을 되찾았고 전신으로 흐르던 땀도 멎어있었다.
 
“ 나는 양손을 모두 사용한다. 쓸데없는 동정은 하지마라. 난장이, 결판
을 내자! ”
 
“ 아, 아가씨!! 그 몸으론 무립니다. ”
 
리나가 다시 드워프에게 다가가려하자 그녀의 앞을 가로 막는 흑기사였
다. 리나의 얼굴에서 냉기가 더욱 짙어졌다.
 
“ 나의 싸움을 방해하려는 건가? 물러서라. ”
 
“ 아, 아가씨… 그러시다면 저, 저도 함께… ”
 
리나의 살기와 냉기에 흑기사는 한걸음 뒤로 물러서며 드워프를 향해 검
을 고추세웠다. 그러자 리나의 검이 흑기사의 목으로 다가갔다.
 
“ 남편에 대한 모독을 다른 사람의 힘을 빌어 갚을 순 없다. 비켜라! 비키
지 않으면 베어버리겠다. ”
 
“ 아, 아가씨…. ”
 
할 수 없이 흑기사는 리나의 앞에서 비켜설 수 밖에 없었다.
 
“ 크하하하하~~ 그것 참!! 기개가 마음에 드는군!! 지금이라도 늦지 않았
다. 그 검만 돌려준다면 그냥 돌아가주지!! ”
 
“ 흥! ”
 
호탕하게 웃어대는 드워프의 말에 리나는 가볍게 코방귀를 끼며, 자리를 
박차고 앞으로 쏘아져갔다.
 
챙~~
 
엄청난 빠르기로 검을 수평으로 세워 쏘아져 온 리나의 검을 드워프는 도
끼의 옆면을 이용해 막아내며, 옆으로 몸을 틀어 비스듬히 도끼를 내려쳤
다. 
 
“ 흥! ”
 
비스듬히 내리 꽂히는 도끼를, 이번에는 검으로 막지않고 몸을 움직이는 
리나였다. ‘푸쓩’ 하며 공기를 가르는 엄청난 파공성이 리나의 귀전을 
스쳐지나갔다. 드워프의 옆으로 돌아간 리나는 코방귀를 뀌며 검을 위로 
올려 그대로 드워프의 목으로 찔러 넣었다.
 
“ 챙~ ”
 
엄청난 속도로 찔러오는 리나의 검을 드워프는 도끼를 위쪽으로 비스듬히 
올려쳐 막아냈다. 다시 금속끼리 부딪치는, 귀를 찢을 것 같은 음향이 터
졌다.
 
“ 큭… ”
 
드워프의 도끼에 다시 한번 검이 부딪치자 그 통증이 고스란히 손목과 어
깨에 전달됐다. 리나는 다시 두 걸음 드워프에게서 떨어져 냉기가 풍기는 
얼굴로 헛점을 노렸다.
 
“ 제법 머리를 쓸 줄 아는구만!! 하지만 언제까지 내 도끼를 피할 순 없을 
것이다. 역시 여자는 힘이 약해서 탈이야. 크크크… 왼손이 낫거든 다시 
한번 겨루자고. 지금 그 몸으론 무리라는 걸 네가 더 잘 알텐데? 무리하지 
말고 검이나 주고 가거라! ”
 
“ 흥! ”
 
드워프의 말에 리나는 코방귀를 뀌었지만, 그녀의 얼굴에선 다시 땀방울
이 맺혀 있었다. 드워프의 말은 사실이었다. 지금의 몸으론 리나가 두손으
로 검을 사용한다고 해도 드워프의 힘을 견디기 힘들 정도였다. 뿌드득 하
며 리나의 입에서 이빨이 갈리는 소리가 흘러 나왔다. 
 
두두두두….
 
드워프의 헛점을 노리며 잠시 호흡을 가다듬고있던 리나의 귀로 멀리서 
수십 마리의 말이 달려오는 소리가 들려왔다.
 
“ 아…!! ”
 
말 발굽 소리가 들려 온 곳으로 살짝 시선을 돌린 리나의 눈동자가 순간 
확대됐다. 그녀도 흑기사가 신호탄을 쏘아 올린 걸 알고 있었다. 그 붉은 
색 섬광의 신호탄은 급한 지원이나 구원을 요청할 때 쓰는 흑기사단의 신
호 방법 중 하나였다.
 
리나가 놀란 것은 지금 그녀쪽으로 달려오는 기마대가, 신호탄을 보고 달
려 와야 할 흑기사단이 아니라는 것이다.
 
이십여 두(斗)의 순백색 말 위에 앉아있는 사람들은 모두들 순백색으로 빛
나는 갑옷과 전투복 차림인 것이다. 은빛 기사단이었다. 또한 가장 중요한 
것은 2열 종대로 달려오는 은빛 기사단의 제일 선두엔, 고삐를 잡지 않고 
팔짱을 낀 상태로 천천히 말을 몰고있는 50대 초반의 남자가 보이는 것이
다.
 
멀리서 다가오고 있는 50대 초반으로 보이는 남자는 이렇게 떨어져있는 
거리임에도, 보는 것 만으로도 두려울 정도로 위압감이 느껴지는 것 같았
다.
 
스칸의 아버지이자, 리나의 시아버지인 대륙 최강의 소드 마스터 라이젠 
카이져였다.
 
“ 뭐, 뭐냐 네, 네놈들은?? ”
 
순식간에 다가와 둥그렇게 원을 형성하듯 늘어선 은빛 기사단을 바라보
며, 도끼로 가슴쪽을 비스듬히 막으며 방어 자세를 취하는 드워프였다. 드
워프는 상당히 놀란 것 같았다. 어느정도 귀족일 것이라 생각했는데 아무
래도 영주의 딸 정도 되는 것 같았다.
 
“ 흐음… ”
 
드워프의 놀란 음성에도 라이젠은 고개도 돌리지 않은 채 천천히 말에서 
내려 리나에게 다가갔다. 그의 미간이 조금 일그러져있자 리나는 마치 죄
를 진 사람처럼 고개를 숙였다. 리나의 앞으로 다가간 라이젠이 입을 열었
다.
 
“ 아가… ”
 
“ 네, 네 아버님. ”
 
부드럽고 상냥하게 라이젠이 리나를 ‘아가’ 라고 부르자 리나의 얼굴이 
빨갛게 달아올랐다. 며칠 전에 라이젠을 ‘공작 전하’라고 불렀다가 그
에게 혼찌검이 난 후로 리나는 라이젠을 ‘아버님’이라고 불렀다.
 
“ 아직 완전치 못한 몸을 어찌 함부로 움직이는 것이냐? ”
 
“ 죄, 죄송합니다. 아, 아버님… ”
 
“ 여자는 몸을 함부로 놀리는게 아니니라. 그러다 잘못해서 몸이라도 다
친다면 어찌하누? 네가 우리 스칸의 아이를 다섯은 낳아야 마케린에게 내
가 면목이 서지 않겠니? 이제부터라도 몸을 조심해야 하느니라… ”
 
“ 네….. 아, 알겠습니다…. 아, 아버님….. ”
 
리나의 얼굴이 홍당무처럼 새빨갛게 달아올랐다. 언젠가는 반드시, 어떻
게 해서든 스칸을 구출 할 것이고 그렇게 되면 다시 스칸과 생활해야 하는 
것이다. 스칸의 생존을 확인 후 부터 라이젠은 언제나 리나를 대할 땐 부
드럽고 자상하게 대했다. 또 언제나 희망적으로 말했던 라이젠이었다.
 
“ 크하하하하~~ 혼자서 못하겠으니 이번엔 떼거지로 몰려 들은 것인가? 
크하하하하~~ 하여튼 인간들이란… 쯧쯧쯧… ”
 
다정한 대화를 나누고있던 라이젠과 리나에게 드워프의 걸걸한 음성이 터
져나왔다. 라이젠은 한차례 리나의 모습을 보고는 고개를 끄덕였다. 땀을 
조금 흘렸을 뿐 상처는 없는 것이다. 그런 후 라이젠은 천천히 몸을 돌려 
드워프를 바라보았다.
 
“ 상당한 실력을 갖춘 난장이군요. 우리 아기를 이정도까지 힘들게 하다
니… 흐음, 무슨 일인지 모르겠으나 이제 그만 돌아가주시지요. ”
 
“ 크하하하~~ 제법 어른을 모실 줄 아는 놈이구나!! …엇??!! ”
 
부드러운 라이젠의 말에 드워프는 가소롭다는 듯 커다랗게 웃음을 터뜨렸
다. 그러나 그의 웃음 소리는 그리 오래가지 않았다. 자신을 둥그렇게 둘
러쌓고있는 이십명의 은빛 기사단에게서 그야말로 가공할 살기가 순간적
으로 뿜어져 나왔기 때문이었다.
 
“ 뭐, 뭐야 이거!!! 혼자선 겁이 난다 이거냐? 앙? ”
 
엄청난 살기에 드워프의 얼굴이 당황으로 가득찼다. 무표정한 얼굴로 라
이젠이 은빛 기사단을 향해 가볍게 손을 흔들자, 그들에게서 쏟아져 나오
는 가공할 살기가 순식간에 사라졌다. 다시 라이젠이 입을 열었다.
 
“ 좋은 말로 할 때 그냥 가시죠. 시간을 끌어봐야 당신만 손해입니다. 우
리 아기도 다친 곳이 없고, 당신도 무사하니 그냥 없던 일로 하는게 좋을 
겁니다. ”
 
“ 웃!! ”
 
공작의 작위 임에도 라이젠은 드워프에게 하대를 하지 않았다. 드워프가 
인간의 몇배의 수명을 가졌다는걸 그도 알고있었기에 최대한 존중을 해 
주는 것이다. 그러나 부드럽게 말하는 라이젠을 보며, 드워프의 얼굴이 폭
발할 것 처럼 붉게 물들어갔다.
 
“ 젠장!! 결투를 신청하겠다. 네놈도 남자라면, 나의 결투를 받아들이거
라!! 그리고 내가 이긴다면 저 계집이 가지고있는 검을 나에게 주도록 해
야한다. ”
 
커다랗게 외치는 드워프의 말에 라이젠은 의아하다는 듯 리나에게 고개를 
돌렸다.
 
“ 그, 그러니까….. ”
 
라이젠의 시선에 리나는 얼굴을 잔뜩 붉힌 채 더듬거리며, 자신이 가지고 
있는 검에 대해 라이젠에게 말했다.
 
“ 하하하하하하~~~~ ”
 
리나의 말을 모두 듣자마자 라이젠에게서 커다란 웃음이 터져나왔고, 리
나는 얼굴을 잔뜩 숙인채 부끄러워 하는 것 같았다.
 
“ 좋소이다. 그 결투를 받아 들이지요. 대신 내가 이긴다면 어떻게 하겠
소? ”
 
“ 하!! 네놈이 이길리도 없겠지만, 그렇게 된다면 삶아 먹든 끓여 먹든 마
음대로 해도 좋다. ”
 
한차례 웃음을 터뜨리던 라이젠은 시원스런 얼굴로 드워프의 결투 신청을 
받아들였다. 드워프는 속으로 쾌재를 불렀다. 주위를 둘러싼 많은 병사들 
때문에 검을 돌려받긴 틀렸다고 생각했는데 라이젠이 결투 신청을 받아들
인 것이다.
 
“ 뭐, 뭐냐? 맨손으로 나를 상대하겠다는 것인가? ”
 
자신은 도끼를 두 손으로 움켜잡고 상대를 노리고있는데도 라이젠이 뒷짐
을 쥔 채 무표정한 얼굴이자 드워프의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 라이젠이 
입을 열었다.
 
“ 나는 검을 뽑으면, 피를 보지않고 다시 넣지 않소이다. 그냥 이대로 하
시죠. ”
 
라이젠은 기분이 좋은 것 같았다. 켈리인과 집무실에서 있다가 갑갑해서 
창문을 열고 멀리 보이는 바다를 보고 있었던 라아젠이었다. 그러다 하늘 
높은 곳에서 붉은 신호탄이 터져 나오자 켈리인에게 궁금한 듯 물어 보았
고, 잠시 바람이라도 쐴 겸 자신이 직접 나온 것이다. 리나의 몸에 전혀 상
처가 없었던 것도 그가 변신(?)하지 않은 이유였고 리나의 검에 대한 일도 
그의 기분을 좋게 만들었던 것이다.
 
“ 크윽….!! ”
 
드워프는 그러나 검조차 뽑지않고 뒷짐을 지며 말하는 라이젠을 죽일 듯
한 얼굴로 노려보았다. 아직까지 이런 경우는 처음 당해보는 것 같았다.
 
-------- 계 속 --------
 
^^
펑~~ 퍼퍼펑~~~ 펑~~~ 퍼퍼펑~~~
(“50회 기념” 자축 불꽃쇼였습니다^^)
 
 
 

 [번  호] 19279 / 21135    [등록일] 2001년 07월 29일 00:06      Page : 1 / 16 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 696 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기  - 51 -                           
───────────────────────────────────────
레이넨드(3)
 
 
뿌드드득…
 
드워프의 입에서 이빨이 갈리는 듯한 소리가 낮게 흘러 나왔다. 드워프의 
얼굴은 잔뜩 일그러져 있었고 온통 빨갛게 달아 올라있었다. 
 
“ 레이넨드 도케이드라센. 네놈의 목을 베어버릴 겨울 산맥의 지배자인 
이 몸의 이름이다. ”
 
휙 하고 한차례 도끼를 휘두르며 드워프, 레이넨드는 씹 듯이 입을 열었
다. 라이젠의 얼굴에 살짝 놀랍다는 표정이 나타났다. 겨울 산맥이라면, 
키라미즈 대륙 최 북단에 위치한 추운 지방이었다. 
 
그곳의 드워프들은 다른 곳의 드워프과는 달리 인간 세상으로 거의 나오
지 않는다는 말이 있었다. 게다가 그곳의 드워프들은 다른 곳의 드워프들 
보다 더욱더 용맹하고 뛰어난 실력자들이란 소문이 있었다. 그런 드워프
들의 지배자라면, 역시 리나를 몰아부쳤을 것이라고 라이젠은 생각했다.
 
“ 라이젠 카이져, 이게 내 이름이오. ”
 
결투를 하기전 이름을 말하는 예가 모두 끝나자 드워프, 레이넨드는 바닥
을 쓸듯이 어깨 넓이로 다리를 벌리며 아무런 표정이나 감정을 나타내지 
않는 라이젠의 얼굴을 노려보았다.
 
“ 크으음….. ”
 
레이넨드에게서 낮게 신음성이 흘러나왔다. 뒷짐을 쥔 상태로 그져 가만
히 서있는 라이젠의 모습이었는데도, 전혀 헛점이 보이지 않는 것이다. 이
곳으로 말을 타고 올 때 보았던 위압감이 다시금 나타나는 것이다.
 
“ 빌어먹을… ”
 
레이넨드는 자신이 위축 된다는게 화가 나는지 낮게 욕지기를 터뜨리며 
도끼를 잡은 손에 강하게 힘을 가했다.
 
팟~
 
커다란 양날 도끼의 손잡이에 힘을 가했다고 생각한 순간 육중한 드워프
의 몸짓이라고는 생각할 수 없을 정도로, 엄청난 빠르기로 레이넨드의 몸
이 라이젠의 향해 쏘아져 나갔다.
 
“ 크아앗~~~!!! ”
 
리나와의 결투 때 와는 틀리게 레이넨드의 입에서 커다란 기합성이 길게 
터져 나왔다. 빠르게 라이젠에게 다가간 레이넨드는 엄청난 속도로 도끼
를 밑에서 위로 치켜 올렸다. 도끼임에도 무형의 검기가 보일 정도였다. 
도끼 보다 먼저 무형의 검기가 라이젠을 향해 쏘아졌다. 그순간 레이넨드
의 눈에 라이젠의 몸이 흐릿하게 흔들리는 모습이 보였다.
 
퍽!!!
 
“ 끄……… 어……….!!! ”
 
라이젠의 몸이 어느새 레이넨드와 그가 휘두르던 도끼의 사이로 들어가 
있었고, 그의 주먹이 레이넨드의 복부에 꽂혀 있었다. 
 
레이넨드는 믿을 수 없다는 듯, 튀어 나올 듯 눈이 커다랗게 떠져있었고 
턱이 빠질 정도로 벌려진 입으로는 연신 기다란 침이 주르륵 흘러 내리고 
있었다. 또한 전신이 눈에 보이게 부들 부들 떨리고 있었다.
 
털썩
 
“ 으….. ”
 
마치 시간이 멈춘 것 처럼, 오랫동안 비스듬히 몸을 기울인 채 움직이지않
고 제자리에 서서 몸을 떨어대던 레이넨드의 복부에서 라이젠이 손을 떼
자 털썩 하고 그대로 바닥으로 쓰러지는 레이넨드였다.
 
“ 흐음, 기절하지 않다니! 역시 북쪽 난장이들의 왕 답군요. 그럼… ”
 
쓰러져 게거품을 물고 바들 바들 몸을 떨고있는 레이넨드를 라이젠은 놀
랍다는 듯 바라보다 이내 몸을 돌렸다. 그런 라이젠을 바라보는 레이넨드
의 찢어질 듯 떠져 있는 눈이 경악으로 물들어 있었다. 그져 살짝 흔들렸
다고 생각했는데 복부에 엄청나고 끔찍한 고통이 순간적으로 몰려들었던 
것이다. 게다가 라이젠의 움직임도 전혀 보이지 않았던 것이다.
 
“ 아가… 어서 돌아가자. 바람이 제법 차구나. 여자는 자고로 몸을 따뜻
하게 해야 하느니라. 어서 가자꾸나… ”
 
“ 네, 네 아버님. ”
 
라이젠은 마치 아무 일도 없었다는 듯 부드럽게 리나에게 말하고는 그녀
와 함께 천천히 켈리인 성(城)을 향해 걸어갔다. 리나는 마치 부끄러움을 
잘 타는 수줍음 많은 새색시 처럼 고개를 숙이고 라이젠을 따랐다. 몰려들
었던 사람들은, 라이젠의 엄청난 능력에 경악했는지 제대로 입조차 열지 
못하고 멀어져가는 라이젠과 리나 그리고 그들을 호위하듯 늘어서 천천히 
달리는 은빛 기사단을 바라보았다. 
 
* * *
 
“ 내 검 돌려줘~~~~~ 이 도둑놈들아~~~ 내 검 돌려줘~~~ ”
 
“ 으이구, 정말!!! ”
 
성문을 맡은 두명의 흑기사들은 두 손으로 자신들의 귀를 틀어막으며 투
덜거렸다. 해가 조금씩 지려할 때, 북쪽에 서식한다는 야클을 끌고 드워
프, 레이넨드가 이곳을 찾아왔다. 그리곤 열려진 성문 앞에 대(大)자로 누
워 커다랗게 고함을 질러대는 것이다. 벌써 몇시간 째 레이넨드의 듣기 싫
은 고함 소리가 이어지고 있었다.
 
“ 이봐!! 난장이~~ 다 들었다. 카이져 공작 전하께 정정당당히 결투를 신
청해서 져버려놓고 이제와서 이게 무슨 짓이야~~ 네가 그러고도 겨울 산
맥의 지배자냐!!! 으이구 시끄러워~~~ 그만 좀하고 꺼지란 말이다~~~ 
”
 
“ 시끄럽다~~ 빌어먹을!!! 소드 마스터면 소드 마스터라고 먼저 말해야 
할 것 아니냐~~ 이건 반칙이다~~ 이런 경우는 없어~~~ 내 검 돌려줘
~~~ 이 도둑놈들아~~~ ”
 
“ 으이구~~ ”
 
더 이상 말이 먹힐 것 같지 않자, 흑기사들은 다시 귀를 틀어막으며 얼굴
을 일그러 뜨렸다. 켈리인 후작에게 보고했지만, 그냥 나두라고 했기에 어
쩔 방법이 없었다.
 
“ 내 검 돌려줘~~~~ ”
 
지치지도 않는지 레이넨드는 그 짧은 팔과 다리를 허우적 거리면서 커다
랗게 외치고 또 외쳐댔다.
 
두두두두두….
 
“ 응? ”
 
그때 멀리서 이십여두의 기마대와 마차가 켈리인 성으로 상당한 빠르기로 
돌진해 오는 모습이 보였다. 붉은 석양을 맞으며 달려오는 그것은 순백색
의 커다란 마차와 20여두의 백마(白馬)를 탄 사람들 이었다.
 
“ 어엇!! 서, 설마??!! ”
 
달려오는 말과 마차를 보며, 흑기사 하나가 놀란 얼굴로 경악성을 터뜨렸
다. 아무리 봐도 카이져 영지 소속의 마차와 은빛 기사단인 것 같았다.
 
“ 우왓!! 카이져 영지에서 오시는 분들이다!! 이봐!! 엘린!! 어서 안으로 
들어가 후작 각하께 알려드려!! ”
 
달려오는 마차와 20여두의 기마대가 어느정도 시야에 들어오자 흑기사 하
나가 엘린이라는 흑기사를 돌아보며 빠르게 외쳤다. 달려오는 마차의 선
두에 은빛 기사단원으로 보이는 사람이 깃발을 높이 들고 있는 모습이 보
였다. 화이트 드래곤이 흰색의 블레스를 쏟아내는 모습, 카이져 공작 가문
의 문양이었던 것이다.
 
“ 네!! ”
 
흑기사의 놀란 외침에 엘린이라는 20대 중반의 흑기사는 서둘러 성 안으
로 뛰어갔다.
 
“ 이봐! 난장이!! 거기 계속있으면 깔려 죽는다!! 죽기 싫으면 어서 비켜
라!! ”
 
“ 웃기지마라~~~ 내 검을 돌려 받지 못한다면 차라리 죽는게 낫다
~~~~ 내 검 돌려줘~~~ 이 도둑놈들아~~~ ”
 
흑기사의 걱정스런 말에도 레이넨드는 움직일 생각도 않고 커다랗게 외쳐
댔다.
 
“ 쳇!! 마음대로!!! 네 시체는 고이 안장해주지! ”
 
시끄럽게 외쳐대는 레이넨드의 말에 흑기사는 짜증이 나는지 고개를 돌려 
버렸다.
 
두두두두두….
 
조금씩 커다랗고 육중한 아이보리색 마차와 은빛 기사단 20여명이 성문을 
향해 다가왔다.
 
“ 차라리 죽여라~~ 이 도, 도둑놈드을~~~ ”
 
100여미터까지 다가왔는데도 레이넨드는 움직일 생각도 하지 않았다.
 
투르르르르르….
 
두두두두두두…..
 
말발굽 소리와 육중한 마차 바퀴가 돌아가는 소리가 점차 가까이 들려왔
다.
 
“ 주, 주, 죽여….라……. ”
 
어느새 레이넨드의 목소리도 조금씩 떨리는 것 같았다. 대(大)자로 누워 
외쳐대면서도 레이넨드는 고개를 돌려 자신에게 다가오는 마차와 기마대
를 신경쓰고 있었다.
 
“ 비켜라~~~ ”
 
제일 선두에서 말을 달리던 30대 중반의 은빛 기사단원이 커다랗게 외쳤
다. 상당히 급해 보이는 모습이었다.
 
“ 히이익~~ ”
 
마치 전쟁터에서 돌격하는 모습으로 돌진해오는 마차와 20명의 은빛 기사
단이었다. 성문을 지키고있던 흑기사 조차 그들의 달려오는 모습에 겁에 
질릴 정도였다. 
 
“ 우와아악~~~ ”
 
투르르르르…..
 
두두두두두두…
 
은빛 기사단 20여명과 거대한 아이보리색 마차는 레이넨드가 누워있음에
도 달리는 속도를 멈추지 않았다. 레이넨드는 그들의 모습이 심상치않자 
더 이상 바닥에 누워 있을 수 없었다. 커다랗게 고함을 지르며, 간신히 말
과 마차의 사정권 밖으로 뒹구른 레이넨드였다.
 
“ 야!! 이 썩을 놈들아~~~ 사람, 아니 드워프 죽일려고 작정했냐~~~ 
이 도둑놈들~~~~ ”
 
간신히 마차와 20명의 은빛 기사단을 피해 흑바닥으로 뒹굴어 피한 레이
넨드는 온몸에 흑먼지를 뒤집어 쓰고도 벌떡 일어나 멀리 사라지고있는 
사람들을 향해 삿대질을 하며 외쳐댔다.
 
“ 내 이곳을 떠나면 드워프가 아니다~~~ 내 검을 돌려주기 전까진 절대
로 돌아갈 수 없지!! 암!! ”
 
한참을 씩씩대던 레이넨드는 성문 옆으로 가서는 털썩 하고 주저않자 투
덜거렸다. 아에 눌러 살 것 같은 모습이었다.
 
“ 도, 도대체…. 무슨 일인지…?? ”
 
성문 옆에 자리잡고 앉은 레이넨드는 신경조차 쓰지않고 흑기사는 카이져 
영지의 마차와 은빛 기사단 20명이 사라진 곳을 멍하게 바라보았다.
 
--------- 계 속 ----------
 
<< ㅠㅠ >>
 
잠시 자숙과 반성의 시간을 가졌습니다.
열심히 하겠습니다. 
( 오해하시는 분이 많으신데… 저 비평 의뢰, 하지 않았답니다^^ )
‘(- -)’ ,(_ _), 꾸뻑~~ (큰절^^)
 
 
 
. 

 [번  호] 19280 / 21135    [등록일] 2001년 07월 29일 00:07      Page : 1 / 40 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 713 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기  - 52 -                           
───────────────────────────────────────
유 서(1)
 
 
갑작스런 아레인과 그라지안의 방문으로 라이젠과 켈리인 그리고 리나는 
내성(內城) 밖으로 나와 그들을 맞이했다. 은빛 기사단 20여명과 흑기사 
40여명이 호위하듯 그들을 둘러쌓고 있었다. 
 
“ 부, 부인??!! 어머니까지?? ”
 
그라지안이야 그렇다쳐도 리나의 얼굴은 보기도 싫다던 아레인까지 온 것
이 너무나 놀라운 라이젠이었다.
 
“ 여, 여보~~!!! ”
 
“ 엇!! 부, 부인? 도, 도대체 무슨 일이오? 무슨 일이 벌어진 것이오? ”
 
마차에서 내려서자마자 아레인이 라이젠의 품속으로 안겨오자 라이젠의 
얼굴이 심각하게 변했다. 
 
“ 스칸이!! 우리 아들이!! ”
 
“ 응? 스칸이 어쨋다고 이러는 것이오? 내 무슨 일이 있어도 스칸을 구출
할 테니 걱정하지 마시오. 부인!! ”
 
“ 그, 그게 그게 아니에요!! 이것을 보세요!! ” 
 
아레인은 두눈에 눈물을 가득 담고서 품 속에서 무언가를 꺼내 들었다. 작
은 편지였다. 뜯겨진 입구에 촛농 자국이 조금 남아있는 것으로 보아 이미 
아레인은 편지를 본 것 같았다.
 
“ 이게 무엇이요? 어디에서 온 편지인데…? ”
 
“ 어서 읽어 보세요. 어서요…!!! ”
 
뜬금없이 갑작스럽게 아레인이 방문한 것도 놀라운데 그녀가 눈물을 머금
고 편지를 전해주자 라이젠의 얼굴이 심각하게 변해갔다. 라이젠이 편지
를 받아들고 잠시 망설이자 한쪽에 길게 늘어서있던 은빛 기사단원 중 한
명이 빠르게 라이젠에게 다가와 한쪽 무릎을 꿇으며 입을 열었다.
 
“ 전하!! ”
 
“ 응? 아!, 자칼이군. 그래? 파견은 무사히 마쳤는가? 조금 일찍 도착했
군. ”
 
라이젠에게 다가 온 남자는 사각진 얼굴에 강해 보이는 인상의 자칼이었
다. 자칼은 라이젠의 말에 경직된 얼굴로 입을 열었다.
 
“ 전하!! 황도에서 얼마 전, 그러니까 제가 파견 근무를 교대하기 보름전
에 도련님, 스칸 도련님을 봤습니다. 전하!! ”
 
“ 뭣이!!! ”
 
“ 뭐라고??!!! ”
 
떨리는 목소리로 자칼이 입을 열자, 그라지안과 아레인을 제외한, 라이젠
과 켈리인 그리고 리나를 위시한 그곳에 있던 모든 사람들의 얼굴이 경악
으로 물들었다.
 
“ 그, 그게 무슨 말인가? 지, 지금 우리 스칸을 보았다니??!! 그게 무슨 
말인가? ”
 
“ 그러하옵니다. 전하!! 이 두 눈으로 똑똑히 봤습니다. ”
 
“ 이, 이게 무슨 말인가… 아! ”
 
자칼의 놀라운 말에 라이젠은 잠시 경악하다 곧 자신의 손에 들려져 있는 
봉투에서 빠르게 편지를 꺼내 들었다. 그러자 지금 껏 놀란 얼굴로 움직이
지 않던 리나가 서둘러 라이젠의 곁으로 다가갔다.
 
+ 존경하고 사랑하는 아버님과 어머님께. +
 
성국 베르만의 수호자이자 기둥이었던 카이져 가문에 저 같은 후손이 태
어났다는 것이 지금도 믿을 수 없습니다. 사랑하는 부인과 저를 지켜주었
던 다섯분의 흑기사분들은 모두들 저 하나 때문에 허무하게 고인이 되었
습니다. 성국 베르만과 베르만의 백성들을 지켜주었던 카이져 가문이었는
데, 저는 다른 이의 도움이 없이는 단 하루도 살지 못하는, 아내에게 조차 
보호 받아야 살 수 있는 하찮은 인간이었습니다. 아버님과 켈리인 후작 각
하께 돌아가 죄를 고하고 목숨을 끊으려 했으나, 도저히 뵐 면목이 없었습
니다. 지금 껏 천재라고 칭송해주었던 사람들의 말이 모두 거짓이었음을 
저는 이제야 깨달았습니다. 저는 겁쟁이였고 무능력한 책벌래였을 뿐 아
무것도 아니었다는걸 이제야 깨달았습니다. 아버님, 어머님 그리고 딸 하
나 만을 바라보고 살아오셨던 켈리인 후작 내외분께 드릴 말씀이 없습니
다. 감히 제가 어떻게 용서를 구하는 말씀을 올리겠습니까. 제 자신 조차 
용서하지 못 할 일을, 어찌 아버님과 켈리인 후작 각하께 용서해 달라는 
말씀을 드리겠습니까. 아버님 그리고 어머님 부디 이 쓰레기만도 못한 아
들을 잊어 주십시오. 카이져 가문의 수치인 저 같은 인간은 살아갈 가치 
조차 없습니다. 이 편지를 쓰기까지 많은 고심을 했지만, 역시 행방 불명
이라고 생각하실 리나와 다섯분의 흑기사분들에 대한 진상을 알려 드려야
겠기에 이렇게 펜을 들었습니다. 죄송합니다. 마지막으로 제가 해야 할 일
을 마치고 스스로 죄값을 묻겠습니다.
 
+ 스칸 카이져 올림. +
 
 
“ 이런!! 못난 놈!!! ”
 
라이젠은 편지를 모두 읽자마자 그것을 땅바닥으로 내팽개치며 커다랗게 
분노를 터뜨렸다. 아무리 책만 보고 살아왔다지만, 이렇게까지 나약할 줄
은 몰랐던 것이다. 지금까지 스칸 때문에 얼마나 많은 사람들이 노심초사 
하며 밤잠을 이루지 못했는데 겨우 그정도밖에 생각하지 못한 아들이 라
이젠은 죽이고 싶을 정도로 미웠다.
 
“ 으으~~~~~~~~~~ ”
 
라이젠이 커다랗게 분노를 터뜨린 순간 리나의 울부짖음이 들려왔다. 어
느새 리나는 라이젠이 팽개쳐버린 편지를 두 손으로 꼭 잡아 얼굴에 대고 
커다랗게 울고 있었다. 아무리 봐도 편지는 스칸의 마지막 유서인 것이다. 
리나의 눈에선 굵은 눈물이 끊이지 않고 흘러내렸다.
 
“ 그놈의 시신은 지금 어디에 있는가? ”
 
“ 그, 그게… ”
 
잔뜩 일그러진 얼굴로 라이젠이 자칼을 바라보았다. 그러나 라이젠의 시
선을 받은 자칼은 어떻게 말 해야할지 떠오르지 않는 듯 잠시 망설였다. 
라이젠의 얼굴이 더더욱 일그러졌다.
 
“ 시신조차 수습이 안될 정도란 말인가? 그런 것인가? ”
 
“ 아닙니다. 전하!! 그, 그게… ” 
 
“ 응? 뭔가? 어서 말해보게! ”
 
자칼의 얼굴과 아레인 그리고 그라지안의 표정이 심상치 않자 라이젠은 
궁금한 듯 자칼을 재촉했다. 
 
“ 어디 먼 곳으로 가시는 것 같았습니다. 여관 앞에서 도련님을 전송해 
들렸기에 확실히 보았습니다. 몇 달 이상, 못해도 석달 이상을 여행할 것 
처럼 잔뜩 짐을 챙기시고 동쪽 성문을 향해 가시는걸 보았습니다. ”
 
“ 그런데? ”
 
“ 그런데, 그렇게 황도를 떠나시기 전에 제게 대현자 오토님에 대해서 물
으셨습니다. 그 때는 대수롭지 않게 생각 했었는데… ”
 
“ 자, 잠깐!! ”
 
자칼의 말을 끊으며 라이젠이 고개를 갸우뚱 거리며 입을 열었다.
 
“ 대현자 오토님에 대해 물었다니? 그게 무슨 말인가? 대현자님께선 황
도에 계시지않은가? ”
 
“ 한달, 아니 두달 전에… ”
 
라이젠의 물음에 자칼은 스칸에게 처럼 대현자 오토에 대한 일을 라이젠
에게 말했다. 그러자 지금 껏 조용히 있던 켈리인이 한 걸음 앞으로 나오
며 커다랗게 외쳤다.
 
“ 아무도 모르게 사라지시다니??!! 낙향하셨다니?? 그, 그게 무슨 말인
가? 그렇다면 지금 황도에선 누가 대현자직을 맡고 있다는 말인가? ”
 
“ 라르센 카이즈만 후작이 대현자 직을 맡고 있습니다. 각하!! ”
 
라이젠과 켈리인은 스칸의 일보다 대현자 오토가 아무도 모르게 사라졌다
는 말이 더욱 충격적인 것 같았다. 리나가 나섰다.
 
“ 대현자 오토님에 대해 물어보시고 그 다음은 어떻게 하셨다는 건가? ”
 
“ 네? 아, 네… 상당히 놀라시는 것 같았습니다. 그때는 그렇게 이상하게 
여기지 않았는데… 아무래도 대현자 오토님을 찾아 떠나신 것 같습니다. 
제게 편지를 주시면서 어딘가 들릴 곳이 있다고 말씀하셨고 또 도련님이 
떠나실 때 상당한 부피의 짐이 실려 있었습니다. 죽으로 가는 사람이 그렇
게 많은 짐을 가지고 떠나시진 않을 겁니다. 못해도 석달은 넘는 마른 식
량이 베낭에 실려 있던 걸 제가 두 눈으로 똑똑히 보았습니다. ”
 
자칼의 말에 리나는 다시 한번 스칸의 편지에 시선을 돌렸다. 마지막 줄에 
써있는 ‘마지막으로 할 일’이란 것이 아무래도 대현자 오토를 만난다는 
것 같았다. 켈리인 영지에서 황도로 떠나기 전 스칸이 말했던 것이 떠오르
는 리나였다. 황도로 가서 대현자 오토님을 만나야겠다는 스칸의 말과 심
각한 얼굴이 떠오른 것이다.
 
“ 대, 대현자 오토님이란 분이 어디에 계시는가? 그분의 고, 고향이 어디
인가? ”
 
리나의 음성이 조금씩 떨려왔다. 대현자라는 사람의 고향이 제발 먼 거리
였으면 하는게 그녀의 절실한 바람이었다. 
 
“ 그, 그건 저도… 잘… ”
 
“ 파르마크!!! ”
 
리나의 물음에 자칼이 잘 모르겠다는 표정으로 당황할 때였다. 라이젠과 
켈리인의 입에서 동시에 ‘파르마크’라고 외치는 소리가 들려왔다.
 
 
 
유 서(2)
 
 
 
“ 뭣이라!!!! ”
 
라이젠과 켈리인의 경악성에, 놀랍게도 그라지안이 커다랗게 소리쳤다. 
모든 사람들의 시선이 그라지안에게 쏠렸다. 라이젠을 보며 경악한 듯 그
라지안이 커다랗게 입을 열었다.
 
“ 그게 무슨 말이냐, 아범아? 오토님께서 그 야만족의 땅인 파르마크 사
람이라는 말인게냐? ”
 
“ 네, 어머님! 그분의 고향은 그 곳 파르마크가 확실합니다. ”
 
경악하는 그라지안에게 대답하며, 라이젠은 켈리인에게 고개를 돌렸다. 
파르마크하면 누구나 위험하다는걸 알고있기에 그라지안이 스칸을 걱정
해서 저토록 놀란 것 이라고 생각한 것이다.
 
“ 황도의 동쪽으로 갔다면, 큐미렌 자작의 영지인가? 그곳 말고 제일 가
까운 항구 도시라고 해봤자 자네의 영지가 아닌가? ”
 
“ 그렇군. 그런데 정말, 파르마크로… 대현자 오토님을 만나뵈러 갔을까? 
”
 
심각한 눈빛으로 라이젠과 켈리인이 마주보고 있었다. 켈리인의 말에 뿌
드득 이빨을 갈며 라이젠이 말했다.
 
“ 희망을 걸어보는 수 밖에, 드래곤 보다는 낫지 않은가? ”
 
“ 그렇군. ”
 
생각 같아선 그냥 죽게 내버려두고 싶었지만, 스칸이 켈리인의 뒤를 이어
야 하기에 어떻게든 살려야 하는 것이다. 또 아레인이 가만히 있지 않을 
것이다. 아레인을 위해서라도 스칸은 꼭 구해야했다. 오랫동안 날카로운 
눈으로 켈리인과 시선을 교환하던 라이젠이 낮게 입을 열었다.
 
“ 나는 황도로 가서 폐하를 만나뵈야겠네. 스칸, 그녀석에 대한 일은 자
네가 맡게. 나도 폐하를 뵙고 큐미렌 자작의 영지로 가겠네. ”
 
“ 걱정말게! ”
 
라이젠의 말에 켈리인 역시 고개를 끄덕였다. 서로를 바라보고있는 두 남
자의 눈빛은 심각하게 빛나고 있었지만, 두터운 믿음이 깔려 있었다.
 
“ 그게 무슨 말씀이에요? 여보!! 스칸을 그냥 저대로 나둘 생각이세요? 
네? ”
 
라이젠과 켈리인의 말을 듣고 아레인이 걱정스런 얼굴로 라이젠에게 다가
갔다.
 
“ 아니오. 내가 어찌 그럴 수 있겠소, 부인! 걱정마시오. 아무래도 폐하가 
걱정이 돼서 그러는 것이오. 너무 오랫동안 만나뵙지 못했소. 마케린이 도
착하기 전까지 내 큐미렌 영지에 도착해 있을 테니 걱정 마세요, 부인!! ”
 
아레인의 말에 라이젠의 얼굴이 순식간에 부드럽게 바꼈다.
 
“ 짐! 쿠론! ”
 
“ 넷! 각하!!! ”
 
켈리인이 고개를 돌리며 낮게 외치자, 짐과 쿠론이라는 40대 초, 중반의 
흑기사들이 커다랗게 대답하며 앞으로 나왔다.
 
“ 지금 영지 내에 있는 군함이 모두 몇척인가? ”
 
“ 모두 39척 입니다. 각하!! 지금 당장 출항해도 문제가 없을 것 입니다. 
”
 
쿠론이라는 40대 중반의 흑기사가 대답하자, 고개를 끄덕이며 켈리인이 
말을 이었다.
 
“ 짐, 쿠론! 자네들은 지금 곧 큐미렌 자작의 영지로 떠날 준비를 하라. 
다섯척만 남겨놓으라!! 2천의 흑기사를 주겠다. 황도에서 큐미렌 영지로 
통하는 모든 길목과 뮤칸 대륙으로 가는 뱃길을 막으라. 내가 편지를 써 
줄 테니 큐미렌 자작도 이해할 것이다. 나는 육로(陸路)로 갈 것이다. ”
 
“ 넷! 각하!! 명을 받들겠습니다.!! ”
 
짐과 쿠론은 커다랗게 대답하며 곧 몸을 돌려 어딘가로 빠르게 달려갔다.
 
“ 걱정마십시오. 어머님 그리고 공작 부인! 최선을 다하겠습니다. 그럼… 
나 먼저 가보겠네. ”
 
흑기사들에게 지시를 마친 켈리인은 그라지안과 아레인을 향해 고개를 숙
여보인 후 라이젠에게도 고개를 끄덕였다.
 
“ 큐미렌 영지에서 보세. ”
 
라이젠도 굳은 얼굴로 떠나려는 켈리인을 향해 보일 듯 말 듯 미소를 지었
다. 잠시 라이젠을 바라보던 켈리인은 곧 몸을 돌렸다. 최대한 빠르게 서
두르려는 것이다. 레드 드래곤에게 잡혀있는게 아니라는 것이 그나마 천
만 다행한 일 이었다. 하지만, 조금이라도 시간을 끌면 않되겠기에 날이 
저물었는데도 길을 재촉하려는 것이다.
 
“ 저도 가겠어요. ”
 
어느새 리나가 켈리인을 막아섰다. 켈리인은 잠시 리나의 모습을 보다, 고
개를 저었다.
 
“ 너는 이곳을 지키거라. 그 몸을 해가지고 어디를 가겠다고… 조금더 몸
을 추스리거든 큐미렌 영지로 찾아 오거라. 뱃길을 막을 것이니 스칸이 파
르마크로 가진 못할 것이다. 그리고 뮤칸 대륙으로는 아무도 가지 않을 것
이니 너무 걱정말고 천천히 오거라. ”
 
“ 저는 지금 가야겠어요. ”
 
켈리인의 말에도 리나는 막무가내였다. 굳은 결심으로 빛나는 리나의 얼
굴을 바라보며, 켈리인이 할 수 없다고 생각하며 입을 열려 할 때였다.
 
“ 네가…. 리나? ”
 
켈리인과 리나의 옆쪽, 라이젠이 있는 곳에서 누군가 리나를 불렀다. 아레
인 이었다. 아레인의 부름에 굳은 얼굴로 켈리인을 바라보고있던 리나가 
순간적으로 멈칫하더니 천천히 목소리가 들린 곳으로 몸을 돌렸다. 어느
새 그녀의 얼굴은 마치 커다란 죄를 지은 사람의 그것 같았다.
 
“ 네… 공작부인… 제, 제가… ”
 
몸을 돌린 리나는 아레인의 얼굴을 제대로 보지도 못하며, 중얼거리듯 낮
게 입을 열었다.
 
“ 그게 무슨 말 버릇이냐?? 공작 부인이라니?? ”
 
슬픈 얼굴로 제대로 말조차 하지 못하는 리나를 향해 라이젠이 커다란 목
소리로 꾸짖듯 말했다. 며칠전에 자신을 ‘공작 각하’라고 불렀을 때와 
똑 같은 목소리였다.
 
“ 시끄러워요. 조용히 좀 해줘요. ”
 
“ 아?!! 시끄러웠소? 아하하하… ”
 
엄한 얼굴로 리나를 꾸짖던 라이젠이었지만, 그의 옆에서 아레인이 곱게 
미간을 찡그리며 말하자 그의 얼굴은 순식간에 부드럽게 변했다. 잠시 못
마땅하다는 듯 라이젠을 바라보던 아레인이 천천히 리나에게 다가가 그녀
의 손을 꼭 잡았다.
 
“ 몸은 괜찮니? 많이 다쳤다고 들었는데, 이젠 괜찮은거야? ”
 
“ 흐흐흑…. ”
 
다정하게 두 손을 꼭 잡고 부드럽게 아레인이 말하자 리나의 눈에서 투두
둑 하며 눈물이 떨어져 내렸다. 
 
“ 스칸은 걱정하지 말거라. 네 시아버지하고 켈리인 후작께서 나서시는
데 걱정할 필요 없다. 너는 어서 몸이나 추스려야지. 스칸이 왔을 때 이런 
네 모습을 보면 어떻겠니? ”
 
“ 흐흐흐흑…… ”
 
아레인의 따뜻한 말을 듣자 리나는 마음이 뜨거워지며 저절로 눈물이 흘
러내렸다. 라이젠과 켈리인이 그렇게 위로했어도 이런 감정은 느끼지 못
했던 그녀였다. 아레인은 눈물을 흘리는 리나의 어깨를 살며시 그녀의 가
슴으로 안았다.
 
“ 미안하구나. 내가 오해했었구나. 이렇게 예쁘고 훌륭한 며느리를 오해
하다니… 미안하구나… ”
 
리나를 안고있는 아레인의 눈에서도 눈물이 고여갔다. 얼음마녀로 유명한 
리나에 대한 소문을 그녀도 알고있었다. 스칸이 그런 일을 당한 것 도 리
나 때문으로 생각했던 아레인이었다. 이곳 켈리인 영지에 오기전까지 아
레인은, 스칸이 그렇게된 것을 리나는 아무렇지도 않게 생각할 것이고 오
히려 좋아할 것이라고 생각했다. 그녀의 시어머니인 그라지안에게 목걸이
에 대해 들었을 때도, 리나에 대한 것을 아레인은 믿지 않았었다.
 
그런데 오늘, 스칸의 유서를 보고 슬프게 흐느끼는 리나의 모습에서 아레
인은 확실하게 느낄 수 있었다. 리나의 눈빛과 모습은 이미 사랑에 빠진 
여자의 모습이었던 것이다.
 
“ 죄, 죄송해요…. 흐흐흑… 어, 어머니…. ”
 
리나의 눈에서 눈물이 그칠 줄 몰랐다. 아레인은 그런 리나를 더욱 부드럽
게 안으며 머리를 쓰다듬었다.
 
“ 스칸에 대한 일은 시아버지하고 아버님께 맡기고 우리는 좀 쉬자꾸나. 
응? 어서… ”
 
“ 흐흐흑… ”
 
아레인은 슬프게 흐느껴 울어대는 리나의 어깨를 잡고 그녀와 함께 내성
쪽으로 걸음을 옮겼고 그라지안도 따라 나섰다. 그러자 흑기사 하나가 아
레인의 앞으로 뛰어가 길을 안내 했다.
 
“ 미안하네… ”
 
“ 응? 뭐가 미안하다는 것인가? ”
 
아레인과 리나가 사라지는 모습을 오랫동안 바라보던 라이젠은 천천히 고
개를 돌려 켈리인을 바라보았다. 
 
“ 그런 형편없는 자식을… ”
 
켈리인을 바라보는 라이젠의 얼굴이 잔뜩 일그러져있었다. 유서를 쓰고 
죽으려는 스칸이 못마땅한 것이다. 일이 그렇게 됬다면, 당연히 자신 만이
라도 살아서 이곳에 왔어야하는 것이다. 
 
어떻게 레드 드래곤에게서 벗어난 것인지 모르겠지만, 그렇다면 더더욱 
자신이나 켈리인에게 왔어야 했다. 말을 하고있는 라이젠의 입에서 낮게 
이가 갈리는 소리가 흘러 나왔다.
 
“ 훗! 내 사위 욕하지 말게. 누가 뭐래도 난 내 사위를 믿거든!! ”
 
얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고있는 라이젠과는 달리 켈리인의 얼굴엔 미소가 
짙게 피어올랐다. 그런 그를 보며 어느새 라이젠의 얼굴에서도 미소가 나
타났다.
 
“ 큐미렌에서 보세! ”
 
“ 미안하네!! 폐하를 뵙고 바로 가겠네!! ”
 
한동안 라이젠을 바라보던 켈리인은 굳은 얼굴로 말하고는 곧바로 몸을 
돌려 어딘가로 빠르게 걸어갔다. 켈리인이 시야에서 보이지 않을 때까지 
움직이지 않던 라이젠도 몸을 돌렸다. 우선 아레인과 어머니를 다시한번 
만나고 나서 황도로 출발할 생각인 것이다.
 
“ 응? ”
 
걸어가려던 라이젠은 의아한듯 고개를 갸우뚱 거리며 자리에서 멈춰섰다.
 
“ 11월인데….? ”
 
그동안 몰랐지만, 어느새 라이젠의 목과 얼굴에 길게 땀이 흘러내리고 있
는 것이다. 또한 옷 속도 어느새 땀이 배여왔다. 불과 몇시간 전까지, 리나
를 데리고 이곳으로 왔을 때 까지도 쌀쌀했던 날씨가 지금은 마치 한여름
의 그것 같았다.
 
“ 뭐, 이럴 수 도 있겠지. ”
 
갑작스럽게 변한 날씨가 의아했지만, 라이젠은 대수롭지 않게 생각하며 
리나와 아레인이 사라진 곳으로 빠르게 걸음을 옮겼다.
 
 
 
유 서(3)
 
 
“ 아, 아가씨? 어디를 가시는 겁니까? ”
 
잔뜩 짐을 짊어지고 성문쪽으로 리나가 다가오자 성문을 지키던 흑기사가 
놀라며 다가왔다. 그도 그럴 것이 리나의 몸통 보다 두배는 넘을 것 같은 
커다란 베낭과 흑기사들이 애용하는 흑마를 끌고 오는 것이 어딘가 먼 곳
으로 가는 것 같았다. 또 그런 리나의 뒤쪽으로 25세 정도로 보이는 짧은 
갈색 머리의 흑기사도 그녀와 마찬가지로 잔뜩 짐을 메고 있었다.
 
“ 상관할 것 없다. ”
 
“ 아, 아가씨? 어이 루크? 어디를 가는거야? ”
 
리나는 성문을 지키는 흑기사를 보지도 않은 채 싸늘하게 말하며 스켜 지
나갔다. 그러자 성문을 지키고있던 흑기사는 리나의 뒤를 따르던 흑기사, 
루크를 불렀다.
 
“ 모르겠습니다. ”
 
루크는 리나를 안쓰럽다는 듯 바라보며 고개를 흔들고는 다시 리나를 따
라갔다. 흑기사는 그저 멍하게 그런 그들을 바라보았다.
 
“ 앗!! 빨간머리~~~ 잘 만났다!!! ”
 
리나가 열려진 성문을 지나치려 할 때 성문 바로 옆에서 드워프, 레이넨드
가 튀어나오며 리나를 막아섰다. 리나의 눈초리가 날카롭게 변했다.
 
“ 무슨 일인가? 난장이? ”
 
“ 내 검 돌려줘!! 아님 그 허여멀건… 아, 그래 그래 알았다, 알았어!! 쳇!! 
네 남편을 불러주든지!! 내 그놈, 아니 네 남편을 만나야겠다. ”
 
리나의 눈초리가 더더욱 날카로워지자 레이넨드는 스칸을 찾았다. 라이젠
이 떠나는 걸 보지 못했는지 레이넨드는 말을 하면서도 리나의 등뒤를 살
폈다. 일전엔 불 같은 성질 때문에 리나에게 무조건 덤벼들었지만, 영주의 
딸을 잘못건들면 아무리 실력이 좋더라도 살아나기 힘들 것 같자 레이넨
드는 계획을 바꿨다. 리나의 남편인 스칸을 어떻게든 만나서 검을 돌려 받
아야 겠다고 생각한 것이다.
 
“ 남편께선 지금 이곳에 안계시다. ”
 
“ 뭣이??!! 그, 그럼 어디에있단 말인가?? ”
 
리나의 말에 내성쪽을 살피던 레이넨드는 화들짝 놀랐다. 어떻게든 스칸
을 만나야 그나마 다시 검을 돌려 받을 수 있을 것이기 때문이었다. 영주
의 딸이 비록 자신보다 약하다지만, 병사들이 떼거지로 덤벼들면 꼼짝없
이 당할 수 밖에 없는 것이다.
 
“ ….지금 만나러 가는 중이다. ”
 
“ 뭣!! ”
 
놀라는 레이넨드를 바라보던 리나는 날카로운 눈동자로 한동안 생각에 잠
기다 입을 열었다. 레이넨드의 얼굴에 화색이 돌았다.
 
“ 그래?!! 좋았어!!! 나도 데리고 가라!! 아니 나도 따라 가겠다. 그 놈… 
알았다니까!! 내가 네 남편을 만나면 그놈이 검을 안주고 못배길 것이다. 
크하하하… 엇?? 이봐? 빨간 머리!!! ”
 
레이넨드의 말이 끝나기도 전에 리나는 걸음을 옮겼다. 레이넨드는 화가 
난듯이 리나를 쫒아가려다 서둘러 성문 옆에있던 자신의 짐을 챙겨들고 
다시 그녀를 쫒아갔다. 성의 한쪽에 있던 야클이 달려가는 레이넨드를 천
천히 뒤따랐다.
 
“ 어디를 따라 오는건가? 난장이? ”
 
“ 시끄럽다 이놈!! 어린놈의 자식이 감히 어른들 일에 끼어들다니!! ”
 
레이넨드가 따라오자 루크가 리나를 따라 걸음을 옮기며 입을 열었다. 그
러나 루크의 말에도 신경조차 쓰지않는 레이넨드였다. 어이가 없는지 잠
시 멍하게 레이넨드를 바라보던 루크는 고개를 한차례 흔들다 이내 시선
을 돌려 리나를 쫒았다.
 
“ 루크? ”
 
“ 넷, 아가씨! ”
 
빠르게 걸어가면서 리나가 자신을 부르자 루크가 커다랗게 대답하며, 리
나의 곁으로 뛰어갔다. 고개도 돌리지 않은 채 리나가 다시 입을 열었다.
 
“ 다섯척의 군선중 충항 준비가 돼 있는 것이 있나? ”
 
“ 네, 아가씨! 조금 작지만, 쾌속선 한척이 준비 중에 있습니다. 제가 먼
저 가서 준비해 놓겠습니다. ”
 
루크의 말에 고개를 말없이 리나는 고개를 끄덕였고 루크는 곧 빠르게 선
착장을 향해 뛰어갔다.
 
“ 이, 이봐. 빨간머리? 어디 멀리 가는건가? 응? ”
 
“ 그렇다. ”
 
루크와 리나의 말을 들었는지, 레이넨드가 리나에게 다가왔다. 이상하게
도 레이넨드에게 선선히 대답하는 리나였지만, 레이넨드는 그런건 신경조
차 쓰지 않고 투덜거렸다.
 
“ 으이구~!! 빌어먹을!! 난 배는 질색인데… ”
 
“ 검을 돌려받고 싶으면 내 남편께 허락을 받거라! 그러면 돌려주지!!! ”
 
“ 쳇!! 알았다!! 으이구~~~~ ”
 
놀랍게도 검을 돌려주겠다는 리나의 말이었다. 그러나 리나의 성격을 모
르는 레이넨드는 대수롭지않게 생각하며, 배를 탄다는게 싫은지 잔뜩 얼
굴을 찡그리고 투덜거렸다. 그런 레이넨드를 바라보는 리나의 눈빛이 진
지하게 빛났지만, 역시 레이넨드는 보지 못했다.
 
* * *
 
그렇게 크지 않은 배였다. 선원이라고 해봤자 12명이 전부였다. 그중 절반
은 배에 익숙하지 않은 흑기사들이었고 나머지만이 능숙한 수군이었다. 
 
마흔 걸음 정도 되는 길이의 배는 전체가 짙은 흑색의 도료를 발라져 있었
다. 커다란 두개의 돗과 그 돗 사이 사이에 작은 여덟개의 돗이 달린 배는 
속도 위주로 제작된 것이 틀림없었다. 
 
다른 군선들의 절반 정도의 크기인 이 배에는 화포라던지 다른 화기는 실
려있지 않았다. 물자 보급과 첩보를 위해 만들어진 배였다.
 
“ 아가씨? 저 난장이도 데리고 가시는 겁니까? ”
 
갑판 위에서 몇 달간의 짐들을 준비하던 루크는 리나와 레이넨드가 동시
에 배에 오르자 의아한 얼굴로 리나에게 달려갔다. 리나는 아무런 표정없
이 그저 고개만 살짝 끄덕였다.
 
“ 그러다면, 저도 가겠습니다. 아가씨! ”
 
잠시 레이넨드를 바라보던 루크가 굳은 얼굴로 리나에게 말했다.
 
“ 알았다. ”
 
“ 감사합니다. 아가씨!! ”
 
허락하는 리나의 말에 루크의 얼굴이 밝아졌다. 
 
“ 리나님 오랜만에 뵙는군요!! ”
 
“ 네. ”
 
리나와 루크가 있는 곳으로 60대 초반으로 보이는, 사각진 흰수염을 기른 
노인이 다가왔다. 흑색 상하의 차림인 노인은 올백으로 넘긴 백발에 주름
이 가득한 얼굴이었지만, 전체적으로 강인한 인상의 노인이었다.
 
“ 아! 론델 선장님!!! ”
 
60대 노인, 론델이 다가오자 루크는 허리를 숙이며 예를 취했다. 잠시 그
런 루크에게 고개를 끄덕인 론델은 리나를 바라보며 입을 열었다.
 
“ 이제 모든 준비가 끝났습니다. 큐미렌으로 가실 것이지요? ”
 
“ 류산으로 갑시다. ”
 
“ 에….? ”
 
리나의 말에 루크와 론델의 얼굴이 놀라움으로 가득찼다. 그들도 이미 켈
리인 후작이 큐미렌 자작의 영지로 떠난 것을 알고 있었기에 리나도 그곳
으로 갈것으로 생각한 것이다. 
 
“ 아, 아가씨? 큐미렌으로 가셔야 하는게 아니었습니까? 스칸님이 그곳
으로 오지 않을까요? ”
 
놀란 루크의 말에도 무표정한 얼굴의 리나에게선 아무런 말이 나오지 않
았다.
 
“ 알겠습니다. 그럼 류산으로 향하지요. ”
 
선선히 대답하는 론델이었다. 다시 리나가 그를 보며 입을 열었다.
 
“ 얼마나 걸리겠습니까? ”
 
“ 흐음… 아무리 빨리 간다고해도 한달은 잡아야겠지요. 큐미렌에서 한
번 식량을 보충하고 하려면 그정도 시간은 걸릴 것 입니다. ”
 
“ 서둘러 주세요. ”
 
“ 허허허~ 걱정마십시오. 바다에서 잔뼈가 굵은 늙은입니다. 그럼 지금 
곧 출발하지요. ”
 
론델은 사람좋게 웃어대며 선장실로 향했다. 그가 사라지자 루크가 다시 
리나를 향해 입을 열었다.
 
“ 아가씨? 어째서 큐미렌으로 가지 않으시고 류산으로 가시려는 겁니까? 
그러시다가 스칸님과 만나지 못하시면…? ”
 
루크의 물음에도 리나는 대답하지 않은 채 바다쪽으로 몸을 돌렸다. 심각
한 눈으로 바다를 바라보는 리나에게선 아무런 대답도 나오지 않았다. 그
때 서서히 닺을 올리는 소리가 들리더니 미끄러지듯 배가 움직이기 시작
했다.
 
“ 우왓!! 우, 움직인다!! 우억!!! 멀미가!!!!! 이봐!! 좀 천천히 가라고~~~ 
”
 
호들갑떠는 레이넨드였지만, 누구 하나 그에게 시선을 돌리는 사람은 없
었다.
 
“ 스칸…. ”
 
멀어지는 선착장을 바라보며, 무언가를 생각하는 눈으로 리나는 낮게 스
칸의 이름을 불렀다.
 
---------- 계 속 ----------
 
 
 
^^
소제목을 이제부턴 제목 옆에 쓰지 않겠습니다.^^
 
 
.

 [번  호] 19304 / 21135    [등록일] 2001년 07월 30일 01:34      Page : 1 / 50 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 705 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 53 -                            
───────────────────────────────────────
습격자(1)
 
 
해가 많이 기울었다. 아직은 높다란 산 봉우리 근처에 있었지만 곧 날이 
저물 것이다. 온통 산으로 둘러쌓여서 다른 곳 보다 해가 더욱 빨리 지는 
것이다. 
 
“ 이야아… 마을이다…. 이게 얼마 만이야… 에이구…. 하늘도 무심하시
지… ”
 
산과 산 사이에 위치한 넓다란 평지를 바라보며 에니스는 허탈한 듯 한숨
을 길게 내 쉬었다. 군데 군데 여섯 채 정도의 집들이 보였지만, 모두들 사
람이 살고있지 않은 심하게 부셔진 집들이었다. 
 
논과 밭이었을 넓다란 벌판은 무릎 정도까지 오는 잡초들로 무성했고 여
기저기 돌덩이들도 많이 보였다. 오래전엔 어땠을지 몰라도, 지금은 전혀 
사용할 수 없는 척박한 땅이었다.
 
“ 오늘은 이곳에서 쉬고 가지요. ”
 
스칸의 목소리 역시 힘이 없었다. 지난 며칠동안 지도를 보고 길을 찾던 
스칸은 결국 지도를 버리고 나침반 만으로 이곳까지 도착했다. 지도를 따
라가면 갈 수 록 점점 더 이상한 곳으로 가는 것 같아 아예 나침반 만으로 
길을 잡은 것이다. 어찌됐건 북동쪽으로 가면, 중립국 류산이 나오는 것이
다. 
 
“ 에휴우~~ 덥다 더워~~~ 스카아안… 이달이 11월달 아니야? 응? ”
 
그나마 지붕이 남아 있는 작은 집으로 들어간 에니스는 바닥에 길게 망토
를 깔고는 털썩 주저앉으며 스칸에게 말했다. 보름이 조금 안되는 시간이
었지만, 스칸은 어느정도 에니스에게 익숙해졌다. 
 
처음 며칠은 잘 때도 조심했지만, 이제는 아니었다. 확실한 에니스의 목적
이 무엇인지 모르겠지만 자신의 돈을 노리는건 아니라고 결정한 스칸이었
다.
 
11월이 넘었는데도 푹푹 찌는 것이 한 여름의 그것보다 심했다. 이미 오래 
전부터 스칸과 리나는 망토를 걸치지 않았다. 너무나 더운 것이다. 그것도 
요 며칠 전 부터는 더더욱 심해 졌다. 
 
스칸은 망토 뿐만이 아니라 상의도 얇은 면으로 된 반팔 옷을 입고 있었
다. 속옷이었지만 원래의 상의를 입고 있을 수 없을 정도로 더웠던 것이
다. 
 
“ 하아… 맞습니다. 11월이 넘었지요. ”
 
손수건으로 얼굴을 닦으며 스칸이 조용하게 입을 열었다. 스칸도 에니스
와 세걸음 정도 떨어진 곳에 망토를 깔았다. 아직은 조금 더 갈 수 있었지
만, 뜨거운 날씨에 체력이 많이 떨어졌기 때문에 이곳에서 쉬려는 것이다.
 
“ 무슨 11월이 이렇게 더워~~ 11월이면 이런 산간지방은 눈이 덮여 있
어야 되는 것 아냐?? 응? ”
 
스칸의 말에 에니스는 잔뜩 찡그린 채 짜증난다는 듯 투덜거렸다.
 
“ 글쎄요. 이상 기온 일 수 있겠죠. ”
 
에니스의 투덜거림에도 스칸은 대수롭지 않게 생각했다. 눈이 내리는 것 
보다 이런 날씨가 여행하기엔 오히려 다행이라고 스칸은 생각했다.
 
“ 아유~~~ 더워라~~~ ”
 
에니스의 투덜거림에도 스칸은 자신의 해야할 일에 집중했다. 날씨가 더
운 이유를 어떻게 알 수 있는 방법도 없을 뿐더러, 에니스의 말에 일일이 
대꾸하는것도 귀찮은 것이다. 
 
말을 문 조차 없는 출입문 옆에 묶어놓은 스칸은 베낭을 내려 식량을 확인
했다. 출발하기 전, 분명히 3개월치의 마른 식량을 준비했는데 벌써 상당
히 없어져 있었다.
 
“ 식량… 얼마나 남았어? ”
 
벽에 기대며 에니스는 힘들다는 얼굴로 낮게 말했다. 산을 여행하는 것 이
지만, 시원하기는 커녕 더더욱 더웠던 것이다. 말(馬)조차 제대로 갈 수 없
는 길이 많아서 하루 전 부터는 말의 고삐를 끌고 왔던 에니스와 스칸이었
다. 체력도 그만큼 많이 떨어졌다.
 
“ 후우… 1개월 정도는 버틸 수 있겠네요. ”
 
베낭 안을 바라보며 중얼거리 듯, 낮게 대답하는 스칸이었다. 여행을 한다
면서 다른 건 모두 준비하고 식량을 준비하지 않았던 에니스 덕분에 벌써 
상당한 식량이 줄어 있었다. 게다가 에니스는 그 가느다란 체구에 엄청나
게 먹어 대는 것이다.
 
“ 지금 식사 할까요? ”
 
베낭 안에서 작은 마른 고기 몇 개를 꺼내며 스칸이 낮게 입을 열었다. 신
선 마법이 걸려 있는 비싼 가격의 커다란 주머니라서 안에 있는 마른 고기
들은 변하거나 썩지 않았다. 스칸의 말에 에니스는 천천히 자리에서 일어
났다.
 
“ 에이구…. 움직이는 것도 힘들다아… 잠깐, 나 좀 씻고, 더워서 죽겠다. 
에이구… 더워라…. 이게 무슨 11월이야… ”
 
“ 그러지요. ”
 
에니스가 바깥으로 나가자 스칸은 열려진 베낭을 갈무리하고 자신도 밖으
로 나갔다. 문 조차 없는 폐가의 옆에 서있는, 스칸의 말(馬)과 리나의 말
(馬)도 힘들어 하는 것 같았다. 
 
스르릉…
 
자신의 말에게 걸어간 스칸은 말의 목에 매달려 있는 검집에서 검을 빼들
었다. 얼마 전부터 스칸은 자기전엔 꼭 100번씩 검을 휘둘렀다. 
 
스칸의 큰 형인 레이와 작은 형인 로이는 하루에 만번 이상씩 검을 휘둘렀
다고 스칸에게 자랑하듯 말한 적이 있었다. 또 검을 목표로 한 사람이라면 
그정도는 기본이라고 항상 떠들었기에 스칸도 최대한 열심히 검을 휘둘렀
다. 
 
거의 무게를 못 느낄 정도로 가벼운 검이었다. 그러나 언제나 100번 정도
를 휘두르면 손목과 어깨 그리고 허리가 끊어질 것 같았다. 다음날 여행을 
준비하려면 그 이상은 할 수 없었다.
 
겨우 며칠 밖에 검을 휘두르지 않았는데도 벌써 손바닥 안은 물집으로 가
득 차 있었다. 천천히 페가의 옆으로 걸어간 스칸은 바지 뒷 주머니 속에
서 기다란 천쪼가리를 꺼내 손을 칭칭 감았다. 
 
“ 조금씩이라도 나아지겠지…. ”
 
손바닥을 천으로 모두 감싼 스칸은 낮게 중얼거리며 두 손으로 검을 잡고 
위에서 아래로 힘껏 휘둘러댔다. 휭 휭 하고 그가 검을 휘두를 때 마다 바
람소리가 일었지만, 어딘지 모르게 어색하고 뭔가가 부족해 보이는건 어
쩔 수 없었다.
 
‘ 이럴 줄 알았으면, 검술이라도 배워 둘 걸…. ’
 
검을 휘두르면서 스칸은 낮게 한숨을 쉬었다. 카이져 가문은 소드 마스터
를 줄줄이 배출한 검의 명문이었다. 또 캇셀 카이져로부터 이어져 내려 온 
검술도 있었지만, 스칸은 한번도 본적이 없었다.
 
“ 에이구~~ 열심이다. 열심이야~~~ 쪄 죽을 것 같은데 대단해~~~ ”
 
하늘이 붉은 노을로 물들어 갈 때 스칸의 뒤에서 에니스의 목소리가 들려
왔다. 내용과는 달리 그녀의 목소리에는 한심해 하는 빛이 뚜렸했다.
 
“ 하아… 하아… ”
 
전신에 비오듯 땀을 흘리며, 스칸은 천천히 뒤를 돌아 보았다. 다행히도 
에니스는 다른 때 처럼 알몸이 아니었다.
 
“ 하아… 근처에… 하아… 물이 있나요? 하아… ”
 
가뿐 숨을 몰아 쉬며, 스칸이 말하자 고개를 설래 설래 저으며 에니스는 
손가락으로 뒤쪽을 가리켰다.
 
“ 응?!! ”
 
안쓰럽다는 얼굴로 스칸은 보던 에니스가 순간 왼편으로 고개를 빠르게 
돌렸다. 무슨 일인지 그녀의 얼굴이 잔뜩 일그러져 있었다.
 
“ 어이~~ 거기 누구 있어~~~? 이리 나와~~ 이 예쁜 언니가 이뻐해줄
게~~~ ”
 
한동안 이곳으로 왔던 곳을 바라보던 에니스가 커다랗게 외쳤다. 
 
“ 무, 무슨…? ”
 
에니스의 돌발적인 행동에 스칸도 그녀를 따라 고개를 돌렸다. 그러나 붉
은 노을빛을 받고 있는 아름다운 산이 보일 뿐 아무것도 보이지 않았다. 
한동안 산을 바라보던 스칸은 고개를 갸우뚱하며 궁금한 듯 에니스를 향
해 입을 열었다.
 
“ 무슨 일 입니까? 누군가를 봤나요? ”
 
“ 에!! 아니, 그냥~~ 꼭 누가 숨어서 보는 것 같아서 말이지… 호호호호
~~ 아님 말고~~ ”
 
“ 음… ”
 
부끄러운 듯 입을 가리고 간드러지게 웃어대는 에니스를 어이없다는 듯 
바라보던 스칸은 곧 몸을 돌려 그녀가 가리킨 곳을 향해 천천히 걸음을 옮
겼다. 
 
에니스가 가리킨 곳으로, 스칸은 10여분 이상을 느릴 걸음으로 걸어 가서
야 둥그렇게 물이 고여있는 곳을 찾을 수 있었다. 
 
높다란 산에서 흘러 나오는 물이 움푹 들어간 곳에 고여 있었고, 한쪽으론 
조금씩 밑으로 흘러 내리고 있었다. 웅덩이는 제법 물이 많이 들어 있었고 
들어간다면 허리 정도까지 물이 찰 것 같았다. 
 
스칸은 고개를 돌려 주변을 바라 보았다. 넓고 평평한 대지가 끝나는 곳에
는 깊은 낭떨어지가 있었고 아주 오래돼 보이는 나무판으로 만든, 줄로 연
결한 좁고 기다란 다리가 그 낭떨어지를 길게 연결하고 있었다. 또 낭떨어
지의 밑으론, 300여 미터 아래엔 계곡 물이 빠르게 흐르고 있었다. 살짝 
보는건데도 아찔 할 정도였다.
 
낭떨어지의 폭은 어림 잡아도 근 50여미터는 넘어 보였는데, 밑으로 갈 수 
록 좁아지는 모양이 아니라 넓어 졌다가 좁아지는 모습이었다. 
 
멀리서 볼땐 몰랐는데, 이렇게 가까이 와야 보이는 것이다. 낮으막한 산에 
가려져있어 그가 있던 곳에선 보이지 않았던 것이다.
 
“ 흐음… 오랜만에 목욕 좀 해야겠다… ”
 
살짝 에니스가 있는 곳을 바라보던 스칸은 천천히 옷을 벗었다. 한여름 같
은 날씨도 그렇지만 벌써 보름 가까이, 스칸은 제대로 씻질 못했던 것이
다. 
 
한여름 같은 날씨였지만, 주변 풍경은 상당히 아름다웠고 시원해 보였다. 
가끔가다 단풍이 물든 나무와 아직도 푸른 입사귀가 무성하게 자라있는 
숲의 모습이 상당히 어색하고 이상했지만, 오랜만에 목욕을 하는 스칸에
겐 아름다운 풍경일 뿐이었다.
 
* * *
 
“ 휴우… 이제 좀 괜찮군… ”
 
작은 웅덩이에서 목욕을 한 스칸이었다. 에니스가 가리킨 곳에는 다섯 걸
음 정도 되는 작은 웅덩이가 흐르고 있었다. 이미 에니스도 씼었기에 스칸
은 부끄럽지만, 옷을 벗고 오래간만에 몸을 씻었다. 목욕을 하고나자, 검
을 휘두르며 떨어졌던 체력이 다시 원상태로 돌아간 것 같았다.
 
“ 하아…. 언제나… ”
 
천천히 에니스가 있는 곳으로 걸음을 옮기던 스칸은 자신의 두 손을 바라 
보았다. 손바닥은 물집으로 온통 햐얗게 되어 있었고 찢어진 곳도 있었다. 
하지만 그것보다 손목과 어깨가 아직까지도 은근히 아려왔다. 뮤칸 대륙
으로 가기 전까진 어느정도 검에 익숙해야 하는데도 100번만 휘두르면 그
저 힘들고 아플 뿐이었다.
 
하늘은 이미 어둑 어둑했고 조금씩 어두워지는 하늘에선 하나 둘, 별들도 
나타나고 있었다.
 
“ 응? ”
 
짐이 있는 곳으로 걸어가던 스칸은 곧 의아한듯 앞을 바라보며 그자리에
서 멈춰섰다. 그의 앞쪽으로 에니스이 뒷모습이 보였다. 그런데 한 손이 
그녀의 뒤쪽에 매달려있는 작은 단검을 잡고 있었고 얼굴은 그들이 지나
쳐왔던 산을 바라보고 있었다.
 
“ 또, 무슨 일 입니까? ”
 
에니스에게 달려간 스칸은 그녀가 바라보는 곳으로 고개를 돌리며 낮게 
입을 열었다. 하늘이 이미 많이 어두워져 있었기에 보이는 것이라곤 산 밖
에 없었다.
 
“ 뭔가가 있어…!! ”
 
스칸의 말에 심각한 얼굴로 에니스가 속삭이는 듯한 목소리로 입을 열었
다. 스칸은 자신의 말(馬)에게 다가가 검을 빼 들고 단검을 허리에 넣은 후
에 다시 에니스에게 다가갔다.
 
“ 몬스터입니까? ”
 
“ 글쎄… ”
 
“ 이런 곳에 몬스터 말고 누가 있겠습니까? 후우… 오늘 부터는 불침번을 
서야 겠군요… ”
 
에니스와 마찬가지로 스칸은 산을 바라보며 검을 고추세웠다. 산간 지방
이었던 카이져 영지에도 몬스터가 있었다. 은빛 기사단이나 영지 경비대
에 의해 포획된 몬스터를 몇번이지만 스칸도 봤었다. 또 책으로도 수없이 
봐왔기에 몬스터의 위험성을 충분히 알고 있는 것이다.
 
“ 큰일이군요… 겨우 두명으로 몬스터를 이길 수 있을지… ”
 
다시한번 심각하게 중얼거리는 스칸이었다. 비록 은빛 기사단이나 영지 
경비대에겐 상대가 않됐었지만, 지금 자신이나 에니스 만으로 몬스터를 
상대할 수 있을지 걱정이었다. 독자적으로 움직이는 몬스터들도 있었지
만, 대부분 둘이나 셋 이상씩 몰려 다니는 것으로 스칸은 알고 있었다.
 
“ 흐으음~~~~ 잘 못 봤나~~ 이상하단 말이야!! ”
 
오랫동안 굳은 얼굴이었던 에니스가 단검을 잡고있던 손을 떼며 고개를 
갸우뚱 거렸다. 스칸이 그런 그녀를 보며 입을 열었다.
 
“ 뭐가 이상하다는 말이죠? ”
 
“ 에이구~~ 우린 둘 밖에 없는데 몬스터라면 벌써 덮치고도 남았지, 안
그래? ”
 
에니스의 미소띤 말에 스칸은 고개를 끄덕였다.
 
“ 흐으음~~~ 내가 또 잘못 느낀건가? 발소리를 들은 것 같은데 말야, 감
히 전직 도둑 앞에서… 이것 참… 호호호호~~~ 그냥 들어가자~~ ”
 
언제 심각했었냐는 듯, 에니스는 간드러지게 웃어대며 짐이 있는 집으로 
들어갔다. 그러나 스칸은 산에서 시선을 떼지 않았다.
 
“ 몬스터가 아니라면…. 후우… 모르겠다…. ” 
 
어두운 산을 바라보던 스칸은 곧 고개를 저으며 천천히 에니스가 사라진 
곳으로 걸어갔다. 이제는 너무 어두워 산 속이 제대로 보이지 않는 것이
다.
 
--------- 계 속 ---------
 
습격자(2)
 
 
달빛, 커다랗고 둥그런 모양의 보름달 때문에 늦은 저녁이었지만 그렇게 
어둡지 않았다. 스칸과 에니스는 주변을 주의깊게 바라보았고 작은 소리
에도 귀를 기울였다. 
 
사방이 탁 트인 평평한 땅위에 침낭을 깔아놓고 스칸과 에니스는 서로를 
마주보며 앉아 있었다. 원래는 무너졌지만, 지붕이 있는 집에서 하룻밤을 
지내려했던 둘이었다. 그러나 아무래도 이제부턴 조심 해야 할 것 같아 이
렇게 밖으로 나와서 하루를 보내려는 것이다.
 
비록 지붕이 있었지만, 문을 빼고는 사방이 막혀있는 집이었기에 만약 몬
스터가 온다면, 피할 곳도 없이 포위되는 것이다.
 
불빛을 보고 몬스터들이 올지도 모르는 일이라, 만약을 대비해 모닥불도 
피우지 않았다. 11월 임에도 한여름 같은 날씨가 지금은 정말 다행한 일이
었다. 간단한 나무 판자와 작은 상자 같은 것을 허름한 집에서 구해와 적
당히 위장을 했기에 사방이 탁 트인 땅이었지만, 어느정도 안심은 됐다. 
또 말의 고삐도 유사시에 풀기 편하도록 묶어 놓았다.
 
제법 시간이 많이 늦었음에도 스칸과 에니스는 잠을 청하지 않았다. 오늘 
따라 느낌이 안좋다는 에니스의 말에 스칸도 조금 긴장한 됐다. 주변의 소
리와 움직임에 신경을 쓰고있던 스칸은 에니스를 보며 낮은 목소리로 입
을 열었다.
 
“ 조금 자두세요. 교대로 불침번을 서는게 좋겠어요. 이대로 밤을 보낸다
면, 내일이 더 위험 할지도 모릅니다. ”
 
“ 너 먼저 자… ”
 
스칸의 말에 에니스는 고개도 돌리지 않은 채 낮게 말했다. 그녀의 눈은 
어두운 밤에도 반짝이는 것 같았다. 전직, 아니 얼마전까지 도둑이었으니 
밤눈이 밝을지도 모른다고 스칸은 생각했다.
 
“ 저도 잠이 오지 안는군요. 먼저 주무세요. 달이 기울면 제가 깨우지요. 
”
 
“ 훗. 미안하지만, 이런 더러운 느낌으론 잠이 오지 않을 것 같은데… ”
 
에니스는 스칸을 돌아보며 살짝 미소지었다. 스칸은 다시 시선을 돌려 주
변을 살폈다. 지난 보름여동안 단 한마리의 몬스터도 만나지 않은건 정말 
행운이라고 생각했다. 하지만 그런 행운이 언제까지 가지는 않을 것이다. 
비록 황도가 가깝다고하나 이런 깊은 산중은 정말 많은 위험이 따르는 것
이다. 
 
몇 년전 성국 베르만 전체에 몬스터 토벌 령이 내려진 적이 있었다. 그때 
스칸의 고향인 카이져 영지에서도 몬스터 토벌을 위해 천명의 은빛 기사
단과 백명의 영지 경비대가 동원된 적이 있었다. 
 
산간 지방이었던 카이져 영지엔 정말 많은 몬스터들이 서식하고 있었다. 
비록 일주일 이었지만 엄청난 숫자의 몬스터들이 은빛 기사단에 의해 도
륙됬었다.
 
오크가 100마리 이상 잡혔으며, 멸종됬다고 여겼던 트롤과 오우거 까지 
다섯 마리 이상 잡혔던 것이다. 영지 외각까지 내려와 사람들을 괴롭히던 
몬스터들이 얼마 않됐기에 누구도 그렇게 많은 숫자가 잡힐 줄 은 몰랐다. 
 
카이져 영지도 그정도 인데, 스칸이 있는 이런 깊은 산중이라면 어쩌면 카
이져 영지 보다 많은 숫자의 몬스터가 서식할지도 모르는 일이었다. 비록 
10여일간의 여행에서 단 한번도 몬스터를 보지 못했다고 하지만, 그렇다
고 몬스터가 없다고 단정할 수 도 없는 것이다.
 
“ 원래부터…. 도둑이었나요? ”
 
주변을 살피며, 스칸이 속삭이듯 낮게 입을 열었다. 
 
“ 아니, 창녀였지. 4년 전이었지만… ”
 
스칸의 말에 에니스는 대수롭지 않다는 얼굴로 낮게 대답했다. 스칸이 그
녀를 돌아 보았다. 이런 늦은 저녁에 침묵하고 있다는게 조금 불안하고 어
색해서 그저 말했던 것인데, 에니스의 대답은 조금 충격적인 것이었다.
 
“ 미안합니다. 괜한걸 물었군요. ”
 
“ 훗… 상관없어, 사실을 말했을 뿐이니까… ”
 
다시 어색한 침묵이 흘렀다. 스칸은 이제 아무런 말없이 주변을 살폈다. 
 
“ 참, 혹시 힐링 포션은 좀 있어? ”
 
“ 아, 네… 세개 정도 있을 겁니다. ”
 
“ 다행이군… ”
 
한동안 침묵하던 에니스는 스칸의 대답에 안도의 한숨을 내쉬듯 중얼거렸
다. 힐링 포션은 신전에서 파는 고급 약품이었다. 수석 장로 이상의 신관
이 보름을 꼬박 신성력을 주입해서 만든다는 상당히 비싼 것이었다. 
 
손가락 두개정도 크기의 작은 병에 들어있는 힐링 포션 한병의 가격이 
100만 시크에서 많게는 500만 시크까지 나가는 그야말로 일반 시민은 구
하고 싶어도 구하기 힘든 비싼 약(?)이었다. 하지만, 그 효능은 누구나 인
정하고 있었다. 비록 가짜 힐링 포션을 파는 사람들도 있었지만, 그것을 
사는 대다수가 귀족이나 돈에 여유가 있는 모험가들이기에 대부분 길거리
가 아닌 신전에서 구입한다. 
 
갑자기 힐링 포션에 대해 에니스가 말하자 스칸이 궁금한듯 그녀를 돌아
보며 입을 열려 할 때였다.
 
“ 아!! ”
 
“ 쉿!! ”
 
말을 하려던 스칸의 입에서 낮은 탄성이 터졌다. 그들이 지나온 곳으로 수
풀이 흔들는 것이다. 바람이 조금도 없었기에 수풀이 흔들린 것은 바람이 
아닌 다른 이유 때문이란건 누구나 알 수 있었다. 스칸의 낮은 탄성이 터
져나오자 에니스는 낮게 조용하라는 듯 바람소리를 내며, 몸을 더욱 숙였
고 스칸도 땅바닥에 엎드리듯 몸을 숙였다.
 
“ 왔다!! ”
 
전방을 바라보는 에니스에게서 낮은 경고음이 흘러 나왔다. 스칸은 조금
더 집중해서 앞을 바라 보았다. 달이 밝았기에 어두웠지만, 어느정도는 확
실하게 보이는 것이다. 그런데 무언가 검은 물체가 수풀을 헤치고 느린 동
작으로 스칸과 에니스가 있는 마을 쪽으로 다가왔다.
 
“ 사람??!! ”
 
다시 에니스의 입에서 놀란듯한 목소리가 흘러나왔다. 스칸이 보기에도 
사람인 것 같았다.
 
“ 마을…. 사람일까요? ”
 
말을 하고있는 스칸의 목소리가 조금 떨려왔다. 이런 오래전에 완전히 폐
가가 돼버린 이런 곳에 사람이 살리 없다는걸 알았지만, 긴장되는 것이다.
 
“ 아니, 그럴리가 없지, 낮에도 우릴 계속 지켜 보고있었던 것 같은데…
… 쉿!! ”
 
스칸의 물음에 낮게 대답하던 에니스는 순간 고개를 더욱 숙이며 스칸의 
머리를 잡고 좀더 아래로 내렸다. 수풀을 헤치고 나온 사람의 형상이 어느
정도 자신들 가까이 다가온 것이다.
 
저벅… 저벅….
 
수풀에서 나온 사람은 다른 어느 곳으로도 고개를 돌리지 않고 스칸과 에
니스가 있는 곳으로 천천히 걸어왔다. 
 
발자국 소리가 거의 들리지 않을 정도로 걸어오는 사람의 모습은, 어두운 
밤이었지만 그다지 크거나 몸집이 우람해 보이지 않았다.
 
“ 큭!! ”
 
에니스의 얼굴이 어둠 속에서 잔뜩 일그러졌다. 그들에게 다가 온 사람이 
자신과 스칸이 위장하고 있는 곳에서 여섯 걸음 정도 떨어져서는 우뚝 자
리에서 멈춰섰기 때문이었다. 게다가 정확히 자신들이 있는 곳을 바라보
는 것이다.
 
“ 낮부터 봤으니, 당연하겠지, 제길!! ”
 
혼잣말 하듯 커다랗게 입을 열며 에니스는 자리에서 벌떡 일어나 위장한 
곳에서 벗어났다. 어느새 그녀의 손에는 작은 단검이 달빛에 빛나고 있었
다. 에니스가 일어서자 스칸도 따라 일어서며 검을 두 손으로 꼭 쥐었다.
 
“ 무슨 일이지? 난 댁 같은 사람을 부른 적이 없는데말이야?? ”
 
단검을 잡은 손을 천천히 올리며 에니스가 낮게 입을 열었다. 에니스와 스
칸의 앞에 멈춰선 인물의 두 손에서 작은 검이, 역시 달빛에 빛나고 있는 
것이다. 그러나 우뚝 서있는 인물에게선 아무런 대답도 나오지 않았다.
 
“ 여자…??!! ”
 
스칸의 입에서 탄성이 터졌다. 작은 구름에 가렸던 달빛이 흘러나오자 뚜
렷이 상대가 보이는 것이다. 스칸의 어깨를 조금 지날 정도의 키와 검정색 
상 하의를 입은 인물은 몸 밖으로 보이는 굴곡과 얼굴이 완전한 여자였던 
것이다. 
 
검정색의 턱까지 내려오는 머리결은 한쪽 얼굴을 모두 가리고 있었으며, 
크지도 작지도 않은 검은 눈동자엔 전혀 감정이 보이지 않았다. 마치 죽은 
사람의 그것 같았다.
 
“ 누구냐??!! ”
 
몸을 숙이고 방어 자세를 취하며 에니스가 날카롭게 외쳤다. 스칸도 에니
스의 옆으로 다가가 검을 고추세우고 있었다. 보통 사람은 아닌 것 같았
다. 리나나 다른 사람들 처럼 살기가 느껴지는 것도 아니었지만, 존재 자
체가 느껴지지않는 그런 여자였다. 에니스의 외침에 여자는 천천히 두 손
을 들어 가슴에서 십자(十)로 손을 교차하듯 가져가며 낮게 입을 열었다.
 
“ 너…….. 희……….. 죽………. 인……….다…… ”
 
간신히, 마치 처음 말을 배우는 사람처럼 여자는 힘들게 말했다. 목소리 
톤도 심하게 쉬어버린 느낌이었다. 
 
“ 조심해!!! ”
 
여자가 말을 마치자 에니스는 스칸을 돌아보며 커다랗게 외쳤다. 그순간 
검은 옷의 여자가 몸을 날렸다.
 
“ 큭!! ”
 
“ 우웃!!! ”
 
너무나 빨랐다. 순간적으로 움직인다고 생각했는데 어느새 에니스와 스칸
의 앞까지 도착한 것이다. 에니스와 스칸은 검을 들어 막을 생각조차 하지 
못하고, 황급히 몸을 틀었다.
 
“ 챙~~!! ”
 
“ 큭!!!! ”
 
몸을 틀자마자 여자는 에니스와 스칸을 향해 검을 휘둘렀다. 상당한 빠르
기 였지만 에니스는 간신히 막아냈다. 다만 스칸은 피하지 못하고 왼쪽 어
깨를 살짝 베였다.
 
“ 쳇!! ”
 
에니스는 한걸음 앞쪽으로 나가 몸을 돌려 다시 습격을 대비했다. 그러나 
그 순간 여자는 스칸을 향해 몸을 날렸다.
 
“ 챙~~ ”
 
“ 크윽!! ”
 
스칸의 검은 곧 하늘로 날아갔다. 여자가 휘두른 단 한번의 단검에 검이 
손에서 떨어졌고 가슴이 길게 베어졌다. 다행히 깊이 베이진 않았는지 스
칸은 곧 몸을 뒤로 굴려 간신히 여자의 사정권에서 벗어났다.
 
“ 멍청아!!! 여지껏 매일같이 검 가지고 씨름하더니…!!! ”
 
뒤쪽으로 몸을 굴린 스칸의 곁에 어느새 에니스가 다가와 있었다. 스칸을 
한차례 바라본 에니스는 곧 고개를 돌렸다. 여자는 가만히 서서 둘을 바라
보고 있었다.
 
“ 젠장!! 도대체 뭐야?? 뭣 때문에 이러는거야?? ”
 
에니스는 너무나 갑작스런 여자의 습격에 화가 나서 가슴이 터질 것 같았
다. 자신은 잘못한 것이 아무것도 없었는데 이런 험한 꼴을 당하는 것이
다. 게다가 자신의 앞에 우뚝 서있는 여자는 어쌔신 중에서도 상당한 실력
자인 것 같았다.
 
“ 도대체, 이유라도 알려주세요!! 무엇 때문인가요? 누가 저희를 죽이라
고 시킨 겁니까? ”
 
어깨와 가슴에서 길게 피를 흘리면서, 스칸도 에니스처럼 커다랗게 외쳤
다. 스칸도 이해가 안되긴 마찬가지였다. 아무런 잘못도 없이 어깨를 베이
고 가슴도 다친 것이다.
 
------- 계 속 --------
 
습격자(3)
 
 
스칸과 에니스의 분노에 찬 외침에도 여자에게선 아무런 말이 없었다. 마
치 인형이 서 있는 모습이었다. 
 
“ 무조건 찔러넣어, 그것만이 살길이다. 알았지?? ”
 
에니스는 힐끗 스칸을 돌아보며 낮게 말했다. 검을 놓친 스칸은 어느새 작
은 단검을 손에 잡고 있었다. 스칸은 굳은 얼굴로 살짝 고개를 끄덕였다.
 
“ 온다!! ”
 
에니스의 입에서 다시 다급한 외침이 터져 나왔다. 에니스에게서 외침이 
터진 순간, 여자가 그들에게 빠르게 쏘아지듯 달려왔다.
 
퓻~
 
스칸과 에니스에게 달려 온 여자는 에니스를 노리고 단검을 수평으로 찔
러 넣었다. 단 몇번의 움직임으로 여자는 에니스만 처리하면 나머진 쉽게 
끝낼 것 이라고 느낀 것이다.
 
푹~~
 
“ 끄으…!! ”
 
푹!!
 
동시에 두개의 검이 살을 파고드는 소리가 터졌다. 여자가 에니스의 가슴
을 향해 검을 찔러 올 때 였다. 에니스는 달려오는 여자의 검을 피하지 않
고, 오히려 달려오는 여자에게 덮치듯 몸을 날려 자신의 몸으로 방패처럼 
막았다. 
 
순간 달려오던 여자는 멈칫 했지만, 피하거나 물러서지 않고 그대로 에니
스에게 돌진했다. 여자의 검은 에니스의 배를 꾀뚫었다. 가슴을 노리던 여
자의 단검이었지만, 에니스의 놀라운 반응과 움직임 때문에 단검이 빗나
간 것이다. 
 
그 순간, 에니스가 여자에게 몸을 던진 그 순간 스칸도 단검을 두 손으로 
꼭 잡고 이빨을 앙 물은 채 몸을 날렸다. 배에 단검을 맞았으면서도 에니
스가 여자를 꼭 안았기 때문에 여자는 순간 움찍 했고 그때 푸욱 소리가 
나며 스칸의 단검도 여자의 옆구리에 들어가 버린 것이다.
 
“ 끄으…. ”
 
마치 멈춘 것 처럼, 세명은 그 자리에서 움직이지 않았다. 에니스의 입에
서 낮은 신음성이 흘러 나왔다.
 
“ 왜…??!!! ”
 
스칸은 선 채로 고개를 돌려 에니스를 바라 보았다. 그녀는 충분히 피할 
수 있었는데도 여자의 검을 그대로 받은 것이다. 경악한 얼굴로 스칸은 제
대로 말조차 하지 못하고 에니스를 바라 보았다.
 
팍~~!!
 
“ 크윽!! ”
 
잠시 멈춘 것 처럼 움직이지 않던, 그들을 습격했던 여자가 스칸의 얼굴로 
단검을 휘둘렀다. 옆구리에 밖혀 있는 단검 때문인지 여자의 손놀림은 약
했고 빠르지 않았다. 단검에 베이지 않았지만, 스칸은 여자의 주먹에 얼굴
을 맞고는 그대로 나가 떨어졌다.
 
푹…
 
스칸이 떨어져 나가자 여자는 자신의 옆구리에 밖혀있던 단검을 그대로 
빼버렸다. 그러나 단검을 빼버리자, 엄청난 양의 피가 튀어 나왔다. 손으
로 막긴 했지만, 여자는 그대로 무릎을 꿇었다.
 
“ 하아….. ”
 
다시 자리에서 일어난 스칸은 서둘러 에니스에게 달려갔다. 그녀는 조금
씩 주저앉고 있었다. 스칸이 달려 갔을 때 에니스는 자신의 배에 밖혀있는 
단검을 팍 하고 뽑았다. 역시 피가 튀겼지만, 그리 많은 양의 피는 나오지 
않았다. 스칸은 서둘러 손수건을 꺼내 그녀의 배에 가져가 지혈했다.
 
“ 됐어… 크으… 그, 그것 보다… ”
 
급소를 피했는지, 에니스는 스칸의 손을 치우고 자신의 손으로 강하게 손
수건 위를 눌르며 무릎을 꿇고있는 여자를 바라 보았다. 
 
여자는 무릎을 꿇고있었지만 어떻게든 일어서려는 것 같았다. 옆구리를 
찔렸으면서도 여자의 얼굴엔 아무런 표정이 없었다. 스칸은 마치 인형 같
다고 생각했다. 
 
“ 네… ”
 
에니스의 말에 낮게 대답하며 스칸은 서둘러 말이 묶여있는 곳으로 가서 
무언가를 꺼내 들었다. 로프와 힐링 포션이었다. 급소를 피했다고 하지만, 
심한 상처였다. 힐링 포션으로 치료 할 수 있을지 의문이었지만, 지금으로
썬 이 방법이 최선이었다.
 
치이이이이이~~~
 
“ 끄으으…. ”
 
힐링 포션을 검이 밖힌 곳에 조금씩 쏟아내자, 단검이 밖혔던 상처에서 마
치 모닥불을 피울 때에 흰연기가 솟아 오르는 것 처럼 하얗게 연기가 솟아 
올랐고 고기를 구울 때 나는 소리가 흘러나왔다. 상당한 고통이었는지, 얼
굴을 일그러뜨릴대로 일그러뜨린 에니스의 입에서 끊어질 듯한 신음이 이
어졌다.
 
“ 하아… 하아…. 줘… ”
 
놀랍게도 검에 박혔던 상처는 작은 흔적만 남기고 말끔해졌다. 스칸의 얼
굴은 멍해졌다. 이정도까지 일 줄은 몰랐던 것이고, 난생 처음 보는 것이
다. 에니스는 손을 내밀어 그가 가지고 있는, 이제는 아주 조금 남아있는 
포션병을 잡고 꿀꺽하고 삼켰다.
 
“ 하아… 하아… 이거… 비싼거구나? 하아…. 무지하게 아팠다. 끄으… 
겉은 치료 됐는지 몰라도… 하아… 원래 검에 찔리면, 마셔두는게 좋아. 
그래야 내상도 치료되지.. 하아… 좀 시간이… 걸리겠지만…. ”
 
포션을 마셔버린 에니스의 행동에 스칸이 멍해있자, 에니스가 살짝 미소
지었다. 비록 겉은 치료가 완벽하게 된 것 처럼 보이지만, 속까지 치료되
려면 며칠을 고생해야한다. 또 이대로 며칠간은 과격하게 움직이면 다시 
상처가 벌어진다.
 
“ 아?? 자… 저 계집애…. 하아… 자, 잡아… ”
 
스칸에게 말하던 에니스의 시선이 옆으로 향해졌다. 아직도 에니스는 제
대로 움직이지 못하고 땅바닥에 비스듬히 누워있었다. 
 
“ 아… ”
 
에니스의 말에 고개를 돌린 스칸의 시야에 절뚝이며, 한걸음씩 한걸음씩 
발을 내딪는 여자의 모습이 보였다. 단검이 밖혀있던 옆구리를 손으로 막
고는 있었지만, 투두둑하며 피가 계속 흘러 내리고 있었다.
 
“ 머, 멈춰요..!! ”
 
여자의 앞까지 걸어간 스칸은 떨리는 음성으로 겨우 입을 열었다. 이런 경
우는 처음이었고, 아직까지 심장이 강하게 떨리고 있었다. 
 
“ 하아…. 하아…. ”
 
스칸의 말에 여자는 천천히 고개들어 스칸을 바라보았다. 어둠 속에서도 
그녀의 얼굴은 상당히 하얗게 변해 있는게 눈에 보일 정도였다. 
 
“ 멈추세요. 그런 몸으로 어딜 가려는….. 아!! ”
 
쿵….
 
막상 여자를 잡아 로프로 묶으려 했지만, 역시 처음 격는 일이라 스칸을 
어찌할 줄 모르고 그저 멈추라고만 말했다. 그러나 스칸의 말이 떨어지기 
무섭게 여자의 몸이 앞으로 기울더니 그대로 땅바닥에 쳐 밖혔다.
 
“ 이, 이봐요??!!! ”
 
반쯤 눈을 감으며 여자가 쓰러지자 스칸은 놀라며 쓰러지는 여자를 부축
했다. 그리곤 반드시 여자를 눞히고 서둘러 베낭으로 달려가 힐링 포션 한 
개를 꺼내왔다.
 
“ 뭐, 뭐하는거야? 스, 스칸? 윽….. ”
 
스칸의 행동에 에니스가 놀란 듯 조금 커다란 목소리로 입을 열었다. 그러
나 몸에 힘이 들어갔는지 에니스는 곧 얼굴을 찡그리며 상처가 났던 곳에 
손을 가져갔다. 반드시 누워있는 여자에게 달려간 스칸이 입을 열었다.
 
“ 왜 우리를 습격했는지, 물어보려면 살려야죠. 어떻게든… ”
 
말을 하면서도 스칸은 여자의 옷을 조금 찢어 상처를 보았다. 단검에 찔리
고도 심하게 움직여서인지 상처는 제법 벌어져 있었고 아직까지 뭉클 뭉
클 피가 솟아 오르고 있었다. 
 
치이이이…..
 
“ 끄……… ”
 
힐링 포션의 마개를 열고 그것을 상처에 흘리자, 여자의 입에서 낮게 신음
이 흘러 나왔다. 
 
“ 아, 안돼겠어요. 이걸론 모자릅니다. ”
 
힐링 포션 한병을 모두 부었지만, 어느정도 지혈만 됐을 뿐이었다. 스칸은 
혼잣말 하듯 중얼거리며 다시 자신의 말쪽으로 가서 마지막 남은 힐링 포
션을 가져왔다.
 
“ 멍청한건지… 맘씨가 좋은 건지…. 어이… 나 먹을 것도 남겨…아야야
… 아직 몇번은 더 먹어야…..쳇!! ”
 
스칸의 행동에 투덜거리던 에니스였지만, 스칸은 힐링 포션을 모조리 쓰
러진 여자의 상처에 조심스럽게 쏟아냈다. 힐링 포션 하나의 가격이 엄청
난 것인데도, 스칸은 조금도 망설이지 않았다.
 
“ 후우…. ”
 
두개째 힐링 포션을 쓰자 뭉클 뭉클 솟아 나오던 피는 간신히 멎었다. 그
러나 조금만 움직이거나 힘을 쓰면 바로 터질 것 처럼 겨우 막아놓은 상태
일 뿐이었다. 이대로라면, 며칠을 버티지 못할 것이다. 그래도 어느정도 
피가 멎자 스칸은 이마에 솟아난 땀을 닦으며 낮게 한숨을 쉬었다. 그때였
다.
 
히이이이이힝~~~
 
히이이힝~~ 푸르르르륵… 히이이이힝~~~ 푸르르…
 
갑작스럽게 한쪽에 묶어두었던 말들이 날뛰기 시작했다. 
 
“ 엇?? ”
 
“ 뭐, 뭐야? ”
 
스칸과 에니스는 갑작스럽게 말(馬)들이 날뛰자 말들을 향해 고개를 돌렸
다. 말들은 필사적으로 묶여있는 고삐를 풀려고 격렬하게 몸을 움직여 댔
다.
 
쿠우…..
 
“ 엇!!! ”
 
잠시 말쪽으로 시선을 돌린 스칸의 눈이 잔뜩 확대됬다. 마치 지진이라도 
일어난 듯 땅이 약간 흔들린 것이다.
 
“ 뭐, 뭐야 이거??!! ”
 
에니스도 놀랐는지, 힘든 몸에도 그녀는 천천히 몸을 일으키며 주변을 둘
러보았다. 그러나 아무것도 보이는 것은 없었다. 고요한 산과 들의 모습만 
있을 뿐이었다.
 
쿠쿠….
 
그때 다시 대지가 흔들렸다. 이번엔 조금전 보다 더욱 심한 흔들림이었다. 
몸이 휘청 할 정도였다.
 
히이이이이힝~~
 
그때 묶여있던 말 하나가 고삐를 풀었는지, 커다랗게 울음을 터뜨리며 도
망치듯 달려 나갔다. 스칸이 묶어 놓았던 그의 말이었다.
 
“ 아!! ”
 
“ 이런!!! 스칸.. 어서 저거라도 잡아!! 안돼겠어!!! ”
 
아픈 몸에도 불안한 느낌을 받았는지 에니스는 조금 큰 목소리로 스칸을 
재촉했다. 그러나 이미 고삐를 풀러버린 말을 잡을 수 있는 방법이 없었
다. 너무도 겁을 먹었는지, 어느새 달빛 속에서 상당한 빠르기로 들판을 
가로지르는 말이 보였다.
 
“ 허억~~~!!!! ”
 
“ 컥……!!!!! ”
 
자연스럽게 도망치는 말을 보던 에니스와 스칸의 입이 찢어질 듯 커다랗
게 벌어졌고, 동시에 급하게 숨을 들이마시는 경악성이 터져 나왔다.
 
히이이이힝~~~ 히이이이힝~~~
 
흥분한 말이었지만, 넓게 펼쳐진 초원 위에서 말은 이리갔다 저리갔다 갈
피를 못잡는 것 같았다. 그런 말의 주변 십여 미터로 둥글게 흙더미가 솟
아 오르고 있었다.
-------- 계 속 ---------
 
 
 
 
.

 [번  호] 19397 / 21135    [등록일] 2001년 08월 01일 01:27      Page : 1 / 18 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 632 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 54 -                            
───────────────────────────────────────
공포의 도시(上)-1
 
 
“ 뭐ㅡ, 뭐야 저, 저건??!!!! ”
 
에니스의 입에서 커다란 경악성이 터졌다. 그도 그럴 것이 둥그렇게 말을 
둘러싸고 서서히 흙더미가 일어서더니, 촘촘하고 뾰족 뾰족한 누런 무엇
인가가 솟아 오르는 것이다.
 
히이이이잉~~~
 
쿠쿠쿠쿠쿠….
 
처음엔 조금씩 솟아 오르던 그것은 이내 팍 하고 말(馬) 전체를 삼켜 버렸
다, 아니 말과 함께 엄청난 흙도 같이 먹어버렸다. 그리고 그 순간 엄청난 
몸집이 스칸과 에니스의 시선에 들어왔다.
 
“ 헉!!! ”
 
“ 아…. ”
 
집채만한 길죽하고 둥그런 몸집은 밝은 달빛 아래 칙칙한 녹색을 띄었으
며, 몸 자체에 수많은 주름이 징그럽게 꿈틀거렸고 울퉁 불퉁한 돌기가 셀 
수 없이 솟아 있었다.
 
쿠워어어어어~~~
 
스칸이나 에니스도 난 생 처음 보는 몬스터였다. 눈이나 다리 같은 것은 
없었고 오직 거대한 지렁이 처럼 길쭉한 몸의 일부분이 보일 뿐이었다. 또 
눈이나 다른 것은 보이지 않았고 오직 커다랗고 둥그런 입과 그 입 사이 
사이에 밖혀있는 끔찍해 보이는 누런 이빨들 만이 보일 뿐이었다. 
 
괴물은 말(馬)과 함께 엄청난 흙을 그대로 삼켜버리고 커다랗게 괴성을 내
질렀다.
 
꿀꺽…
 
스칸과 에니스의 목에서 마른침이 저절로 넘어갔다. 공포스러운것도 공포
스러웠지만, 너무나 징그럽고 더러워 보였다.
 
쿠어어어어어어엉……
 
마치 깊은 동굴에서 흘러 나오는 듯한 소름끼치는 음향이 괴물의 끔찍한 
입에서 낮게 흘러 나왔다.
 
“ 악!!! ”
 
경악한 채 멍하게 괴물을 바라보던 에니스의 입에서 경악성이 순간적으로 
터져 나왔다. 낮게 괴성을 흘려대던 괴물이 어떻게 알았는지 스칸과 에니
스가 있는 곳으로 천천히 고개를 돌리는 것이다.
 
“ 오, 이, 이런… 우릴 발견 했나봐…!!! ”
 
“ 도, 도망쳐야 합니다. 어서…!! ” 
 
에니스의 목소리가 떨려왔다. 스칸은 서둘러 말쪽으로 달려가 흥분해서 
날뛰는 말을 진정시키며, 에니스와 여자가 쓰러져있는 곳으로 끌고왔다.
 
“ 어서 타세요. 그리고 말좀 진정시키고요. ”
 
“ 너는? 뭐해, 어서 타!! ”
 
스칸이 자신에게 말의 고삐를 건네주고 어딘가로 가려하자 에니스가 놀라
며 커다랗게 외쳤다. 공포가 고통을 누르고 있었다. 
 
“ 저 여자를 그냥 두고 갈 수 없습니다. ”
 
“ 너 미쳤냐!! 여기에 어떻게 세명이 타란 말이야!! ”
 
쓰러져있는 여자를 보며 스칸이 말하자, 에니스의 입에서 욕지기가 터져
나왔다. 그러나 스칸은 그녀의 말을 무시하고 쓰러져있는 여자를 서둘러 
부축하고 에니스와 말이 있는 곳으로 걸어왔다. 그의 어깨와 가슴에선 아
직도 피가 흐르고 있었는데도 스칸은 신경도 쓰지 않는 것 같았다.
 
“ 어서!! 서둘러!!! 으아아~~~ ”
 
어느새 말에 올라탄 에니스는 스칸과 자신들 쪽으로 꿈틀 꿈틀 거리며 다
가오는 괴물을 번갈아가며 둘러 보았다. 조금씩 괴물의 속도가 빨라지는 
느낌이었다. 
 
“ 여기… 좀 잡아 주세요. ”
 
“ 넌 미친거야!! 완전히 미쳤지…!! 젠장!! 따라 온 내가 미친 년이지!! ”
 
여자의 어깨를 잡고 말 위로 올리며 에니스는 얼굴을 잔뜩 일그러 뜨리며 
투덜거렸다. 제법 커다란 말은 아니었지만, 그럭 저럭 세명이 올라탈 수 
있었다. 에니스는 자신의 앞에, 말 안장 위쪽으로 여자를 눞히고 스칸이 
탈 수 있도록 자신은 조금더 앞으로 몸을 밀착 시켰다.
 
쿠쿠쿠쿠쿠쿠….
 
“ 으으…. ”
 
“ 어, 어서 출발 하세요!!! ”
 
어느새 괴물은 스칸 일행의 삼십여 걸음 정도까지 다가왔다. 그런데 점점
더 속력이 빨라지는 것이다. 잠시 뒤를 돌라본 스칸은 에니스에게 커다랗
게 고함치며 말에 매달려 있는 것들을 빠르게 떨궜다. 최대한 무게를 줄이
려는 것이다.
 
“ 으윽…. 히리야~~~ ”
 
간신히 말을 출발 시켰지만, 세명이나 타서인지 그다지 속도가 나오지 않
았다.
 
“ 스, 스칸….!! ”
 
“ 네? 왜 그러세요? ”
 
“ 이… 이것…. 잡아….. 큭….!! ”
 
“ 아!!! 알겠습니다. ”
 
에니스가 고삐를 넘겨주자, 스칸은 서둘러 그녀가 건네주는 고삐를 잡았
다. 힐링 포션으로 치료했던 에니스의 몸에선 다시 상처가 벌어져 있었고 
피가 흘러 내리고 있었다.
 
“ 큭…. ”
 
에니스는 달리는 말 위에서 피가 흘러 내리는 배를 한손으로 꾹 누르고, 
다른 한 손으론 쓰러진 여자를 잡고 있었다. 스칸이 그녀의 뒤에서 안듯이 
말의 고삐를 잡고 있었기에 중심은 충분히 잡을 수 있었다.
 
쿠쿠쿠쿠쿠….
 
“ 크흑!!! ”
 
달리고있는 말의 바로 뒤에서 흙을 헤치는 커다란 소리가 들려왔다. 또한 
‘흐읍’ ‘흐으읍’ 하며, 괴물에서 나오는 듯한 숨소리 비슷한 소리도 
들려오는 것이다.
 
“ 히리야~~~ 이리야~~~~ ”
 
스칸은 온몸에 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다. 바로 뒤에서, 아니 귓전
에 입을 가져가서 커다랗게 숨소리를 내는 것 같았다. 흙을 헤치는 소리가 
아닌 괴물의 숨소리만 커다랗게 들렸다.
 
쿠쿠쿠쿠쿠…
 
“ 흐으읍…… 쿠으으읍…… ”
 
쿠쿠쿠쿠쿠쿠…
 
지축이 울리는 듯 했다. 어느정도 산으로 올라가면 되겠지만, 지금은 왜 
이렇게 산이 멀게 느껴지는 지 모를 정도였다. 스칸은 정신없이 말의 옆구
리를 발로 차며 속력을 가했지만, 말의 속도는 그다지 올라가지 않았다.
 
“ 으아아아아아~~~~~~!!!! ”
 
뒤로 고개를 돌린 에니스의 입에서 기다란 외침이 터져나왔다. 땅에 반쯤 
입이 들어간 모습으로 거대한 입이 자신들에게 돌진해 오는 것이다.
 
“ 버릴래!! 버려야돼!!! ”
 
“ 않됩니다. 조금만 더가면!!! 조금만 참아요!!! ”
 
에니스는 자신들을 습격한 여자를 말에서 떨어뜨리려 했다. 그러나 스칸
의 고함 소리가 터지자 이성을 차린듯 움직임을 멈췄다. 
 
어느새 말을 달리는 스칸의 앞쪽으로 낭떨어지를 길게 연결하는 작은 다
리가 보였다. 낭떨어지의 폭은 스칸이 씻을 때 봤던 것 처럼, 폭이 제법 넓
었기에 다리를 통과 한다면 살 수 있을 것 같았다.
 
“ 으아아아~~~ 바, 바로 뒤야~~~ 으아아~~~ ”
 
공포 때문에 에니스의 고개가 저절로 돌아가는 것 같았다. 다시 에니스의 
비명성이 길게 터저 나왔지만, 스칸은 오직 앞쪽으로 보이는 다리만을 바
라 보았다. 
 
목욕을 할 때는 한사람이 지나가기도 힘들 정도로 위태로워 보였지만, 지
금은 다른 길이 없었다. 살 수 있는 방법이라곤 다리를 건너는 것 밖에 없
었다.
 
쿠쿠쿠쿠쿠쿠……
 
“ 크으으으….. ”
 
스칸의 굳게 닫힌 입에서 신음성 같은 낮은 음성이 흘러 나왔다. 마치 바
로 뒤에 붙은 것 같았지만, 지금은 고개를 돌릴 때가 아니었다.
 
쿠쿠쿠쿠……
 
“ 꾸으으으읍…. 흐으으읍….. ”
 
숨소리 같은 괴물의 음향이 좀더 커지고 있었다. 그만큼 거리가 가까워지
는 것이다.
 
“ 아~~~ 으아~~~~~ ”
 
“ 이제!!!! 조금만!!!! !” 
 
덮칠 듯 괴물의 입이 말을 달리고있는 스칸과 에니스의 위치보다 높게 올
라갔다. 곧 덮칠 것 같자, 에니스의 얼굴이 사색이 됐다.
 
타다다다다다다닥…..
 
그때 스칸과 에니스가 타고있던 말이 좁고 기다란 다리에 도착했다. 땅을 
헤치던 말발굽 소리가 이젠 나무 상자가 부셔지는 소리가 나오고 있었다.
 
“ 꺄아아아아아아아아아아아아~~~~~~ ”
 
“ 크흑!!!! ”
 
말이 다리를 조금 지나치자마자 높게 머리를 올린 괴물이 스칸의 말을 향
해 그대로 덮쳐왔다. 지금까지 계속 고개를 돌리고있던 에니스는 상처의 
고통도 잊은채 기다란 비명을 터뜨렸다.
 
콰지직~~~~
 
쿠워어어어어……
 
“ 꺄아아아아아아아~~~~~ ”
 
높게 머리를 들고있던 괴물의 흉직한 몸뚱아리가 스칸이 달리고있는 말
(馬)의 바로 뒷쪽을 그대로 덮쳤다. 다리가 그 힘을 못이기고 그대로 박살
이 났고, 스칸과 그가 타고있던 말, 그리고 에니스와 여자의 몸은 그대로 
다리 밑으로 수직 하강했다.
 
“ 크윽!!!! ”
 
갑작스럽게 몸이 뒤로 쏠리자 스칸은 옆으로 시선을 빠르게 옮겨 다리와 
다리를 길게 연결하는 로프로 손을 뻗었다. 팍하고 간신히 로프를 잡은 스
칸은 나머지 손을 뻗어 에니스의 바지춤을 낚아챘다. 
 
쿠웅~~~~
 
츄아아아~~~~
 
엄청난 물보라를 튀기며, 괴물의 거대하고 기다란 육체가 계곡으로 그대
로 밖히며 커다란 굉음을 터뜨렸다. 그순간 츄아아아… 하며 엄청난 물보
라가 하늘로 튀겼고 녹색의 구역질 나는 액체도 절벽 여기 저기로 튀겼다.
 
휘이이이이~~~
 
으아아아아아아~~~~~
 
다시 에니스의 입에서 길게 비명이 터져 나왔다. 다리를 연결한 한쪽 로프
가 끊기자 이번엔 그들이 간신히 메달려있는 다리가 절벽으로 빠르게 부
딪쳐 가는 것이다. 아직 앞쪽에 연결된 로프는 끊어지지 않은 것이다.
 
“ 꽉 잡으세요~~~!!!! ”
 
“ 몰라아아~~~~~ ”
 
조금씩 앞쪽으로 절벽이 다가오자 스칸은 로프를 잡고있던 손에 더더욱 
힘을 가하며, 이빨을 꽉 물었고 에니스는 질끈 눈을 감아 버렸다. 놀랍게
도 에니스의 손엔 자신들을 습격했던 여자의 몸이 안겨있었다. 귓전으로 
바람소리가 점점 더 커질 때 끊겨진 다리가 절벽에 부딪쳤다.
 
츄라라라락….
 
퍼퍽…
 
“ 크윽… ”
 
“ 꺅~~!! ”
 
다행스럽게도 윗쪽이 불룩 튀어나온 절벽 때문에 충격은 그다지 심하지 
않았다. 스칸의 입에서 피가 튀겼고 에니스의 벌려진 상처에서도 주르륵 
피가 흘러 내렸다.
 
“ 끄으으으으….. ”
 
간신히 로프를 놓치지 않은 스칸의 입에서 끊어질 듯한 신음이 길게 흘렀
다.
 
“ 하아.. 하아…. 괜찮아요? ”
 
절벽에 부딪칠 때 생겼는지, 스칸의 얼굴 여기저기에 생채기가 가득했지
만, 큰 부상은 면했다. 스칸이 자신의 아랫쪽에 매달린 에니스를 바라보며 
말하자, 에니스는 멍한 얼굴로 고개를 끄덕였다.
 
“ 끄…으….어, 어서… 잡으세요… ”
 
에니스를 사다리처럼 돼버린 다리쪽으로 있는 힘껏 옮기는 스칸이었다. 
에니스는 쓰러진 여자를 한 팔로 잡고 다른 손을 뻗어 사다리에 연결된 로
프를 잡았다. 그러자 스칸이 쓰러져 기절한 여자의 손을 잡았고 에니스가 
다른 손을 잡았다. 둘은 각각 하나의 손을 잡고 힘들고 어렵게 다리를 올
라가기 시작했다.
 
----------- 계 속 -------------------

 [번  호] 19433 / 21135    [등록일] 2001년 08월 02일 01:19      Page : 1 / 19 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 629 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 55 -                            
───────────────────────────────────────
공포의 도시 (上)-2
 
 
“ 끄으으… 하아아~~ 하아아~~~ ”
 
“ 흐아아~~~~ 하아아~~~ ”
 
간신히 절벽을 올라온 스칸과 에니스는 거칠게 숨을 토하며 땅바닥으로 
쓰러졌다. 스칸은 이제야 고통이 밀려드는 지 낮게 신음을 흘렸다. 그의 
손바닥은 이미 피로 흥건했다. 
 
검을 수련한다고 하루에 백번씩 휘둘러대서 이미 물집 투성이였던 스칸의 
손은 절벽으로 부딪치면서 로프를 잡고있던 손이 미끄러졌는지 심하게 찢
어져 있었다.
 
“ 하아… 하아… 괜찮아요? ”
 
“ 아야야야…. 아야…. 이게 괜찮아 보이냐? ”
 
벌어진 상처를 두 손으로 틀어막고, 에니스는 벌렁 누운 채 스칸을 보며 
투덜거렸다. 스칸은 그리 심한 것 같지 않다고 생각했다. 하지만, 언제까
지 마을이나 도시를 찾지 못한다면 상처도 상처지만 굶어 죽을 것이다. 이 
몸으로 산짐승을 잡을 수 도 없을 것이고 말에 매달려 있던 베낭은 이미 
오래 전에 버렸던 것이다.
 
“ 아야야야야….. ”
 
간신히 몸을 일으키면서 에니스는 죽는 것 처럼 소리를 질렀다.
 
“ 아…. ”
 
스칸은 그러나 몸을 일으키려는 에니스를 나둔 채, 아직도 쓰러져 있는 여
자에게 다가갔다. 그녀의 상처도 이미 오래 전에 벌어진 것 같았다. 검정
색 바지가 옆구리에서 흘러내린 피에 흥건하게 졎어 있었다. 스칸은 서둘
러 윗 옷을 벗고나서 그것을 길게 찢었다. 그리곤 여자의 배를 천으로 감
싸며 지혈하는데 온 신경을 다했다.
 
“ 꺅……!!!! 뭐, 뭐야 저, 저건!!!!! ”
 
“ 응? ”
 
쓰러진 여자를 지혈하던 스칸의 귀로 에니스의 숨넘어가는 듯한 비명 소
리가 들려왔다. 스칸은 빠르게 고개를 돌려 에니스를 바라보았다.
 
“ 왜그러세요? ”
 
“ 저, 저… 저…. 저길…. ”
 
에니스의 얼굴은 완전히 사색이 된 것 같았다. 스칸은 에니스가 손으로 가
리키는 곳으로 고개를 돌렸다.
 
“ 억!!!!! ”
 
스칸의 입에서도 커다란 경악성이 순간적으로 터져나왔다. 그들이 있던 
곳, 절벽 넘어로 처음 스칸과 에니스가 자리를 잡았던 대지 위로 수많은 
무언가가 달빛 아래에서 꾸물거리는 것이다. 
 
대지를 온통 뒤덮은 그것은 수많은 애벌래들이 한데 모여 몸을 움직이는 
것 같았다. 달빛에 반짝이는 모습이 보는 것 만으로도 구역질이 나올 정도
였다.
 
“ 도, 도…. 도… 도대체…. 저, 저거 도대체..뭐야? 응? 스칸 너 혹시 알
아? ”
 
“ 그, 글쎄요… 처음 보는 것 같은데요? 언뜻 보기 에는…?!! ”
 
“ 보기엔?? ”
 
스칸이 뭔가 아는 것 처럼 말하자, 에니스가 궁금하다는 얼굴로 그를 돌아 
보았다. 스칸의 말이 이어졌다.
 
“ 샌드 웜이 아닌지…? ”
 
“ 미쳤냐? 샌드 웜이 어떻게 바다를 건너 오겠냐? 그리고 여긴 모래도 없
는데!! 말이 됀다고 생각하냐?? 정말… 물어본 내가 바보지…. 흐유…. 뭐 
저런게 다 있어??!!! 도대체 저게 뭐야 정말…. ”
 
‘샌드 웜’이 아닌지 의아해 하는 스칸의 말에, 에니스는 고개를 흔들며 
투덜 거렸다. 
 
샌드 웜은 키라미즈 대륙에도 뮤칸 대륙에서도 발견되지 않은 몬스터였
다. 오래 전의 대현자이자 대마법사인 ‘리아드’의 저서에 의하면 앞의 
두개의 대륙 말고, 다른 하나의 대륙인 ‘휼리시아’ 대륙에서만 샌드 웜
이 발견 됐다고 전해졌다.
 
휼리시아 대륙은 그 거대한 땅덩이의 절반 이상이 모래로 덮여있는 척박
한 곳이었다. 군데 군데 오아시스가 제법 많았지만, 샌드 웜의 숫자가 너
무나 많아서 휼리시아 대륙의 반 이상을 차지하는 ‘어둠의 대사막’ 에
는 사람이 살지 않는다고 전해졌다.
 
“ 책에 나왔던 모양과 비슷했던 것 같아요… 좀 전에 우릴 쫒던 건… 이
상하게 너무나 몸집이 컸지만요… ”
 
에니스의 투덜거림에도 스칸은 중얼거리 듯 말을 이었다. 보통 샌드 웜의 
크기는 6미터에서 크게는 15미터가 넘는다고 그가 보았던 책에 써있었지
만, 조금 전 그들을 쫒던 것은 너무나도 커다란 몸집을 가지고 있었던 것
이다.
 
“ 됐어!! 그만… 아야야… 근데… 이제 어떻하냐?? 응?? 무슨 방법이라도 
있는거야? ”
 
배를 감싸고 천천히 몸을 일으키며 말하는 에니스였다. 식량도 없고 그렇
다고 상처를 치료할 약도 이제는 없었다.
 
“ 계속… 가 보는 수 밖에요… ”
 
“ 으휴… 됐다… 됐어… 그래 가자고… ”
 
스칸은 쓰러져있는 여자를 들쳐업고 천천히 걸음을 옮겼다. 나침반이라든
가 거리 측정기, 하물며 엉망이었던 지도 마저도 없었다. 있는 것 이라곤 
달랑 몸하나 밖에 없었던 것이다. 그래도 이곳에 오면서 대강 방향을 잡았
던 스칸이었기에 그는 한곳을 바라보며 천천히 걸음을 옮겼다.
 
“ 으웨에에엑…… 먹은 것도 별로 없는데, 다 나올 것 같다…. 으이구…. 
뜨길 잘했지… ”
 
스칸의 한걸음 뒤에서 걷던 에니스는 살짝 뒤를 돌아보며 토하는 것 처럼 
입을 벌리고 혓바닥을 내밀었다. 달빛 아래로 수많은 벌래 같은 것들이 아
직도 꾸물 꾸물 움직이고 있었다. 마치 벌레의 바다(海) 같았다.
 
“ 왜… 아까전에, 이 여자가 덮쳐올 때 피하지 않았나요? ”
 
느리게 걸어가면서 스칸이 낮게 말했다. 이제야 간신히 마음이 진정되자 
그때의 일이 궁금했던 것이다. 충분히 피할 수 있었음에도, 에니스는 덮쳐
오는 여자의 검을 온몸을 던져 받아낸 것이다. 스칸의 물음에 에니스는 피
식 하고 웃으며 입을 열었다.
 
“ 훗… 아야…. 뭐, 다 살자고 하는 일이니까… 호호호… 아야야…. ”
 
“ 음… ”
 
대수롭지않게 에니스가 미소 짙자, 낮게 침음을 흘리며 스칸이 그녀를 돌
아봤다. 
 
“ 이젠… 말씀해 주셔도 되지 않나요? 어째서 저를 따라 온 건가요? ”
 
“ 훗… ”
 
스칸이 벌어진 상처를 힐끗 바라본 후 다시 물어오자 에니스는 쓴웃음을 
지었다. 언제 죽을지 모르는데 그냥 말하라는 뜻이었다. 그러나 에니스는 
곧 쓴웃음을 지우며 입을 열었다.
 
“ 너 참 못됐구나? 여자의 과거를 그렇게 아무렇지도 않게 물어오다니…. 
흐흐흑… 아야야.. ”
 
“ 음… ”
 
과장된 모습으로 에니스가 말하자 스칸은 포기하고 고개를 돌렸다. 그때 
속삭이듯 에니스의 말이 흘러 나왔다.
 
“ 덕분에… 쉰명이, 몸을 팔지 않아도 됐어… 내 빚도 없어졌고… ”
 
“ 아…? ”
 
에니스의 낮은 말에 스칸은 빠르게 고개를 돌렸다. 조금이지만, 거짓말이 
아닌 말을 에니스가 하고 있는 것이다. 살짝 웃는 얼굴로 에니스는 그런 
스칸의 얼굴을 보며 다시 입을 열었다.
 
“ 뭐, 너무 그런 얼굴 하지마!! 정들 것 같잖아! 호호호… 아야야… ”
 
“ 그럼… 어째서 저를 따라 온거죠? ”
 
“ 훗… ”
 
스칸이 다시 심각한 얼굴로 말하자 에니스의 한쪽 입꼬리가 살짝 올라갔
다.
 
“ 내 몸으로 빚 갚는다고 했잖아!!! 아유… 부끄럽게… 아야야…. ”
 
더 이상 물어보는 것도 실례인 것 같자 스칸은 고개를 저으며 시선을 돌렸
다. 제법 울창한 숲이었지만, 작은 소로(小路)가 이어져있었기 때문에 잔
가지와 수풀을 헤치며 걷는 것 보다 훨씬 수월했다.
 
“ 하아…. 하아…. 자, 잠깐만… ”
 
“ 네? 아!! 괜찮으세요? 여기쯤에서 쉬고 갈까요? ”
 
반시간쯤 걸었을까, 에니스의 말에 스칸이 그녀를 돌아 보았다. 어느새 에
니스는 스칸보다 한참이나 뒤쳐져 힘들게 걸어오고 있었다. 언뜻 보기에
도 그녀의 숨소리도 상당히 거칠었고, 두 눈도 빛을 잃어가고 있었다. 스
칸은 다시 에니스에게 걸어가 그녀의 팔을 부축했다. 
 
“ 조금만 더 가서 쉬지요… 혹시 모르니까 조금 안전해 보이는 곳까지 가
서 쉬도록하죠. 괜찮겠어요? ”
 
“ 하아….. 하아…. 그, 그래… 하아…. ”
 
고개를 숙인 채 에니스는 간신히 입을 열었다. 이제는 벌어진 상처를 막을 
힘도 없는지 에니스는 두 팔을 힘없이 내린 채 스칸이 이끄는대로 천천히 
걸어가고 있었다.
 
“ 이런… 도대체 어디까지 가야 마을이 나오려는지… 하아…. ”
 
스칸의 입에서도 호흡이 거칠어 졌다. 보이는 것이라곤 주변을 온통 둘러
싸고있는 산들과 울창한 나무들 밖엔 없었다. 나뭇잎 때문에 이제는 앞도 
제대로 보이지 않을 정도였다.
 
“ 하아… 저, 저기에서 하루 쉬고 가지요… ”
 
어느정도 걸어갔을 때, 소로(小路) 옆쪽으로 어둠 속에서 조금 하얗게 보
이는 커다란 바위가 보였다. 바위는 아랫부분이 움푹 들어가 보였기에 그
곳에서라면, 밤이슬을 맞지 않을 것 같았다. 스칸은 다시 힘을 내서 그곳
을 향해 걸음을 옮겨갔다.
 
“ 하아… 하아…. ”
 
바위 밑에 도착한 스칸은 자신들을 습격했던 여자를 한쪽에 눞혀놓고 에
니스도 그녀의 옆에 뉘였다. 한명을 업고 다른 한명은 거의 끌다시피 데리
고와서인지 스칸도 상당히 지쳐있었다.
 
바닥엔 낮은 풀들이 있었지만, 지금 그런 것은 아무것도 아니었다. 땅바닥 
위에서든 어디에서든 지금은 쉬고 싶은 것이다.
 
“ 후우… ”
 
에니스 위쪽으로 앉으며, 스칸은 깊게 숨을 몰아쉬었다. 조금 전까지 겪었
던 일들이 마치 꿈만 같았다.
 
“ 으… 으….. 으….. ”
 
“ 응? 왜그러세요? ”
 
잠시 한숨을 돌리고있던 스칸이 귀로 에니스의 떨리는 소리가 들려왔다. 
스칸은 고개를 돌려 에니스의 얼굴 가까이 가져가며 말했지만, 이미 에니
스는 정신이 없는 것 같았다.
 
“ 으…. 으…. 추, 추워…. 으….. 으…. ”
 
“ 아…. ”
 
어두워서 잘 보이지 않았지만, 가까이 얼굴을 가져가자 에니스의 몸이 부
들 부들 떨리는 것이다. 날씨는 아직도 한여름의 그것 같았는데도 떨고 있
는 것이다. 스칸은 에니스의 옆에 누워있는 여자에게 시선을 돌렸다. 하지
만 그녀는 죽은 것 처럼 누워있을 뿐 아무런 움직임도 없었다.
 
“ 으음… ”
 
다시 에니스를 바라보며 스칸은 굳게 입을 다물었다. 아무래도 단검에 찔
린 것 때문에 몸에 이상이 생긴 것 같았다. 
 
“ 후우… ”
 
한동안 심각한 얼굴로 에니스를 보던 스칸은 살짝 고개를 흔들며 그녀의 
옆 쪽으로 자신의 몸을 뉘여갔다.
 
“ 어쩌다가… 후우….. ”
 
에니스의 옆에 누운 스칸은 그녀의 가느다란 몸을 자신의 두 팔로 살며시 
안았다. 부드럽고 매끄러운 에니스의 살결이 느껴졌지만, 스칸의 눈엔 눈
물이 글썽였다.
 
“ 리나….. ”
 
스칸은 이렇게 에니스를 안고있자, 다시 리나의 얼굴이 떠올랐고, 콧잔등
도 시큰해졌다. 지금까지는 힘든 여행을 하느라 밤에 잘때를 제외하고는 
그녀의 얼굴이 떠오르지 않았던 스칸이었다. 그런데 막상 에니스의 가느
다란 몸을 안고있자, 레드 드래곤 때의, 리나의 마지막 모습이 떠오르는 
것이다. 눈물이 나올 것 같았다.
 
“ 으….. 으…. ”
 
“ 괜찮아요…. 오늘만 참으면, 괜찮아 질 겁니다. ”
 
스칸이 안았는데도 에니스의 몸은 부들 부들 떨렸다. 스칸은 곧 리나의 생
각을 지우고 조금더 에니스를 깊이 안았다. 그녀의 몸은 상당히 뜨거웠지
만, 너무나 떨고있었기에 그대로 나두기도 힘든 것이다.
 
“ 으…. 흑…. 케인…. 흑…. 않돼.. 죽지마…. 케인…. 흐흐흑… ”
 
“ 아….??!! ”
 
한동안 몸을 떨고있던 에니스에게서 흐느끼듯한 목소리가 흘러나오자 스
칸은 조금 고개를 뒤로 제껴 그녀의 얼굴을 바라보았다.
 
에니스의 눈에선 길게 눈물이 흘러나오고 있었고 계속 ‘케인’이라는 이
름을 불러대고 있었다.
 
“ 흐흐흑…. 케인…. 제발…. 케인…. 흐흐흑… ”
 
“ 괜찮아요… 괜찮아요… ”
 
흐느끼는 에니스의 얼굴을 스칸은 가슴으로 꼭 끌어안았다. 지금껏 봐왔
던 에니스의 모습이라곤 전혀 볼 수 없는 모습이었다. 애절하게 흐느끼는 
그녀의 모습에 어느새 스칸에게도 다시금 리나의 얼굴이 떠올랐다.
 
“ 리나….. ”
 
스칸의 눈에서 결국 눈물이 흘러 내렸다. 스칸은 마치 에니스가 리나인 것 
처럼 그녀를 꼭 끌어안으며 리나의 이름을 낮게 중얼 거렸다.
 
---------- 계 속 -----------

 [번  호] 19459 / 21135    [등록일] 2001년 08월 03일 00:19      Page : 1 / 20 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 611 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 56 -                            
───────────────────────────────────────
공포의 도시(上)-3
 
 
흐릿한 영상이었다. 주변이 마치 안개가 끼 것 같았다. 그 영상의 가운데
에 붉고 짧은 머리에 아름답게 생긴 여자가 바라보고 있었다.
 
‘ 리나… ’
 
그러나 목소리가 나오지 않았다. 손을 뻗어 봤지만, 어찌 된 것이 움직이
지도 않았다. 
 
‘ 리나… 리나… ’
 
온몸에 힘을 넣어 불러봤지만, 역시 목소리는 나오지 않았다. 얼음마녀로 
소문났던 싸늘했던 리나의 눈이었지만, 지금은 그져 눈물이 고여 애처롭
게 바라만 볼 뿐이었다.
 
벙끗… 벙끗…
 
무슨 말을 하려는 듯, 리나의 입이 벙끗 거렸지만, 아무런 목소리도 나오
지 않았다. 아니 들리지 않았다.
 
‘ 리나…. 무슨 말인가요? 리나…. ’
 
끊임없이 입을 벙끗 거리는 리나의 모습이었지만, 역시 알아들을 수 없었
다. 다시 힘을 모아 말을 하려했지만, 역시 목소리는 나오지 않았다. 
 
화르르륵….
 
안개처럼 주변을 흐릿하게 하던 곳에서 붉디 붉은 불꽃이 솟아 올랐다. 그
리곤 서서히 리나에게 다가가고 있었다.
 
고통 스러운듯 리나의 얼굴이 일그러졌다. 리나는 왼팔을 들어 뜨거운 기
운을 막으려했다. 그러나 그녀가 들어올린 왼팔은 곧 전체가 불길에 휩싸
였다.
 
‘ 안돼… 도망쳐…. 리나…. 안돼…. ’
 
가슴이 아플지경으로 아려왔다. 고함쳐 외쳐댔지만, 역시 목소리는 나오
지 않았다. 조금씩 불길이 리나에게 다가갔다. 
 
‘ 리나…? ’
 
포기했는지 리나는 고개를 돌려 앞을 바라보았다. 다시 벙끗 거리며 리나
의 입이 움직였지만, 역시 알아들을 수 없었다. 점차 불길이 리나의 몸을 
덮어갔다. 팔과 다리 그리고 가슴 부근까지 다다른 불길은 리나의 몸을 녹
여냈다.
 
‘ 안돼~~~~~~~~~~~ ’
 
외치려했지만, 목소리는 역시 나오지 않았다. 불길은 이제 리나의 몸을 모
두 덮어 버렸고 마지막 얼굴만이 남아있었다. 
 
주르륵하고 리나의 눈에서 눈물이 흘러 내렸다. 그리곤 살짝 미소 짙는다 
싶었는데 불길은 그녀의 얼굴 마저 덮어갔다.
 
“ 안돼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ ”
 
커다란 외침이 터지며 벌떡 하고 스칸의 몸이 튕기듯 일으켜졌다. 
 
“ 하아… 하아… 하아… 아??!!!! 여, 여긴….? ”
 
그러나 불길에 사로잡힌 리나의 모습은 어디에도 없었다. 새하얀 작은 방
이었다. 한쪽으로, 나무로 튼튼하게 만든 침대에 에니스가 멍한 눈으로 스
칸을 바라 보고있었고 두명의 새하얗고 펑퍼짐한 신관복 차림의 남자 역
시 놀란 얼굴로 스칸을 바라보았다.
 
“ 꿈……..? ”
 
너무나도 생생한 꿈이었는지, 스칸은 좀처럼 정신을 차리지 못했다. 그의 
얼굴은 땀으로 범벅이 돼있었으며, 믿을 수 없다는 듯 눈도 커다랗게 떠 
있었다. 너무나 생생한 꿈이었다.
 
“ 이제 깨어나셨군요? 몸은 좀 어떻신가요? ”
 
“ 아? 아… 아… 여, 여긴?? ”
 
40대 중반쯤으로 보이는 기다란 얼굴의 신관이 스칸에게 다가오며 말을 
건넸지만, 스칸은 좀처럼 정신을 차리지 못했다. 신관복 차림의 40대 남자
가 환하게 미소지으며 입을 열었다.
 
“ 아, 네… 여기는 한센 마을의 신전입니다. 신전이라고 하기엔 너무 작
지만요… 후훗… 그래? 몸은 좀 어떻세요? ”
 
“ 아…. 아, 네. 괘, 괜찮습니다. 그런데 제가 어떻게이곳을…?? ”
 
간신히 정신을 차린 스칸은 신관의 말에 자신의 어깨와 가슴을 두 손으로 
만져보았다. 옷을 입지 않았던 스칸이었는데 지금은 감촉이 부드러운 얇
은 반팔 셔츠가 입혀져 있었다. 작게 흉터가 만져졌지만, 아프거나 쑤시지 
않았다. 완벽하게 치료된 것이다. 
 
자신의 몸이 완전히 치유돼있자, 스칸은 궁금하다는 얼굴로 신관을 보았
다. 어제 어딘지 모르는 곳에서 에니스를 꼭 안고 리나를 생각하며 눈물을 
흘린 것은 기억이 났지만, 그 이후는 생각이 나지 않았던 것이다. 신관은 
다시 화사하게 미소지으며 말을 이었다.
 
“ 어제 산을 울리듯한 커다란 소리가 터져 나왔죠. 새벽이었던 것 같은
데, 그래서 마을에서 경비대 세명이 조사차 소리가 들려왔던 곳으로 가다
가 당신과 저분들을 데리고 오셨지요. ”
 
“ 아…!! 감사드립니다. 신관님. ”
 
신관의 말에 스칸은 앉은 채 고개를 숙였다. 
 
“ 하하하… 깨어나셔서 다행입니다. 그런데 그런 곳에서 무슨 일이 셨습
니까? 상당한 상처도 입으셨던데? 도적떼라도 만나셨나요? ”
 
스칸이 고개를 숙이자 신관은 잠시 미소지어 보이다 진지한 얼굴로 스칸
에게 물어왔다. 스칸은 잠시 에니스를 바라 보았다. 신관에게 치료 받았는
지 그녀의 배에도 작은 흔적만이 남아 있었다.
 
“ 샌드 웜 처럼 생긴 이상한 몬스터에게 쫒겼습니다. 엄청난 숫자였습니
다. 절벽을 잇는 다리를 아시는지 모르겠지만, 그곳 건너편은 완전히 샌드 
웜 처럼 생긴 몬스터들로 가득 들어차 있었습니다. 그들에게 습격당하고 
간신히 살아났지요. ”
 
한동안 에니스와 그녀의 옆 침대에 누워있는, 자신들을 습격했던 여자를 
보다 심각한 얼굴로 입을 연 스칸이었다. 여자의 습격은 말하고 싶지 않았
기에 스칸은 괴물에 대한 것 만을 말했다.
 
“ 샌드… 웜이요…..? ”
 
진지한 스칸의 말이었지만, 그의 말을 들은 신관의 얼굴은 묘하게 변했다.
 
“ 하하하하하하~~~ ”
 
신관의 뒤쪽으로 맑은 웃음 소리가 들려왔다. 스칸과 길죽한 얼굴의 신관
은 곧 웃음 소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
 
열 다섯에서 열 여섯정도 돼 보이는 귀여운 얼굴의 신관이 커다랗게 웃고 
있었다. 그리 스칸의 어깨까지 올까 말까한 작은 키와 짧고 검은 머리에 
커다란 검은 눈망울의 신관이었다. 
 
“ 말도 않돼!! 샌드 웜이라니… 하하하하하… ” 
 
“ 이녀석!! 셰인!! ”
 
천진난만하게 웃어대는 청년, 세인 이라는 신관을 보며 길죽한 얼굴의 신
관이 꾸짖 듯 소리쳤다. 그러나 셰인의 얼굴은 변하지 않았다. 얼굴 가득 
웃음을 머금은 셰인이 입을 열었다.
 
“ 그렇잖아요? 샌드 웜이라니? 여기가 뭐 휼리시아 대륙인가요? 사막도 
아닌데, 샌드 웜이라니… 우하하하… 재밌다~~ ”
 
“ 어휴… 넌 언제쯤이나 철이 들려고 이러니? 신관이라는 녀석이 그렇게 
천박하게 행동해서야… ”
 
꽁…
 
“ 아야!!! 아파요~~~ 루손님. 잉~~ 루손님 미워요~~ ”
 
40대 중반의 길죽한 얼굴의 신관, 루손이라는 신관은 고개를 저으며 셰인
에게 다가가 그의 머리를 살짝 쥐어 밖았다.
 
“ 정식 신관이 됐다는 녀석이 언제까지 이럴꺼니? ”
 
“ 하하하하하~~~ 메롱~~ ”
 
루손이라는 신관은 비록 엄한 말투였지만, 그의 얼굴에 나타난 웃음은 감
출 수 없었다. 셰인은 루손 신관의 엄한 말에도 혓바닥을 내밀고는 웃어댔
다. 샌드 웜 비슷한 몬스터에게 쫒겼다는 스칸의 말에도 두 신관들은 별 
관심이 없는 듯 했다. 너무나 터무니 없다고 생각한 것이다. 그런 그들을 
보며, 스칸은 조금 뒤에 다시 말해야겠다고 생각했다.
 
“ 몸은 좀 어때요? ”
 
두명의 신관의 장난스런 행동을 보던 스칸은 침대에서 내려와 에니스에게 
다가갔다. 둘레가 20평이 조금 안돼 보이는 그렇게 크지 않은 방이었다. 
사각의 방은 온통 흰색 도료를 발랐으며 네개의 침대가 한쪽에 있었다. 커
다란 창문 세개가 벽쪽으로 있었지만, 그것엔 흰색의 기다란 커튼이 드리
워져있어 밖의 풍경은 보이지 않았다.
 
걱정하는 듯한 스칸의 말에 에니스는 훗 하고 웃으며 입을 열었다.
 
“ 호호… 말짱해~~ 이것 봐!!! ”
 
찰싹 찰싹 배를 때리며 에니스는 믿기 힘든지 살짝 고개를 흔들었다.
 
“ 후우… ”
 
한동안 에니스를 바라보던 스칸은 다시 고개를 돌렸다. 에니스의 옆 침대
에 반드시 누워있는, 어제 그들을 습격한 여자는 표정없는 얼굴로 멍하게 
천정을 바라보고 있었다. 검정색 바지에 흰색의 반팔 셔츠 차림인 여자의 
상처도 이미 치료돼 있는 것 같았다.
 
“ 괜찮으신가요? ”
 
자신들을 습격한 여자였는데도, 스칸은 근심스런 얼굴로 여자를 바라보았
다. 에니스 보다 더욱 심한 상처였고 에니스를 돌보느라 그녀에게 그렇게 
신경을 써주지 않았기에 스칸은 그녀가 죽을 것으로 생각하고 있었다.
 
스칸의 말에 천정을 바라보던 여자의 시선이 스르르 스칸을 향했다. 그러
나 아무런 말도 나오지 않았다.
 
“ 야! 너 누구야?? 왜 우릴 덮친거야? 앙?? ”
 
여자에게서 아무런 말도 나오지 않자 언제 다가왔는지 에니스가 여자를 
보며 날카롭게 외쳤다. 다시한번 여자의 시선이 에니스를 향했다. 그러나 
역시 여자에게선 아무런 말도 나오지 않았다.
 
“ 저…. 무슨 일이신가요? 저희들이 혹시 도와드릴 일이라도…? ”
 
에니스의 험악한 말에 루손이라는 신관이 조심스럽게 다가오며 말했다. 
 
“ 저… 죄송하지만, 잠시 자리좀 비켜 주시겠습니까? 정말 죄송합니다. 
”
 
“ 아….. 네… 그, 그러죠!! ”
 
스칸이 고개를 숙이며 말하자, 의심스런 얼굴로 침대에 누워있는 여자를 
잠시 바라보던 루손 신관은 셰인을 데리고 방에서 나갔다.
 
“ 너… 누구야? ”
 
두명의 신관이 방을 나서자, 에니스는 심각한 얼굴로 여자를 보며 낮게 입
을 열었다.
 
“ ……….쥬…..쥴…………….리……………아. ”
 
놀랍게도 여자는 에니스의 말에 대답했다. 간신히 하나의 단어도 겨우 겨
우 힘들게 말하는 여자, 쥴리아였다. 스칸과 에니스는 놀랍다는 듯 서로의 
얼굴을 바라 보았다.
 
“ 누가, 왜 저희를 습격하라고 그런건가요? ”
 
다시 스칸이 부드러운 얼굴로 물어봤지만, 쥴리아에게선 아무런 말도 나
오지 않았다. 존재가 느껴지지 않는 얼굴과 눈동자였다.
 
“ 야!! 뭣 때문인지 몰라도 우리 아니었으면, 넌 벌써 죽었어!! 앙!! 말해
도 봐줄까 말까하는데!! 어서 말하지 못해?? ”
 
쥴리아에게서 아무런 말도 나오지 않자, 화가 났는지 찡그린 얼굴로, 에니
스가 커다랗게 외쳤다. 그러나 마치 인형 같은 얼굴의 쥴리아에게선 역시 
아무런 말도 나오지 않았다.
 
“ 이게!!! ” 
 
“ 그만 두세요. ”
 
못참겠다는 얼굴로 에니스가 주먹을 높이 쳐들자 스칸이 그녀를 말리며 
입을 열었다.
 
“ 이대로라면, 당신은 감옥에 가게 됩니다. 그리고 심하면, 처형 당할 수 
있어요. 말하세요. 그러면, 제가 없었던 일로 하겠습니다. ”
 
스칸의 말에 쥴리아의 검은 눈동자가 스칸에게 돌아갔다. 그러나 역시 말
은 나오지 않았다.
 
“ 휴우…. ”
 
어쩔 수 없다고 생각하며, 스칸은 쥴리아에게 물어보는 걸 포기했다. 
 
똑…. 똑…. 똑….
 
“ 저… 이제 들어가도 될까요? ”
 
노크하는 소리가 들리더니 루손이라는 신관이 살짝 얼굴을 들이밀며 스칸
에게 말했다. 이곳은 그들의 신전이었는데도 마치 스칸 일행이 주인이고 
그들은 손님인 것 처럼 행동하자, 스칸과 에니스의 얼굴에 미소가 나타났
다.
 
“ 물론이지요. 죄송했습니다. ”
 
“ 음…. 그런데… 저분 무슨 문제가 있나요? ”
 
루손이 다가오며 쥴리아를 보고 심각한 얼굴로 말하자, 스칸은 어떻게 말
해야 할지 잠시 고민했다. 그들을 습격한 쥴리아는 분명 누군가의 지시를 
받았을 것이다. 그렇다면, 어쌔신이었고 성국 베르만에서는 어쌔신은 무
조건 참수형으로 죄를 다스린다.
 
“ 아닙니다. 어제 저희들을 도와주신 분인데, 오해가 있었습니다. ”
 
아무것도 아니라는듯 스칸은 쥴리아를 보며 말했다. 에니스의 얼굴에 살
짝 놀라는 빛이 나왔지만, 어느새 그녀의 입꼬리가 올라가 있었다.
 
“ 흐음…. ”
 
“ 왜 그러십니까? 무슨 문제라도 있나요? ”
 
자신의 말에도 루손이란 신관이 심각하게 쥴리아를 바라보자, 스칸이 걱
정스런 얼굴로 루손에게 물었다. 살짝 살짝 고개를 흔들며, 루손이 입을 
열었다.
 
“ 저.. 여자분… 아무래도 세뇌를 당한 것 같아요. 그것도 아주 심한… ”
 
“ 네? ”
 
“ 엣? ” 
 
세뇌를 당했다는 루손의 말에 스칸과 에니스의 눈동자가 순간적으로 커졌
다. 다시 루손의 말이 이어졌다.
 
“ 제가 보기엔 어떤… 마법 같은 것이 걸려 있는게 아닌지… 확실하진 않
지만, 저로써도 저분에게 걸려있는 세뇌는 어떻게 할 방법이 없습니다. ”
 
스칸과 에니스는 이제 말을 잊은 모습이었다. 인형 같은, 아무런 감정도 
없어 보이는 눈동자와 단검에 찔려도 아퍼하거나 신음 한번 흘리지않은 
쥴리아였다. 새삼스런 얼굴로 스칸과 에니스는 쥴리아를 바라 보았다.
 
----------- 계 속 -----------------
 
 
 
 
 
 
.

 [번  호] 19484 / 21135    [등록일] 2001년 08월 04일 00:41      Page : 1 / 21 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 586 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 57 -                            
───────────────────────────────────────
공포의 도시(하)-1
 
 
그리 크지 않은 도시, 아니 도시라고 할 수 없는 너무나 작은 마을이었다. 
한센 마을이라는 이곳은, 큐미렌 자작의 영지에 속하지 않는 독자적인 마
을이었다. 비록 행정 구역상으론 큐미렌 영지 소속이었지만, 이곳에서 큐
미렌 영지는 너무 멀고 험한 산들이 둘러싸여 있었기 때문에 큐미렌 영지 
쪽에서도 신경조차 쓰지 않는 곳이었다.
 
보통 영주가 없는 도시나 마을은 황도에서 시장이나 관리인을 파견하는게 
보통이었지만, 이곳 한센 마을은 너무 외진 곳이라 그런지 중앙에서 파견
나온 사람이 아무도 없었다. 오래전에 한센이라는 사람이 마을의 촌장을 
맡아 왔다고 해서 마을 이름을 ‘한센 마을’이라고 했다.
 
40여개의 낮은 집들이 군데 군데 있었고, 마을 외각쪽으론 넓은 밭이 펼쳐
져 있었다. 그 넓게 펼쳐진 밭의 외각으로는 온통 높다란 산으로 둘러싸여 
있었다. 마차 한대가 겨우 지나갈 것 같은 기다란 도로가 이어져 있었는
데, 아마도 큐미렌 영지로 향하는 길인 것 같았다. 마을 외각을 작은 강이 
흐르고 있었으며, 앞쪽과 뒤쪽으로 작은 다리가 있었다.
 
평화롭고 조용한 이곳엔 백여명이 조금 넘는 사람들이 살고 있었다. 대부
분은 마을 외각에 펼쳐진 넓다란 밭을 일구며 살아가는 사람들이었으며 
사냥이나 광물 수집을 하는 사람들도 더러 있었다.
 
다른 커다란 도시에선 볼 수 없는 가정집과 술집을 겸하는 아주 작은 상점
과 대장간이 하나 있었을 뿐 여관이나 다른 것을 파는 상점은 아무것도 보
이지 않았다. 말(馬)도 몇마리 보이지 않았고 밭을 갈 때 사용하는 황소 만
이 제법 많이 보였다.
 
이런 마을의 정 중앙엔 새하얀 신전이 세워져 있었다. 신전이라고 하기엔 
너무 작았지만, 다른 집들 보다 조금 커다란 그것은 속과 마찬가지로 겉에
도 순백색 도료가 발라져 있었다. 그런 신전의 뒤쪽으론 바로 낮으막한 산
이 이어져 있었고, 그 뒤로 높다란 산이 주욱 이어졌다.
 
“ 왜 이렇게 늦는거야? 그래, 사왔어? ” 
 
신관의 입구로 연결된 세칸의 낮은 계단 위에 앉아있던 에니스는 자신에
게 다가오는 스칸을 발견하고는 살짝 미소지으며 말했다. 
 
“ 휴우… 얼마 사지 못했어요. 이틀 쯤에 다시 오라네요. 그때까지 만들
어 놓겠다고 합니다. 우선 이거라도 받으세요. ”
 
에니스를 바라보며 스칸은 고개를 저었다. 조금 전 그는 마을에 하나 밖에 
없는 상점에 들러 마른 식량과 베낭, 그리고 여행에 필요한 물품들을 사려
했지만, 아무것도 없었다. 그나마 이틀 뒤에 만들어 놓겠다고 했기에 할 
수 없이 신전으로 다시 돌아 온 것이다. 
 
그의 손에 한 자루의 검과 두개의 단검이 들려 있었다. 대장간에서 간신히 
구한 것이다. 스칸은 단검 하나를 에니스에게 주고 나머진 자신이 갈무리
했다.
 
거대한 샌드 웜 처럼 생긴 괴물에게 쫒기면서도 스칸은 돈 만은 잃지 않았
다. 날씨가 더워 상의를 벗어 베낭 속에 넣었지만, 만약을 대비해서 돈은 
바지 뒷 주머니에 넣어둔 것이다.
 
“ 그래? 어쩔 수 없지. 이런 작은 마을에서 그나마 이런 단검이라도 살 수 
있는게 다행이지… 그런데, 스칸? 얘 말야… 어떻게 할 거야? ”
 
고개를 흔드는 스칸의 말에 에니스는 자신의 옆에 앉아있는 여자, 쥴리아
를 보며 말했다. 쥴리아는 에니스와 마찬가지로 계단에 쭈그려 앉아 멍하
게 먼 곳을 바라보고 있었다. 아무런 감정이나 표정이 보이지 않는 모습이
었다. 스칸은 그런 쥴리아가 인형 같다고 생각하며 입을 열었다.
 
“ 후우… 글쎄요.. ”
 
지금까지 몇시간 동안 이것 저것을 물어봐도 쥴리아에게선 아무런 대답도 
나오지 않았다. 간단하고 그리 심각하지 않은 질문엔 가끔 힘겹게 입을 열 
뿐인 쥴리아였다.
 
스칸은 그런 쥴리아를 어떻게 할지 걱정스러웠다. 루손 신관은 자신의 신
성 마법으로도 풀리지 않는, 상당한 세뇌나 마법이 쥴리아에게 걸려 있는 
것 같다고 했다. 
 
그런 쥴리아를 어쌔신이라고 신고 할 수 도 없었다. 게다가 완전히 몸을 
치료 받았는데도 쥴리아는 도망치거나 다시 자신과 에니스를 습격하지 않
는 것도 스칸의 마음을 누그러 뜨리는 것이다.
 
“ 에휴~~ 물어본 내가 바보지… 야!!, 쥴리아? ”
 
한심하다는 얼굴로 스칸을 바라보던 에니스는 옆에 앉아있는 쥴리아를 불
렀다. 그러자 놀랍게도 쥴리아가 에니스 쪽으로 고개를 돌렸다. 
 
“ 너 어떻게 할거야? 여기 이렇게 계속 있을거야? ”
 
“ 모…….르……… ”
 
에니스의 말에 쥴리아는 인형 같은, 표정 조차 볼 수 없는 얼굴로 살짝 고
개를 흔들었다. 낮게 한숨을 내쉬며 다시 에니스가 입을 열었다.
 
“ 널 우리한테 보낸 사람이 있겠지? 그 사람한테 안갈거야? 그래도 돼? 
”
 
에니스의 말에 쥴리아의 미간이 살짝 일그러졌다. 지금껏 단 한번도 감정
을 들어낸 적이 없던 쥴리아의 모습이 변하자 스칸은 좀더 가까이 그녀에
게 다가갔다. 그때 쥴리아가 힘겹게 입을 열었다.
 
“ 그……… 사……….. 람………… 변……. 이… 제…… 안………싫…. 
”
 
살짝 미간을 찡그리며, 아주 싫은 것 같이 말하자 에니스와 스칸의 얼굴이 
진지해졌다. 쥴리아의 몸놀림으로 볼 때 아무리 에니스가 몸을 피하지 않
고 단검에 안겨갔다고 해도 충분히 피하고 다시 검을 쓸 수 있었을 것이
다. 
 
그때, 에니스를 덮칠 때 아주 순간적으로 멈칫하던 쥴리아의 모습이 이제
야 스칸은 떠올랐다. 어쩌면, 쥴리아는 죽으려 했을지 몰랐다. 무슨 이유
인지 알 수 있는 방법은 없었지만, 쥴리아는 자신을 스칸이나 에니스에게 
보낸 사람을 싫어하는 것 같았다.
 
살짝 미간을 찡그리고 있는 쥴리아를 스칸이나 에니스는 아무런 말없이 
지켜보고 있었다. 힘들게 한단어 한단어 말하는 모습이었지만, 그 하나의 
단어 마다엔 지금 껏 쥴리아에게서 보지 못했던 마음이란걸 느낄 수 있었
다.
 
“ 흐음~~ 그럼, 이 예쁜 언니랑 같이 살까? 응? ”
 
오랫동안 쥴리아를 바라보던 에니스가 쥴리아를 살짝 안으며 다정하게 말
하자, 놀랍게도 찡그려져있던 쥴리아의 미간이 펴졌다.
 
“ 그……. 그래………도………. 돼? ”
 
“ 호호호호호호~~~ 물론이지~~~ 네 얼굴도 이 언니처럼 예쁘니까, 자
매라고 하면 다른 사람들도 그렇구나~~ 호오~~ 그것 참 자매가 닮아도 
너무 닮았는데~~ 할 걸~~~ 호호호호호~~~ ”
 
자신의 배에 단검을 찔러 넣은 쥴리아였는데도 에니스는 아무것도 아니라
는 듯 미소지으며 쥴리아를 더욱 힘껏 안고는 간드러지게 웃어댔다.
 
“ 훗… ”
 
그런 쥴리아와 에니스의 모습에 스칸에게도 웃음이 나왔다. 조금 어이가 
없었지만, 저렇게 에니스가 행동하는 모습이 마치 진짜 자매 같았다.
 
“ 아~~ 스칸님 이라고 하셨죠? ”
 
“ 응? 아, 셰인 신관님!! ”
 
에니스와 쥴리아의 뒤로 셰인이 다가왔다. 예의, 소년 같은 천진난만한 미
소가 걸려있는 귀여운 얼굴이었다.
 
“ 루손 신관님은 아직 오지 않으셨나요? ”
 
“ 네, 제법 시간이 많이 지났는데도, 늦으시네요? ”
 
스칸의 물음에 셰인의 얼굴에 근심어린 표정이 가득 나타났다. 어제 저녁
에 있었던 일을 스칸은 루손에게 여섯시간 전에 말했다. 루손은 만약을 대
비해서 자신이 직접 마을 청년 몇 명과 함께 스칸이 어제 괴물을 봤다는 
장소로 떠났다. 
 
루손과 다른 몇 명의 젊은 청년들이 떠난지도 벌써 다섯 시간이 넘어가고 
있었다. 셰인이 걱정하는 것도 무리가 아니었다.
 
쥴리아를 엎고 에니스를 끌다시피 걸었던 스칸이었기에 오래 걸렸던 거리
였지만, 건강한 남자라면 그다지 멀지 않은 위치였다. 또 말을 타고 갔으
니, 몇가지 조사를 한다고 해도 벌서 돌아와야 정상인 것이다.
 
“ 그런데 어떻게 이런 작은 마을에 신전이 들어 선거지요? 대부분 신전은 
큰 도시나 어느정도 커다란 마을에 있다고 들었습니다만? ” 
 
셰인이 심각한 얼굴로 루손이 사라진 방향을 바라 보고있자, 스칸은 그의 
신경을 다른 곳으로 돌리려고 대수롭지 않은 듯 말했다. 그러자 언제 심각
했냐는듯 셰인의 얼굴에 미소가 나타났다.
 
“ 아아… 여긴 원래 신관은 없었고 신전만 있었죠, 저하고 루손님도 이곳
에 온지 얼마 않되거든요. 순례중이었죠. 원래는 큐미렌 영지를 지나고 있
었는데 이곳에 다치고 병든 사람들이 많다고 해서 몇 달 머물다 가려고요. 
헤헤, 이곳에 온지도 벌써 한달이 넘어가요. 이젠 다친 사람들하고 병든 
사람들은 찾아 볼 수 없지요. 헤헤헤… ”
 
“ 아… 그렇군요. 그런데 어디로 가시는 길이었습니까? 셰인 신관님? ”
 
“ 으응… 황도 중앙 대신전에 도착하면 모든게 끝납니다. 거기에 도착하
면 저희들의 순례도 끝이 나지요. 헤헤헤… ”
 
황도에 도착한다는게 기쁜지 세인의 얼굴에 살짝 홍조가 나타났다. 신관
은 7년에 한번씩 반드시 10개 이상의 영지를 돌아다니는 ‘순례’를 해야
했다. 그것은 빛의 신전에 종사하는 신관이라면 당연히 해야하는 의무였
다. 
 
커다란 도시엔 대부분 빛의 신전이 있었으며, 10~30명 가까이 신관이 소
속돼 있었다. 그러나 성국 베르만은 거대했고 사람들의 숫자도 많았다. 몇 
명 되지않는 신관은 대부분 귀족들이나 부유한 계층들만이 찾을 수 있었
다. 비록 치료에 대한 대가를 받는건 아니었지만, 신전에 많은 기부를 하
는 귀족의 부탁을 거절하기 힘들었다. 이렇다보니 자연 일반 시민들에게 
봉사할 시간이 줄어들게 되는 것이다.
 
이런 폐단들이 속출하자, 지금으로부터 백여년 전의 대신관이, 수석 신관
급 이하의 신관은 7년에 한번씩 10개 이상의 영지를 돌며, 귀족이 아닌 일
반 사람들을 위해 봉사하라는 의미로 이런 신관들 만이 지켜야 할 계율을 
정한 것이다.
 
“ 흐음… 그런데 두분은 어떤 관계신가요? ”
 
“ 네? ”
 
한동안 미소짙던 셰인이 호기심 가득한 얼굴로 스칸과 에니스를 바라보았
다. 스칸이 무슨 뜻으로 그런 말을 하는지 궁금해하자 셰인이 다시 말을 
이었다.
 
“ 헤헤헤~ 이곳에 올 떄 까지 두분이서 꼭 안고 있어서요. 침대에 눕힐 
때에도… 헤헤헤.. 간신히 떼어 놨거든요. 헤헤헤~~~ ”
 
“ 아… ”
 
셰인의 말에 스칸의 얼굴에 홍조가 나타났다. 어젯 밤 스칸은 에니스가 부
들 부들 떨자 그녀를 꼭 안았다. 그리고 리나가 생각나자 떨어지기 싫어 
꼭 안고 있었던 것이다.
 
“ 아…… 아이 참~~ 부끄러워 하긴~~~ 호호호호호호~~~ ”
 
스칸이 얼굴을 붉힌 채 제대로 말을 못하고 있을 때, 에니스가 부끄럽다는 
얼굴로 자리에서 일어서며 스칸에게 다가갔다. 그녀도 스칸이 자신을 안
고 밤을 보냈다는걸 이제서야 알았지만, 잠시 놀랐을 뿐 태연하게 행동했
다. 스칸에게 다가간 에니스는 스칸의 머리 뒤를 손으로 잡고 당황하는 그
의 얼굴에 자신의 얼굴을 빠르게 가져갔다.
 
“ 아?? ”
 
쪽옥~~~
 
“ 으읍~~~!!! ”
 
스칸에게 다가 온 에니스는 그대로 스칸의 얼굴을 잡고 그의 입술에 그녀
의 것을 힘껏 맞춰갔다. 순간적으로 스칸의 눈동자가 커질대로 커졌다. 완
전한 깊고 진한 키스였다. 당황한 스칸이 에니스의 행동을 막으려고 입을 
열려는 순간 그녀의 입술이 덮쳐 온 것이다. 난생 처음 여자와 키스를, 그
것도 깊은 키스를 당한(?) 스칸은 너무나 경악스럽고 놀라워 한동안 움직
이지도 못하고 에니스의 키스를 받고 있었다.
 
“ 뭐, 뭐하는 짓 입니까?? ”
 
“ 호호호호호~~~ 사례야~~~ 난 빚지고는 못살잖아~~ 호호호~~~ 그
것 참 기특하단 말이야~~ 호호호… ”
 
에니스가 입술을 떼자 스칸은 황급히 자신의 입술을 닦으며, 미간을 잔뜩 
찡그리고는 에니스에게 커다랗게 외쳤다. 그러나 에니스는 아무렇지도 않
다는 것 처럼 태연하게 다시 쥴리아의 옆에 앉으며 히히덕 거렸다.
 
“ 오오~~!! 대, 대단하군요!!! 멋집니다~~!! ”
 
셰인은 대낮에, 그것도 신관이 보는 앞에서 진한 키스를 하는 스칸과 에니
스를 보며 감탄했다는 얼굴로 탄성을 질렀다. 이제 루손 신관에 대한 걱정
은 많이 줄어든 것 같았다. 
 
“ 음…. ”
 
스칸은 리나가 아닌 에니스에게 첫키스를 뺏긴 것이 화가 났지만, 신관 앞
에서 뭐라고 할 수 없어 홱 하고 고개를 돌려 버렸다.
 
“ …응? 아…!! 저, 저 분은?! ”
 
고개를 돌린 스칸의 눈으로 마을 외각쪽 먼 곳에서 사람들 몇이 빠르게 달
려오는 모습이 보였다. 그것도 펑퍼짐한 신관복 차림의 남자와 세명 정도
의 남자가 마을 쪽으로 달려오는 모습이 멀리 보이는 것이다.
 
“ 아!!! 루손님이…!! 어?? ” 
 
스칸의 낮은 탄성에 셰인과 에니스 그리고 쥴리아는 스칸이 바라보는 곳
으로 고개를 돌렸다. 세인의 기뻐하는 음성이 터졌으나, 그것은 곳 의아함
으로 바꼈다.
 
“ 무, 무슨…?? ”
 
비록 멀리서 보이는 모습이었지만, 루손과 세명의 남자들은 그야말로 허
겁지겁 마을을 향해 뛰어오고 있었다. 분명히 말을 타고 갔다고 들었는데, 
지금은 모두들 두 발로 뛰어오는 것이다. 스칸은 곧, 무슨 일이 터진 것 같
아 그들을 향해 뛰어갔고 나머지 일행도 스칸을 뒤따랐다.
 
“ 루, 루손님? 무슨 일이십니까? ”
 
“ 하악… 하악…. 하악…. ”
 
마을 입구에서 루손과 세명의 20대 후반에서 30대 초반으로 보이는 남자
들과 만난 스칸이 궁금한 듯 물어 보았으나, 루손을 비롯한 나머지 남자들
은 제대로 말도 하지 못한 채 허리를 숙이고 거칠게 숨을 몰아 쉬었다.
 
“ 하아…하아… 어, 어서…. 하아….. 어서 대피해야… 어서…. 하아… ”
 
“ 보셨군요?!! ”
 
거칠게 숨을 내쉬며 말하는 루손의 얼굴은 경악으로 가득했다. 엄청난 무
언가를 본 것 같은 모습이었다. 스칸은 순간적으로 그가 자신이 어제 겪었
던 것을 봤다고 생각했다.
 
“ 하아… 하아….. ”
 
“ 응? ”
 
스칸의 물음에도 루손은 대답도 안은 채 고개를 뒤쪽으로 돌렸다. 그러자 
스칸과 에니스 그리고 쥴리아와 셰인의 시선도 루손이 바라보는 곳으로 
시선을 돌렸다.
 
“ 허억!!!! ”
 
“ 꺅~~!!! ”
 
“ 아……. ”
 
고개를 돌린 스칸과 에니스 그리고 셰인에게서 순간적으로 커다란 경악성
이 터져 나왔다. 
 
“ 이… 이럴 수 가…. 세, 세상에… ”
 
너무나 놀란 스칸에게서 공포에 질린, 중얼거리는 목소리가 흘러 나왔다. 
루손과 세명이 지나온 곳으로, 그야말로 어마 어마한 숫자의 꿈틀거리는 
것들이 천천히 다가오는 것이다. 평평한 대지를 그것들이 모두 점령한 모
습이었다.
 
-------------- 계 속-----------------
 
 
 
 
 
 
 
.

 [번  호] 19506 / 21135    [등록일] 2001년 08월 05일 00:10      Page : 1 / 22 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 584 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 58 -                            
───────────────────────────────────────
공포의 도시(下)-2
 
 
“ 어, 어서 마을 사람들을 집결시키세요. 하아… 하아.. 시, 시간이 없습
니다. 서둘러 주세요~~ 어서요~~!!! ”
 
잠시 먼 지평선을 가득 메우고 꾸물거리며 다가오는 징그러운 괴물들을 
바라보던 루손 신관이 다시 스칸 일행을 돌아보며 외쳤다. 스칸이 그를 돌
아보며 다급하게 입을 열었다.
 
“ 어떻게 집결시킵니까? ”
 
“ 시, 신전에 종이 있어요. 하아… 그, 그것을 계속 치세요. 그럼 마을 사
람들이 모일 겁니다. 부탁 드립니다. 하아.. 하아… ”
 
“ 네, 알겠습니다. 두 분께서는 이분들을 부축해서 신전 쪽으로 모셔 오
세요. 그리고 셰인님 저좀 도와주세요. ”
 
루손의 말에 스칸은 에니스와 쥴리아에게 루손 신관을 맡기고 셰인과 함
께 다시 신전을 향해 빠르게 달려갔다. 
 
“ 샌드 웜은 아닌 것 같지요? ”
 
달려가면서 스칸이 셰인을 돌아보며 말했다. 어제는 어두워 자세한 모습
은 보지 못했지만, 오늘 비록 먼 거리지만 밝은 낮에 보니 괴물들은 스칸
이 책에서 봤던 샌드 웜이 아니었다. 생김새는 비슷했지만, 샌드 웜이 대
지 위를 저렇게 다니진 않을 것이다. 또 빛깔도 녹색을 띄고 있었다.
 
“ 모, 모르겠습니다. 헉… 헉… 저는 처음 보는 거라서… 헉… ”
 
스칸의 물음에 셰인은 간신히 대답했다. 항상 천진난만하던 그의 얼굴이 
지금은 잔뜩 겁에 질려 있었다.
 
뎅~~ 뎅, 뎅, 뎅, 뎅, 뎅~~~~
 
신전에 도착한 스칸과 셰인은 신전 뒤쪽에 있는 그리 크지 않은 종을 끊임
없이 울려댔다. 이 마을에서 이렇게 계속 종을 울리면 마을 사람들은 누구
를 막론하고 이곳 신전으로 와야하는 것이다. 집결 신호였다.
 
“ 헉… 헉… 헉…. 고, 고맙… 허억… ”
 
한참 스칸과 셰인이 종을 울려대고 있을 때 에니스와 쥴리아가 루손 신관
과 세명의 젊은 남자들을 이끌고 왔다. 모두들 잔뜩 흥분한 모습이었다.
 
“ 루손 신관님, 저것들… 혹시 아십니까? 제가 볼 때는 샌드 웜은 아닌 것 
같은데요? ”
 
루손이 어느정도 숨을 고르자 스칸이 다시 한번 궁금한 듯 말했다. 신관들
은 치료 마법을 행하기에 몬스터나 독 그리고 병에 대해 상당히 능했다. 
비록 셰인은 몰랐지만, 그것은 아직 셰인의 나이가 어렸기에 다시 한번 루
손에게 스칸이 물어 본 것이다.
 
“ 하아…. 저, 저것은 샌드 웜이 아닙니다….하아… ”
 
“ 그, 그러면 뭘까요? 저는 저런 비슷한 건 샌드 웜말고는 본적이 없어서
… ”
 
멀리 지평선을 가득 메우고 다가오는 괴물들을 바라보며 루손의 얼굴은 
일그러질대로 일그러져 있었다. 천천히 루손이 입을 열었다. 
 
“ 저것은…. ”
 
모든 사람의 시선이 루손의 입에 쏠렸다. 
 
“ 저것은 샌드 웜은 아닙니다. 지금껏 저도 몬스터에 대해 많은 연구를 
해왔지만, 처음 보는 것 들입니다. ”
 
“ 흐음… ”
 
제법 나이가 많은 루손 조차 모른다고 하자, 일행은 더더욱 심각한 얼굴이 
됐다. 루손 신관 정도의 나이라면, 몬스터는 거의 모든 것을 알고 있었다. 
또 신관이라면, 몬스터에 대해 상당한 연구를 하기에 그들이 모르는 것은 
거의 없다고 해도 과언이 아니었다.
 
“ 무슨 일입니까? ”
 
“ 도대체 무슨 일인데 갑자기 소집하고 난리야? ”
 
스칸 일행이 심각하게 마을 쪽으로 다가오는 벌래 같은 이상한 몬스터들
을 보고 있을 때 마을 사람들이 하나, 둘 신전 앞으로 모이기 시작했다. 
 
갑작스런 비상 종소리에도 마을 사람들은 투덜거리며 천천히 모였다. 거
의 모든 사람들이 신전 앞에 모이자 루손 신관이 앞으로 나서며, 침착하게 
입을 열었다.
 
“ 지금 어서 이곳을 벗어나야 합니다. 최대한 안전한 곳으로 벗어나야 해
요. ”
 
“ 무슨 소립니까, 신관님? ”
 
루손 신관의 뜸금없는 말에 마을 사람들은 웅성 웅성 거렸다. 루손이 아무
런 대답없이 손을 뻗었다. 
 
“ 꺄아아아아~~~ ”
 
“ 저, 저게 뭐야??? ”
 
“ 악!!!!!! ”
 
루손 신관이 가리키는 곳으로 고개를 돌린 마을 사람들은 모두들 놀라며 
커다랗게 비명을 질러댔다.
 
“ 서두르십시요. 최대한 서두르는게 좋습니다. 마을 뒤쪽으로 연결된 다
리를 건너면 어느정도 괜찮을 것 입니다. 최대한 짐을 줄이시고 대피해야 
합니다. 큐미렌 까지 먼 거리지만, 지금은 그곳으로 밖에 도망칠 곳이 없
습니다. 큐미렌으로 가시면, 어느정도 안전할 겁니다. 그곳은 성벽으로 둘
러싸여있고 병사들도 많으니 저정도 숫자라도 충분히 막을 수 있을 것 이
에요. 어서 서두르세요. ”
 
“ 아아~~ ”
 
“ 으으…. ”
 
침착하고 냉정한 루손 신관의 말에도 마을 사람들은 누구하나 그의 말에 
귀를 기우리는 사람이 없었다. 이미 대부분의 사람들은 벌레들을 보자마
자 서둘러 자신들의 집으로 달려가고 있었다. 최대한 짐을 챙기고 도망치
려는 것이다. 지평선을 가득 메우고 다가오는 벌레 같은 괴물들은 속도가 
느린 것 같았기에 조금이라도 짐을 챙기려는 것이다. 
 
“ 마을 뒤쪽으로 연결된 다리가 얼마나 크지요? 밑은 어느정도 깊나요? 
루손 신관님? ”
 
혼란한 마을 사람들을 보며, 루손 신관이 고개를 흔들고 있을 때 스칸이 
다가가며 말했다. 그가 어제 저녁에 도망친 다리나 낭떠러지 만큼은 아니
어도 어느정도 깊다면 괜찮을 것이기에 궁금한 것이다. 루손 신관의 미간
이 다시 일그러졌다.
 
“ 아주 작은 다리입니다. 하지만, 큐미렌으로 가려면 거기 밖엔 없지요. 
”
 
“ 음… ”
 
스칸의 미간도 일그러졌다. 최대한 빠르게 류산으로 가려했던 스칸이었지
만, 아무래도 지금으로썬 류산 보다는 큐미렌 밖엔 갈 곳이 없는 것 같았
다.
 
“ 우리도 이럴때가 아닙니다. 서두르지요. 이곳에선 어떻게 막을 방법이 
없어요. ”
 
스칸이 서둘러 말하자, 세명의 남자들은 서둘러 자신들의 집으로 달려갔
고 셰인과 루손 신관도 신전으로 들어갔다.
 
“ 어떻게 할거야? 큐미렌으로 갈거야? ”
 
“ 모르겠어요. 지금은 우선 도망쳐야 하니까… ”
 
에니스도 스칸이 류산을 향한다고 알고 있었다. 큐미렌보다 류산이 빠르
다는 말을 한번 들었기에 물어 본 것이다.
 
두두두두두…..
 
투르르르르….
 
스칸이 어디로 가야할지 잠시 망설이는 사이 마을 사람들은 마차나 말, 혹
은 황소가 이끄는 마차에 어느새 짐을 가득 실고 마을 뒷편으로 달려가기 
시작했다.
 
“ 참, 빠르기도 하네… 아직은 조금 시간이 있는 것 같은데 말야… ”
 
수많은 사람들이 혼잡하게 마을 뒷편으로 사라지는 모습에 에니스는 고개
를 저으며 혀를 찼다. 얼마 전까진 서로 웃으며 대화하고 다정하게 살았던 
이웃이었을 텐데, 지금은 서로 먼저 가겠다고 밀치고 싸우는 모습도 보이
는 것이다.
 
“ 저희들은 준비를 모두 마쳤습니다만, 스칸님은 왜 아직도 이곳에 계신
겁니까?? 서두르셔야지요? ”
 
셰인과 루손 신관이 작은 베낭을 메고 신전에서 나왔다. 어느새 마을 사람
들은 모두들 마을 뒤쪽으로 사라진 것 같았다. 
 
“ 신관님을 기다렸습니다. 같이 가시지요. ”
 
“ 하아… 고맙습니다. 그럼 어서 가시지요. ”
 
스칸은 자신과 에니스 그리고 쥴리아까지 치료해 준 셰인과 루손 신관에
게 조금이라도 보답하려고 그들을 기다린 것이다. 비록 자신은 검에 능숙
하지 않지만, 에니스와 쥴리아는 제법 실력이 있었기에 조금이라도 도움
이 될 것 같았다.
 
“ 아….!! 저, 저기…!! ”
 
셰인의 겁에 질린 목소리가 들려왔다. 일행은 그가 바라보는 곳으로 시선
을 돌렸다.
 
“ 억!! 버, 벌써…!!! ”
 
신전의 뒤쪽으로 이어지는, 낮으막한 산쪽으로 몇마리의 벌레 같은 괴물
들이 천천히 땅속에서 기어 나오는 모습이 보였다.
 
“ 어, 어서 가시지요~~!!! ”
 
잠시 땅속에서 올라오는 괴물들을 바라보던 루손 신관이 급하게 입을 열
며 달려가자, 나머지 일행도 서둘러 그를 따랐다.
 
“ 아, 저, 저것들이 조금 빨라지는 것 같아요. 서둘러야 겠습니다. ”
 
뛰어가면서, 스칸은 고개를 돌려 괴물들을 찾았다. 먼 지평선을 가득 메우
고 다가오던 그것들이 조금씩 빠르게 다가오는 것 같았다. 하지만, 사람보
다는 느린 것 같았다. 일행은 서둘러 마을 뒤쪽으로 뛰어갔다.
 
“ 꺄아아악~~ ”
“ 끄어어억~~~ ”
“ 으아아아악~~~!!!!! ”
 
스칸 일행이 마을 뒷편에 도착하기 바로 전이었다. 수많은 사람들의 찢어
지는 비명 소리가 끊임없이 이어지는 것이다.
 
“ 허억!!! ”
 
“ 이, 이럴 수 가….!!! ”
 
스칸과 에니스 그리고 나머지 일행은 그자리에서 멈춰 설 수 밖에 없었다. 
마을을 벗어난 사람들은 평지위에서 어쩔 줄 모르고 이리갔다 저리갔다 
하며 당황하고 있었다. 그런데 그런 사람들이 하나 둘 멈춰서더니 분수처
럼 피를 뿜으며 땅속으로 천천히 빨려 들어가는 것이다. 
 
불룩하게 튀어나온 땅이 그런 사람들의 앞 뒤를 완전히 막고있는 모습이 
보였다. 벌레 같은 것들이 땅속에서 사람들을 기다리고 있었던 것 같았다.
 
“ 꺄아악~~~ ”
 
스칸의 눈에 20대 초반의 여성이 보였다. 제법 예쁘게 생긴 여자였다. 여
자는 이리저리 뛰어다녔는데 어느순간 비명을 질렀다. 여자의 발에서 피
가 분수처럼 위로 튀겼다. 그리고 무언가가 불쑥 땅 밖으로 튀어 나왔다. 
저 멀리 지평선을 가득 메우고 다가오는 괴물과 같은 모양이었다. 
 
“ 살려줘요~~~ 꺄으아아악~~~ ”
 
여자는 비명을 끊임없이 질러댔다. 땅 밖으로 튀어나온 괴물의 입은 여자
의 두 발을 삼각형처럼 생긴 날카로운 이빨을 이용해 빠지지 않게 꽉 물고 
조금씩 입을 앞으로 내밀어 여자의 몸을 입속으로 가져갔다. 여자의 몸이 
조금씩 아래로 내려가기 시작했다.
 
“ 꺄으….끄르르….. ”
 
여자의 몸이 괴물의 입속으로 반쯤 들어가자 여자는 더 이상 비명을 지르
지 않았다. 그녀의 입으로 뭉클 뭉클 피가 솟아 오르고 있었다.
 
그렇게 많던 사람들이 이제는 더 이상 보이지 않았다. 평평했던 땅의 이곳 
저곳이 불룩 불룩 튀어 나와 있었다. 괴물들이었다. 
 
“ 아…. ”
 
“ 우웨에엑… ”
 
여기 저기서 엄청난 양의 피가 분수처럼 솟아 오르고 있었다. 대지는 이미 
백여명의 마을 사람들과 가축들의 피로 마치 피의 호수 같았다. 
 
갈팡 질팡 하던 몇몇 사람들도 이제 괴물들에게 다리가 잡히거나 쓰러진 
채로 머리부터 먹히기 시작했다. 잠시의 시간이 흐르자 더 이상 땅 위에 
남아 있는 사람의 모습은 찾아 볼 수 없었다. 시체조차 남아있지 않은 것
이다.
 
“ 허억….!!! ”
 
그 끔찍한 모습에 스칸과 에니스 그리고 루손 신관은 할 말을 잊은 채 움
직일 줄 몰랐다. 저절로 공포에 찬 신음이 흘러 나왔다. 세인은 이미 오래 
전부터 허리를 숙이고 토악질을 해댔다.
 
“ 이… 이런…. ”
 
마을 전체가 괴물로 둘러 싸였다. 스칸은 어디로 도망쳐야할지 몰랐다. 너
무나 끔찍한 광경이었고 아무리 둘러봐도 도망칠 곳이 보이지 않았다.
 
“ 앗!!! 저, 저놈들이!! 나, 나온다!!!! ”
 
에니스의 입에서 긴 비명성이 터져 나왔다. 땅속에서 사람들을 잡아 먹던 
괴물들이 천천히 다리를 건너기 위해 땅 밖으로 기어 나오는 것이다. 다행
스럽게도 괴물들은 땅 밖에선 그리 빠르지 않았다. 
 
“ 어서, 이쪽으로… 서둘러요~~ ”
 
루손 신관이었다. 땅 밖으로 괴물들이 올라 오는데도 아무도 움직일 생각
을 하지 않자 그가 일행들을 잡아 끌며 외쳐댔다 
 
“ 어디로 간다는 말입니까? ” 
 
루손 신관을 따라가며, 스칸이 커다랗게 외쳤다. 신전을 향해 뛰며 루손이 
외쳤다.
 
“ 신전 뒤쪽으로 이어지는 산으로 가는 수 밖에 없습니다. 지금은 거기 
밖엔 길이 없어요. ”
 
“ 하, 하지만…. ”
 
신전 뒤쪽으로 이어지는 산이 있었다. 높고 웅장한 산으로 이어지는 작은 
산이었지만, 이미 그곳에도 벌레 같은 괴물들이 있었던 걸 모두 봤었다. 
스칸이 다시 외쳤다.
 
“ 거기도 저 벌레 같은 놈들이 있지 않습니까? ”
 
“ 아닙니다. 몇 마리 올라 왔었지만, 그리 많지 않았어요. 다른 곳 보다 
적었습니다. 바위 투성이 산이라 저놈들도 많이 없을 겁니다. 지금은 그리
로 갈 수 밖에 없어요. 서두르세요. 제게 방법이 있습니다. ”
 
“ 알겠습니다. ”
 
방법이 있다는 루손 신관의 말에 스칸은 아무런 반론 없이 그를 따랐다. 
이곳 지형이야 스칸보다는 한달이나 머물고있던 루손 신관이 더 확실하게 
알 것이다. 지금은 루손 신관의 말을 듣는 것이 최선책이었다.
 
“ 아…. 어, 엄청난 숫자….!!! ”
 
루손을 따라 뛰면서 스칸은 잠시 고개를 돌렸다. 큐미렌 쪽으로 향하는 대
지 위엔 엄청난 숫자의 벌레 같은 괴물들이 꿈틀 거리고 있었고, 몇마리는 
벌써 다리를 건너고 있었다.
 
“ 도대체 어떻게 된 일인지… ”
 
그렇게 많은 책을 봤어도, 스칸은 저렇게 생긴 몬스터는 처음이었다. 또 
몬스터에 대해 많은 연구를 하는 루손 신관 조차 모른다는 것이 이상했다. 
 
“ 하아…. 하아…. 허억!!!!! ”
 
숨이 턱까지 차 오를 때 스칸 일행은 신전 앞에 도착 할 수 있었다. 그러나 
신전 뒤쪽으로 이어지는 산으론 벌써 수십마리의 벌레 같은 괴물들이 가
득 들어차 있었다.
 
“ 하아… 아…..!!! ”
 
스칸은 다른 길을 찾으려고 고개를 돌렸다. 지평선을 가득 메우고 다가오
던 괴물들이 이제는 마을 입구 가까이 다가오고 있었다. 마을 전체가 둥그
렇게 벌레 같은 괴물들에게 완전히 둘러싸여 있었다.
 
“ 끝…. 인가….? ”
 
다시 신전 뒤쪽으로 이어지는 산쪽으로 고개를 돌린 스칸의 입에서 낮게 
신음이 흘러나왔다. 다른 곳 보단 그리 많지 않은게 다행이었지만, 그 숫
자도 무시할 수 없었다. 
 
----------- 계 속 ----------------
 
 
 
 
 
 
.

 [번  호] 19531 / 21135    [등록일] 2001년 08월 06일 00:13      Page : 1 / 19 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 568 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 59 -                            
───────────────────────────────────────
공포의 도시(下)-3
 
 
천천히 신전 뒤쪽에 있던 괴물들이 스칸 일행 쪽으로 꾸물 거리며 다가왔
다. 징그러운 애벌래가 그 상태로 크기와 부피만 커다랗게 변한 것 같았
다. 
 
온 몸은 수많은 주름이 깊게 파여 있었고 둥그런 입에는 예리한 삼각형 모
양의 누런 이빨들이 가득 들어차 있었다. 길이는 어른의 걸음으로 여섯 걸
음이 넘었고, 두께는 황소의 몸통만 했다. 강철 같아 보이는 털 또한 몇 개
씩 몸 밖으로 돋아 있었고, 역겨워 보이는 돌기들도 수없이 솟아 있었다.
 
“ 어서 이쪽으로… ”
 
벌레 같은 괴물들이 다가오자 루손 신관은 일행을 신전 안으로 이끌었다. 
신전은 탄탄한 돌로 만들어져있어 바닥으론 들어올 수 없을 것이라고 생
각한 것이다.
 
“ 이대로 잠시만 기다리세요. ”
 
“ 네? ”
 
신전으로 들어 온 루손 신관의 말에 일행의 시선이 그에게 집중됐다. 스칸
이 궁금한 듯 그를 바라보았다. 루손이 다시 입을 열었다.
 
“ 뒤쪽으로 통하는 문을 닫으세요. 그럼 놈들은 앞으로 올겁니다. 조금만 
기다리세요. ”
 
“ 아…. ”
 
다행이도 뒷문은 철제로 만들어져 있었고, 벽도 모두 벽돌로 촘촘하게 돼
있었기에 앞 문만 조심한다면 어느정도 괜찮은 것이다. 그러나 스칸은 기
다리라는 루손 신관의 말을 이해하기 힘들었다. 이곳까지 올 때도 방법이 
있다고 했던 그였지만, 지금 같은 상태에서 어떤 방법이 있을지 의문이었
다. 하지만 어쩔 수 없었기에 스칸은 서둘러 뒷 문을 닫아 걸었다.
 
툭…
 
“ 응? 왜 그러시나요? 쥴리아님? ”
 
스칸의 어깨에 쥴리아의 손이 닿아 있었다. 궁금해 하는 스칸의 말에 쥴리
아는 아무런 말없이 스칸의 허리에 둘러있는 단검을 바라보았다.
 
“ 네… 드리죠. ”
 
잠시 쥴리아를 바라보던 스칸은 곧 허리에서 단검을 풀어 검집 채 쥴리아
에게 건네 주었다. 지금 같은 때에는 한사람의 힘이라도 필요한 것이다.
 
“ 지금 입니다. 어서 저를 따라오세요. ”
 
스칸이 쥴리아에게 단검을 넘겨주자마자 루손 신관에게서 커다란 외침이 
터져나왔다. 루손 신관은 말을 마침과 동시에 뒷문으로 뛰어 나가 서둘러 
닫혀있는 문을 열어 제꼈다.
 
“ 어서 뛰세요. 뒤는 제가 맡겠습니다. 어서요!! ”
 
다급한 루손 신관의 외침에 스칸과 나머지 일행은 열려진 문을 향해 뛰었
다.
 
“ 어엇!!! ”
 
제일 앞에서 뛰던 스칸에게서 다급한 경악성이 터져 나왔다. 괴물들은 뒷
문에서 그리 멀리가지 않고 있었다. 둥그렇게 둘러싸고 있었지만, 그래도 
산으로 향하는 길은 열려 있었다. 
 
“ 큭… ”
 
스칸은 무조건 산을 바라보고 뛰었다. 뛰면서도 발 밑에서 뭔가가 솟아 오
를 것 같았지만, 지금은 그것을 걱정할 때가 아니었다.
 
쿠워어어…
 
“ 으앗!!! ”
 
어느정도 뛰었을 때, 스칸의 옆에서 벌레 같은 괴물 하나가 둥그렇고 커다
란 입을 벌리며 스칸에게 덮쳐왔다.
 
푸욱…
 
캬오오오….
 
“ 아!!! ”
 
빠르게 덮쳐오는 괴물의 입 옆쪽으로 어느새 쥴리아의 단검이 박혔다. 그
러나 단검의 길이가 너무 작았는지 괴물은 그다지 큰 상처를 입지 않은 것 
같았다. 커다랗게 괴성을 지르며, 괴물은 몸부림치며 단검을 빼내려고 바
둥거렸다.
 
“ 어서 뛰세요!!! ”
 
스칸이 잠시 멍하게 쥴리아를 바라보고 있을 때, 뒤에서 다시 루손 신관의 
외침이 터져나왔다. 어떻게 알았는지 괴물들은 신전을 빙 둘러서 스칸 일
행 쪽으로 천천히 꾸물거리며 다가오고 있었고, 흙더미가 불룩 튀어나오
며 스칸 일행쪽으로 다가오는 것들도 있었다. 땅 위와 땅 속에서 다가오는 
것이다.
 
“ 어서 뛰세요!!!! 이곳은 제가 잠시 맡겠습니다. 어서 뛰세요!!!! ”
 
다시 루손 신관에게서 커다란 외침이 터져 나왔다. 스칸에게 덮쳐들었던 
괴물은 이미 쥴리아에게 수십번이나 단검에 찔렸는지, 구역질나는 녹색의 
액체를 뿜어대며 꿈틀 거리고 있었다. 다시 스칸과 나머지 일행은 산을 향
해 뛰었다.
 
바로 옆에서, 거의 세, 네 발자국 정도에서 벌래 같은 괴물들이 덤벼들었
다. 수십 수백마리가 넘는 것 같았다.
 
쿠워어어…
 
“ 크윽!!! ”
 
어느정도 산 가까이 다가갔을 때 스칸의 옆에서 다시 괴물이 덮쳐들었다. 
너무나 가까웠다. 스칸은 이제 끝이라고 생각하며, 눈을 꼭 감았다.
 
“ 응?? ”
 
스칸은 그러나 잠깐동안 아무런 일도 일어나지 않자 살며시 눈을 떳다. 그
에게 덮쳐들던 괴물과 주위에 몰려 들었던 많은 괴물들이 어떤 보이지 않
는 막에 부딪친 것 처럼 스칸과 일행의 어느정도 거리 부터는 다가오지 못
하고 조금씩 뒤로 밀리고 있었다.
 
“ 어서 뛰세요…!! 어서요!!! ”
 
루손 신관의 힘들어 하는 목소리가 터져 나왔다.
 
“ 아!!! 시, 신관님!!! ” 
 
“ 루손님~~~!!! ”
 
루손이었다. 루손이 두 팔을 벌리고 뒤를 보고있는 모습이었는데 그의 몸
에서 푸른 아지랑이 같은 기운이 흐르고 있었다. 스칸과 셰인은 크게 놀라
며 루손에게 다가가려 했다.
 
“ 어서 가세요!! 여긴 제가 잠시 막겠습니다. 어서요!! 제 능력으로는 얼
마 막지 못합니다. 이러다간 모두 죽습니다. 서두르세요!! ”
 
뒤도 돌아보지 않은 채 루손 신관이 커다랗게 외쳤다. 그런 그의 뒷모습으
로 턱에서 길게 흐르는 땀방울이 보였다.
 
“ 하, 하지만…!!!!! ”
 
“ 시간 없어!! 서둘러!! 어서!! ”
 
루손 신관의 외침에도 스칸은 참아 그를 나두고 갈 수 없었다. 에니스가 
스칸에게 다가와 그를 끌었다. 둥그렇게 둘러싼 괴물들은 보이지 않는 막
을 뚫기 위해 몸을 부딪치고 땅을 파 들어가기도 했지만, 아직은 막을 뚫
지 못했다. 엄청난 신성력이었다. 한두마리도 아니고 수백마리의 벌레 같
은 괴물들의 힘을 단신으로 막고있는 것이다. 평범해 보였던 루손 신관이
었지만, 보통 능력자가 아닌 것이다.
 
신관들에겐 치유의 능력 말고도 몬스터나 마기(魔氣) 혹은 저주를 막는 능
력이 있었다. 신관들 마다 그 능력이 천차 만별이었지만, 황도의 중앙 대
신전에 있는 대신관 정도라면 엄청난 숫자의 몬스터들도 며칠동안이나 막
을 수 있다고 전해졌다.
 
“ 크윽….!! ”
 
이빨을 꽉 물으며 스칸은 에니스가 이끄는대로 산을 향해 뛰었다. 세인은 
이미 쥴리아가 어깨에 들쳐메고 달려오고 있었다.
 
“ 하아… 하아…. ”
 
스칸과 일행이 막을 벗어나자 다시 괴물들이 스칸 일행을 따라오려 했으
나 이미 스칸 일행은 산으로 접어들고 있었다. 울창한 나무들과 바위 투성
이인 산으로 올라가자 괴물들은 포기했는지, 몸을 돌려 루손 신관이 있는 
곳으로 다가갔다. 
 
“ 크으윽…..!!! ”
 
어느정도 높은 곳까지 올라간 스칸과 그 일행은 멀리 보이는 루손 신관을 
바라 보았다. 두 팔을 앞쪽으로 벌린 상태로 그는 아직도 움직이지 않았
다. 그런 그의 주변 십여 걸음으론 어느새 수백마리의 괴물들이 둥그렇게 
둘러싸고 있었고 끊임없이 몰려들고 있었다.
 
“ 루손님~~~ 루손님~~~ 으아아아아아~~~~~ ”
 
쥴리아의 어깨에 얹힌 셰인은 루손 신관에게서 시선을 떼지 못하고 몸부
림치며 울부짖었다. 십여 걸음이던 보이진 않는 막이 점차 줄어드는 것이
다. 또한 루손에게 뿜어져 나오던 푸른 빛깔의 아지랑이도 조금씩 줄어들
고 있었다.
 
“ 크으윽…. 크으윽….. ”
 
이빨이 부셔질 듯 꽉 다물고 있던 스칸의 입에서 끊임없이 신음이 흘러 나
왔다. 루손 신관은 자신을 희생 하려는 것이고 또 저곳에서 도망칠 방법이 
없었다. 그렇다고 어떻게 도와줄 방법도 없는 것이다. 신전에 도착하기 전
에 방법이 있다고 말했던 루손 신관의 계획은 결국 자신을 희생하는 것이
었다.
 
“ 루손님~~~ 아으으으으으으으으~~~~~~~ ”
 
셰인에게선 울부짖음이 끊이지 않았고 에니스의 얼굴도 슬퍼 보였다. 다
만, 쥴리아 만이 아무런 표정없이 점차 거리가 줄어들고있는 루손 신관과 
괴물들을 바라 보았다.
 
조금씩 조금씩 루손 신관과 괴물들과의 거리가 줄어들었다. 
 
“ 하아~~~ 하아~~~~ 하아~~~ ”
 
루손 신관의 입에서도 거친 호흡이 토해져 나왔고 그의 얼굴에선 비오듯 
땀이 흘러 내렸다.
 
처음 십여 걸음이던 괴물들과의 거리가 이젠 두걸음정도도 않됐다. 그러
나 루손 신관의 얼굴에선 두려움이나 공포는 찾아볼 수 없었다.
 
“ 하아… 하아… 하아…. ”
 
루손 신관의 거칠던 호흡이 점차 느리게 바뀌어갔다. 이제 한계에 다다른 
것이다. 
 
“ 휴우~~ 힘들군… ”
 
잠시 자신의 주위를 둘러싼 벌레 같은 괴물들을 바라보던 루손 신관은 앞
으로 들고있던 손을 내려 이마를 닦으며 커다랗게 한숨을 토해냈다. 그런 
그의 얼굴엔 놀랍게도 미소가 나타나 있었다.
 
꾸에에에…
 
꾸르르르….
 
루손 신관이 한숨을 토하고 들고있던 손을 힘이 빠진 것 처럼 내리자, 그
의 두 걸음 정도에서 꿈틀거리던 수십마리의 괴물들이 순간적으로 루손 
신관을 향해 덮쳐갔다.
 
“ 루손님~~~~~~~~~~~~~ ” 
 
“ 크으으윽!!!!!!! ”
 
셰인에게서 긴 외침이 터졌다. 스칸은 참아 더 이상 볼 수 없었는지 고개
를 돌려 버렸다. 그런 그의 눈으로 길게 눈물이 흘러 내렸다.
 
“ 으아아아아아아아아아아아~~~~~~~~~~~~~ ”
 
셰인에게 다시 기다란 울부짖음이 터져나왔다. 셰인은 눈물을 흘리면서도 
마지막까지 루손 신관에게서 시선을 떼지 않았다. 루손 신관 한명에게 수
십, 수백마리의 괴물들이 덮쳤다. 비명도 없었고 피도 튀길 새가 없었다. 
수십 마리의 괴물들이 한꺼번에 덮쳤고 그 위로 계속해서 괴물들이 덮치
고 덮쳐갔다.
 
뿌드드득….
 
다시 고개를 돌린 스칸의 얼굴이 잔뜩 일그러져 있었고 그의 입에서 이빨
이 부딪치는 소리가 흘러 나왔다. 커다랗게 떠있는 눈은 붉게 충혈돼 있었
고 길게 눈물이 흘러 내렸다.
 
“ 네 탓이 아니야…. ”
 
두 주먹을 꼭 쥐고 분노로 부들 부들 떠는 스칸의 어깨를 에니스가 살짝 
잡으며 부드럽게 말했다. 그녀의 눈에서도 눈물이 일렁이고 있었다.
 
“ 빌…어…먹…..을…… 크흑….!!! ”
 
부셔질 것 처럼 다물려져있는 스칸의 입 사이로 욕지기가 끊어질 듯 이어
져 나왔다. 스칸은 제대로 힘조차 쓰지 못하는 자신이 다시 죽이고 싶을 
만큼 저주스러웠다. 조금만 힘이 있더라도, 아버지인 라이젠 카이져 만큼
은 아니더라도, 큰 형이나 작은 형 만큼만 검을 썼다고 한다면, 이렇게 끔
찍한 일은 당하지 않았을 것 같았다.
 
“ 위…… 험…….. ”
 
스칸과 에니스 그리고 셰인이 움직이지 못하고 있을 때 쥴리아에게서 낮
은 경고음이 흘러나왔다. 역시 제대로 알아들을 수 없었지만, 그 한마디로 
일행은 다시 산 밑으로 시선을 돌렸다.
 
“ 빌어먹을!!! 크윽!! ”
 
루손 신관에게 덮쳐들었던 괴물들이 이제는 스칸과 그 일행이 있는 산쪽
으로 조금씩 다가오고 있었다. 잠시 루손 신관이 있던 곳을 바라본 스칸의 
입에서 분노에 찬 음성이 낮게 흘러나왔다.
 
어떻게 덮쳤는지 피는 그다지 많이 나오지 않았다. 루손 신관이 메고있던 
작은 베낭 말고는 그의 옷조각 하나조차 남아있지 않았다.
 
“ 어서 뛰어!! 스칸~~~!!! 뭐해! 어서 뛰라니까!!! ”
 
“ 크윽….!! ”
 
좀처럼 걸음을 떼지 못하는 스칸을 향해 에니스가 그의 팔을 끌며 외쳐댔
다. 낮으막한 산이었지만, 그래도 제법 울창한 숲이었기에 괴물들의 다가
오는 속도는 상당히 느렸다. 
 
“ 으으으….. 루손님…. 으으으으….. ”
 
쥴리아의 어깨에 얹힌 셰인에게선 흐느낌이 멈추지 않았다. 스칸과 에니
스 그리고 쥴리아는 멀리 보이는 높다란 산들을 향해 뛰고 또 뛰었다. 지
금으로썬 뛰는 것만이 최선이었다. 또 평지가 아닌 좀더 깊은 산으로 들어
가는 것이 안전한 것이다.
 
---------- 계 속 -----------

 [번  호] 19556 / 21135    [등록일] 2001년 08월 07일 00:09      Page : 1 / 18 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 593 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 60 -                            
───────────────────────────────────────
눈(雪)의 언덕으로-1
 
 
“ 으.. 으으으… 흐흑…. 어으응….. ”
 
저녁 무렵까지 스칸과 에니스 그리고 쥴리아는 뛰고 또 뛰었다. 저 멀리 
앞쪽으로 보이는 높다란 산들을 바라보며 해가 지기 직전까지 뛴 것이다.
 
어느새 제법 높다란 산의 허리쯤에 일행은 도착해 있었다. 주위는 온통 울
창한 나무들로 둘러싸여 있었다. 또한 저 먼곳으론 수많은 높다란 산들이 
거대한 성처럼 솟아 있었다. 
 
스칸과 그 일행은 그래도 안심할 수 없어서 제법 커다란 바위가 있는 곳에
서 멈췄다. 언제 땅속에서 괴물들이 튀어 나올지 모르는 일이었기 때문이
었다.
 
작은 모닥불을 지피고, 옹기 종기 모여 앉은 일행은 누구도 말이 없었다. 
아침에 가벼운 식사를 했을 뿐 지금까지 아무것도 먹지 않았는데도, 누구
하나 배고프다는 사람도 없었다.
 
“ 흐흐흑… 흐흑…. 루손님…. 흐흑… ”
 
지금까지 쥴리아의 어깨에 얹혀오면서도 계속 울어대던 셰인은 아직까지
도 울음을 그치지 않았다. 
 
“ 그만해!! 이 꼬맹아!! ”
 
더 이상 참지 못하겠는지, 에니스가 셰인을 보며 날카롭게 외쳤다. 그녀의 
목소리에 셰인은 눈물 범벅이 된 얼굴을 천천히 들었다. 셰인의 얼굴에선 
아직까지도 눈물이 길게 흐르고 있었다.
 
“ 이 꼬맹아!! 무슨 신관이 그렇게 눈물이 많아?? 네가 그러고도 신관이
냐!!! 신관은 공포도 슬픔도 느끼지 말아야 신관이라며??!! 그런다고 죽어
버린 루손 신관님이 살아 돌아온대냐? 그분은 고귀하게 자신을 희생하셨
어!! 그 분 아니었으면, 여기있는 사람들 다 죽었어!! 이제 그만 울어!!! 젠
장!!! 시끄러 죽겠다. ”
 
“ 흐윽… 끄윽… 끅… ”
 
무선운 얼굴로 커다랗게 외쳐대는 에니스의 말에 셰인은 겁에 질린 모습
으로 눈물을 참으려 애쓰는 것 같았다. 
 
“ 빌어먹을… ”
 
눈물이 가득한 셰인의 커다란 검은 눈망울을 바라보던 에니스는 결국 욕
지기를 터뜨리며 고개를 돌렸다. 지금은 스칸도 자기 자신에게 너무나 화
가나서 에니스나 세인을 말리고 위로하지 못했다. 스칸은 그져 얼굴을 잔
뜩 일그러뜨린 채 작게 타오르는 모닥불 만을 바라보았다.
 
“ 루손님은…. ”
 
스칸이나 에니스 그리고 쥴리아에게서 아무런 말이 없을 때, 셰인의 울먹
이는 목소리가 들려왔다. 스칸과 에니스의 시선이 세인에게 돌려졌다.
 
“ 제가… 흐흑… 제가 세살 때 루손님은 우리 마을을 순례 중 이었어요… 
흐흑…끅, 그때 우리 마을엔 전염병이 돌아서… 제 부모님도 다 돌아가시
고… 흐흑… 그분이… 루손님께서… 절 지금까지 키워준거란 말이에요… 
그분이 아니었으면 저는, 저 같은 놈이 어떻게 신관이 됐겠어요… 흐흐흑
… 으으…. 대신전에서도…. 루손님의 이번 순례를 막았었는데… 흐흐흑
… 나 때문에… 수석 신관으로 진급하시는 것도 미루시고…. 히으응…. 장
로님 보다 신성력이 더 뛰어나신 분이었는데…. 히이잉…. ”
 
세인의 말에 에니스와 스칸의 눈동자가 일렁였다. 셰인에게 있어 그 루손
이라는 신관은 아버지나 마찬가지 였다. 그런 사람이 자신의 눈 앞에서 처
참하게 죽어갔다면 누구라도 셰인처럼 울어댈 것이라고 스칸은 생각했다.
 
“ 큐미렌으로는 못 갈 것 같군요… 셰인 신관님. ”
 
잠시 침묵을 지키던 스칸이 셰인을 보며 낮게 입을 열었다. 셰인과 루손 
신관의 마지막 목표가 황도에 있는 중앙 대신전이라는 것은 이미 스칸도 
알고 있었다. 그러나 큐미렌으로 가려면, 스칸 일행이 지나쳐 온 한센 마
을을 통과하지 않으면 않됐다.
 
“ 상관 없어요… 크흑… ”
 
스칸의 말에 셰인은 울먹이며 고개를 흔들었다. 스칸은 그도 충분히 알고 
있을 것 같아 다시 말을 이었다.
 
“ 이대로 북동쪽으로 계속 가면, 눈(雪)의 언덕 근처에 제법 커다란 마을
이 있다고 들었습니다. 셰인 신관님… 그곳에서 조금 많이 돌아 가지만, 
황도로 가는 길이 있을 것이에요. 그곳까지 저희들과 함께 가시죠? ”
 
“ 황도론…. 흐흑…. 이제 안가요. 히잉… 아니 못가요… ”
 
“ 네? ”
 
황도로 가지않겠다는 셰인의 말에 스칸의 얼굴에 의아함이 가득했다. 얼
굴을 살짝 붉히며 셰인이 말을 이었다.
 
“ 흐흑…. 어떻게 가요. 그동안 루손님 때문에 다른 신관들도 봐줬는데… 
루손님을 저렇게 돌아가시게 하고…. 어떻게 갈 수 있겠어요. 저 때문에… 
흐흑… 저 때문에 이번 순례를 따라오신 건데…. 히이잉… 아으으으…. ”
 
“ 아…. ”
 
고개를 무릎 사이로 파묻으며 셰인은 다시 울어댔다. 스칸은 마치 자신과 
비슷하다고 생각했다. 자신 때문에 리나가 죽은 것이었고, 또 아버지나 켈
리인 후작을 만날 면목이 없는 것도 셰인과 비슷하다고 생각했다. 이제 스
칸은 다시 모닥불로 시선을 옮겨 타닥 타닥 타오르는 불꽃을 바라 보았다. 
지금 셰인에겐 그 어떤 말도 위로가 되지 않을 것이란건 누구보다 스칸 자
신이 잘 알고 있었다.
 
“ 그럼, 어디로 갈건데? 다른 신전으로 갈거야? 그런다고 언제까지 다른 
사람들이 모를거라고 생각해? ” 
 
스칸이 조용히 있자, 이번엔 에니스가 나섰다. 무릎에 얼굴을 뭍고있던 셰
인이 살짝 고개를 들었다.
 
“ 그… 그건…. ”
 
“ 흥!! 너 신관 맞아? 그러고도 신관이라고 떠들어 댔겠지? 야 꼬맹아~~ 
루손 신관님이 어째서 널 따라서 그 순롄가 뭔가를 따라가셨겠니? 응? 그 
생각은 못 해봤니? ”
 
에니스의 말에 셰인의 얼굴에서 눈물이 그쳤다. 끊임없이 흘러내리던 눈
물이 그친 것이다. 다시 에니스의 말이 이어졌다.
 
“ 널 위해서 따라가셨겠지. 뭘 위했겠니? 유명한 용병이나 마법사가 되라
고 따라오셨겠니? 아님 뛰어난 학자가 되라고 그러셨겠니? 앙? ”
 
“ 으… ”
 
에니스의 말에 셰인은 뚫어질 듯 그녀를 바라 보았다. 그런 셰인의 눈동자
는 더 이상 흔들리거나 눈물을 흘리지 않았다.
 
“ 헹~~ 이래서 애들은 않된다니까…. 쳇!! ”
 
자신을 노려보는 셰인을 잠시 바라보던 에니스는 진지했던 표정을 풀며 
투덜거렸다. 그런 에니스를 오랫동안 아무런 말없이 바라보던 셰인이 고
개를 스칸 쪽으로 돌렸다.
 
“ 스칸님!! ”
 
“ 응, 아.. 네? 왜그러십니까? 셰인 신관님? ”
 
갑자기 자신을 부르는 셰인의 목소리에 스칸은 상념을 지우며 고개를 돌
렸다. 잔뜩 굳은 얼굴로 셰인이 스칸을 보며 입을 열었다.
 
“ 저도 스칸님을 따라가게 해 주세요? ”
 
“ 네? ”
 
“ 엥?? ”
 
셰인의 말에 스칸과 에니스에게서 놀랍다는 탄성이 동시에 터져나왔다. 
한동안 놀란 얼굴로 셰인을 바라보던 스칸이 입을 열었다.
 
“ 저는…. 뮤칸 대륙의 야만족의 왕국인 파르마크로 향하고 있습니다만? 
”
 
“ 상관없습니다. 어디든… 이대로는 대신전으론 절대로 갈 수 없어요!! 
루손님 만큼 훌륭한 신관이 될 때 까지는 돌아갈 수 없어요!! 아니 돌아가
지 않을 거에요. 부탁입니다. 스칸님. 저도 같이 가게 해 주세요. ”
 
확고한 표정으로 말하는 셰인에게 스칸은 어떻게 말 해야 할지 막막했다. 
그 위험한 야만족의 왕국인 파르마크로 간다고 하는데도 셰인의 얼굴은 
변함이 없었다. 스칸이 망설이고 있을 때, 의심스런 얼굴로 에니스가 입을 
열었다.
 
“ 너, 땅꼬마! 파르마크가 어딘지 알고 그런 말 하는거야? 뮤칸 대륙이 어
딘줄이나 알아? ”
 
“ 모릅니다. 하지만 어디든 갈 수 있어요. 비록 지금은 제 능력이 형편없
지만, 여러분께 폐를 끼치진 않을 겁니다. 데려가 주세요. 부탁입니다. 스
칸님!!! ”
 
“ 에휴우~~ 이래서 애들은 않된다니까… 으휴… ”
 
셰인의 말에 에니스는 이마에 손을 얹으며 고개를 흔들어댔다. 잠시 에니
스를 보던 스칸이 셰인을 보며 입을 열었다.
 
“ 야만족의 왕국인 파르마크는, 너무나 위험한 곳입니다. 셰인님은 아무
래도 않될 것 같군요. ”
 
“ 싫습니다. 저는 갈 것이에요. ”
 
부드러운 어투로 말하는 스칸이었지만, 셰인은 막무가내였다. 
 
“ 당신들은 거부할 수 없어!!! 젠장!!! 누구 때문에 살았는데 싫다는거야!! 
이거!!! ”
 
스칸과 에니스의 표정이 이상하게 변하자, 더 이상 참지 못하겠는지 셰인
은 벌떡 자리에서 일어나 커다랗게 외쳐댔다.
 
“ 아~ 아~ 아~~ 알았어 땅꼬마!! 그만해, 우리가 잘못했다. 하! 이거 더
러워서 못해먹겠군. 따라와!! 따라와도 상관없는데 네 목숨은 네가 알아서 
해결해!! 알았어? 땅꼬마?? ”
 
“ 당연하지요!!! ”
 
셰인의 욕지기에 에니스는 손을 휘저으며 귀찮다는 듯이 투덜거렸다. 셰
인은 그런 그녀를 향해 커다랗게 외친 후 털썩 하고 땅바닥에 주저 앉았
다.
 
“ 에니스? ”
 
셰인과 에니스를 바라보던 스칸이 황당하다는 얼굴로 에니스를 불렀다. 
셰인도 데리고 가겠다는 말이었기 때문이다.
 
“ 어머머!!! ”
 
“ 억? 왜 이럽니까? ”
 
에니스는 그러나 스칸이 자신의 이름을 부르자마자 그의 품속으로 뛰어들
며 스칸의 허리를 꼭 안았다. 스칸의 얼굴이 금새 홍당무처럼 붉어졌다.
 
“ 어머머머~~~ 내 이름을 불러주다니~~~ 호호호호~~~ 아이 기뻐
~~~ ”
 
“ 웃!! 이것 놓으세요!! 어서요!!! ”
 
“ 아이잉~~ 싫어~~ ”
 
“ 으… ” 
 
허리를 꼭 안고 얼굴을 밀착하며 에니스가 떨어지지 않을 것 같자, 스칸은 
고개를 돌렸다. 심각한 상황인데도 에니스의 이런 황당한 행동이 너무나 
어이가 없는 스칸이었다.
 
“ 왜 내 이름을 불렀어? 응? 응? 왜 불렀냐니까?? ”
 
“ 으… ”
 
“ 호호호~~ 알았다! 알았어!! 쳇~~ 더러워서 쳇!! ”
 
얼굴을 붉힌채 스칸이 제대로 말을 하지 못하자, 에니스는 투덜거리며 스
칸에게서 떨어졌다. 잠시 에니스를 노려보던 스칸이 표정을 바로하며 천
천히 입을 열었다.
 
“ 셰인 신관님은 아직 어립니다. 그런 분을 그렇게 위험한 곳으로 안내할 
수 없어요! ”
 
“ 하지만 저 꼬마가 가겠다고 우기는걸 어떻게? 그럼 스칸이 막아봐~~ 
난 아무래도 상관 없으니까!! 야, 쥴리아!! 우린 잠이나 자자~~ ”
 
스칸의 심각하고 진지한 말에도 에니스는 대수롭지않다는듯이 말하고는 
쥴리아를 불렀다. 쥴리아는 에니스가 자신을 부르자 벌떡 자리에서 일어
나 에니스의 옆으로 가서 앉았다.
 
“ 저는 갈 것입니다. 저를 막지 마세요!! 스칸님도 우리 루손님 덕택에 살
아 남았잖아요!! ”
 
멍하게 에니스와 쥴리아를 바라보던 스칸의 귀로 셰인의 커다란 말이 들
려왔다. 셰인을 향해 스칸은 고개를 돌리며 입을 열었다.
 
“ 위험합니다. 이러는건 오히려 루손 신관님께 걱정을 끼치는 일입니다. 
생각해 보세요. 제가 가려는 곳은 정말 위험한 곳이에요. 죽을 수 도 있습
니다. ”
 
“ 상관없어요!! 날 막지 마세요!! 그리고 당신은 날 막을 자격이 없어요!!! 
” 
 
“ 음… ”
 
스칸의 말에도 셰인의 고집을 꺽지 않았다. 셰인은 굳은 눈동자로 스칸은 
노려보다 이내 털썩 자리에 다시 앉으며 고개를 돌려 버렸다.
 
“ 냅둬~~ 어설픈 신관이라도 없는 것 보다야 낫지~~ 그냥 나두고 잠이
나 자~~ 스칸~~ 짜증나는 일은 얼렁 얼렁 잊는게 최고야!! 아구~~ 간만
에 뛰었더니 졸립다. ”
 
“ 웃….!!! ”
 
스칸을 향해 에니스가 아무것도 아니라는듯 손을 흔들어댔다. 스칸은 순
간 화가 났다. 자신은 혼자 파르마크로 가려했는데 이제 자신을 포함해서 
일행이 네명이나 되는 것이다. 비록 용병을 구하려했지만, 이런 사람들과 
가려는건 아니었다.
 
“ 휴우…. 이것 참, 처음부터 꼬이더니… 후우… ”
 
한동안 화난 얼굴로 에니스를 바라보던 스칸은 고개를 돌리며 낮게 중얼
거렸다. 아직 소년 같은 모습의 셰인이었다. 그런 아이를 그 위험한 파르
마크까지 데리고 가려니 한숨만 나왔다.
 
“ 후우…. ”
 
다시한번 길게 한숨을 내쉬며 스칸은 뒤로 천천히 몸을 뉘였다. 에니스도 
그렇지만, 쥴리아와 셰인까지 자신의 힘으론 어떻게 떼어낼 수 없었다. 모
두들 어떤 아픔들을 하나씩은 가지고 있어 보였고, 자신에겐 도움이 될 수 
있었지만 지금은 한숨만 나오는 스칸이었다.
 
어느덧 어두워진 하늘로 하나 둘 별이 반짝이며 나타나기 시작했다.
 
---------- 계 속 ---------------

 [번  호] 19622 / 21135    [등록일] 2001년 08월 08일 19:55      Page : 1 / 14 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 509 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 61 -                            
───────────────────────────────────────
눈의 언덕으로-2
 
 
* * *
 
거대한 사각형의 공간은 앞 뒤가 온통 작은 벽돌로 촘촘하게 막아져 있었
다. 벽은 물론이고, 바닥이며 천정까지 촘촘하게 막혀있는 커다란 방이었
다. 사방이 어른 걸음으로 쉰 걸음 정도나 되는 크기였다.
 
이런 커다란 방의 바닥엔 방의 크기 만큼이나 커다랗고 둥그런 마법진이 
그려져 있었다. 어두운 방 안에서도, 커다랗고 둥그런 몇 개의 원형과 그 
원형 속에 두개의 삼각형이 역으로 겹치게 그려져 있는 선은 모두 희미하
게 푸른 색을 발했다.
 
그 희미한 푸른 빛을 발하는 마법진의 선 안으로는 기아학 적인 이상한 문
양이 가득했고 둥그런 원형의 마법진으로는 둥그렇게 마법진을 따라서 다
섯 걸음 마다 어른 팔뚝 세개를 합쳐 놓은 것 만큼 두터운 촛불이 불을 밝
히고 있었으며, 역으로 겹치게 그려진 삼각형의 각 꼭지점 마다에도 두터
운 촛불이 불을 밝히고 있었다. 
 
제법 많은 숫자의 촛불이 불을 밝히고 있었지만, 방의 공간이 너무나 크고 
또 다른 불빛이 없어서인지 방은 그다지 밝지 않았고 오히려 음산해 보이
기까지 했다.
 
둥그런 마법진 안에 있는 두개의 삼각형이 역으로 겹치는 공간에, 칡흑 같
은 검은 머리를 엉덩이 아래까지 기른 인물이 정좌한 채 아무런 표정없는 
얼굴로 정면을 바라보고 있었다.
 
칡흑 같은 기다란 머리결과 역시 같은 색의 펑퍼짐한 검정색의 옷을 입은 
남자, 라르센이었다.
 
“ 음… ”
 
정면을 바라보는 라르센의 입에서 낮게 침음성이 흘러 나왔다. 그의 정면
으로는 작은 벽돌로 촘촘하게 막혀져 있는 벽 밖에는 아무것도 없었다. 그
러나 그가 바라보고있는 벽에도 그가 앉아 있는 바닥과 마찬가지로 둥그
런 마법진이, 푸르스름한 빛을 뿜어대는 마법진이 그려져 있었다.
 
벽에 그려진 마법진은 라르센이 앉아 있는 바닥에 그려진 것과 크기만 다
를 뿐, 모든 것이 같았다. 그러나 역으로 겹쳐지게 그려진 삼각형의 각 꼭
지점에는 촛불은 없었고, 어른 주먹만한 둥그런 구덩이가 파여 있었다.
 
세개의 각 꼭지점에는 각각 이상한 모양의 자그마한 것들이 박혀 있었고, 
다른 세개의 구덩이는 속이 비여 있었다.
 
삼각형의 제일 윗쪽엔 어린아이 주먹만한 해골 모양의 회색빛 돌 같은 것
이 밖혀 있었다. 그리고 해골 모양의 돌 다음엔, 시계 방향으로 그려진 삼
각형 꼭지점에는 작은 마름모 형태의 붉은 보석이 밖혀 있었으며, 그 다음 
시게 방향 쪽 꼭지점엔 황금빛을 뿜는 동그란 반지가 놓여 있었다.
 
“ 주인님. ”
 
아무런 인기척도 없이 라르센의 뒤쪽에서 60대 중반쯤으로 보이는 날카로
은 눈빛의 노인, 마크스가 천천히 걸어와 라르센의 두걸음 뒤쪽에 엎드렸
다. 고개도 돌리지 않은 채 라르센이 낮게 입을 열었다.
 
“ 상태는? ”
 
“ 대략 삼만명의 일반 백성들이 죽었습니다. 그리고 기사들과 군인들은 
삼천명 정도 죽은 것 같습니다. 의외로 화살이나 기타 공성 병기에 터무니 
없이 약하더군요… ”
 
“ 훗… ”
 
미간을 일그린 채 고개까지 살짝 흔들며 말하는 마크스 였지만, 라르센에
게선 비웃는 듯한 웃음이 흘러나왔다. 그러자 다시 마크스가 입을 열었다.
 
“ 후우… 생각했던 것 보다 너무나 약했습니다. 제대로 된 방어 시설이나 
공성 병기, 혹은 화살을 구하지 못한 일반 사람들에겐 제법 먹히는 것 같
았습니다만, 높고 깊은 성을 의지하고 싸우는 기사들이나 군인들에겐 별
로 효험이 없는 듯 합니다. ”
 
“ 됐다. ”
 
“ 네? ”
 
심각하게 말하는 마크스였지만, 라르센은 대수롭지 않다는 듯 고개를 저
었다. 마크스가 의아스럽다는 듯 고개를 들자 라르센이 입을 열었다.
 
“ 어차피, 이제 세번째 수수깨끼가 풀렸을 뿐이다. 그것들은 세번째 비밀
을 푼 아주 작은 대가일 뿐이다. 그렇게 신경쓸 필요 없다. 그것들의 힘을 
파악했으니 나는 그것들을 이제 곧 없애 버릴 것이다. 아무리 쓸모 없다고 
해도 후일을 기약 해야지, 이대로 모두 죽여버릴 수 없으니… 후후후후 ”
 
“ 후후후…. ”
 
라르센의 말에 마크스의 입에서 믿음직 스럽다는 웃음이 낮게 흘러 나왔
다. 벽에 그려진 마법진을 바라보며 라르센의 중얼거리는 듯한 말이 이어
졌다.
 
“ 마지막 여섯번째가, 마지막까지 모든 것이 저곳에 밖힌다면… 후후후
후…. ”
 
“ 흐흐흐…. ”
 
라르센이 미소짙자 마크스도 따라 웃음을 흘렸다. 한동안 웃어대던 라르
센이 살짝 고개를 돌리며 마크스를 바라보았다.
 
“ 그것보다, 마크스? ”
 
“ 말씀하십시오. 주인님. ”
 
“ 그 노인네는 아직도인가? ”
 
“ 아… 며, 면목이 없습니다. 주인님… 죄송합니다. 이, 이번에 가장 뛰어
난 아이들을 다섯이나 보냈는데도, 파르마크를 통과하지 못한 듯 합니다. 
죄송합니다. 주인님. ”
 
“ 뭣이? ”
 
식은 땀을 흘리며 고개를 숙인 채 안절 부절 못하는 마크스였다. 그런 마
크스의 말에 라르센은 순간적으로 뒤로 몸을 돌렸다. 
 
“ 벌써 석달이 넘지 않았나? 언제까지 그 늙은이 하나 처리하지 못한대서
야!! 으음… 그 늙은이가 네번째 것을 가지고 있다는 걸 이제야 겨우 알았
으니… 내 불찰도 있다. 그만 고개를 들거라. ”
 
“ 송구합니다. 주인님… 이번엔 열명을, 아니 최대한 많이 보내 보겠습니
다. 걱정 마십시오. ”
 
일그러진 미간을 펴며, 라르센이 무표정하게 말하자, 마크스는 더욱 몸을 
숙이며 쩔쩔맸다. 다시 앞쪽으로 몸을 돌리며 라르센이 입을 열었다.
 
“ 벌써 삼십년이 넘어간다. ”
 
“ 그렇습니다. 주인님. ”
 
“ 삼십년이 넘게 준비한 일이다. 작은 것 하나라도 놓치지 말도록. ”
 
“ 알겠습니다. 주인님. 이번에는 기필코… 걱정 마십시오. 주인님. ”
 
“ 훗… ”
 
마크스의 강한 믿음이 실려있는 말에 라르센은 보일 듯 말듯한 미소를 지
었다. 그런 라르센의 눈동자가 살짝 글썽였으나 그것은 순간적으로 사라
졌다. 다시 라르센은 마크스를 향해 몸을 돌리며 입을 열었다.
 
“ 그 아이는? ”
 
“ 네? 아… 그, 그게… ”
 
“ 이번엔 또 뭔가? ”
 
“ 시, 실패 했습니다. 면, 면목이 없습니다. 주인님… ”
 
“ 뭣이? ”
 
다시 라르센의 얼굴이 일그러졌다. 
 
“ 죄송합니다. 주인님. 제가 아이들을 잘못 관리해서 벌어진 일입니다. 
용서하십시오… ”
 
“ 흐음…. ”
 
바닥에 몸을 완전히 붙힌 채 커다랗게 용서를 빌어대는 마크스였다. 그런 
마크스의 몸이 부들 부들 떨리는 모습이 눈에 보일 정도였다.
 
“ 할 수 없지… 하지만, 아무래도 그냥 나둬선 않될 것 같다. 알겠나? ”
 
“ 넷!! 주인님. 명심하겠습니다. 이번엔 기필코… ”
 
라르센의 말에 마크스는 고개를 들고는 커다랗게 외치듯 말했다. 살짝 고
개를 저으며 라르센이 입을 열었다.
 
“ 이렇게 계속 실패해서야… 그분께서 뭐라고 하시겠나? 우릴 그렇게까
지 믿어주신 분이신데, 언제까지 이렇게 실패만 하려는가? ”
 
“ 면목이 없습니다… 주인님… ”
 
“ 후우… 됐다. 아직 나머지 두개의 행방을 알 수 없으니… 하지만, 최대
한 확실하게 처리해야 한다. 작은 구멍 하나가 커다란 둑을 무너뜨리는 
법. ”
 
“ 명심하겠습니다. 주인님!! ”
 
라르센의 말에 마크스는 눈빛을 빛내며 고개를 끄덕였다. 그러자 라르센
의 얼굴에서 다시 미소가 나타났다. 라르센은 다시 천천히 마법진이 그려
진 벽을 향해 몸을 돌렸다.
 
“응? ”
 
벽쪽으로 몸을 돌린 라르센이었다. 그러나 그는 곧 미간을 찡그렸다. 누군
가 라르센과 마크스가 있는 방으로 살며시 들어온 것이다.
 
“ 무슨 일이냐? ”
 
마크스가 몸을 일으키며 낮게 말하자, 어둠 속에서 30대 초반으로 보이는 
온 몸에 검은 옷을 입은 창백한 얼굴의 남자가 소리없이 마크스의 옆으로 
다가가 그의 귀에 뭔가를 속삭였다.
 
“ 크훗… 알았다. 그만 가보거라. ”
 
한동안 창백한 남자에게 귀를 빌려줬던 마크스는 얼굴 가득 비웃음을 머
금고 사내를 향해 고개를 끄덕였다. 그러자 사내는 나타났던 것 처럼 소리
없이 어둠 속으로 사라졌다. 사내가 사라지자 라르센이 고개도 돌리지 않
은 채 낮게 말했다.
 
“ 뭔가? ”
 
“ 네… 주인님. 그 계집이 이곳 별탑쪽으로 향하고 있다고 합니다. 아무
래도 주인님을 뵈려고 오는 것 갔습니다만… ”
 
“ 으음… ” 
 
마크스의 말에 라르센은 낮게 침음을 흘리며 천천히 몸을 일으켰다. 그런 
그의 얼굴에 비웃음이 짙게 깔려 있었다.
 
“ 아직은 때가 아닌데… 쯧쯧… 어리석은 것… ”
 
살짝 고개를 흔들며 천천히 문을 향해 걸음을 옮겨 방을 나서는 라르센과 
마크스였다. 어두운 방안에선 많은 촛불들과 푸르스름한 빛을 뿜어내는 
마법진 만이 괴기스런 빛을 뿜어대고 있었다.
 
------------- 계 속 -----------------
 
 
 
 
.

 [번  호] 19623 / 21135    [등록일] 2001년 08월 08일 19:55      Page : 1 / 20 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 517 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 62 -                            
───────────────────────────────────────
눈의 언덕으로-3
 
 
* * *
 
“ 마, 마을이다!! 마을이다아아~~~~ ”
 
에니스의 입에서 마치 커다란 황금이라도 발견한 사람처럼 기쁨에 겨운 
탄성이 터져나왔다.
 
“ 아핫~~ ”
 
에니스와 마찬가지로 셰인에게서도 낮게 탄성이 터졌다. 지난 보름여동안 
스칸과 일행은 제대로 먹지도 못하고 북동쪽을 행해 무조건 걷고 또 걸었
다. 걸어가면서도 일행은 항상 발 밑과 뒤를 돌아 보았다. 언제 그 끔찍한 
것들이 쫒아올지 몰랐기에 제대로 쉬지도 못하고 잠을 잘 때도 항상 불침
번을 섰었다.
 
그렇게 거의 보름 가까이 여행을 하다보니, 몸도 몸이었지만 정신도 많이 
힘들었던 것이다. 또 한센 마을 처럼 앞으로 찾게 될 마을이나 도시가 만
약 그 벌레 같은 이상한 괴물들에게 습격을 당했다면 어떻게 할지 걱정했
던 일행이었기에, 온전한 마을이 자신들의 눈앞에 펼쳐져 있다는 것은 그
것만으로도 기쁜 일이었다.
 
산과 산 사이에 위치한 커다란 평지 위에는 상당히 많아 보이는 집들과 작
지만, 잘 닦여진 도로도 보였다. 한센 마을에 다섯배 정도 커 보이는 마을
이었다. 마을의 외각쪽으로는 상당히 튼튼해 보이는 방책이 몇겹으로 둘
러져 있었고, 군데 군데 평복 차림에 검을 차고 순찰하는 젊은 남자들도 
몇 명씩 보였으며 그런 사람들 보다 더욱 많아 보이는 모험가 복장의 사람
들도 거리를 지나다니고 있었다. 
 
“ 어서 가자아~~~ 우히히~~ ”
 
높다란 산 허리에서 한동안 마을을 바라보던 에니스는 기쁜지 콧노래를 
흥얼거리며 앞서 뛰었고 스칸과 나머지 일행도 그녀의 뒤를 쫒았다.
 
“ 제대로 온건지… 모르겠군… ”
 
에니스의 뒤를 따르며 스칸은 낮게 중얼거렸다. 거의 모든 것을 잃어버렸
기에 제대로 왔는지 걱정스러운 것이다.
 
이곳은 중립국 류산과 오스바르트 왕국으로 가는 중요한 길목은 아니었지
만, 그곳에서 그다지 멀지 않은 곳에 위치한 마을이었다. 또 눈의 언덕으
로 가는 길목 중 하나였기에 제법 많은 모험가들이 이곳을 찾는 것 같았
다. 
 
200여 호가 넘는 제법 안정돼 보이는 작지 않은 마을이었다. 상점도 제법 
많아 보였으며, 여관이나 술집도 몇군데 보였다. 상점이라곤 하나 밖에 없
는, 그것도 가정집을 겸하는 상점이있던 한센 마을과는 역시 달랐다.
 
“ 스카안~~ 여기 어때? 응? ”
 
사람들의 시선이 쏟아지는데도 에니스는 아무렇지도 않다는 듯이 길 옆쪽
에 있는 2층 짜리의 술집과 여관을 겸하는 곳을 손으로 가리키며 즐거워했
다. 오래간만에, 그야말로 오래간만에 목욕과 제대로된 식사를 할 수 있다
는 것이 생각만 해도 즐거운 것 같았다.
 
“ 그러지요. 들어가세요. ”
 
단 한벌의 옷, 그것도 제대로 빨지도 못한 더러운 옷과 꼬질 꼬질한 얼굴
이 사람들의 시선을 사로잡고 있었다. 너무나 심하게 고생한 사람들로 보
기에 충분했기 때문에 사람들의 시선은 스칸 일행이 여관으로 들어갈 때 
까지 떨어지지 않았다.
 
“ 어서옵셔~~ 이쪽으로… ”
 
일행이 들어가자, 17,8세 정도로 보이는 붙임성있게 생긴 남자 아이 하나
가 일행에게 다가오며 카운터 쪽으로 안내했다. 많은 모험가들이 이곳을 
지나쳐서 인지 종업원은 스칸 일행의 차림엔 관심이 없는 것 같았다. 스칸
과 일행은 두개의 방을 잡고 간단한 식사를 마치고 모두들 자신들에게 배
정된 방으로 들어갔다. 
 
에니스와 쥴리아, 스칸과 셰인이 같은 방에서 쉴 수 있었다. 지난 보름여 
간의 힘들고 고단한 여행 때문에 스칸과 에니스 그리고 셰인과 쥴리아는 
목욕을 마치자마자 초저녁 부터 잠에 빠져 들었다.
 
* * *
 
“ 우아아~~ 이게 얼마 만에 먹어보는 제대로 된 아침 식사냐아~~ ”
 
나무로 만들어진 둥그런 테이블 쪽으로 다가오며, 에니스는 두 팔을 넓게 
벌리며 좋아했다. 지금까지 대부분을 마른 식량이나 작은 산짐승을 잡아
서 식사를 해결했던 일행이었다. 제대로된 양념이나 조미료도 없이 그져 
불에 구워 먹었기에 노린내와 역한 맛도 참아야 했던 것이다.
 
“ 어서 오세요. ”
 
에니스가 자리에 앉자 스칸은 고개를 숙이며, 타원형의 커다란 접시 위에 
먹음직스럽게 요리된 음식을 먹기 시작했다. 어제 저녁, 상당히 이른 시간
에 잠을 잤던 일행이었기에 이렇게 이른 아침에 일어난 것이다. 
 
겉에서 보는 것 과는 틀리게 스칸이 머물고있는 이곳은 내부가 제법 넓직
했다. 대략 스무개의 둥그렇고 커다란 테이블이 있었고, 그것들 각각엔 네
개의 나무로 된 의자가 놓여 있었다. 바닥도 모두 나무로 돼있었고 천정도 
나무로 만들어져 있었다.
 
이른 아침이라 그런지 식당이 가득 들어차 있지는 않았지만, 그래도 이른 
아침이라는 걸 감안한다면 제법 많은 사람들이 식사를 하고 있었다. 식당
에 자리잡고 있는 사람들의 대부분은 등에 커다란 검이나 화살 혹은 이상
한 무기들을 메고있는 모험가들로 보였고, 멀리 출발하기 전에 서둘러 아
침을 해결하려는 상인들도 몇몇 보였다.
 
“ 큰일이야, 허어… 이것 참, 세상이 어떻게 되려고이러는 건지. 말세야 
말세… ”
 
“ 누가 아니라는가? ”
 
스칸 일행이 식사를 하고있는 옆 테이블에서 50대 중 후반으로 보이는 덮
수룩하게 수염을 기른 두명의 남자가 식사를 마치고 가벼운 차를 마시며 
한숨을 내쉬는 목소리가 들려왔다. 식사를 하면서도 스칸은 그들의 대화
에 귀를 집중했다.
 
“ 허어… 이대로 오스바르트까지 한달이나 걸릴텐데… 큰일이야.. 나라
가 온통 벌래들 때문에 골치를 앓고 있으니… ”
 
“ 제발 오스바르트까지 벌래가 나오지 않길 바래야지, 원 이곳엔 왜 용병
도 없냐구… 꼭 필요할 땐 없다니깐, 안그런가? ”
 
“ 누가 아니래? ”
 
두 50대 중, 후반으로 보이는 상인의 말에 스칸과 에니스 그리고 셰인이 
고개를 돌렸다. 스칸이 입을 열었다.
 
“ 실례합니다. ”
 
“ 응? 뭔가, 젊은이? ”
 
고개를 숙이며 정중하게 스칸이 말하자, 50대 중반으로 보이는 덥수룩한 
수염을 기른 남자가 스칸을 돌아 보았다. 스칸이 다시 말을 이었다.
 
“ 벌래들 이라니요? 지금 나라가 벌레들 투성이라고 하셨는데, 그게 무슨 
말씀인가요? ”
 
“ 허어~~ 말도 말게나!! ”
 
스칸의 정중하고 예의바른 말투에 남자는 기분이 좋았는지 스칸 쪽으로 
의자를 돌리며 입을 열었다.
 
“ 지금 우리 성국 베르만이 난리가 아니라네!! 아니, 우리 나라만 그런게 
아니지. 성국 베르만의 이웃 국가들도 벌레들 때문에 지금 난리도 아니지. 
벌써 수만명의 사람들이 죽어갔다네… ”
 
“ 아… ”
 
남자의 말에 스칸과 에니스 그리고 셰인의 얼굴이 다시금 심각해졌다. 그
들도 이미 뼈져리게 그 벌레 같은 괴물들에게 당했었기 때문에 생각만해
도 끔찍했던 것이다. 다시 남자의 말이 이어졌다.
 
“ 휴우… 정말, 나라가 어떻게 되려는지. 하지만 걱정 말게나… 요 며칠 
소식을 들으니 많은 기사단들이 나섰고 나라에서도 비상 소집령을 내려서 
벌레들을 퇴치한다고 하더군, 그리고 이상하게 벌레들의 숫자도 하루 하
루 눈에 띄게 없어진다고 하니 한 며칠 더 지나면 괜찮아 지겠지… 휴우… 
하지만… 어떻게 그런 것들이 떼거지로 나타나는지, 말세가 오려는지 모
를 일이야… 허이구, 나참… ”
 
“ 하아… 그렇군요. 감사합니다. ”
 
남자에게 벌레에 대한 일을 모두 들은 스칸은 정중하게 고개를 숙인 후 다
시 몸을 돌렸다. 
 
“ 우리만 당한 것이 아닌가 봅니다. ”
 
보름 가까이 여행하면서 어느정도는 벌레에 대한 일을 잊었던 일행이었
다. 그런데 다시 그 이상한 벌레 같은 몬스터가 떠오르자, 루손 신관의 죽
음이 떠올랐다. 
 
“ 흐윽…. ”
 
며칠 전부턴 조금이나마 쾌활한 평소 성격을 되찾았던 셰인이 식사를 멈
춘 채 다시 눈물을 흘렸다.
 
“ 사내 녀석이 눈물도 많다. 그만 그치지 못해!! 계속 울면, 루손 신관님
을 모독하는 일이란걸 모르는 거니? 응? 누가 신관이 죽었다고 이렇게 몇
날 며칠을 울어대냐? 어서 그쳐!!! ”
 
“ 흑…. ”
 
울어대는 셰인을 보며, 에니스는 투덜거리듯 퉁명스럽게 말했다. 루손 신
관에 대해 말할 때 그녀의 눈동자도 살짝 글썽였으나 그것은 곧 사라졌다. 
에니스의 말에 셰인은 어떻게든 눈물을 그치려고 노력하는 것 같았다. 
 
지금껏 신관복 차림이었던 셰인이었지만, 며칠 전부터 그는 빛의 신전의 
신관을 나타내는 겉 옷을 벗어 베낭 속에 넣었다. 자신은 아직 신관이라고 
할 수 없으니 그 겉 옷을 입을 수 없다고 했다. 지금은 그저 펑퍼짐한 순배
색의 얇은 옷만을 입고있는 셰인이었기 때문에 누구도 그를 신관이라고 
생각하지 않았다. 
 
“ 정말 저를 따라 가실겁니까? ”
 
한동안 아무런 말없이 앉아있던 스칸은 셰인이 울음을 완전히 그치자 진
지한 얼굴로 일행을 둘러보며 말했다. 에니스가 대수롭지 않다는듯 고개
를 끄덕이며 입을 열었다.
 
“ 물론!! 내 사랑하는 자기를 따라가야지. 아아… 사랑에 목숨을 건 아름
다운…. ”
 
“ 쥴리아님은요? ”
 
에니스가 마치 연극을 하는 배우처럼 이상한 동작으로 말하자, 스칸은 곧 
고개를 쥴리아에게 돌렸다. 
 
“ 나…… 난…… 가…… 간….. 다…… ”
 
힘겹게 입을 여는 쥴리아였다. 그녀는 스칸을, 아니 에니스를 따라가려는 
것 같았다. 다시 스칸은 셰인에게 고개를 돌렸다.
 
“ 물론 갑니다. 빛의 신을 모시는 사람이 어떻게 거짓말을 하겠어요. 저
는 반드시 갑니다. 누구도 저를 막지 못해요!! ”
 
스칸이 자신을 바라보자 셰인은 흥분한 얼굴로 커다랗게 외쳤다. 식당에 
있는 모든 사람의 시선이 셰인에게 쏠렸다.
 
꽁~~
 
“ 아야!! ”
 
“ 좀 조용, 조용하게 말해~~~ 창피하게시리… ”
 
커다랗게 외치듯 말하는 셰인의 머리를 에니스가 주먹으로 쥐어밖으며 투
덜거렸다.
 
“ 하아… 알겠습니다. ”
 
다른 사람들이 모두 자신과 같이 여행을 하겠다고 하자, 스칸의 입에서 긴 
한숨이 흘러 나왔다. 이젠 어떻게 떼어낼 방법도 없었다. 또한 의외로 스
칸에겐 도움이 될 사람들이었다. 하지만, 파르마크라는 곳은 위험하다고 
소문이 난 곳이었기에 저들이 무사할지 걱정스러운 것이다.
 
“ 자, 자… 얼렁 먹고 옷사러 가자~~ 쥴리아도 옷 좀 사야지!! 너무 칙칙
해서 안되겠다. 그치? ”
 
“ 아…… 맘……대……..로….. ”
 
어느새 에니스의 얼굴은 밝아졌다. 또 인형 같은 표정없는 얼굴의 쥴리아
도 마치 친언니처럼 에니스를 따랐다. 스칸은 그런 쥴리아가 이상했지만, 
자신을 습격하지 않는 것 만도 다행이었다.
 
* * *
 
“ 그, 그게…. 무슨….!!! ”
 
아침 일찍 식사를 마친 일행은 각자 여행을 위한 준비를 서둘렀다. 스칸은 
네명이 타고다닐 말과 베낭 그리고 그 밖에 잡다한 것들을 사느라 날이 어
둑 어둑 해 질 때에야 숙소로 돌아올 수 있었다. 
 
이미 여벌의 옷을 새로 사 입은 스칸은 조금 헐렁하지만, 편해 보이는 짙
은 녹색의 바지와 같은 색의 반팔 셔츠 차림이었다. 셰인 만이 개인 베낭
을 가지고 있었기에 별다른 필요한 것이 없었다. 필요한 물품을 모두 구입
한 스칸은 자신의 숙소로 들어오자마자 얼굴을 붉히며 자리에서 멈춰섰
다.
 
“ 어때?? 예쁘지? 자매같지 않아?? ”
 
스칸과 셰인이 머무는 숙소에서 에니스는 쥴리아까지 데리고 와서는 자신
들이 산 옷을 자랑하듯 보여주고 있는 것이다. 그런데 에니스와 쥴리아의 
옷차림은 마치 수영을 하려는 사람들의 옷차림 같았다. 어깨와 배는 모두 
들어내고 가슴만 살짝 가린 상의와 아주 짧은 미니 스커트 차림이었다. 무
릎까지 올라오는 부츠는 그나마 산행을 하기에 편해 보였지만, 나머진 아
니었다.
 
“ 어디를 간다고 생각하나요? ”
 
고개를 흔들며 스칸이 낮게 말했다. 에니스야 항상 저런 옷차림이니 그렇
다쳐도 쥴리아까지 노출이 심한 옷을 입고 있는 모습이 너무나 황당했다.
 
“ 뭐 어때? 요즘들어 날씨가 더 더워졌는데… 이정도면 그래도 약과지 안
그래, 쥴리아?? ”
 
대수롭지 않다는듯 에니스는 쥴리아를 보며 미소지었다. 항상 무표정하고 
감정이 없던 쥴리아의 눈에 당혹스런 감정이 살짝 나타났다.
 
“ 그럼… 편히 쉬어~~ 낼 보자~~~ ”
 
쥴리아가 당혹해 하는 것 같자, 에니스는 서둘러 그녀의 손을 이끌로 방을 
나섰다. 어이가 없는지 스칸은 그런 그녀를 보며 고개를 흔들었다.
 
“ 셰인 신관님께선 필요한 것이 없습니까? 모두 준비 하셨나요? ”
 
한동안 에니스를 바라보던 스칸이 고개를 돌려 셰인을 보며 말했다. 셰인
은 멍한 얼굴로 에니스와 쥴리아가 사라진 방문을 바라보다 세차게 고개
를 흔들고는 스칸을 보며 입을 열었다.
 
“ 네, 저는 베낭에 모든게 있습니다. 걱정해 주셔서 감사합니다. 스칸님. 
”
 
“ 다행이군요… ”
 
셰인의 말에 스칸은 한쪽에 있는 자신의 침상쪽으로 걸어가 베낭 가득 싣
고 온 물건들을 정리했다.
 
“ 이제…. 곧….. ”
 
천천히 물건들을 정리하며, 스칸은 낮게 중얼거렸다. 어느새 중립국 류산 
근처까지 온 것이 믿어지지 않을 정도였다. 한두번 황도를 오갔을 뿐, 카
이져 영지를 이렇게 멀리까지 벗어난 적은 처음인 것이다. 두려움과 묘한 
설레임이 교차하는 스칸이었다.
 
-------- 계 속 ---------
 
 
 
 
 
.

 [번  호] 19644 / 21135    [등록일] 2001년 08월 09일 18:02      Page : 1 / 19 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 534 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 63 -                            
───────────────────────────────────────
암 운
 
 
“ 하아… 오늘따라 좀 따분하군… ”
 
“ 그러게 말야… 흐음… ”
 
성국 베르만의 거대한 황궁의 중앙 대문을 지키는 두 경비병은 따분한 듯 
하품을 하며 주변을 바라 보았다. 얼마 전에 성국 전체가 비상이 걸렸을 
정도로 여기 저기서 벌레들이 들끓었었다. 
 
각 영지에서 수시로 파발이 올라왔고 황궁에서도 칙령이 수시로 오갔다. 
하지만, 어느정도 시간이 흐르자 마치 아무런 일도 없었던 것 처럼 벌레 
같은 몬스터에 대한 파발은 자취를 감춰 버렸다.
 
현자들이 기거하는 별탑에서는 아직까지 그 일 때문에 몇날 며칠을, 현자
들이 연구에 연구를 거듭하고 있었다. 그것들의 종류와 어디에서 나타난 
것인지 조사하는 것이다. 하지만, 벌써 많은 시간이 지났는데도 벌레들에 
대한 일은 아무것도 파악되지 않은 상태였다.
 
지난 십여일 동안 매 순간 순간 바쁘게 지내던 황궁 중앙 출입문의 경비대
였지만, 이젠 중앙 출입문을 출입하는 사람이 거의 없기에 따분할 정도였
다.
 
두두두두…
 
“ 엥? 저건 또 뭐야? ”
 
“ 응? 뭐가? ”
 
한동안 멍하게 주변 풍경을 바라보던 경비대 하나가 멀리 중앙 대로(大路)
에서 다가오는 말을 탄 사람을 보며 의아한 듯 고개를 갸우뚱했다. 단 한
명의 인물이 말을 타고 빠르게 다가오는 것이다. 보통 각 영지에서 황궁으
로 올라오는 서신이나 급한 보고를 한다고 해도 최소한 두명 이상이었기
에 경비대원들은 이상했던 것이다.
 
“ 어떤 놈이 감히… 황도에서, 이렇게 황궁이 가까운데 저렇게 시끄럽게 
말을 달리는 거야? ”
 
말을 탄 인물이 아직은 제대로 보이지 않는 상대였다. 경비대는 가슴을 활
짝 피며, 얼굴을 잔뜩 일그러뜨렸다. 황궁이 가까운 거리에선 누구를 막론
하고 말을 저처럼 빠르게 달려대는건 용납이 되지 않았다. 
 
“ 엇??!!! ”
 
“ 힉!!! ”
 
경비대들은 그러나 점차 가까이 다가오는 말을 탄 사람을 보며, 경악에 사
로 잡혔다. 티끌 하나 보이지 않는 순백색의 뛰어난 말과 빠르게 말을 달
리면서도 고삐조차 잡지 않고 팔장을 끼고 고개까지 살짝 숙이고 있는 인
물은 성국 베르만에선 모르는 사람이 없는 유명한 인물이었다.
 
“ 저, 전하!!! ”
 
“ 어, 어서오십시오. 전하!!!! ”
 
백마를 타고 빠르게 질주해 온 사람이 경비대 앞에서 멋지게 말을 멈추자 
경비대들 모두는 화들짝 놀라며 서둘러 한쪽 무릎을 꿇었다. 
라이젠 카이져였다.
 
“ 소란을 피워서 미안하네. 폐하를 알현키위해 왔으니 기별을 주게. ”
 
“ 넷!! 전하!!! 잠시만 기다리십시오. ”
 
라이젠의 말에 경비대 중 수장으로 보이는 남자가 자신이 직접 서둘러 황
실 쪽으로 달려갔다. 라이젠은 아무런 말없이 멀리 사라지는 경비대원을 
바라보았다. 
 
* * *
 
“ 오~ 오오~~~ 오오오오오~~~ ”
 
넓게 펼쳐진 뜰 저편에서 라이젠을 발견한 황제는 옆에서 그의 팔을 부축
하는 시종들을 팽개치며, 라이젠에게 달려갔다.
 
“ 폐, 폐하~~~ ”
 
감격했는지 그런 황제를 보고는 라이젠은 서둘러 한쪽 무릎을 꿇으며 예
를 갖췄다. 황제는 뛰어오자마자 라이젠의 어깨를 부둥켜 안았다.
 
“ 이 못된 놈~~~ 네 녀석은 어찌 이리도 오랫동안 짐을 찾지 않았는고!! 
그렇게 짐이 보고 싶었거늘!!! ”
 
“ 폐, 폐하…. 크흑…. ”
 
황제는 라이젠의 어깨를 안고는 커다랗게 외쳤다. 그런 그의 눈에서 길게 
눈물이 흘러 내렸고, 라이젠에게서도 눈물이 흘러 내렸다. 공작의 작위인 
라이젠에게 험하게 말하는 황제였지만, 라이젠은 그져 눈물을 흘릴 뿐이
었다. 
 
어느새 황제와 라이젠의 주위로 수십명의 황제 친위대와 시종들이 둘러싸
고 있었다. 그들 모두는 일국의 공작에게 일반 시민이 자신들의 친 아들을 
대하는 것 처럼 험하게 말하는 황제를 경악에 가까운 시선으로 바라보고 
있었다.
 
“ 이켈슨이 죽었다고 그래… 그렇게 나를 찾지 않더니… 오늘은 어인 일
인고? ”
 
천천히 라이젠에게 포옹을 풀며, 황제는 인자한 얼굴로 라이젠을 바라 보
았다. 이미 햇수로 3년 전에 자신의 영지에서 만났던 황제였지만, 지금은 
너무나도 늙어 보이는 황제였다. 라이젠은 눈물을 글썽이며 입을 열었다.
 
“ 황태자 전하께서 승하하시고, 황도를 찾지 않으려 했을 뿐 입니다. 어
찌 황제 폐하의 용안이 그립지 않았겠나이까? ”
 
“ 허허허… 아니, 내가 이럴 때 가 아니지. 여봐라!! 어서 서둘러 오찬을 
준비하라!! 서둘러라!! 벌써 점심때가 한참 지났지 않은가? 어서 서둘러
라!! ”
 
“ 옛!!! 폐하~~ ”
 
라이젠의 말에 황제는 서둘러 뒤를 바라보며 커다랗게 외쳤다. 그동안 하
루 하루 간신히 버티던 모습의 황제였지만, 지금은 기운이 넘치는 듯 마치 
어린아이 처럼 좋아하고 있었다.
 
* * *
 
길이가 족히 십여미터는 넘어 보이는 길죽하고 커다란 식탁 위에는 갖가
지 음식들로 가득 들어 차 있었다. 수십명이 식사를 한다고 해도 남을 것 
같은 엄청난 양이었다. 하지만 이런 기다랗고 커다란 식탁에는 단 두명 만
이 서로를 바라보며 의자에 앉아 있었다. 
 
라이젠 카이져와 성국 베르만의 황제였다. 둘은 마치 절친한 친구처럼 바
로 옆에 붙어서는 가까이 의자를 마주하고 있었다.
 
“ 오토님에 대한 일을… 이제야 소신이 들었습니다. 얼마나 상심이 크십
니까… 폐하… ”
 
맛깔스럽게 차려진 엄청난 음식에는 시선조차 주지 않으며, 라이젠이 침
울한 얼굴로 황제를 바라보며 말했다. 그러자 황제의 노안에 슬픔이 가득 
나타났다.
 
“ 으음… 그 사람 이야긴 나중에 하세. ”
 
커다란 공간었다. 둘레가 대략 백여미터가 넘는 웅장하고 커다란 이곳은 
황제의 전용 식당이었다. 바닥은 옅은 푸른색으로 빛나는 돌이 깔려 있었
으며, 한쪽 벽은 완전히 유리로 돼 있어 밖으로 울창하고 아름다운 나무들
이 보였다. 천정으론 육중한 샹들리에가 금빛을 발했으며, 천정을 받치고 
있는 기둥이나 작은 조각상들도 온통 금이나 보석으로 장식이 돼있었다.
 
“ 폐하… 어찌 된 일입니까? 어떻게 오토님께서 폐하도 모르시게 낙향을 
하신 것인지… 저는 이해가 가지 않습니다. ”
 
“ 허허허…. ”
 
라이젠의 말에도 황제는 허탈한듯 낮게 웃어댔다. 90을 바라보는 그의 얼
굴이 더욱 늙어 보였다.
 
“ 여봐라… ”
 
“ 넷.. 폐하~~ 하명 하시옵소서… ”
 
잠시 허탈한듯 웃어대던 황제는 라이젠의 말에 대답도 않은 채 한쪽에 서
있는 시종을 불렀다. 그러자 시종이 서둘러 황제에게 다가왔다.
 
“ 너는 잠시 나가있거라… 그리고 아무도 이곳에 들이지 말고… 알겠나? 
”
 
“ 넷! 폐하~~ ”
 
황제의 말에 시종은 커다랗게 대답하며 허리를 숙이고는 다시 빠른 걸음
으로 거대한 식당을 나섰다. 라이젠이 의아한 얼굴로 황제를 바라 보았다.
 
“ 폐하…?? ”
 
“ 음… ”
 
시종이 완전히 응접실에서 사라지자, 황제는 천천히 라이젠쪽으로 고개를 
돌렸다. 조금 전까지 이제 곧 죽어가는 것 같은 황제의 모습이었다. 그런
데, 시종이 사라지고 다시 고개를 돌린 황제의 모습은 마치 50대의 그것 
같았다. 눈빛은 날카롭게 빛났으며, 위압감이 풍겨 나오는 모습에선 전혀 
흔들림이 보이지 않았다.
 
“ 너는 지금 성국 베르만이 어떻다고 생각하느냐? ”
 
“ 네?? 그게 무슨 말씀이신지? ”
 
갑작스럽게 변한 황제의 모습에 라이젠은 정신이 멍할 지경이었다. 변해
도 너무나 순식간에 변한 것이다. 모습만 변한 것이 아니었다. 끓는듯한 
목소리였던 조금 전과는 다르게 황제의 목소리는 굵고 당당했다. 다시 황
제가 입을 열었다.
 
“ 이켈슨… 그 녀석이 살아 있을 때와 같다고 생각하느냐? ”
 
“ 아… ”
 
황제의 말에 라이젠의 얼굴이 심각하게 변했다. 그는 단지 대현자 오토가 
갑작스럽게 사라졌다고 했기에 혹시 황제가 크게 상심할 것 같아서 황도
로 찾아 온 것인데, 이야기가 이상하게 흐르는 것이다.
 
“ 모르겠습니다. 폐하… 이켈슨 황태자 전하께서 승하하신 후… 영지의 
일 말고는 별로 신경조차 쓰지 않았습니다. 죄송합니다. 폐하… ”
 
“ 후우… ”
 
고개를 숙이며 말하는 라이젠을 보며, 황제의 눈에도 살짝 슬픔이 지나쳐
갔다. 낮게 한숨을 쉬던 황제가 다시 입을 열었다.
 
“ 친한 친구를 잃은 너도 그렇겠지만, 나도 캇셀을 잃었지… 하지만, 언
제까지 친구에 대한 일을 슬퍼할 시간이 없다! 무엇을 어떻게 하는 것이 
먼저 간 그 녀석을 위하는 길인지… 생각해 본 적이 있느냐? ”
 
“ 네…? ”
 
황제의 말에 라이젠은 얼굴을 들고 황제를 바라보았다. 무슨 말인지 모르
겠다는 얼굴이었다. 한숨을 내쉬며 황제가 말을 이었다.
 
“ 지금… 우리 성국 베르만은… 후우~ 상당히 위험하구나… ”
“ 저도 이곳까지 오면서 각지에 나타났다는 벌레 같은 괴물들에 대한 일
을 들었습니다. 하지만… ”
 
“ 허허허… 짐의 말은 그게 아니니라… ”
 
“ 에…? ”
 
라이젠의 말을 황제는 웃으며 멈추게 하고는 조금더 라이젠에게 가까이 
다가갔다. 조금씩 황제의 얼굴에 심각한 빛이 나타나기 시작했다.
 
“ 짐이 너에게 부탁할 일이 있느니… 들어 주겠느냐? ”
 
“ 부탁이라니요. 하하하… 폐하의 황명을 어찌 소신이 거역하겠습니까? 
하하하~~ ”
 
황제의 말에 라이젠은 커다랗게 웃어댔다. 그러자 황제가 고개를 흔들었
다.
 
“아니, 아니… 일국의 황제로서가 아니라, 이켈슨의 아버지로써… 그녀
석의 친구인 네게 부탁하고 싶은게 있구나. ”
 
“ 넷!! 알겠습니다. 폐하. 무엇이든지 말씀만 하십시오. 드래곤이라도 잡
아 오라면 잡아 오겠습니다. ”
 
“ 허허허허허~~~ ”
 
심각하게 말하는 라이젠을 보며 황제는 커다랗게 웃어댔다.
 
“ 가까이…. ”
 
“ 넷… ”
 
오랫동안 커다랗게 웃어대던 황제는 라이젠에게 가까이 다가오라고 손짓
했다. 라이젠은 황제의 뜻을 알고 황제 가까이 자신의 귀를 가져갔다.
 
“ 음…. ”
 
황제는 라이젠의 귀에 아주 작은 목소리로 오랫동안 속삭여갔다. 라이젠
의 얼굴이 시시각각으로 변했다. 
 
“ 폐, 폐, 폐, 폐하~~ 어찌~~???!!!! ”
 
“ 시끄럽다!! ”
 
모든 말을 들은 라이젠은 자리에서 벌떡 일어나 경악한 얼굴로 커다랗게 
말했지만, 황제는 그런 라이젠을 향해 조용하라는 듯 낮게 외치며 라이젠
의 외침을 끊었다.
 
“ 폐하…? ”
 
“ 어서…. 앉거라… ”
 
라이젠의 얼굴은 마치 사형 선고라도 받은 사람 같았다. 두 눈은 커다랗게 
떠있었으며 얼굴도 울그락 붉그락했다.
 
“ 짐이 치매라도 걸린 것 같으니? ”
 
“ 어찌…. 소, 소신이 그런 불경한 생각을…. ”
 
황제의 말에 라이젠은 어쩔 줄 모르며 당황했다. 잠시 그런 생각을 했던 
것 같았다. 황제는 살짝 미소지으며 입을 열었다.
 
“ 허허허… 그럴만하지… 하지만!!! ”
 
살짝 미소짙던 황제의 얼굴이 다시금 진지해졌다. 라이젠은 이제 마음을 
추스렸는지 아무런 표정없이 황제를 바라보았다. 황제가 다시 말을 이었
다.
 
“ 이 길 밖에 없느니… 알겠니? 이 길 밖에 없다…. 
 
네가 우리 죽은 이켈슨의 친구라면 내 부탁을 들어줘야 한다… 어찌 하겠
니? 들어 주겠니? ”
 
황제를 바라보며 라이젠은 주먹을 부셔질 듯 꽉 쥐었다. 오랫동안 황제를 
바라보던 라이젠은 천천히 고개를 끄덕였다.
 
“ 아…. 알…. 알겠습니다. 폐하… ”
 
“ 고맙다. 허허허허허~~ 이켈슨도 지하에서 좋아할 것이야… 잘 결정해 
주었어… 고맙네… 고마워!! 허허허허~~~ ”
 
라이젠이 고개를 끄덕이자 황제는 어린아이 같이 활짝 미소지으며 라이젠
의 두 손을 꼭 잡았다. 하지만, 기뻐하는 황제와는 다르게 라이젠의 얼굴
은 사형수의 그것 같았다.
 
------------ 계 속 ------------

 [번  호] 19739 / 21135    [등록일] 2001년 08월 12일 09:17      Page : 1 / 19 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 566 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 64 -                            
───────────────────────────────────────
 
 
 
암운-2
 
 
 
* * *
 
“ 미안합니다. 이렇게 오시라고 해서요. 이제야 공작께서 오신걸 알았지 
뭐에요. 호호호… ”
 
“ 아닙니다. 황후마마, 소신도 찾아 뵈려고 했습니다. ”
 
해질녘까지 황제와 만나던 라이젠은 이리시스 황후전에서 찾아 온 시녀의 
말에 이렇게 황후전으로 찾아 온 것이다. 황후전은 황제와 함께 있던 거대
한 식당 보다 더더욱 웅장하고 거대한 건물이었다. 모든 것이 화려함의 극
치였다. 넓직한 방은 이곳이 정녕 손님을 맞이하는 곳이라곤 생각할 수 없
을 정도였다. 무도회를 열어도 될 정도로 넓고 화려한 방으로 라이젠이 들
어오자 이리시스는 문 앞까지 나가 그를 맞이했다.
 
“ 이쪽으로… ”
 
“ 네. ”
 
이리시스는 라이젠을 한쪽에 마련돼 있는 커다란 탁자쪽으로 안내했다. 
커다란 원탁의 탁자는 대리석과 황금으로 조화롭게 만들어져 있었으며 의
자 또한 고급스러움의 극치였다. 
 
“ 자주 자주 황제 폐하를 찾아 주세요. 폐하께서 요즘 너무나 사람을 그
리워 하는 것 같아요. ”
 
“ 알겠습니다. 황후마마, 소신이 그동안 너무 무심했습니다. ”
 
원탁의 끝에 마주 앉으며 이리시스는 라이젠과 가까이 다가가 앉았다. 의
자를 빼고 앉아서인지 이리시스의 도발적인 몸매가 한층 돋보였다. 순백
색 원피스를 입은 그녀는 역시 가슴쪽과 한쪽 다리 부분이 거의 모두 들어
나는 도발적인 옷차림 이었다. 그런 옷차림으로 이리시스가 한쪽 다리를 
꼬고는 라이젠을 향해 앉았지만, 라이젠의 얼굴에선 아무런 감정이나 표
정이 나타나지 않았다.
 
“ 영지는 편안한가요? 근래에 이상한 것들이 나라를 들쑤신다고 들었습
니다만? ”
 
“ 네, 황후마마. 이곳까지 오느라 제가 직접 보지는 못했습니다만, 아마
도 괜찮을 것이라고 생각합니다. ”
 
이리시스는 말을 하면서도 라이젠의 눈동자에서 시선을 떼지 않았다. 그
러나 흔들림없는 라이젠의 눈동자는 아직도 변함이 없었다.
 
“ 하긴… 은빛 기사단이 머무는 곳이니, 어느 누가 감히 카이져 영지를 
범하겠어요. 안그런가요? 호호호~~ ”
 
“ 과찬이십니다. ”
 
미소지으며 이리시스가 말했지만, 라이젠은 표정없는 얼굴로 사무적으로 
대답했다. 그때 시녀 하나가 차를 가져와 둘 앞에 놓고 사라졌다. 라이젠
과 이리시스는 차를 마시며, 오랫동안 거의 쓸데없는 대화를 나눴다.
 
“ 폐하의 연세가… 이제는 너무 높으시다고 생각지 않나요? 카이져 공
작? ”
 
지금껏 그랬던 것 처럼 이리시스는 대수롭지 않은 듯 차를 마시며 낮게 말
했다. 살짝 미소지으며 라이젠이 입을 열었다.
 
“ 연세가 아무리 많다고 하셔도, 폐하께선 어느 누구보다 영명하시고 지
혜로우십니다. 앞으로 10년은 걱정이 없다고 저는 생각합니다. 하하하~ 
10년이 아니라 삼십년은 끄떡 없을 것 같습니다. 하하하하~~ ”
 
“ 호호호~~ 공작의 충성심은 역시 대단하세요. 호호호~~~ ”
 
라이젠의 말에 이리시스는 낮게 웃어댔다. 그러나 그녀의 눈빛은 날카롭
게 빛나고 있었다. 한동안 웃어대던 이리시스는 한모금 차를 마시곤 정색
을 하고 라이젠을 바라보며 입을 열었다.
 
“ 공작? ”
 
“ 네. 말씀하십시오. 황후마마… ”
 
이리시스 황후가 진지한 얼굴로 말하자, 라이젠도 손에 들었던 찻잔을 탁
자에 내려놓으며 이리시스를 바라보았다. 이리시스가 다시 말을 이었다.
 
“ 우리 게리언을 어떻게 생각하시나요? ”
 
“ 황태자 전하이신 게리언 전하를 어떻게 생각하다니요? 무슨 말씀이신
지 모르겠습니다. 어찌 신하된 자가 다음 대통을 이으실 황태자 전하를 판
단 하겠습니까? ”
 
“ 그런 말씀이 아니에요. ”
 
“ 네? 그럼 무슨 말씀이신지…? ”
 
궁금하다는 얼굴로 고개를 갸우뚱 거리는 라이젠을 바라보며, 이리시스는 
보일 듯 말 듯 미소지으며 입을 열었다.
 
“ 우리 게리언이 이다음에 대통을 잇는다면…. 공작께서는 우리 게리언
에게 충성을 맹세할 수 있나요? ”
 
이리시스의 말에 라이젠의 얼굴이 잔뜩 굳었다. 결국 충성을 맹세하라는 
말이었다. 라이젠은 의자에서 일어나 그녀를 보며 한쪽 무릎을 꿇었다.
 
“ 카이져 가문은 대대로 성국 베르만과 베르만의 황실을 위해 목숨과 충
성을 바쳐왔습니다. 황후마마께서 충성을 맹세하라는 말씀은 결국 소신을 
믿지 못하신다는 말씀이십니까? 카이져 가문을 믿지 못하신다는 말씀이십
니까? ”
 
공작의 작위인 라이젠이 이런 사석에서 한쪽 무릎을 꿇으며 예를 갖추자 
순간 이리시스는 당혹한 표정으로 얼굴을 바꾸며 자리에서 일어나 라이젠
에게 다가갔다.
 
“ 아니, 그게 무슨 말씀인가요? 어찌 제가 카이져 가문과 공작을 믿지 못
하겠어요. 어서 일어서세요. 제가 잘못했어요. ”
 
이리시스의 말에 라이젠은 천천히 고개를 들었다. 이리시스와 라이젠은 
잠시 서로의 얼굴을 바라보았다. 라이젠은 아무런 말없이 이리시스를 바
라보았고 이리시스는 미소지으며 그의 눈동자에 시선을 맞췄다.
 
“ 공작께서 우리 아들을 지지해 주신다면, 이 나라는 더더욱 빠르게 안정
을 되찾을 것이에요. 간신과 모리배들이 판치는 요즘입니다. 공작께서 우
리 게리언을 따라만 주신다면, 저는 오늘 죽어도 여한이 없답니다. ” 
 
“ 걱정마십시오. 황후마마…. 카이져 가문은 성국 베르만의 수호신입니
다. 카이져 가문이 없어지지 않는 한 누구도 성국 베르만을 위해하진 못할 
것입니다. ”
 
“ 고마워요. 공작… 그렇게까지 말씀해 주시니… 공작께서 충성을 맹세
해주시다니… 이젠 우리 게리언을 위해하려는 자는 없을 것이에요… 흐흐
흑…. ”
 
라이젠의 말에 이리시스는 눈물을 흘리며 고개를 돌렸다. 라이젠이 빠르
게 자리에서 일어나 그녀의 어깨를 감싸며 일으켰다.
 
“ 걱정마십시오. 황후마마… ”
 
“ 흐흐흑…. ”
 
“ 엇…. ”
 
자리에서 일어난 이리시스는 울면서 라이젠의 품속으로 들어갔다. 라이젠
은 놀라며 그녀를 떼어내려 했지만, 결국 움직이지 않았다. 
 
“ 흐흐흑… 우리 게리언에게 공작 같으신 분이 계시니… 이제 안심해도 
되겠어요… 흐흐흑… ”
 
이리시스는 조금더 격하게 흐느껴 울었다. 그러면서도 그녀는 팔을 둘러 
라이젠의 허리를 살짝 안으며 좀더 몸을 밀착했다. 순간 라이젠의 미간이 
일그러졌으나 그것은 순간적으로 사라졌다.
 
“ 걱정마십시오. 이제 그만 눈물을 그치세요. 황후마마… 이러시면 옥체
에 해롭습니다. ”
 
라이젠은 흐느끼는 이리시스를 한쪽에 있는 푹신한 의자쪽으로 앉히고는 
잠시동안 그녀의 마음이 안정될 때 까지 기다렸다. 오랫동안 라이젠은 이
리시스의 황후전에 머물다 하늘에 별이 나타날 때쯤 황후전을 나섰다.
 
“ 역시…. ”
 
황후전을 나선 라이젠은 천천히 걸음을 옮기며 깊게 한숨을 몰아쉬었다. 
 
“ 결국…. ”
 
주변으로 펼쳐진 낮은 화원을 바라보며 라이젠은 걸음을 멈추고는 천천히 
하늘로 고개를 들었다. 어느새 하늘엔 별들이 하나 둘 나타나기 시작했다.
 
“ 네 탓이다… 너 때문에 내가 이렇게 됐다… 이켈슨… ”
 
오랫동안 하늘을 바라보던 라이젠은 미간을 잔뜩 일그러뜨리며 낮게 중얼 
거렸다.
 
“ 모두가….. 네 탓이다…. 이켈슨…. 빌어먹을…. ”
 
중얼거리는 라이젠의 눈에서 길게 눈물이 흘러내렸다. 오랫동안 하늘을 
바라보며 중얼거리던 라이젠은 천천히 몸을 돌려 걸음을 옮기기 시작했
다. 언제 눈물을 흘렸냐는듯 걸어가는 그의 얼굴은 굳은 신념으로 가득차 
있었고 한걸음 한걸음 걸을 때 마다, 보이지 않는 위압감이 더욱 더 커져
갔다.
 
* * *
 
“ 우웨에에에엑~~~ 우웨에에엑~~~ ”
 
뱃전에 얼굴을 내밀고 레이넨드는 끊임없이 토악질을 해댔다. 이젠 물조
차 나오지 않는데도 그는 한껏 입을 벌리고 토하듯이 웩웩 거렸다.
 
보통 사람의 거의 두배 정도였던 그의 얼굴이 이제는 반쪽이 돼버린 것 같
았다. 두 눈은 퀭하게 들어갔고 통통했던 볼은 쏙 들어가 있었다.
 
“ 괜찮나요? 벌서 십일이 넘었는데 아직도 배멀미를 하는 거에요? ”
 
“ 시끄럽다!!! 이놈아!! ”
 
리나와 같이 승선했던 짧은 갈색 머리의 흑기사 루크가 레이넨드의 등을 
토닥이며 위로했지만, 레이넨드는 커다랗게 욕지기를 내뱉었다.
 
“ 하아… 하아… 아이구 죽겠다. 겨울 산맥의 지배자가 이렇게 죽는구나
… 아이구… ”
 
이젠 모두 토했는지 레이넨드는 갑판에 털썩 주저 앉으며, 거칠게 숨을 헐
떡였다. 그런 그에게 마주 앉으며 루크가 미소 지었다.
 
“ 이젠 익숙해 질 때도 됐잖아요? ”
 
“ 이놈이, 시끄럽다니깐!! ”
 
“ 하하하~ ”
 
“ 아이구… 그나저나, 얼마나 더 가야 하는거냐? ”
 
“ 음… 한 십여일쯤 더 가야죠? ”
 
“ 으이구~~~ ”
 
십여일이나 더 가야 한다는 루크의 말에 레이넨드는 하늘이 노래 지는 것 
같았다. 평생 흙을 밟고 살았던 드워프였기에 좀처럼 배에 익숙해지지 않
았다.
 
“ 뭐, 조금만 참으세요. 이제 곧 큐미렌 영지에 도착할 테니까 하루쯤 쉴 
수 있을 거에요. ”
 
“ 뭐? 정말이냐?? 그것 잘됐군!!! 후하하하… 으으… 속이 다시 울렁…. 
으웨에엑~~~ ”
 
“ 하하하하~~~ ”
 
루크의 말에 웃음을 터뜨리던 레이넨드는 머리를 바다 쪽으로 내밀고 토
하기 시작했다. 아무것도 나오지 않았는데도 그는 끊임없이 웩웩 거렸다.
 
“ 하아… 하아…. 이러다 내가 죽지… 으이구… ”
 
오랫동안 토하던 레이넨드는 다시 갑판에 주저앉으며 투덜 거렸다. 파도
는 심하지 않았고 날씨도 너무나 좋았다. 아니 어이없게도 여름의 그것 같
았지만, 항해하는데는 그만 이었다.
 
“ 언제까지 그렇게 보고만 있을거냐? 사내 놈이 그렇게 용기가 없서서야
… 쯧쯧쯧… ”
 
“ 에, 예? 무슨…?? ” 
 
뜬금없는 레이넨드의 말에 루크는 얼굴을 붉히며, 서둘러 고개를 돌렸다. 
그의 얼굴이 빨갛게 달아올라 있었다. 피식 하고 레이넨드는 웃으며 루크
가 바라보던 곳으로 시선을 돌렸다. 짧고 붉은 머리의 여자, 리나가 배의 
후미에서 먼 곳을 바라보는 뒷모습이 보였다. 잠시 리나의 모습을 보던 레
이넨드는 다시 루크의 얼굴을 보며 입을 열었다.
 
“ 이 녀석… 유부녀를 좋아하는거지? 앙? 허어~~ 이 놈, 생긴건 안그러
게 생긴 놈이 응큼한 놈일세~~응?? ” 
 
“ 누, 누가 그런 소리를 하, 한다고?!!! ”
 
레이넨드의 말에 루크는 말도 않된다는 얼굴로 두 팔을 휘져으며 더듬거
렸다. 레이넨드의 미소가 더욱 짙어졌다.
 
“ 이 녀석아!!! 네놈 얼굴에 다 써있다!!! 매일같이 저 빨간 머리 여자를 
바라보는 네 놈 눈빛에 다 써있다. 이놈아!! 어쩌다 유부녀를… 에잉~~ 쯧
쯧쯧… ”
 
“ 아, 아니래두 그럽니다. 저, 정말 왜 이러십니까? 예? 계속 이러시면 저 
화냅니다. 정말, 생 사람을 잡아도 유분수지… ”
 
“ 웃기고 있네!! 크하하하하하~~~…..우, 우웨에에에에엑~~~ ”
 
얼굴을 붉힌 채 당황해하는 루크의 모습에 커다랗게 웃음을 터뜨리던 레
이넨드는 다시 속에서 올라오는지 뱃머리로 얼굴을 내밀고 토해대기 시작
했다. 이번엔 토해대는 레이넨드의 등을 두드리지 않는 루크였다. 루크는 
얼굴을 잔뜩 붉힌채 다시 리나쪽으로 고개를 돌렸다.
 
“ 하아… ”
 
살짝 한숨을 쉰 루크는 다시 토해대는 레이넨드의 등을 두드렸다. 새하얀 
구름 몇 조각이 파란 하늘 위에서 더더욱 하얗게 빛을 발했다.
 
--------------- 계 속 -----------------
%%%%%%%%%% 공 지 %%%%% %%%%%
50회가 지나고 퍼가셔도 좋다는 말씀을 드린적이 있습니다만, 그렇다고 
저도 모르게 퍼가시라고 말씀드린 적은 없습니다. 부족하고 부족한 글을 
평가해 주시는 것은 정말 감사드립니다만, 이런 것은 아니었습니다. 그동
안 제가 알지 못하는 다른 곳의 홈피에서 제 부족한 글이 연재되는 것을 
봤지만, 그냥 넘겼습니다. 그런데 어제와 그제 또 다시 다른 홈피에서 제 
부족한 글이 연재되는 것을 봤습니다. 제게 허락받았다고 써있던데, 전 그
런 기억이 없습니다. 이제부터는 천리안 판츠 말고 다른곳엔 절대로 연재
하지 않겠습니다. 모두 삭제해 주십시오. 죄송합니다.
부족하고 허접한 글 따위로 유세부린다고 욕하지 말아 주십시오. 정말 놀
랍고 어이가 없었습니다. 그동안 제 부족한 글을 연재하게 해 주셨던 삼룡
넷과 샤이닝 월드, 그리고 얼윈스 홈피의 운영자님들게 다시 한번 죄송하
다는 말씀을 올립니다. 죄송합니다. 용서하십시오.
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
 
.

 [번  호] 19814 / 21135    [등록일] 2001년 08월 15일 00:17      Page : 1 / 22 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 470 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 65 -                            
───────────────────────────────────────
암운-3
 
 
 
 
* * *
 
“ 이제 좀 괜찮아 지셨나요? ”
 
“ 시끄럽다!! 쳇~~ 대지의 왕자가 이 따위 배조각이나 타고 다니다니… 
흠!! 쳇… 정말 지겹군, 지겨워!!! ”
 
처음 십여동안은 끊임없이 토하고 제대로 음식도 먹지 못하던 레이넨드가 
지금은 한껏 폼을 내서 먼 바다를 바라보고 있었다. 루크가 그런 그에게 
천천히 다가오며 미소지었다. 지금 배에서 그와 비슷한 나이 또래는 아무
도 없었다. 있다면, 25살인 리나 였지만 리나에겐 함부로 말을 건넬 수 없
는 신분이었기 때문에 할 수 없이 레이넨드를 찾는 루크였다. 
 
“ 아직도 멀었냐? 앙? 저번에 십여일 남았다고 그랬잖냐? 아직도 멀은 
것이냐?? ”
 
루크가 다가오자 레이넨드는 고개를 돌리며 퉁명스럽게 말했다. 벌써 이
십여일 가까이 레이넨드와 지내왔기 때문에 루크는 그의 말투가 항상 거
칠고 투박하다는 걸 알 수 있었고, 이제는 아무렇지도 않았다.
 
“ 아… 그렇게 멀지 않았어요. 음… 아마도 삼사일 정도라면 충분히 큐미
렌 영지에 도착하고도 남을 겁니다. 거기서 하루정도 쉴 테니까요. 하하… 
”
 
“ 으이구~~ 빌어먹을!!! 아직도 삼사일이나 더 가야된단 말이냐!!! 으아
아!!!! 짜증난다~~~ 땅을 밟고 싶다. 땅을!! 흐이구!! ”
 
아직도 며칠이나 더 가야 한다는 루크의 말에 레이넨드는 투덜거리며, 갑
판에 털썩하고 주저 앉았다. 한동안 그런 레이넨드를 보던 루크는 천천히 
시선을 돌렸다. 누군가를 찾으려는 것이다.
 
“ 에이구… 이놈, 참!!! 사내 녀석이 그렇게 용기가 없어서 어디다 써?? 
그냥 가서 냅다 말해버려!!! ”
 
루크가 다시 리나의 모습을 쫒자 레이넨드가 그런 그를 향해 투덜거리듯 
말했다. 루크의 얼굴이 순식간에 빨갛게 달아올랐다.
 
“ 무, 무슨 말씀이세요!! 그저 건강하신가 하고 본 것 뿐입니다. 정말 왜 
그러십니까? 하루 이틀도 아니고… ”
 
“ 크하하하하~~~ 웃기네!!! 그러면 왜 그렇게 얼굴이 빨갛게 변했을 까
아아~~~?? 으으응?? ”
 
레이넨드는 자신의 말에 당황스러워하는 루크의 반응이 재미있는지 고개
를 살짝 앞으로 빼며 음흉한 미소를 지었다. 그러자 루크의 얼굴이 더더욱 
빨갛게 변해갔다.
 
“ 정말 계속 이럴겁니까? 예? 저 다시는 레이넨드님을 안 봅니다!! ”
 
“ 에구 에구!!! 이거 무서워서 말도 못하겠군~~ 크하하하!!! 알았다 알았
어!!! 크하하하하~~~ ”
 
레이넨드는 갑판 위에 대자로 누워선 커다랗게 웃어댔고, 루크는 리나의 
귀에 레이넨드의 말이 들어가진 않았을까 하며 레이넨드와 배의 후미에 
서서 지금까지 지나 온 바다를 바라보는 리나의 모습을 번갈아 가며 둘러 
보았다.
 
“ 아아앗~~~~!!! ”
 
“ 엥? 뭐야 또??!! ”
 
그때였다. 중앙 돗대의 전망탑 위에서 커다란 외침이 터졌다. 배꼽이 빠질 
듯 웃어대던 레이넨드와 얼굴을 붉히고 있던 루크의 시선이 전망탑에 있
는 선원에게 향했고 배의 후미에 있던 리나도 천천히 앞쪽으로 걸어 오고 
있었다.
 
“ 뭔가? ”
 
상 갑판에서 배의 방향을 잡고있던 선장이 놀란 듯 위를 보며 커다랗게 말
하자, 전망탑 위에 있던 선원이 커다랗게 외치듯 입을 열었다.
 
“ 저기~~ 앞쪽을 보십시오~~ 선장님!! 저 쪽입니다~~ 저쪽!! ”
 
“ 응? ”
 
“ 뭐, 뭔데? ”
 
선원이 앞쪽을 가리키며 외쳐대자 선장과 갑판 위에 있던 모든 사람의 시
선이 선원이 가리킨 쪽으로 돌려렸다.
 
“ 허억!!! ”
 
“ 아앗!!! 뭐, 뭐야??!!! ”
 
선원의 외침에 고개를 돌린 사람들에게서 곧 커다란 경악성이 터져나왔
다. 그다지 멀지 않은 바다 위에 수많은 나무 조각들과 배가 파손될 때 흩
어진 것 같은 파편들이 바다 위를 둥실 둥실 떠다니고 있는 것이다.
 
“ 저, 저것은…!!! 리, 리나님!!! ”
 
“ 큭….!!! ”
 
조금씩 출렁이는 파도를 타고 넘실거리며 다가오던 배의 파편들과 나뭇가
지들이었다. 그러나 그것이 무엇이란건 조금더 배가 앞으로 나가자 모두
들 알 수 있었다.
 
“ 흐, 흑기사단이 타고 갔던…!!!! ”
 
“ 구, 군선!!! 어, 어떻게??!! ”
 
선원들이 웅성 웅성 거렸다. 바다 위를 수많은 나뭇가지들과 배의 파편이 
떠 다니는 것이다. 그것도 검정색 도료를 바른 크고 작은 배들의 파편이었
다. 게다가 검정색 옷차림의, 갑옷을 입지 않은 엄청난 숫자의 흑기사단원
들이 바다 위에서 거꾸로 둥 둥 떠다니는 것이다. 검정색 군선을 타고 켈
리인 영지를 떠났던 흑기사단 이었다. 위풍 당당하게 군선을 타고 켈리인 
영지를 떠났던 흑기사 단원들이 지금은 모두들 죽어 바다 위에 둥 둥 떠있
는 것이다.
 
“ 큭!!! ”
 
리나의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 이곳에서 큐미렌 영지까진 그다지 멀지 
않았다. 또 리나가 큐미렌을 거쳐 류산으로 향하려고 켈리인 영지를 떠난 
것도 이들이 떠난 삼일 후였다. 불과 삼일이라는 차이로 앞서 군선을 타고 
떠났던 흑기사단은 거의 모두가 죽어버린 것이다.
 
“ 생존자가 있는지 찾도록!! 서둘러라!! ”
 
이빨을 꽉 물고, 리나는 선원들을 향해 외쳤다. 그러자 선원들이 배의 옆
에 메달려 있는 작은 배에 옮겨 타고는 서둘러 바다 위로 나갔다. 너무나 
많은 숫자의 시체들이었다. 이미 가라앉았다가 떠오른 시체 같았다. 들어
난 살결이 푸르게 변해 있었고 잔뜩 썩어 있었다.
 
“ 어떻게… 이런 일이… ”
 
너무나 놀랐는지, 바다에서 잔뼈가 굵은, 선장인 론델 조차 제대로 입을 
열지 못했다. 
 
“ 혹시… 풍랑이나 다른 기후 같은 것 때문인가요? 선장님? ”
 
선원들이 작은 배로, 완전히 폐허 같은 바다 위를 조사하는 모습을 보며 
리나가 씹듯이 낮게 말했다. 미간을 한껏 일그러뜨린 채 론델은 고개를 흔
들었다.
 
“ 저는 뱃사람입니다. 바다에서만 40년을 넘게 살아 왔지요… 큭… 이들
은 저희들 보다 불과 삼일 밖에 차이가 나지 않아요. 그정도라면 얼마든지 
날씨를 예측할 수 있지요. 또 이런 많은 숫자의 함선이 완전히 파괴될 정
도라면… 삼일 정도라면 충분히 관찰 할 수 있을 것입니다. 그리고 이정도
의 군선은, 우리 켈리인 영지에서 만들어진 군선은 왠만한 풍랑이나 태풍 
정도는 넋끈히 견딜 수 있도록 설계된 것들 입니다. 초대형 태풍이라면 모
를까… ”
 
“ 그러면… 도대체? 어떻게….??!! ”
 
론델 선장의 말에 리나의 얼굴이 다시 일그러졌다. 비록 이 부셔진 군선에 
타고있던 사람들의 대부분이 육지에서 활약하는 흑기사단 이라고 해도 군
선을 이끄는 사람들은 모두들 뱃사람들이었다. 이런 사람들이 모두가 죽
어간 것이다.
 
“ 없습니다. 크흑… 한명도… 크흐흐흑… ”
 
리나가 도대체 어떻게 된 일인지 생각하고 있을 때, 멀리까지 수색 나갔던 
선원들이 돌아와 커다랗게 울먹이며 말했다. 이들 모두는 대부분 서로 서
로 상당히 친분이 있던 사람들 이었다. 그들의 얼굴에도 이런 엄청난 광경
을 믿을 수 없다는 표정이 뚜렸했다.
 
“ 크윽… 어, 어떻게 하시겠습니까? 리나님? ”
 
“ 으….. ”
 
살짝 고개를 흔들며, 론델은 리나를 바라보며 의사를 구했다. 자신이 아무
리 선장이라고 해도 지금 이 배에 타고있는 사람들 중엔 리나가 최고였다. 
또 이런 엄청난 사건을 그냥 지나칠 수 없었다.
 
“ 우선… 큐미렌 영지로 가서, 구원을 요청해야 겠어요… 지금 이 배엔 
저들을… 모두 실을 수 없으니…큭… ”
 
두 주먹을 불끈 쥐고 부들 부들 떨면서, 리나는 씹드시 입을 열었다. 아무
리 그녀라고 해도 이런 엄청난 숫자의 시체를, 그것도 가신들이나 다름없
는 흑기사단의 시체를 그냥 나둘 수 없는 것이다.
 
“ 어서 올라타게!! 그리고 최대한 빠른 속도로 큐미렌으로 향한다!! 서둘
러라!!! ”
 
“ 넷!!! ”
 
리나의 말이 떨어지자 론델 선장은 빠르게 선원들을 향해 지시했다. 지금 
바다 위에 떠있는 시체만 해도 어림잡아 2천은 넘어 보였다. 속도와 간단
한 보급을 위해 만들어진 지금의 배로는 저 엄청난 숫자의 시체를 모두 태
우긴 턱없이 부족했기에 우선 큐미렌으로 가서 그곳의 영주인 큐미렌 자
작에게 부탁하려는 것이다.
 
“ 크윽…. 어떻게… 이런 일이… ”
 
멀어지는 셀 수 없는 파편들과 나뭇가지들 그리고 두둥실 떠있는 수많은 
시체들을 바라보며, 리나는 엄청난 살기를 뿜어댔다. 풍랑과 태풍이 없었
다면, 누군가에 의해 저렇게 된 것이 분명한 것이다. 하지만 아무리 생각
해도 누가 저정도의 엄청난 선단을 파괴했는지 떠오르지 않았다. 흑기사 
단원들과 선원들의 시체만 있을 뿐 다른 것 들은 아무런 흔적도 없는 것이
다.
 
흑기사단이 비록 육지에선, 은빛 기시단과는 엄청난 차이를 보인다고 했
지만, 켈리인 영지의 군선은 성국 베르만에서 최강으로 꼽히는 수군이었
다. 그런 그들이 너무나도 형편없이 죽어간 것이다. 또한 아무런 상처도 
없이 바다에 빠져 죽은 것이다.
 
“ 큭…. ”
 
그것도 그렇지만, 지금 리나는 스칸을 만나기 위해 중립국 류산으로 최대
한 빨리 가고 싶었다. 하지만, 아무래도 엄청난 흑기사 단원들의 시체를 
그냥 나둘 수 없었다. 자신의 가신이나 마찬가지인 사람들을 다른 영지의 
영주에게 맞기고 그냥 갈 수 는 없는 것이다.
 
“ 빌어먹을… ”
 
리나와 마찬가지로 레이넨드의 얼굴도 일그러질대로 일그러져 있었다. 
 
“ 쳇!! 겨울 산맥을 나오는게 아니었는데…. 어쩌다 내가 이런 꼴을 보게
되는 건지… 빌어먹을…. ”
 
조금씩 멀어지는 시체들을 보며 레이넨드는 미간을 한껏 일그러뜨린 채 
중얼거리듯 입을 열었다. 드워프인 자신이 보기에도 너무나 심하게 부셔
진 모습이었고, 처참한 시체들이었다.
 
“ 하여간…. 인간들이란… 쯧쯧…. 제길… ”
 
오랫동안 투덜거리던 레이넨드는 더 이상 보기 싫은지 털썩 하고 자리에 
주저앉았다. 리나가 타고있는 배의 안에 있는 모든 사람들의 마음이 참담
할 정도로 슬프고 놀라웠지만, 하늘은 눈부실 정도로 맑고 푸르렀다. 따뜻
하고 눈부신 햇살을 맞으며 리나가 타고있는 배는 빠르게 큐미렌 영지를 
향해 나아갔다.
 
* * *
 
쿠당탕탕~~
 
고급스런 의자가 뒤로 넘어가면서 요란한 음향을 터뜨렸다. 마케린 켈리
인이 자리에서 벌떡 일어나며 그렇게 된 것이다.
 
“ 지, 지금 무, 무어라고 말했나? ”
 
고급스런 회의실에는 켈리인과 리나 그리고 론델 선장과 40대 후반으로 
보이는 약해 보이는 얼굴의 남자가 타원형의 기다란 탁자에서 서로를 바
라보고 있었다.
 
“ 무어라고 했냔 말이다!!! ”
 
아무런 대답이 나오지 않자, 켈리인이 다시금 커다랗게 외쳤다. 그의 얼굴
이 잔뜩 일그러져 있었다. 조금전 그는 리나와 론델에게서 그들보다 먼저 
출발한 군선들과 2천 정도의 흑기사단에 대한 일을 모조리 보고 받은 것이
다.
 
“ 사실입니다… 아버님… ”
 
커다랗게 분노를 터뜨리는 켈리인의 얼굴을 똑바로 바라보며 리나가 낮게 
말했다. 그러자 켈리인은 팍 하고 고개를 돌려 옆에 앉아있는 약해 보이는 
40대 후반의 남자에게 고개를 돌렸다.
 
“ 이런!!!! 내가 직접 확인해 봐야겠다. 이보게 큐미렌 자작!! 배좀 빌려주
게!! ”
 
“ 네. 켈리인 후작 각하. 제가 지금 곧 지시해 놓겠습니다. ”
 
켈리인의 외치듯한 말에 큐미렌 자작도 경악한 얼굴로 자리에서 일어나 
서둘러 회의실을 나갔다. 
 
“ 각하!! 진정하십시오. 각하!!! ”
 
기다란 타원형의 탁자를 벗어나 회의실을 나서려는 켈리인의 앞을 막으며 
론델 선장이 울먹이며 말했다. 그러나 켈리인의 얼굴은 변하지 않았다.
 
“ 비켜라!! 어서 비켜!!! ”
 
“ 각하!!! 진정하십시오. 이럴 때가 아니옵니다. 어서 그들의 시체를 수습
해야 합니다. 리나님을 위시한 배에 타고있던 모두가 목격했습니다. 사실
입니다. 각하!!! 크흐흑… ”
 
“ 으아아아아~~~!!!! ”
 
쿵~~~ 
 
빠직!!
 
론델 선장이 노구에서 눈물을 주르륵 흘리며 간절하게 말하자, 켈리인은 
커다랗게 고함을 외쳐대며 그대로 기다랗고 두터워 보이는 탁자를 주먹으
로 내리쳤다. 그러자 순식간에 탁자가 두동강으로 갈라졌다.
뿌드드득….
 
“ 빌……어……먹……을……. 내…. 용, 서, 치… 않으리라…. 지옥 끝까
지라도 쫒아가리라…. 산 채로 뼈를 뽑고, 그 살을 씹어 먹으리라…. ”
 
엄청난 살기를 뿜어대며 켈리인은 이빨을 갈아대는 듯한 억눌린 말을 씹
듯이 중얼거렸다. 그의 한마디 한마디의 말 속에 엄청난 분노와 슬픔이 뭍
어있었다.
 
“ 리나! ”
 
“ 네. ”
 
한동안 분노에 떨던 켈리인이 리나를 낮게 불렀다. 그의 얼굴은 아직도 잔
뜩 일그러져 있었고, 뿜어져 나오는 엄청난 살기에 옷자락이 펄럭일 정도
였다. 켈리인이 다시 입을 열었다.
 
“ 이제부터… 크윽… 이제부터는 스칸에 대한 일을 너에게 맡긴다. 나는
… 큭!!! 우리 흑기사단을 그렇게 죽여버린 놈들을 찾아 나설 것이다. ”
 
“ 네. ”
 
말을 마치자 마자, 켈리인은 빠른 걸음으로 회의실을 벗어났다. 회의실을 
벗어나면서도 켈리인에게서 뿜어져 나오는 살기는 전혀 줄어들지 않았다. 
리나는 그런 켈리인이 사라진 회의실 출입문을 냉정하고 표정없는 얼굴로 
오래도록 바라보았다.
 
“ 내일…. 떠날 수 있나요? ”
 
한동안 출입문을 보던 리나는 고개도 돌리지 않은 채 입을 열었다. 론델에
게 대답을 구하는 말이었다.
 
“ 아, 네? 내일… 떠나시렵니까? ”
 
갑작스런 리나의 말에 론델은 잠시 당황하며 대답했다. 켈리인 후작이 흑
기사단 때문에 저렇게 분노에 휩싸였는데도 내일 바로 떠나겠다는 리나의 
말이 황당했던 것이다. 그러나 리나는 아무런 표정없이 낮게 입을 열었다.
 
“ 내일 떠날 수 있도록 준비하세요. 그럼… ”
 
“ 아…!!! ”
 
리나는 론델 선장의 대답도 듣지않고 말을 마치자마자 회의실을 벗어났
다. 멍한 얼굴로 론델 선장은 리나가 사라진 출입문을 오래도록 바라보았
다.
 
------------계 속-------------
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
…….
벌써 3일째 극심한 감기+몸살 中 입니다.
당분간 연재 속도는 느릴 듯….합니다….
 

 [번  호] 19882 / 21135    [등록일] 2001년 08월 17일 00:05      Page : 1 / 73 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 477 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 66 -                            
───────────────────────────────────────
 
 
눈(雪)의 언덕
 
 
 
 
“ 뭐야? 이거? 스칸, 저기가 관광 명소였어? 응? 왠놈의 인간들이 저렇게 
많은 거야? ”
 
“ 하… 글쎄요… ”
 
놀랍다는 얼굴로 에니스가 돌아보며 물어오자 스칸의 표정이 이상하게 변
했다. 그들은 지금 눈의 언덕을 향해 천천히 말을 몰고 있었다. 낮은 산 허
리로 작은 소로(小路)가 길게 연결 돼 있는 길 위에는 놀랍게도 상당히 많
은 숫자의 사람들이 길을 걸어가고 있었다. 그런 사람들의 대부분은 적게
는 다섯에서 많게는 열명이 넘는 사람끼리 서로 같은 일행인 것 같았다. 
또한 그들의 대부분, 아니 모두가 모험가 처럼 보였다.
 
기다란 롱소드를 차고있는 사람이나 이 더운 날씨에도 기다란 로브를 입
고있는 사람들 그리고 각양 각색의 무기들을 장비한 사람들이 천천히 멀
리 보이는 눈의 언덕을 향해 걸어가고 있는 것이다. 스칸 일행의 앞 쪽으
로도 몇 몇 무리의 사람들이 천천히 걸어가고 있었고 역시 그들도 상당한 
무기들과 두툼한 짐을 메고 있었다.
 
“ 그런데… 저게 눈의 언덕이냐? 나 정말 어이가 없어서… 어떻게 저런걸 
‘언덕’이라고 할 수 있는지… 사람들의 상상력은 역시 대단해~~~ 후
아… 보기만해도 아찔하네… 후아… ”
 
자신들보다 앞서 걸어가는 제법 많은 사람들을 한동안 바라보던 에니스는 
저 멀리 보이는 높다란 산들을 보며 고개를 저었다. 그녀가 바라보고 있는 
곳은 눈의 언덕 이라는 곳이었다. 이렇게 멀리서 보는 것 인데도 다른 산
들보다 더더욱 높고 험해 보였으며 절대로 언덕이 아닌 산맥이라고 해야 
할 그런 곳이었다. 스칸 일행이 있는 이곳에서 하루나 이틀 정도의 거리였
다.
 
“ 후우… 그러게요… ”
 
에니스의 허탈한 듯한 말에 스칸도 낮게 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 지금까
지 눈의 언덕이라고 해서, 상당히 쉽고 편하게 지나칠 것으로 생각했던 스
칸이었다. 출발하기 전에야 저 멀리 보이는 엄청난 높이와 험해 보이는 산
맥이 눈의 언덕이라는 것을 알았던 것이다. 
 
“ 어쩔 수 없지요. 가는 수 밖에요. ”
 
잠시 한숨을 내쉬었을 뿐, 스칸은 곧 고개를 들고 당당하게 가슴을 폈다. 
이곳에서 큐미렌 영지나 오스바르트 왕국을 거쳐 중립국 류산을 향한다
면, 시간이 너무나 오래 걸리는 것이다. 비록 처음 예상했던 보름정도 보
다는 많이 걸리겠지만, 그래도 이곳까지 왔다가 힘들어 보인다고 돌아가
고 싶은 마음은 없었다.
 
“ 에이구… 힘들겠다… ”
 
스칸의 기운찬 말에도 에니스는 온 몸에서 힘이 빠진다는 얼굴로 어깨를 
축 늘어뜨리고 길게 한숨을 내쉬었다.
 
“ 어이~~ 아가씨!!! ”
 
“ 엥? 이건 또 뭔소리?? ”
 
에니스의 뒤에서 굵은 남자의 음성이 들려오자 에니스와 스칸 그리고 셰
인이 뒤쪽으로 고개를 돌렸다. 그들의 뒤쪽 대여섯 걸음 뒤에서 한무리의 
사람들이 스칸 일행을 뒤따르고 있었다.
 
모두 일곱명으로 구성된 일행이었다. 남자가 다섯, 여자가 둘이었다. 남자
들은 대부분 20대 중 후반이었고, 여자들은 남자들 보다 조금 어려보였다. 
남자들은 기다란 검을 허리나 등 뒤에 차고 있었으며, 두명의 여자들 중 
한명은 이상하게 생긴 울퉁 불퉁한 얇은 나무 지팡이를 들고있었고 나머
지 한명은 등 뒤에 커다란 활과 활통을 메고 있었다.
 
“ 예쁜 아가씨!! 아무래도 우리 일행쪽으로 오는게 좋을 것 같은데? 안그
래? 그런 빈약한 일행으로 어떻게 눈의 언덕으로 가려는 거야? 어때? 우
리 일행쪽으로 오지 안을래? ”
 
20대 중반으로 보이는 짧은 갈색 머리에 호남형으로 생긴 남자가 스칸 일
행쪽으로 다가오며 손을 흔들었다. 몸 밖으로 보이는 울퉁 불퉁한 근육과 
날카로운 눈매가 상당한 실력자로 보이는 남자였다.
 
“ 어머!! 고맙기도 해라~~ 하지만 어쩌지? 나는 우리 자기랑 한시도 떨
어지면 않되는 몸이라~~ 호호호호~~ ”
 
사내의 웃음섞인 말에 에니스는 말을 스칸쪽으로 가까이 가져가 스칸의 
한쪽 팔을 잡으며 콧소리가 섞인 웃음을 흘렸다. 그러자 사내는 얼굴가득 
아쉽다는 표정을 머금고 고개를 흔들었다.
 
“ 하하하하~~ 이런, 이런!! 벌써 임자가 있었잖아!! 쳇!! 좋다 말았군!! ”
 
“ 촐랑대지 좀 말아!! 데이먼!!! 내가 다 창피해 죽겠다. 언제까지 그렇게 
촐랑 거릴거냐? 나이 값 좀 해!! ”
 
사내, 데이먼이라는 남자가 웃어대자 그의 옆에서 걷던 이상하게 생긴 울
퉁 불퉁한 지팡이를 들고 기다란 로브를 어깨에 걸친 20대 초반의 여자가 
혀를 차며 말했다.
 
“ 쳇!! 시끄러~~ 나도 이젠 결혼할 때가 됐으니 이러는거 아냐!! 뭐, 정 
보기 싫다면 제레니 네가 나하고 결혼해주면 되잖아!!! ”
 
“ 차라리 지나가는 오크하고 결혼하겠다. ”
 
“ 우하하하하~~ ”
 
칵 하고 침을 뱉어버리는 여자, 제레니의 말에 데이먼은 커다랗게 웃어댔
다. 그런 그들을 보며 스칸은 미간을 살짝 일그러졌다. 초면에도 불쑥 반
말로 말을 거는것도 그렇고 상대는 안중에도 없이 자기들끼리 히히덕 거
리는 모습이 보기 싫었던 것이다.
 
“ 하하하… 아가씨 일행도 눈의 언덕으로 가는건가? ”
 
한동안 웃어대던 데이먼이 다시 고개를 돌려 에니스에게 말했다. 미소지
으며 에니스가 입을 열었다.
 
“ 왜? 우린 가면 안돼? ”
 
“ 뭐, 그렇다는 건 아니고… 이거, 이거… 경쟁자가 늘어나는 걸? ”
 
대수롭지 않다는 에니스의 말에 데이먼은 이마에 손을 얹으며 안타깝다는 
얼굴로 자신의 일행을 보며 말했다. 스칸이 고개를 갸우뚱 하며 입을 열었
다.
 
“ 경쟁자라니요? 그게 무슨 말입니까? ”
 
“ 응? 오!!! 저 아가씨의 임자군!! 형씨!! 난 데이먼이라고 해!!! ”
 
스칸이 낮게 말하자 데이먼은 스칸의 말에 대답도 않은 채 자신을 소개했
다. 쓴 웃음을 머금으며 스칸도 입을 열었다.
 
“ 스칸입니다. 그런데 경쟁자라니요? ”
 
“ 오오!! 이런, 몰랐었나?? 에이~~ 괜히 말했다! 하하~~ 저기 눈의 언덕 
보이지? 저기서 얼마 전에 아주 깊은 던젼이 하나 발견됐지. 고대의 무슨 
유적이라고 하도 소문이 나서 말이지!! 엄청난 보물이 숨겨져 있다는 소문
이… 오옷!! 이런… 쓸데없는 말까지 하다니. 하하하하~~ ”
 
멀리 보이는 눈의 언덕을 가리키며 데이먼이 말하자 스칸도 그가 가리키
는 쪽으로 다시 고개를 돌렸다. 하지만, 던젼이든 엄청난 보물이든 간에 
스칸에겐 중요한 것이 아니었다. 다시 데이먼의 말이 이어졌다.
 
“ 벌써 몇 달전에 소문이 나돌았지. 각지에서 수많은 모험가들이 벌써 저
곳에서 발견된 던젼으로 들어갔다더군!! ”
 
“ 음… ”
 
데이먼의 말에 그제야 눈의 언덕을 향해 가는 많은 숫자의 모험가들이 스
칸은 어느정도 이해가 됐다. 모험가들에게 새로 발견됐다는 던젼이나 사
원은 상당히 도전해 볼만한 가치가 있을 것이다. 또 엄청난 보물이 있다고 
했으니, 잘하면 벼락 부자가 되는 것이라 많은 사람들이 몰려드는 것이 당
연하다고 스칸은 생각했다.
 
“ 하하하~~ 우리도 오스바르트 왕국에서 왔는데 말이지!! 후아~~ 오면
서 고생좀 했지!! 이봐 형씨?!! ”
 
“ 네? 왜그러시나요? ”
 
입이 아프지도 않은지 데이먼이라는 남자는 계속해서 수다를 떨어댔다. 
스칸은 데이먼이 자신을 부르자 다시 데이먼 쪽으로 고개를 돌렸다.
 
“ 혹시나 해서 하는 말인데 말야!! 절대로 저기서 발견됐다는 던젼으로는 
갈 생각 하지 말아!! 저곳으로 들어간 사람은 많은데 말이지… 아직까지 
나온 사람이 없다는 소문이야!! 어때? 엄청나지 않아? 겁나지?? ”
 
“ 훗… 상관 없습니다. 저희는 눈의 언덕을 그저 통과하려는 목적이니까
요. 던젼이든 무엇이든 간에 관심 없습니다. 걱정하지 마세요. ”
 
“ 호오!!! 이것 참 다행이군 하하하하~~ ”
 
스칸의 대답에 데이먼은 호탕하게 웃으며 자신의 일행에게 가서는 뭔가를 
계속 속닥거렸다. 상당히 말이 많은 남자라고 생각하며 스칸은 다시 고개
를 앞쪽으로 돌렸다.
 
“ 이거 의외로 편하게 가겠는걸? 안그래 스칸? ”
 
“ 네? ”
 
다시 어느정도 갔을 때 에니스가 스칸의 옆에 다가오며 말했다. 그러자 스
칸이 의아한 얼굴로 그녀를 바라보았다. 
 
“ 멍청아! 사람들이 저렇게 많이 가는데, 몬스터나 다른 것들이 습격하는 
일이 줄어 들겠지? 안그래? ”
 
“ 하지만 의외로 저런 사람들 때문에 위험할 수 도 있지요. ”
 
“ 뭐? ”
 
자신의 말에 스칸이 심각한 얼굴로 말하자 에니스의 눈동자가 조금 커졌
다. 
 
“ 저 많은 사람들 중에서 어려움에 처하는 사람들도 생길 겁니다. 그러
면, 그 사람들이 어떻게 하겠습니까? 다른 약해 보이는 모험가들이나 다른 
사람들의 것을 뺏거나 강탈하려 들겠죠. 물론 그런 일이 생기지 않기를 바
라지만… ”
 
“ 오오~~ ”
 
스칸의 설명에 그제야 알겠다는 듯 에니스에게서 긴 휘파람이 흘러나왔
다. 그런 그녀를 스칸은 쓴웃음을 머금고 잠시 바라보다 품 속에서 나침반
과 지도를 꺼내 들었다. 저 멀리 보이는 눈의 언덕까지는 작지만 그래도 
하나의 길이 주욱 이어져 있었지만, 그렇다고 스칸 일행이 가려는 중립국 
류산까지 이어져 있지는 않을 것이기에 방향과 거리를 보려는 것이다.
 
“ 음… 이번엔 제대로 된 지도인지 모르겠군… ”
 
지도와 나침반을 바라보며 스칸은 낮게 중얼거렸다. 잘못된 지도 때문에 
고생한 것이 생각난 것이다. 다행히도 스칸이 들고있는 지도는 그가 황도
에서 구입한 것 보다는 훨씬 자세하게 위치가 그려진 것 같았다.
 
* * 
 
타닥… 타닥….
 
하늘은 이미 어두워져 있었다. 어느정도 낮으막한 길목에서 스칸 일행은 
작은 모닥불을 피우고 그 옆에 둘러 앉아있었다. 조금 전에 저녁 식사를 
마친 일행이었다.
 
“ 휴우… 정말 많은 걸? 이정도라면 그래도 도둑이나 강도 당할 염려는 
없겠는데? ”
 
침낭 위에 앉아 주변을 바라보던 에니스가 스칸을 보며 낮게 말했다. 어두
워진 하늘 아래에 제법 많은 숫자의 모닥불이 여기 저기서 붉은 빛을 발하
고 있었고 먼곳의 산에서 보이는 불빛의 숫자도 상당히 많은 숫자였다.
 
“ 그렇군요… ” 
 
에니스의 말에 스칸은 모닥불을 본 채로 고개도 돌리지 않고 중얼거렸다. 
지금 스칸에겐 에니스의 말이 들어오지 않았다. 조금씩 중립국 류산과 가
까워 지면서 스칸은 두려워지고 있었다. 죽는 것 이나 다른 공포 때문이 
아니었다. 얼마 전, 낮에 만났던 사람들이나 스칸 일행이 지나쳐 온 사람
들을 보면, 모두들 상당한 실력자들로 보였다. 
 
이제 겨우 검을 잡는 스칸과는 그야말로 하늘과 땅 차이인 것이다. 스칸은 
타닥 타닥 소리를 내며 타오르는 모닥불을 진지한 얼굴로 바라 보았다. 구
할 수 있을 지 모르지만, 용병을 구한다고해도 이정도의 일행으로 파르마
크라는 위험한 곳에서 과연 대현자 오토가 있는 곳까지 갈 수 있을지 의문
스러운 것이다. 
 
스칸은 리나의 죽음을 헛되게 하고 싶지 않았다. 어떻게든 대현자를 만나
야 하겠지만, 자신의 형편없는 실력과 파르마크라는 거대한 벽 같은 존재
가 점차 커 보이는 것이다. 리나를 위해 아무것도 하지 못하는 것이 아닌
가 하는 생각이 스칸을 두렵게 하고있었다.
 
“ 무슨 생각을 그렇게 하는 거야? 스칸? ”
 
“ 네… 아, 그저… ”
 
스칸이 한참 모닥불을 바라보고 있을 때 에니스의 조용한 목소리가 들려
왔다. 어느새 누웠는지 셰인은 침낭에서 잠에 떨어졌고 쥴리아는 아무런 
표정없이 앉아있었다. 에니스의 말에 스칸은 고개를 흔들었다. 지금은 별
로 말을 하고 싶지 않았던 것이다.
 
“ 훗… ”
스칸의 의도를 알았는지 에니스는 훗 하고 웃으며 다시 모닥불 쪽으로 고
개를 돌렸다. 잠시 모닥불을 보던 에니스가 속삭이듯 낮게 입을 열었다.
 
“ 나도 한 때는 내가 세상에서 제일 불행하다고 생각한 적이 있었지… ”
 
에니스의 목소리가 들려오자 숙였던 고개를 천천히 들어 올린 스칸은 쓴 
웃음을 머금고 그녀를 바라보았다. 아주 가끔씩 이지만, 저런 목소리로 말
하는 에니스의 말은 대부분 거짓말이 아니었다. 에니스의 목소리가 이어
졌다.
 
“ 하루에도 몇번씩 더럽고 냄새나는……… 훗…. ”
 
미간을 한껏 찡그리고 슬픈 눈빛으로 말하려던 에니스는 곧 말을 멈추고
는 살짝 미소지으며 스칸을 향해 고개를 돌렸다. 
 
“ 쓸데없는 말을 했네~~ 호호호호~~~ 스칸 어서 잠이나 자~~ 그래야 
내일도 힘차게 나아가지 않그래? ”
 
언제 슬픈 표정을 지었냐는듯 에니스는 밝은 미소를 머금고 스칸을 향해 
말했다. 그러나 스칸의 얼굴은 변하지 않았다. 오히려 조금 전 보다 더욱 
심각한 얼굴로 에니스를 바라보았다. 조금 전 그녀의 모습이 너무나 슬퍼 
보였고, 그것을 스칸은 놓치지 않고 두 눈으로 봤던 것이다.
 
“ 케인……… 이 사람이 누구인가요? ”
 
“ 아….??!!! ”
 
바람 소리 조차 들리지 않는 조용한 저녁이라서 그런지 제법 마음 속에서 
하고 싶던 말들이 어렵지 않게 나오는 것 같았다. 거대한 샌드 웜 처럼 생
긴 벌레에게 쫒길 때 간신히 살아난 스칸은 부들 부들 몸을 떨어대는 에니
스를 안은 적이 있었다. 또 그때 에니스가 중얼거린 ‘케인’이라는 이름
도 잊지 않고 있었다. 너무나 애절하고 슬프게 불러대던 ‘케인’이라는 
이름이었기에 좀처럼 잊혀지지도 않았다.
 
“ 어떻게 알았어? ”
 
스칸이 ‘케인’ 이라는 이름에 대해 말하자, 순간적으로 에니스의 얼굴
이 잔뜩 일그러졌다. 에니스는 일그러뜨린 얼굴로 잠시 멍하게 스칸을 바
라보다 곧 그의 멱살을 잡으며 낮지만 힘있는, 위협적인 목소리로 스칸에
게 말했다. 
 
“ 어떻게 알았냐니까?? ”
 
멱살을 잡힌 스칸이 오래도록 아무런 말없이 자신을 바라보자 에니스의 
입에서 커다란 외침이 터져나왔다. 무척이나 화가 난 모습이었지만, 이상
하게도 스칸의 얼굴에선 아무런 표정도 나타나지 않았다.
 
“ 미안합니다. 일전에 한센 마을에 가기 전날 밤… 당신이 중얼거리는 소
리를 들었을 뿐입니다. 마음을 상하게 했다면 미안하군요. ”
 
“ 으……. 칫!! ”
 
한동안 말없이 에니스를 바라보던 스칸은 아무런 표정없이 감정없는 목소
리로 낮게 말했다. 잠시 그런 스칸을 죽일듯이 바라보던 에니스는 팍 하고 
고개를 돌리며 침낭에 누워버렸다.
 
“ 저는……. 이미 결혼을 했었지요…. ”
 
침낭 위에 거칠게 누워버린 에니스를 바라보던 스칸은 모닥불 쪽으로 시
선을 돌리며 속삭이듯 낮게 입을 열었다. 침낭에 누워 고개를 돌리고 있던 
에니스의 눈이 살짝 떠졌다. 스칸의 말이 이어졌다.
 
“ 저 때문에…. 저 하나 때문에…. 부인과 다른 사람들이 많이 죽어 나갔
지요… 모든게…. 저 하나 때문이지요…. 저 하나… 때문에… ”
 
모닥불을 보며 혼잣말 하듯 중얼거리는 스칸의 눈동자가 일렁였다. 조금
씩 할 수 없을 것 같은 두려움이 몰려 들었고 자신감도 없어 지는 스칸이
었다. 고작 책좀 읽었을 뿐인 그가 과연 눈의 언덕을 넘어, 파르마크라는 
험난한 곳을 지나칠 수 있을지 두려운 것이다. 또 그것만 생각하면 다시 
리나의 마지막 모습이 떠오르는 것이다. 어느새 스칸의 눈동자에 조금씩 
눈물이 맺혀갔다.
 
“ 빌어먹을…. ”
 
더 이상 말을 잇지 못하는 스칸은 낮게 욕지기를 내뱉었다. 하지만 그것은 
다른 사람에 대한 것이 아니라 자기 자신에 대한 책망이었다. 이미 죽을 
생각이었고 또 죽더라도 파르마크를 향해 가려던 스칸이었다. 그런데 이
렇게 두려워하는 자신의 모습이 너무나 초라해 보이는 것이다.
 
“ 쳇~~~~ 잘났다. 정말!!! ”
 
“ 응…? ”
 
스칸이 쓴 웃음을 머금고 있을 때, 침낭에 누웠던 에니스가 벌떡 자리에서 
일어나서는 비릿한 웃음을 머금고 스칸을 바라보았다. 스칸이 고개를 갸
우뚱거리자 에니스가 다시 입을 열었다.
 
“ 내, 내가 말했었지? 응? 그 뭐냐? 세상 모든 짐을 짊어진 것 처럼 다니
지 말라고? 응? 기억나? ”
 
“ 기억합니다. ”
 
잔뜩 흥분한 얼굴로 커다랗게 말하는 에니스를 보자 이상하게도 스칸은 
웃음이 나올 것 같았다. 다시 에니스의 말이 이어졌다.
 
“ 아무리 그렇게 살아봤자 살아있는 사람만 힘들어!! 알아? 그런 죽을 것 
같은 얼굴로 살아봐라!! 죽은 사람들이 뭐라고 그러겠냐? 앙? 음… 쳇!! 말
도 잘 안 나오네!! 흥!! 쳇!! 흥~ ”
 
“ 으…. ”
 
격하게 토하듯 말하는 에니스였지만, 이상하게도 스칸은 웃음이 터질 것 
같았다. 평소 장난끼 가득하던 에니스였고 언제나 진실을 말하지 않던 그
녀가 이처럼 흥분한 얼굴로 심각하게 말하는 모습이 오히려 우수운 스칸
이었다. 하지만, 스칸은 이렇게 심각하게 말하는 에니스 앞에서 웃을 수 
없어 손으로 입을 가리며 최대한 터지려는 웃음을 참으려고 노력했다.
“ 흥!! 따라온 내가 바보지!! 쳇쳇!! 그냥 황도에 쭉 눌러 살 것을!!! 에이
~~~ 퉤!!! ”
 
좀처럼 하고싶은 말이 나오지 않는지 에니스는 투덜거리며 퉤 하고 침을 
뱉어버린 후 곧바로 그녀의 침낭 위에 누워버렸다. 침낭에 누워서도 오랫
동안 에니스는 낮게 중얼거리듯 투덜거렸다.
 
“ 후후후…. 이래서 동료가 좋다는 것이군요. 덕분에 마음이 좀 좋아졌어
요. 후후후… ”
 
에니스를 바라보며 스칸은 살짝 미소지으며 말했다. 그녀의 커다란 외침
을 듣고있자 이상하게도 웃음이 나왔고 가라앉았던 기분이 좋아지는 것이
다. 또 지금까지 앞으로의 일을 두렵게 생각했던 자신의 모습도 우수웠다.
 
“ 시끄러!! 잠이나 자!!! 흥!! ”
 
스칸의 미소띤 말에도 에니스는 화가 난 것 처럼 투덜거리며 몸을 돌려 버
렸다. 그런 에니스를 바라보던 스칸은 천천히 하늘로 고개를 돌렸다.
 
“ 당신을 위하는 일이라면…. 결과가 어떻든, 나는 웃으며 당신께 가겠어
요… 최선을 다하겠어요. 지켜봐 주세요… 리나…. ”
 
맑은 밤 하늘엔 셀 수 없을 정도로 엄청난 숫자의 별들이 반짝이고 있었
다. 스칸은 그런 하늘을 바라보며 들릴 듯 말듯한 목소리로 낮게 중얼거리
다, 이내 천천히 몸을 침낭 위에 뉘였다.
 
* * *
 
스칸과 에니스, 쥴리아와 셰인은 하룻 밤을 길에서 노숙을 하고서 다시 눈
의 언덕을 향해 천천히 말을 몰고 있었다. 제법 많이 보이던 사람들도 이
젠 그다지 보이지 않았다. 스칸 일행이 조금 늦게 일어나서인지 모두들 벌
써 눈의 언덕을 향해 떠난 것 같았다. 
 
“ 음… ”
 
조금씩 낮으막한 산에서 높다란 산으로 이어지고 있었다. 이제 조금 뒤 부
터는 말을 탈 수 있는 길은 많지 않을 것이다. 스칸은 쓸데없이 말을 샀다
고 생각했지만, 이미 지나간 일이었다.
 
날씨는 한 여름의 그것 처럼 더웠지만, 하늘엔 구름 한점 보이지 않았다. 
푸르고 맑은 하늘이 눈부시도록 아름다웠고 11월이 한참 지났음에도 녹색
의 빛을 잃지않는 울창한 나무들은 보는 것 만으로 시원할 정도였다.
 
“ 헤~~ 이거… 이상하게 뒤쳐지는 느낌이네? 우린 그 던젼인지 뭔지에 
가는 것도 아닌데 말야? 안그래 스칸? ”
 
멀리 보이는 앞쪽의 길에서, 조금 빠른 속도로 걸어가거나 말을 타고 가는 
몇몇 사람들을 보며 에니스가 스칸을 돌아보며 말했다. 이미 에니스는 지
난 저녁의 일 따위는 잊어 버린 모습이었다.
 
“ 다른 사람이야 어떻든 우리는 우리의 길을 가면 그만 입니다. 빛의 성
전 제 22장 15절, 누구도 그대의 길을 막지 않을 것이니… ”
 
에니스의 말에 셰인이 턱을 한껏 쳐들고는 마치 음유시인이 시를 읊는 것 
처럼 말했다. 그런 그의 모습에 스칸이 웃음을 터뜨렸다. 얼마 전 까지만 
해도 밤에는 루손 신관의 이름을 부르며 훌쩍거리던 셰인의 모습이 생각
난 것이다.
 
“ 시끄러 이 울보 꼬맹탱아~~ 누가 너 한테 물어봤냐? 쬐끄만게 어디서 
어른 말씀을!!! ”
 
“ 지금 신관을 모독하는 겁니까? 이래보여도 저는 정식 신관입니다!! 신
관을 모독하면, 빛의 신께서 당신을 가만 나두지…. ”
 
꽁~~
 
“ 아야!! ”
 
자못 엄한 얼굴로 꾸짖듯 말하는 셰인이었지만, 그의 말은 오래가지 않았
다. 어느새 에니스가 셰인에게 다가가 그의 머리를 사정없이 쥐어밖은 것
이다.
 
“ 이게!! 어따대구 당신이야? 당신이?? 내가 쪼끔만 일찍 결혼했어도 너 
같은 아들이 있는 몸이야~~ 어따대구 당신이야? 쬐끄만게?? ”
 
“ 우씨… 감히 신관을…. ”
 
“ 하하하하하~~~~ ”
 
에니스와 셰인의 우수꽝스런 행동에 오래간만에 스칸에게서 기다란 웃음
이 터져나왔다. 정말 오래간만에 웃어보는 것 같았다.
 
“ 그만들 하세요. 하하하하… 누가 보면 남매끼리 싸운다고 생각하겠어
요. 하하하하~~ ”
 
커다랗게 웃어대는 스칸의 모습에 에니스의 입꼬리가 살며시 올라갔다. 
그때 셰인의 목소리가 들려왔다.
 
“ 뭘 그만하라는 겁니까? 감히 신관을 모독해도 분수가 있지. 정식 신관
인 제 몸에 함부로 그 따위 짓을….. ”
 
꽁~~~
 
“ 아야~~~ ”
 
웃어대는 스칸의 얼굴에 손짓을 하며 자못 근엄한 표정으로 셰인이 말했
지만, 에니스가 그런 그의 머리를 다시금 쥐어밖음으로서 셰인의 말은 이
어지지 않았다.
 
“ 시끄러~~ 이게 정말 얼마나 맞아야…. 엥? ”
 
누이가 동생을 나무라는 모습으로 투덜거리던 에니스였지만, 그녀는 곧 
의아한듯 고개를 돌려 먼 쪽을 바라 보았다. 스칸이 궁금해하며 입을 열었
다.
 
“ 무슨 일인가요? ”
 
“ 자, 잠깐!! 쥴리아, 너 저 소리 들려? ”
 
스칸의 물음에도 에니스는 조용히 하라고 손짓하고는 쥴리아에게 고개를 
돌렸다. 살짝 쥴리아가 고개를 끄덕였다. 이제 제법 울창한 산으로 접어들
고 있는 일행이었다. 엄밀하게 말해서 이곳부터 눈의 언덕은 아니었지만, 
조금씩 험해지는 산이었기에 언제 어떤 일이 생길지 모르는 일이었다. 다
시 스칸이 입을 열었다.
 
“ 뭐가 잘 못 됐나요? ”
 
“ 저 소리… 안들려 스칸? 쇠 부딪치는 소리 말야?? ”
 
“ 네? ”
 
에니스의 말에 스칸은 말을 멈추고는 앞쪽으로 귀를 기우렸다. 스칸이 말
을 멈추자 나머지 일행도 자리에서 멈춰섰다. 잠시 그렇게 있자 먼 곳에서 
병장기 소리와 작지만 끔찍한 비명소리가 들려왔다.
 
챙…. 크워억… 채챙… 챙…. 크응… 크워어억….
 
“ 아….!!! ”
 
상당히 엄청난 숫자라는 건 누구나 알 수 있을 정도였다. 스칸은 놀란 얼
굴로 일행을 돌아 보았다. 에니스의 심각한 얼굴과 쥴리아의 무표정한 얼
굴, 아직도 뭐가 뭔지 모른다는 셰인이 자신을 보고 있었다. 
 
“ 무슨 일인지 모르겠지만, 우리도 서두르죠? 큰 싸움이 벌어진 것 같아
요. ”
 
“ 쳇!! ”
 
잠시 일행을 둘러보던 스칸은 낮게 말하고는 곧 소리가 들려오는 곳으로 
말을 몰았다. 그런 스칸의 행동에 에니스는 혀를 찼지만, 그를 쫒았으며 
쥴리아와 셰인도 뒤를 따랐다.
 
“ 몬스터 들…. 일까….? ”
 
말을 달리면서 스칸은 낮게 중얼거렸다. 자신이 가봤자 결코 도움이 되지 
않을 것이란 걸 알고있었지만, 에니스나 쥴리아, 그리고 신관인 셰인이라
면 충분히 도움이 될 것이다. 또 아무리 도움이 않된다고해도 어려움에 처
했을 사람들을 그냥 무시하고 지나칠 수 없었던 것이다.
 
“ 빌어먹을… ”
 
빠르게 말을 달리면서 스칸은 미간을 한껏 찡그리고 낮게 욕지기를 터뜨
렸다. 책이나 읽을 줄 알았지 역시 아무런 도움이 않된다고 생각하니 저절
로 미간이 찡그려 지는 것이다.
 
“ 아!! ”
 
“ 세, 세상에…!!! ”
 
한동안 빠르게 말을 달린 스칸 일행은 자신들의 눈앞에 펼쳐진 광경을 바
라보며 탄성을 터뜨렸다. 눈의 언덕으로 이어지는 그리 크지않은 산 아래
에서 어림잡아도 40여명은 넘어 보이는, 각양 각색의 사람들이 수십 마리
의 오크들을 그야말로 살육하고 있는 모습이 펼쳐져 있는 것이다. 또 땅 
위에는 사람들과 싸우는 숫자보다 더 많은 숫자의 오크 시체가 즐비하게 
널부러져 있었다.
 
돼지 같은 머리에 인간의 몸 처럼 생긴 오크는 상당히 날렵하고 집요하며 
왠만큼 능숙한 기사급 검사가 아니면 한마리 이상을 상대하기 버겁다고 
오백여년 전의 대현자이자 대마법사인 리아드의 저서에 나와 있었다. 
 
“ 얏호~~~ ”
 
40여명의 모험가 차림의 사람들은 그러나 누구 하나 버거워 하는 사람이 
없었다. 모두들 상당한 실력가들 이었다. 순식간에 몇 마리의 오크들을 죽
여 버리는가 하면, 입가에 미소를 머금고 무자비하게 살육을 즐기는 사람
들도 보였다. 
 
“ 누가…. 나쁜 걸까요? ”
 
“ 이얏하~~… 응? ”
 
사람들이 오크들을 학살하는 장면에 에니스는 환호성을 내질렀다. 그러나 
스칸의 침울한 듯한 낮은 말이 들려오자 환호성을 멈추고 의아하다는 얼
굴로 스칸을 돌아 보며 입을 열었다.
 
“ 무슨 소리야!! 저 재수없게 생긴 것들은 죽여 버리는게 당연한 거라
고!!! 저것들이 사람들을 얼마나 괴롭히겠냐?? 저런 것 들은 완전히 멸종
을 시켜 버려야 후환이 없지!! 안그래? ”
 
아주 당연하다는 얼굴로 에니스가 스칸을 보며 말했지만, 스칸의 얼굴엔 
아무런 변화가 없었다. 무표정한 얼굴로 중얼거리듯 스칸이 입을 열었다.
 
“ 여기서 제일 가까운 마을이라면, 우리가 지나왔던 그곳이겠죠. 저정도 
숫자로… 저 오크들이 그 마을을 습격할까요? ”
 
“ 뭐??!! 그, 그거야…. ”
 
스칸의 말에 에니스의 얼굴이 살짝 굳었다. 그들이 지나쳐 온 마을은 많은 
모험가들이 있었을 뿐만 아니라 제법 치안이 튼튼해 보였다. 마을의 청년
들로 구성된 치안대들의 숫자도 만만치 않아 보였을 뿐만 아니라, 마을 외
곽을 제법 튼튼한 나무로 둘러쌌기 때문에 100마리나 200마리 정도의 오
크로는 그야말로 죽으러 가는 것이나 다름이 없는 것이다. 또한 스칸 일행
이 이곳까지 오는데 걸린 시간이 이틀이었지만 그것은 말(馬) 때문에 빨리 
도착한 것이지 말이 아니었다면 두배는 족히 걸렸을 시간이었다. 
 
“ 마을에서 떠나기 전에 언뜻 들은게 있어요. 이곳… 눈의 언덕으로 향하
는 길목에는, 그 고대의 던젼이라는 것이 발견되기 전까진 일년에 서너 차
례 밖에 모험가들이 찾지 않았다고 하더군요. 요 몇 달 사이에 엄청난 모
험가들이 찾았지만 그것은 얼마되지 않은 시간이었지요. ”
 
“ 그래서? 무슨 말을 하고 싶은건데? ”
 
“ 어쩌면, 이것은 제 생각입니다만… 이곳은, 이곳 눈의 언덕은 어쩌면 
저들의 땅이라고 할 수 있을 것 같군요. 사람들이 모여 사는 마을이나 도
시 그리고 국가 처럼 이곳은 저들 몬스터들의 땅이 아닌가 합니다. 그렇다
면, 우리들은 저들의 땅을 침범한 것이 되는 것이죠. ”
 
“ 호호호호호~~~~ ”
 
슬픈 표정으로 스칸이 말했지만, 에니스는 간드러지게 웃음을 터뜨렸다. 
 
“ 말도 않돼!! 저것들은 해충이나 다름없어!!! 해충은 미리 미리 없애 버
려야지!! 암~~ ”
 
“ 후… 그럴지도… ”
 
자신의 말이 옳다는 것 처럼 에니스는 고개까지 흔들어대며 커다랗게 말
했다. 스칸은 그져 슬픈 눈으로 이제 거의 남아있지 않은 오크들을 바라 
보았다. 녹색의 피가 아닌 인간과 같은 붉은 색 피를 흘리는 오크들의 시
체와 그것들을 바라보며 만족한 웃음을 흘리는 사람들의 모습이 묘한 대
조를 이뤘다.
 
“ 흠… 내가 나설 자리는 없군!! 뭐, 다행이지만…!! ”
 
산 아래를 온통 오크들의 시체가 메우고 있었지만, 어디에서도 사람들의 
시체나 다친 사람은 찾아 볼 수 없었다. 그런 그들을 주욱 바라보며 셰인
이 아쉽다는 듯 살짝 혀를 찼다.
 
“ 너, 솔직히 몇 명이나 치료할 수 있냐? 하루에? 아아!! 한 이정도 상처
를 입은 사람이라면 말야? ”
 
혀를 차는 셰인을 향해 에니스는 자신의 배에 보일 듯 말듯하게 그어져있
는 상처를 툭 툭 쳐 가며 비웃듯이 말했다. 단검에 찔린 상처를 루손 신관
이 치료한 흔적이었다. 셰인의 얼굴이 순식간에 붉어졌다.
 
“ 그건 아무나 치료할 수 있는게 아녜요!!! 루손 신관님은 대장로님 보다 
더 엄청난 신성력이 있으셔서 가능하신 거지 다른 곳에 가봐요!!! 누가 그
런걸 고치나!!! 흥!!! 뭐, 신관은 상처라면 어떤 것 이든 고치는 줄 아나요? 
흥, 흥!!! 생긴것 처럼 무식하군요. 흥, 흥. ”
 
“ 뭐야?? 이, 이게….!!! ”
 
“ 그만들 하세요. ”
 
에니스와 셰인이 말다툼을 하려하자 스칸이 그들을 막았다. 아직도 그의 
눈빛은 그다지 좋지 못했다. 오크들의 시체 옆쪽에 있는 40여명의 모험가
들 중에 누구 하나 슬픈 얼굴을 하고있는 사람이 없었던 것이다.
 
“ 우앗~~ 호~~~ ”
 
“ 헤헤헤헤~~~ 이거, 이거~~ 몸도 제대로 풀지 못했잖아!! 헤!! ”
 
“ 어디 더 없나? 우리 근처에 오크 놈들의 굴이 있는지 찾으러 가볼까요? 
”
 
“ 하하하하~~~ ”
 
완전히 오크들을 죽여버린 사람들 사이에서 환호성이 터져 나왔다. 너무
나 쉬웠다는 얼굴들 이었다. 잠시 환호성을 터뜨리던 40여명의 모험가들
은 시체가 없는 곳으로 모여들더니 저마다의 짐에서 먹을 것을 꺼내서는 
마치 파티라도 벌이려는 것 같았다.
 
“ 가시죠…. ”
 
“ 응? 이봐? 저기서 잠깐 얻어 먹고 가면 않돼~~? ”
 
그런 모험가들을 어이없다는 얼굴로 잠시 바라보던 스칸은 곧 몸을 돌렸
다. 저들이 행동하는 모습을 보면, 40여명의 많은 사람들이었고 각양 각색
의 사람들이었지만 하나의 뜻을 위해서 뭉친 것 같았다. 그것까지는 좋았
지만 오크들의 시체가 멀지않은 곳에 수없이 널부러져 있었는데도 그들은 
너무나도 자연스럽게 음식을 먹으려는 것이다. 또 얼굴 가득 득의에 찬 미
소를 머금고 있었다. 스칸은 그런 그들의 모습이 보기 싫어 그대로 멀찌감
치 돌아서 눈의 언덕을 향해 말을 몰았다.
 
“ 아아… 배고프다…. 배고파~~ ”
 
조금씩 멀어지는 40여명의 모험가들을 돌아보며 에니스는 스칸에게 들으
라는 것 처럼 커다란 목소리로 칭얼댔다. 아무런 표정이 없던 스칸에게서 
다시 미소가 피어올랐다.
 
“ 조금만 더 가서 식사하지요. 조금만 참으세요. ”
 
“ 히이잉~~~ 스칸이 그러라면 그래야지!!! 아~~ 난 너무 착해서 탈이라
니까~~~ ”
 
미소지으며 스칸이 말하자 에니스는 울듯한 얼굴로 스칸의 말을 따랐다. 
그런 에니스의 뒤에서 셰인이 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리곤 토하는 시늉을 
했다.
 
“ 우웩…. ”
 
“ 이 꼬맹이가!!! ”
 
뒤에서 들릴 듯 말 듯 토하는 시늉을 했던 셰인이었지만, 에니스는 어떻게 
알아차렸는지 곧 말을 몰아 셰인에게 다가갔다. 그때였다.
 
휘이이이이이~~~
 
꾸와아아아아아아악~~~~~~~~~
 
“ 힉! ”
 
“ 뭐, 뭐야? 이, 이거!!! ”
 
갑작스럽게 타고있는 말의 몸이 흔들릴 정도로 세찬 바람이 스칸 일행을 
휘져어 나갔고, 바람이 지나가자 마자 귀를 울리는 커다란 괴성이 터져나
왔다. 스칸과 에니스, 셰인과 쥴리아는 몸부림 치는 말을 진정 시키면서도 
하늘로 고개를 돌렸다.
 
“ 와, 와이번!!! ”
 
스칸의 입에서 탄성이 터졌다. 괴성을 터뜨린 장본인은 어느새 제법 멀리
까지 하늘을 날아가고 있었지만, 와이번이라는 걸 충분히 알 수 있는 거리
였다. 강인한 비늘이 덮여있는 길죽한 몸통과 날렵하고 기다란 날개, 아주 
오래전 현자들에 의해 멸종됐다고 보고됐던 그 와이번이었다. 
 
“ 어서 숲속으로!!! ”
 
멸종된걸로 생각했던 와이번을 보자 스칸은 놀랍고 신기했지만, 와이번의 
포악함이 생각나자 서둘러 일행을 둘러보며 커다랗게 외쳤다.
 
드래곤 본으로 만들어진 무기나 갑옷을 최고로 치지만, 와이번의 것도 그
것 못지 않았다. 비록 이제는 성국 베르만이나 키라미즈 대륙에서 자취를 
감췄다고 알려졌던 와이번 이었지만, 대륙엔 와이번의 비늘로 만들어진 
갑옷이나 무기들이 제법 많이 있었다.
 
“ 이쪽으로… 어서요!!! ”
 
높다란 하늘로 날아간 와이번의 모습이 이제는 보이지 않았지만, 스칸은 
만약을 대비해서 일행을 울창하고 빽빽한 나무들이 자라난 곳으로 이끌었
다. 드래곤을 축소시킨 것과 흡사한 모습의 와이번 이었다. 또 와이번은 
10여미터에서 크게는 20여미터가 넘는 것도 있다고 했다. 
 
조금전 스칸 일행의 허공을 훝듯이 지나간 와이번도 언뜻 스칸이 보기에
도 10여미터는 넘어 보이는 커다란 것이었다. 그런 것에 습격을 받는다면, 
그것도 엄폐물이나 피할 곳이 없는 평지나 조금전 그들이 지나쳐 온 곳 처
럼 제법 사방이 트여있는 곳이라면, 정말로 위험한 것이다.
 
“ 저, 저거…. 와이번 아닌가요? ”
 
작은 소로의 옆으로, 빽빽하고 울창한 숲속으로 몸을 피하자 셰인이 놀란 
얼굴로 허공을 바라보며 입을 열었다. 이제는 와이번의 모습은 찾아 볼 수 
없었지만, 그는 상당히 놀란 것 같았다. 셰인과 마찬가지로 스칸 또한 와
이번이 사라진 허공을 바라보며 입을 열었다.
 
“ 맞습니다. 와이번이 틀림없어요. 이미 멸종됐다고 책에 써있었는데… 
이곳은 역시 대단하군요. ”
 
“ 지금 감탄할 때냐? ”
 
셰인과 스칸을 바라보며 에니스가 투덜거렸다. 그녀 또한 상당히 놀란 표
정이었다. 심각한 얼굴로 스칸이 천천히 고개를 돌렸다.
 
“ 잠시만요… 와이번들은, 제가 알기론 무리를 지어 산다고 들었어요… 
어쩌면 다른 무리를 이끌고 올지도 모르는 일입니다. 잠시만 이곳에서 상
황을 살피지요. ”
 
“ 뭐??!!! ”
 
스칸의 자세한 설명에, 와이번이 동료들을 이끌고 올지도 모른다는 말에 
에니스는 잔뜩 겁먹은 표정으로 허공과 스칸의 얼굴을 번갈아가며 둘러보
았다. 스칸이 미소 지었다.
 
“ 아닐 수 도 있어요. 우리를 그냥 지나친 것을 보면, 지금은 별로 생각이 
없을지도 모르지요. 그래도 조금만 상황을 지켜보는 것이 좋을 것 같군요. 
”
 
“ 히익… ”
 
에니스는 스칸의 말도 듣지않고는 두터운 나무를 등지고 허공을 바라보았
다. 그런 그녀를 잠시 바라보던 스칸은 다시 고개를 돌려 주위를 둘러 보
았다. 어느새 제법 깊은 곳까지 들어온 것 같았다. 얼마 전까지는 멀리 눈
의 언덕의 높다란 모습이 보였고 낮으막한 산들도 제법 보였지만, 이제는 
산의 모습 보다는 울창한 숲만이 보이는 것이다. 
 
건장한 어른 6~7명이 팔을 둘러야 겨우 잡을 수 있을 것 같은 두터운 나무
들이 하늘 높이 자라나 있었고 그 나무들 사이 사이로도 크고 작은 나무들
이나 풀들이 울창하게 자라나 있었다. 이미 11월이 지나도 한참 지난 지금
이라면, 모두 나뭇잎을 떨구고 대지는 눈으로 뒤덮였어야 정상이었지만, 
한여름의 그것 같은 날씨 때문에 아직도 푸르름을 유지하고 있었다.
 
“ 응? ”
 
“ 엇?? ”
 
잠시 와이번이 사라진 허공을 바라보던 스칸과 에니스는 곧 의아한 얼굴
로 자신들이 지나온 곳을 바라보았다. 
 
두두두두두… 쿠쿠쿠….. 두두두두…..
 
챙… 챙챙…. 채채챙…. 챙…
 
스칸 일행의 앞쪽으로 보이는, 그들이 지나쳐 왔던 낮으막한 산에서 다시
금 먼지가 크게 일었으며 병장기가 부딪치는 소리가 들려 오는 것이다. 그
들이 얼마전에 지나쳐 왔던, 40여명의 모험가들이 오크들을 살육하던 바
로 그 산이었다.
 
“ 뭐야? 이거 또 오크들이 덤벼드는 건가? ”
 
에니스는 소리가 들려오는 곳을 바라보며 의아한 듯 고개를 갸우뚱 거렸
다. 이미 상당한 숫자의 오크들이 죽어있는 걸 봤기에 더 이상 없을 것 같
았는데도 다시 병장기 소리가 들려오는게 이상한 것이다.
 
“ 어떻게 할까? 우리도 가볼까, 스칸? ”
 
조금 흥분한 얼굴로 에니스는 스칸은 돌아보며 말했다. 그녀에겐 오크들
을 죽여버리는 모습이 그져 오락에 가까운 것 같았다. 스칸은 그러나 처참
하게 죽어 널부러진 오크들이 생각 나는지 미간을 찡그리며 입을 열었다.
 
“ 오크들은 원래 집요한 몬스터라고 들었어요. 그렇게 많은 숫자가 죽었
으니 어떻게든 복수하려고 다시 덤벼드는 것인지 모릅니다. 저는 가고싶
은 마음이 없어요. 그냥 우리 갈 길이나 가지요. ”
 
“ 헹~~ 아쉽다~~ 나도 모처럼 멋지게 싸우고 싶었는데… 이번에 우리
도 낀다면, 먹을걸 나눠줄지 모르는데… 에잉… ”
 
오크들과 싸우는 것 보다 40여명이 파티처럼 식사하는 모습이 에니스는 
부러운 것 같았다. 스칸은 에니스를 보며 미소짙다가 천천히 숲 밖으로 나
와 작은 소로로 내려섰다. 이정도까지의 시간이 지났는데도 와이번이 나
타나지 않는걸 보니 덮치려는 생각은 없는 것 같았다.
 
“ 조금만 더 가지요. 조금더 가서 식사하지요.. ”
 
아직도 병장기 소리가 들려오는 낮으막한 산을 바라보는 에니스를 향해 
스칸이 낮게 입을 열었다. 그러나 왠일인지 산을 바라보는 에니스는 움직
이지 않았다. 스칸이 다시 입을 열었다.
 
“ 언제까지 여기 있을 수 없습니다. 어서 가시죠. ”
 
“ 자, 잠깐…!! ”
 
스칸의 말에 에니스는 제법 심각한 얼굴로 대답했다. 에니스의 말과 표정
이 이상하자 스칸은 에니스쪽으로 다가가며 그들이 지나왔던 낮으막한 산
을 바라보았다. 흑먼지가 상당히 많이 일었던 조금 전과는 다르게 지금은 
흑먼지도 거의 보이지 않았고 병장기 소리도 들리지 않았다. 그런 산을 바
라보며 스칸이 다시 입을 열었다.
 
“ 무슨 일인가요? ”
 
“ 저거… 저거 뭐지? ”
 
“ 네? ”
 
에니스의 말이 상당히 심각해졌다. 스칸은 고개를 돌려 그런 그녀를 바라
보았다. 어느새 스칸과 에니스의 옆으로 쥴리아가 다가왔다.
 
“ 뭔….. 가…. 위…… 험……. 아……. ”
 
무표정한 얼굴로 쥴리아가 힘들게 입을 열었다. 그 때였다.
 
두두두두두두….
 
스칸이 바라보고있는 낮으막한 산쪽에서 몇십명의 사람들이 헐레벌떡 스
칸 일행이 있는 곳을 향해 빠르게 뛰어오는 것이다.
 
“ 끼약!!!! 저, 저것!!! ”
 
동시에 에니스의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 우르르 달려오는 사람들
의 뒤에서 어림잡아도 백여마리는 훨씬 넘어 보이는 엄청난 숫자의 오크
들이 도망치는 사람들을 뒤쫒고 있었다. 처음 40여명이었던 사람들이었지
만, 이제는 이십여명 정도 밖에는 보이지 않았다.
 
“ 이, 이런!!! ”
 
스칸의 입에서도 탄성이 터졌다. 또다시, 한센 마을에서 처럼 다시 도망쳐
야하는 상황이 분명했다.
 
“ 뭐해!! 어서 달려!!! ”
 
다시 뿌드득 하며 이를 갈아대는 스칸이었지만, 에니스가 그의 옷자락을 
잡아 끌었다. 할 수 없이 스칸은 말을 돌려 소로를 따라 달렸다.
 
“ 그 많던 사람들이 다 어디에 있는거야?? 이런~~ 정말 계속 도망치는 
일만 생기는건지!! ”
 
말을 달리면서도 에니스는 끊임없이 투덜거렸다. 일전에 마을을 떠나면서 
노숙할 때 봤던 그 많던 사람들이 지금 같은 중요한 순간에 보이지 않는 
것이다.
 
두두두두두…..
 
말을 타고 있어서인지 상당히 빠른 속도로 스칸과 그 일행은 앞으로 나아
갔다. 상당히 작은 길이었지만, 그래도 많은 사람들이 지나갔었는지 소로
(小路)는 제법 말을 달릴만 했다.
 
“ 저 사람들, 도와줘야 하는 것 아닌가요? ”
 
“ 시끄러~~ 뭐가 잘랐다고 도와주냐!! 우리 네명 가지고, 아니지 너 빼고 
세명 가지고 무슨 도움이냐 도움이!! 지금은 도망치는게 상책이야!!! 어서 
다른 사람들을 찾아서 도움을 요청하는게 빠르지!! ”
 
말을 달리며 커다란 목소리로 셰인이 외쳐댔지만, 에니스는 그런 그의 말
을 그대로 무시하고는 더욱더 달리는 말에 박차를 가했다.
 
우거진 숲 속을 일행은 작은 소로를 따라 달렸다. 이제는 하늘을 둥그렇게 
나뭇잎들이 가려서 앞도 제대로 보이지 않을 지경이었다. 11월이 한참 지
났음에도 한여름의 그것 같은 숲의 정경이었다. 그러나 시작이 있으면 끝
도 있게 마련이었다. 나뭇가지들로 가려져있던 숲속의 저 앞쪽에서 밝은 
빛이 보였다. 마치 어두운 동굴에서 출구가 보이는 모습 같았다.
 
“ 아…..!!!! ”
 
“ 우와!!!!! ”
 
“ 헉!! 대, 대단하다… 이거….!!! ”
 
숲 속을 벗어난 스칸과 에니스, 그리고 쥴리아와 셰인은 잠시 눈부신 햇살
에 눈을 찌푸리고 있다 자신들의 앞쪽에 펼쳐진 광경에 넋을 잃은 모습이
었다.
넓직한 분지였다. 산과 산 사이에 있다고는 도저히 볼 수 없을 정도로 상
당히 넓은 분지였다. 그런 분지에 어림잡아도 200여명은 넘어 보이는 엄
청난 숫자의 사람들이 여기 저기에 흩어져 있었으며 몇 군데는 제법 땅이 
많이 파 헤쳐져 있었고 그 파여진 땅에는 직경이 3미터 정도 돼 보이는 사
각진 통로가 몇군데 보이는 것이다.
 
“ 아!! 이럴 때가 아니에요!!! ”
 
“ 맞아!!! ”
 
정신을 차린 스칸의 커다란 말이 터져나오자 에니스는 서둘러 아랫쪽으로 
말을 달려갔다. 에니스의 행동에 스칸과 쥴리아, 셰인도 그녀를 따랐다.
 
“ 어이~~ 예쁜 아가씨!!! 여긴 무슨 일이야?? 헤헤헤~~ 내가 보고싶어 
온거야? ”
 
마을을 출발하고 얼마 뒤에 만났던 20대 중반의 강인해 보이는 남자, 데이
먼이 에니스를 발견하고 커다랗게 미소지으며 말했다.
 
“ 멋진 오빠!! 지금 이럴때가 아니야!! 저쪽에서 오크 떼가 이리로 온다
고!! ”
 
“ 뭐?? 몇마리 정도 되는데? ”
 
“ 몰라! 한 백마리 정도 되려나? 어찌됐건 지금 사람들이 그 놈들한테 쫒
기고 있다고!!! 어서 도와줘!! ”
 
대수롭지 않다는 말투로 에니스와 데이먼은 대화를 나눴다. 그런 에니스
에게 다가온 스칸은 잠시 어이없다는 얼굴로 그녀를 바라보다 곧 데이먼
과 그 일행을 보며 입을 열었다.
 
“ 어서 도와줘야할 것 같습니다. 여러분들이라면, 이곳에 있는 분들 정도
라면 충분히 막을 수 있을 겁니다. ” 
 
“ 하하하하하~~~~ ”
 
“ 우하하하하~~ ”
 
스칸은 상당히 진지한 얼굴로 말했지만, 데이먼과 그 일행, 그리고 근처에 
있던 사람들은 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 스칸은 궁금하다는 얼굴로 데
이먼을 바라보았다. 그러자 웃음을 터뜨리는 데이먼의 옆에있던 20대 후
반 정도로 보이는 남자가 한걸음 스칸에게 다가서며 비웃듯이 입을 열었
다.
 
“ 언제봤다고 그 따위 녀석들을 구해주겠나? 이곳에 온 놈들이라면 그정
도 대책은 했어야 정상이지. 뭐 이곳까지 도망쳐 온다면 모를까? 이곳에 
있는 사람들은 아무도 가지 않을거야!! 그러니 자네도 신경끄는게 건강에 
이롭지!! 후후후… ”
 
“ 뭐라고요? ”
 
사내의 말에 스칸의 미간이 일그러졌다. 죽을지도 모르는 사람들이 있다
고 말했는데도 이들은 너무나 태연하게 행동하는 것이다. 스칸은 잠시 주
변을 둘러 보았다. 모두들 비웃는 얼굴로 잠깐 스칸을 바라보다 자신들의 
일에 신경을 쏟았다. 관심조차 없는 모습이었다.
 
“ 뭐, 그렇게 심각하게 생각할 것 없어!! 형씨!! 그놈들도 다 경쟁자 들이
니까 없어져 주는게 오히려 우리 같은 사람들에겐 좋은 것이지. ”
 
“ 음… ”
 
데이먼은 미간을 찡그리고 있는 스칸을 향해 아무것도 아니라는 듯 말했
다. 스칸은 그런 데이먼과 이곳에 있는 사람들을 이해할 수 없었다. 고작 
던젼의 입구 몇 개가 들어났을 뿐인데도 이렇게까지 말하는 데이먼과 주
변 사람들을 이해할 수 없는 것이다.
 
“ 흥… 웃기네 정말… ” 
 
사람들의 너무나 태연한 반응에 에니스의 입꼬리가 올라갔다. 이 사람들
은 자신들의 옆에 있는 사람들이 죽어 나가도 웃을지도 모른다고 에니스
는 생각했다. 그때였다.
 
“ 우와아아아~~ ”
 
“ 히야~~ 도착!! 도착!!! ”
 
스칸 일행이 잠시 주변 사람들에게 도움을 청하고 있을 때 한떼의 사람들
이 헐레벌떡 뛰어 내려오는 것이다. 바로 오크떼 한테 쫒기던 20여명의 사
람들 이었다. 
 
“ 어이~~ 들!!! 조심하라고!!! 저 놈들이~ 엇!! 벌써 왔잖아!! ”
 
사람들 사이로 들어온 20여명의 사람들 중에 30대 초반으로 보이는 날카
로운 눈빛의 남자가 아무것도 아니라는듯 태연하게 말했을 때였다. 수많
은 나뭇가지들이 흔들리더니 돼지 같은 얼굴에 조악한 갑옷이나 가죽을 
몸에 둘러싼 오크들이 쏟아져 나왔다.
 
“ 어쭈~~ 이것들이!! ”
 
“ 그래!! 오래간만에 스트레스나 확 풀어볼까나? ”
 
백여마리의 오크들이 쏟아져 나오는데도 당황하거나 겁에 질린 사람들은 
보이지 않았다. 오히려 몸을 풀 기회라고 생각하는 모습이었다. 
 
챙…. 챙챙 챙채…. 
 
크워어억…
 
쿠츄우우… 꾸르억….
 
순식간에 넓은 분지는 이백여명의 사람들과 백여마리의 오크들로 마치 전
쟁터의 그것 처럼 변해갔다. 오크들과 싸우는 사람들도 많았지만, 그것을 
구경하는 사람들이 오히려 많아 보일 정도였다. 또한 오크들과 싸우고있
는 사람들의 대다수는 상당히 노련하고 경험이 많은 검사들 이었다. 오래
지않아 속속 오크들의 시체가 늘어나기 시작했다.
 
“ 이거…. 정말 볼게 못되네!! 가까이서 보니까 토할 것 같잖아!! ”
 
불쾌하다는 얼굴로 에니스는 고개를 돌려 침을 바닥에 퉤 하고 뱉었다. 스
칸도 이미 고개를 돌린지 오래였다. 지금은 아무런 말도 하고싶지 않았다.
 
“ 그런데, 잘생긴 오빠!! 이곳이 그 던젼이야? 아직 눈의 언덕으로 가려면 
조금더 가야잖아? ” 
 
어느새 에니스가 데이먼과 그 일행쪽으로 몇걸음 다가가며 말했다. 에니
스의 목소리가 들려오자 스칸도 고개를 돌렸다. 그도 데이먼이 했던 말을 
기억하고 있었다. 
 
“ 오~~ 예쁜 아가씨!! 뭐, 거긴 몇 달 전에 발견된 곳이고, 이곳은 발견된
지 보름도 않됐다고 하네!! 여기서 조사하는 학자들 말이 이곳하고 그곳이 
서로 연결된 것 같다고해서 말이야!! 헤헤헤!! 거기까지 가는 것 보다 우선 
이곳을 먼저 탐색하려는 것이지!! 왜? 우리 일행쪽으로 올 마음이 생긴거
야? ”
 
“ 호호호호~~ 아이 참!! 나는 임자있는 몸이라고 말했잖아!! 어쨌든 고마
워!! 잘생긴 오빠!! ”
 
데이먼의 말에 에니스는 몸을 돌려 스칸 쪽으로 다가왔다.
 
“ 우리 여기 한번 들어가 볼까? 어차피 연결됬다고 하니까 이리로 가도 
나올거아냐? ”
 
“ 그럴 시간이 없습니다. ”
 
“ 쳇!! 알았다 알았어!! ”
 
스칸의 말에 에니스는 다시 고개를 돌렸다. 오크들과 싸우는 사람들이 에
니스의 시선에 들어왔다. 이미 반수 가까이 오크들의 숫자는 줄어있었고 
나머지도 오래지않아 죽을 것 같았다.
 
“ 에유~~ 나도 저기나 껴볼까? 에유유… 관두자… ”
 
한동안 오크들과 싸우는 사람들을 바라보던 에니스는 땅바닥에 주저 앉았
다. 잠시 긴장해서인지 조금은 피곤한 것이다. 그때였다.
 
“ 응? ”
 
“ 엇? ”
 
스칸과 에니스 그리고 주변에 있던 많은 사람들에게서 경악성이 터져나왔
다. 넓은 분지 위에 그림자들이 보이기 시작한 것이다.
 
“ 와, 와이번이다~~~!!! ”
 
“ 어억!!! ”
 
“ 뭐, 뭐야!! 저, 저 엄청난 숫자는….?!!! ”
 
하늘로 고개를 들어 그림자의 정체를 파악하던 사람들에게서 다시금 커다
란 외침이 터져나왔다. 
 
“ 헉… ”
 
스칸에게서도 경악하고있는 사람들과 마찬가지로 급하게 숨을 들이마시
는 소리가 터졌다. 그가 바라보고 있는 하늘로 그야말로 어마 어마한 숫자
의 와이번들이 먹이를 사냥하는 독수리처럼 분지 위를 보며 둥그렇게 원
을 그리듯 선회하고 있었다. 숫자를 셀 수 없을 정도로 엄청난 숫자였다. 
푸르던 하늘을 오통 와이번들이 가득 체우고 있었다.
 
-----------계 속 ------------------
.
.
.
.
.
<<+ 후 기 +>>
 
.나름대로…. 여기까지를 2장으로 잡았습니다…
 
.절망으로 시작한 2장이었지요…쓰고있으면서도 매 
 
순간 순간마다 제 자신에게 질문을 던지게 하는 2장
 
이었습니다. 
 
무엇인가? 이게 맞는가? 무협인가? 글자도 아닌 식
 
자인가? 내가 하려는 이야기는 맞는가? 등등…
 
인간은 고뇌하는 동물이라고 한다지만, 머리가 부셔
 
질 정도로 생각에 생각을 거듭했지만… 결과는 도데
 
체 모르겠다는…. 무엇으로 시작해서 어떻게 마무리 
 
할 것인가로 방향을 잡았다지만, 그것이 정녕 맞는 
 
것인지… 끝없는 고뇌와 절망에서 시작한 2장이었지
 
만,……………………나름대로 결론을 생각했지요.
 
그것은…. 끝까지 한번 써 보리라… 망치로 두드려맞
 
든 소나기처럼 매질을 당하든간에… 이것이 제가 내
 
린 결론입니다. 마지막…’완결’ 이라는 단어를 쓰고
 
난다면 지금보다는 그래도 훨씬 많은 것을 알 수 있
 
지 않을까 하는 두려움 섞인 자기 위안이라는 결론
 
을 생각한 것이죠^^ 
 
1장때와 마찬가지로 이상한 곳, 장면에서 2장을 마
 
무리 하네요…헤헤… 다른 소설이나 글을 보면, 1장
 
의 소제목은 뭐고 2장의 소제목을 이렇게 짓는다고 
 
하지만, 저는 그냥 나뒀습니다. 딱히 뭐라고 소제목
 
을 쓰기도 싫었고, 독자분들의 생각을 저어하기도 싫
 
고해서….^^;;
 
^^ 지금까지의 소제목을 굳이 쓰라고 한다며… 1
 
장은 ‘운명’ 2장은 ‘인연’ 입니다. 앞으로 시작할 3
 
장은… ‘각성’ 이지요^^ 줄거리는……..생략하고
…..(^^;)
 
예전에도 판츠에 소설을 올렸었지요. ‘라그란트 대륙 
 
전기’, ‘백수전’, ‘절대종사’, ‘조용한 서점’ 을 올렸지
 
만, 어느것도 완결을 본 것이 없군요. 비록 ‘절대종
 
사’와 ‘라그란트 대륙 전기’는 지금도 보완하고 조금
 
씩이지만 쓰고 있다고 하지만… 시작하고 마무리를 
 
하지 못했다는건 정말 창피한 일이라고 생각합니다. 
 
이제부터는 지금 쓰고있는 ‘라무네지아 꽃 향기’ 부
 
터라도…. 그 어떤 소설, 아니 글이라도, 아니 이야
 
기라도, ‘시작’… ‘프롤로그’를 써서 한편이라고 올렸
 
다면 기필코 끝장을 보도록 할 것입니다. 기필코……
 
죽는 한이 있더라도(-_-+)
 
1장을 마칠 때 처럼… 언제나 아주 조금의 발전을 
 
위해, 보다 진보된 글이 됐으면 하는 마음이지만, 지
 
금으로썬 그져… 노력하겠다는, 열심히 하겠다는, 죽
 
기 살기로 해보겠다는 말씀을 드리며 2장의 후기를 
 
마칩니다.
- 이상 ‘라무네지아 꽃 향기’의 ‘라무’였습니다.-
 
ps: 뮤리엘님… 아직도 보시나요…..? 궁금(++)
.잡담란에 가끔씩 올리는 ‘라무’ 라는 닉이 제가 사용하려는 닉입니다
^^ 꼬마엘프양(아시는 분이 많지요)이 좋다고 해서 헤벌레 하는 표정으
로 결정했지요. 그래!! ‘라무’다…하고..^^;;
 
ps2:모두들 건강하세요^^여름감기…. 이 놈…. 정말 레벨이 장난이 아
닙니다. 
 
귀여운 꼬마엘프양의 재미있는 소설의 마지막 처럼… 제 글을 읽으시면서 
조금이라도 즐거우시길 바랍니다^^
 
그럼… 안녕히~~~~~~ 늘 행복하시길~~~~~~~~
 
 
 
 
.

 [번  호] 19949 / 21135    [등록일] 2001년 08월 19일 00:11      Page : 1 / 20 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 469 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 67 -                            
───────────────────────────────────────
제 3 장 (각성)
 
 
 
 
 
 
던 젼-1
 
 
 
하늘을 가득 메운 와이번들의 숫자는 너무도 엄청났다. 한 두 마리가 아닌 
그야말로 셀 수 없는 숫자였다. 또한 하늘 높이 떠있는 그것들은 멀리서 
보는 것이지만 대다수가 10여미터가 넘는, 성장할대로 성장한 것들 이었
다.
 
“ 세, 세상에… ” 
 
“ 큐취이이이…. ”
 
꿀꺽…
 
분지 위에 모여있던 모든 모험가들에게서 경악성이 터져나왔다. 너무도 
놀랍고 당황스러웠는지 모험가들과 싸우고있던 오크들 마저도 멍하게 하
늘을 바라보고 있을 정도였다.
 
아주 오래전, 100년도 더 전에 와이번은 멸종됐다고 키라미즈 대륙에 알
려졌었다. 와이번의 비늘을 이용한 무기나 갑옷을 힘들게나마 찾아 볼 수 
있지만, 그것은 오래전부터 내려져왔다고 전해진 것들 이었다. 
 
현재 세개의 대륙에서 와이번의 흔적이 발견된 적은 단 한번도 없었다. 이
미 멸종했다고 학계에서 발표한지도 오래되었을 뿐만 아니라 누구도 그것
들을 봤다는 사람이 없는 것이다. 거대한 분지 위에 있는 모험가들과 오크
들이 놀라고 경악하는것도 무리가 아니었다.
 
“ 어… 어떻게… 저런…. 숫자가….??!!! ”
 
다른 모든 사람들의 얼굴이 경악과 놀람으로 가득차있었던 반면에 스칸의 
얼굴에 가득찼던 경악스러운 표정은 점차 호기심으로 바뀌어갔다. 그때였
다.
 
팍
 
“ 웃??!! ”
 
호기심어린 얼굴로 하늘을 바라보던 스칸의 몸이 휙 하고 뒤로 제껴졌다. 
갑작스런 반응에 스칸은 고개를 돌렸다.
 
“ 어휴~ 정말, 감탄할 때가 따로 있지… 어서 도망쳐!!! 멍청아~~~!!! ”
 
잔뜩 흥분한 얼굴로 에니스가 스칸의 옷자락을 잡아 끌었다. 셰인이 타고
있는 말의 고삐는 어느새 쥴리아가 잡고서 에니스의 뒤를 따랐다. 
 
“ 온다~~~~!!!! ”
 
에니스가 스칸의 옷자락을 붙잡고 숲을 향해 말머리를 돌렸을 때 누군가
의 입에서 길고 커다란 경고음이 터져나왔다. 
 
“ 이쪽이다!! 서둘러!! ”
“ 나를 따라와!! 어서!! ”
“ 저기다!! ”
 
하늘 높이 떠있던 와이번들의 검은 모습들이 조금씩 커보이기 시작했다. 
비스듬히 지상으로 내려와 먹이를 낚아 채려는 매나 독수리의 그것 같은 
움직임이었다. 분지 위에 있던 이백여명의 모험가들은 그러나 그런 와이
번들의 움직임에도 누구하나 당황하거나 혼란스러워 하지 않았다. 
 
이백여명의 사람들이 일사분란하게 여러곳으로 흩어졌다. 비록 숲이 울창
하고 두터운 나무들이 빽빽하게 자라나 있었지만, 지금으로썬 거리가 너
무나 멀었다. 아주 순간적인 상황임에도 모험가들은 다섯곳의 파헤쳐진 
던젼의 입구를 향해 달려가기 시작했고 에니스도 방향을 바꿔 가까운 던
젼의 입구를 향해 말을 몰았다.
 
“ 아!! ”
 
에니스에게 끌려가다시피 도망치고있는 스칸은 그러나 고개를 돌려 하늘
에서 비스듬히 내려오는 와이번들을 바라보고 있었다. 태양빛을 맞으며 
내려오는 그것들의 모습은 장관이었다. 
 
“ 너 정말 미쳤어?? 뭐하는거야?? ”
 
“ 아!!! 미안합니다. ”
 
“ 으휴~~ 정말!! 내가 미쳤지!!! ”
 
에니스는 스칸의 옷자락을 거칠게 잡아 끌며 커다랗게 투덜거렸다. 고작 3
미터 정도 밖에 않되는 던젼의 입구로 어느새 많은 사람들이 서로 먼저 들
어가려고 애쓰는 모습이 여기저기 보였다. 이백여명의 많은 사람들이 다
섯개 밖에 않되는 작고 좁은 던젼의 입구를 향해 뛰다보니 자연 병목현상
이 벌어졌다.
 
츄와아아아아아아아아~~
쿠워어어어어어~~~
 
“ 끄아아아!!!! ”
“ 끄윽!!! ”
“ 꺄으아악!!! ”
 
이백여명의 사람들 중 던젼으로 들어간 숫자가 5분의 1도 않됐을 때 공기
를 가르는 소리와 함께 엄청난 숫자의 와이번들이 지상을 훝어갔다. 
 
“ 억!!! ”
 
“ 뭐해!! 스카안~~!!! ”
 
순식간에 몇십여명의 모험가들이 땅 위를 훝으며 지나가는 와이번들에게 
낚여 채였다. 너무나 빠른 속도였다. 또한 하나의 와이번을 피했다고 하더
라도 순식간에 몇십마리의 와이번이 지나쳐 갔기에, 소드 마스터에 근접
한 실력이 아니고서는 어떻게 해볼 방법이 없었다. 
 
땅바닥에 납작하게 엎드렸다고해도 와이번의 길죽하고 유연성 높은 목과 
공포스러운 이빨, 그리고 날카로운 발톱을 피할 방법이 없었다.
 
단검의 검날보다 조금 큰 와이번의 이빨에 온몸이 물려버린 사람들에게서 
찢어지는 비명이 여기저기에서 터져나왔고 그것은 끊임없이 이어졌다. 
 
에니스는 스칸의 옷자락을 움켜잡고는 어떻게든 가까운 던젼의 입구를 향
해 말을 몰았다. ‘쉭’ ‘쉬익’ 하고 머리 위에서 와이번들이 지나쳐갔
고 비명소리는 끊이지 않았다. 후두두둑 하며 여기 저기서 피가 비처럼 쏟
아졌다.
 
“ 끄아아아~~!! ”
“ 끄어억!! ”
 
일방적으로 도살을 당하는 모험가들 이었다. 백여마리가 넘는 오크들에게 
무자비하게 살육을 즐기던 그들이었지만, 지금은 완벽하게 상황이 역전이 
된 것이다.
 
츄아아아아아~~~
쉬쉬쉭~~~ 쉬쉬쉬쉭~~~~
 
폭풍이 몰아치는 것 같은 소리가 끊이지않고 이어졌다. 마치 거대한 화살 
수백 수천발이 지나치는 것 같은 음향이었다.
 
“ 꺄아아아아아~~~ ”
“ 끄으으윽~~~!!!! ”
 
수많은 숫자의 와이번들이 지나쳐 갈 때 마다 여지없이 사람들의 처참한 
비명소리가 이어졌다. 어떤 와이번들은 하늘에서 그대로 사람을 덮치고는 
게걸스럽게 인육을 뜯어먹기도 했다.
 
“ 이제 조금!! ”
“ 네!!! ”
 
말을 타고있어, 스칸 일행은 와이번들의 습격에서 어느정도 여유를 갖출 
수 있었다. 또 멀지않은 던젼의 입구가 조금 높다란 언덕이었기에 굳이 스
칸 일행을 힘들게 사냥할 필요를 느끼지 못한듯 했다.
 
“ 으아아아아!!! ”
 
“ 흐으읍!!! ”
 
던젼의 입구에 다다른 스칸과 에니스에게서 기다란 비명 같은 외침이 이
어져 나왔다. 던젼까지 오는데 걸린 시간은 불과 몇 초 밖에 않됐지만, 스
칸과 에니스 쥴리아와 셰인에게는 너무나 길게 느껴지는 시간이었다. 커
다란 샌드 웜 처럼 생긴 괴물에게 쫒길 때와 같이 바로 등 뒤에서 와이번
들이 자신들을 낚아 챌 것 같은 느낌이었다. 쉭 쉭 하고 공기를 가르며 지
나쳐 가는 와이번들과 찢어지는 비명 소리 그리고 비처럼 쏟아지는 핏방
울에, 식은땀이 저절로 흘러내렸고 온몸의 털이 곤두선 것 같았다.
 
“ 내리세요!! 그리고 짐을 챙기세요!! 서두르세요. 말 때문에 다른 사람들
이 막힐 수 있습니다. 어서요!!! ”
 
둘레가 3미터정도 밖에 않되는 던젼의 입구는 어느새 많은 사람들로 가득
했다. 앞서 들어간 사람들이 서둘러 깊숙한 곳으로 들어가야 하는데 그렇
지 않은 모양이었다. 
 
간신히 던젼의 입구 안으로 들어온 스칸은 서둘러 말에서 내려 매달려있
는 베낭과 검을 빼내고는 그대로 말의 엉덩이를 검집으로 후려쳤다. ‘히
이힝~’ 하며 스칸이 타고왔던 말은 던젼의 입구 밖으로 쏜살같이 달아났
다. 말에겐 미안했지만, 지금은 말보다 사람들의 목숨이 중요했기에 이렇
게밖에 할 수 없었던 스칸이었다. 에니스와 쥴리아 그리고 셰인도 서둘러 
말에서 내려 스칸과 똑 같이 움직였다.
 
쏜살같이 달아나던 네마리의 말들은 얼마 가지도 못하고 스칸의 시야에서 
사라졌다. 와이번에게 낚여채인 것이다. 또한 그나마 몇 명 보이던 모험가
들도 이젠 단 한명도 보이지 않았다. 대지 위에는 이곳 저곳에 수많은 혈
흔과 뜯겨져나간 팔과 다리 들이 몇 개 보일 뿐 살아있는 사람은 어디에서
도 찾아볼 수 없었다.
 
쿵… 쿠쿠쿵…. 쿠쿵…
쿠쿵..
 
그 많던 사람들이 이제는 한명도 보이지 않았다. 언뜻 스칸이 보기에도 이
백여명의 모험가들 중 절반 이상이 와이번들에게 죽어간 것 같았다. 던젼
의 입구 앞쪽에서 멍하게 분지 위를 바라보던 스칸의 눈에 한마리 한마리
씩 대지 위로 내려서는 와이번들의 모습이 보였다.
 
역시 한두마리가 아니었다. 처음 한마리가 대지 위에 내려서자마자 뒤를 
이어 수십, 수백 마리의 와이번들이 대지 위에 내려섰다. 그것들이 땅 위
로 내려 앉을 때 마다 지축이 흔들리는 것 같았다. 너무도 많은 숫자인 것
이다.
 
쿵… 쿠쿠쿠쿵…쿠쿠쿠쿵….
 
대지 위에 내려선 와이번들은 날개를 비스듬히 펴고는 토끼가 뛰는 것 처
럼 깡총 깡총 뛰면서 다섯개의 던젼으로 향했다. 비록 몸집이 크고 날개가 
있었지만 날렵하고 기다란 목과 머리를 이용한다면 얼마든지 던젼의 입구 
가까이 있는 사람들을 잡을 수 있었다.
 
“ 어서 안으로 들어가세요. 위험합니다!!! ”
 
수많은 거대한 메뚜기들이 뛰어오는 것 처럼 자신쪽으로 다가오는 와이번
들을 보던 스칸은 고개를 돌려 입구를 가득 메우고있는 사람들을 향해 커
다랗게 외쳤다. 하지만 스칸이 외치기도 전에 스칸의 앞을 가로막고있던 
사람들은 조금이라도 앞으로 가려고 발버둥치고 있었다.
 
“ 빌어먹을!!! ”
“ 이봐!! 야 이자식아!! 어서 안쪽으로 들어가란 말이다!!! ”
“ 이런 썅!!! 비켜~~~!!! 비키지않음 다 죽여버리겠다!!! 비켜!!! 비키란 
말이다!!! ”
 
처음엔 놀라울 정도로 침착하게 행동했던 모험가들 이었다. 하지만 막상 
더 이상 도망칠 곳이 보이지 않자 그들의 얼굴은 빨갛게 달아올랐고 이성
을 잃은 모습으로 악귀처럼 앞쪽으로 가려고 바둥거렸다.
 
“ 아이이이이…. 나 미쳐!! 도대체 몇번째야!!! 흐이이잉!! 아으으….!!! ”
 
스칸의 옆에서 고양이의 울음소리 같은 이상한 비명을 흘리는 에니스였
다. 에니스는 자신들이 있는 던젼의 입구로 쿵광거리며 다가오는 수많은 
와이번들과 악착같이 발버둥 치며 조금이라도 앞으로 나가려는 사람들을 
번갈아가며 둘러보았고 스칸도 마찬가지였다.
 
쿠쿠쿵… 쿠쿠쿵….쿠쿠쿠쿠쿠쿵….
 
꾸와아아아아악~~
쿠워어어어어~~~
 
이제는 삼십여걸음 밖에 차이가 나지 않았다. 그러나 그것도 순식간에 좁
혀들어왔다.
 
“ 끄아아아악~~!!! ”
“ 아아아악~~~!! ”
 
근처에 있던 던젼에서 찢어지는 비명소리가 이어졌다. 그곳도 스칸 일행
이 있는 이곳과 별반 차이가 없는 모양이었다.
 
“ 앞이 막혔다니까~~!!! 조금만 기다려!!! 젠장!! ”
“ 밀지말고 기다리라니까!!! ”
 
아무래도 앞쪽이 막힌 것 같았다. 그러지않고서 이렇게까지 막히진 않았
을 것이다. 하지만 사람들은 잠시도 기다릴 수 없었다. 바로 뒤에서 죽음
이란 것이 다가오는 것이다. 밀치고 싸우고, 검을 빼서 상대방을 찌르는 
사람들로 어느새 던젼의 입구는 아비규환으로 변해가기 시작했다.
 
챙~
 
“ 큭!!! ”
 
“ 뭐해? 스칸?? ”
 
스칸이 이빨을 꽉 문채 다가오는 와이번들을 향해 검을 빼들자 에니스가 
뭐하냐는 얼굴로 스칸에게 외쳤다. 
 
와이번의 비늘은 왼만한 검으로는 흠집도 입힐 수 없는 강한 외피라는건 
누구라도 알고있는 사실이었다. 비록 드래곤의 그것과는 그야말로 엄청난 
차이를 보이지만, 와이번의 비늘로 만들어진 갑옷은 왼만한 강궁(强弓)이
나 검기가 아니고선 뚫기 힘든 것이다. 
 
지금껏 거의 매일같이 검을 휘둘러대던 스칸이었지만, 에니스가 보기엔 
그져 어설프고 우수울 뿐이었다. 그런 스칸이 와이번의 비늘을 뚫을 실력
은 절대로 아니었기 때문에 에니스는 황당했던 것이다.
 
뿌득…
 
에니스의 당혹에 찬 외침에도 스칸은 앞쪽으로 검을 고추세우며 시선을 
움직이지 않았다. 어떻게 더 이상 물러설 곳이 없었다. 
 
쿵.. 쿵… 쿵…
 
크르르르르르르르르르…
 
처음 대지 위로 내려섰을 때의 몇십걸음 정도의 거리가 이제는 다섯걸음
도 되지 않았다. 또 등뒤로 닿아있는 다른 사람들도 조금도 앞으로 나아가
지 않고 있었다. 방법이 없는 것이다. 
 
크르르르르르르….
 
처음 다섯 걸음까지 빠르게 다가왔던 와이번들이 이제는 천천히 스칸이 
있는 던젼으로 걸어왔다. 더 이상 빨리 움직일 필요를 느끼지 못한 것이
다. 또한 스칸에게 다가오는 와이번의 뒤에 있던 수많은 와이번들이 둥그
렇게 포위한채 제일 앞에있는 와이번을 지나치려 하지 않았다. 
 
“ 우두머리인가?!!! ”
 
검을 잡은 손에 더더욱 힘을 가하며 낮게 중얼거리는 스칸이었다. 다른 와
이번들 보다 1.5배 정도 커 보이는 놈이었다. 또 다른 와이번들이 칙칙한 
녹색이나 땅색 혹은 회색빛을 띄는것과 다르게 스칸의 앞에서 다가오는 
것은 검회색이었지만 몸 전체에 윤기가 흐르고 있었다.
 
크르르르르르…..
 
쿵….. 쿵….. 쿵….
 
뽀죡 뾰족 솟은 이빨 사이 사이에서 끈적 끈적해 보이는 침이 주르륵 흘러
내리는 모습이 보였다. 스칸의 이마에 어느새 송글 송글 땀방울이 맺혀가
기 시작했다. 
 
------------- 계 속 --------------------
 
 
 
 
 
 
 
 
.새로 시작하는 마음으로 글을 쓰려합니다. 예쁘게 봐주세요^^
^^
have a GOOD TIME and NICE DAY~~~

 [번  호] 20048 / 21135    [등록일] 2001년 08월 22일 00:15      Page : 1 / 23 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 503 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 68 -                            
───────────────────────────────────────
던젼-2
 
 
꿀꺽…
 
저절로 마른 침이 목구멍 속으로 빨려 들어가는 스칸이었다. 아무런 생각
도 나지 않았고 머리 속이 하얗게 탈색이 되는 느낌이었다. 스칸은 무조건 
검을 꽉 움켜잡고 천천히 한걸음 한걸음 다가오는 와이번을 노려보았다. 
 
스릉… 
채챙…
 
검을 고추세우고 있는 스칸의 옆에서 어느새 에니스와 쥴리아가 작은 단
검을 빼들고 스칸의 옆에 바짝 붙었다. 순간적으로 그런 에니스와 쥴리아
를 바라보던 스칸은 다시 고개를 돌렸다. 뭔가를 말하고 싶었지만, 지금은 
그럴 시간이 없었다.
 
크르르르르르….
 
길죽하고 날렵해 보이는 커다란 입이 조금씩 스칸에게 다가왔다. 물러설 
곳도 없었다. 검을 꼭 잡은 스칸의 두 손으로 굵은 땀방울이 흘러 내렸다. 
이제 한걸음 가까이 와이번이 다가와 있었다. 순간적으로 머리를 뻗는다
면 스칸이든 다른 사람이든 얼마든지 마음대로 잡아버릴 수 있을 정도로 
가까이 다가와 있었다.
 
“ 하아아아아아…… ”
 
쥴리아의 바로 옆에서 셰인의 낮은 기합성이 길게 흘러나왔다. 어느새 셰
인은 두 손을 뻗으며 일전에 루손 신관이 샌드 웜처럼 생긴 벌레 떼 들을 
막을 때 처럼 두 손을 앞쪽으로 뻗었다. 아주 미세하게, 보일듯 말듯한 푸
른 아지랑이 같은 기운이 셰인의 두손에서 뻗어 나왔지만, 누구도 그에게 
시선을 주지 않았다.
 
크르르르르….
 
스칸과 에니스, 쥴리아와 셰인의 한발짝까지 가까이 다가와있던 와이번의 
입이, 소름끼치는 으르렁 거리는 소리와 함께 조금씩 벌어졌고 조금이지
만 와이번의 머리가 뒤로 제껴졌다.
 
“ 큭!!! 조심하세요!!! ”
 
스칸의 입에서 경고성이 터져나왔다. 이제 곧, 아마도 순식간에 와이번이 
덮쳐 올 것이라는걸 누구나 느낄 수 있었다. 스칸과 일행의 얼굴이 잔뜩 
굳었다. 
 
캬오오오~~~
 
스칸에게서 경고성이 터져나오자마자 팍 하고 커다란 와이번의 입이 스칸
에게로 쏘아져왔다. 순간 스칸은 두 눈을 찢어질 것 처럼 커다랗게 뜨고 
검을 잡은 손에 더욱 힘을 가했다. 그때였다.
 
“ 됐다~~~ ”
 
스칸의 뒤쪽에서 굵은 남자의 음성이 터져나왔고 그와 동시에 와이번의 
커다란 입이 스칸의 코 앞까지 다가왔다.
 
“ 크아아아아~~~ ”
 
스칸의 입에서 커다란 외침이 터졌다. 스칸의 몸 전체를 한입에 삼켜버릴 
수 있을 정도로 와이번의 입은 컸기에 어떻게 검을 사용할지 막막했다. 스
칸은 그져 커다랗게 외치며 검을 앞쪽으로 찔러넣는 것 밖엔 달리 할 방법
이 없었다.
 
파팍!!!!! 
 
쿠쿵~~~
 
“ 끄아아아아~~~ ”
“ 꺄윽~~ ”
 
스칸에게 쏘아져왔던 와이번의 커다란 입이었다. 에니스와 일급 어쌔신이
었던 쥴리아마저 어떻게 할 방법이 없던 그 순간, 와이번의 입은 무언가 
보이지 않는 막에 부딪친 것 처럼 스칸의 바로 코앞에서 반대쪽으로 튕겨
져 나갔고 그와 동시에 스칸과 에니스, 쥴리아와 셰인의 몸이 뒤쪽으로 빠
르게 허물어졌다.
 
“ 우아아아아~~~ ”
 
몰려있던 사람들이 물이 빠지듯 일시에 던젼 속으로 들어가는 것이다. 바
닥에 쓰러졌던 스칸은 다른건 생각도 않은 채 반쯤 몸을 일으키고는 빠르
게 뒷걸음으로 뒤를 향해 기어갔다.
 
캬오오오오~~~
 
무언가 보이지 않는 막에 부딪친 것 처럼 순간적으로 뒤쪽으로 튕겨져 나
갔던 와이번의 입이 재차 스칸을 향해 쏘아져왔다.
 
“ 끄아아아아~~~ ”
 
뒷걸음질 치던 스칸은 커다란 비명성을 터뜨리며 검을 앞으로 찔러넣었
다.
 
퓨슉…
 
캬아아오오오오~~~
 
다행히도 날개와 두터운 몸 때문에 던젼의 입구에 막힌 와이번은 스칸을 
낚아챌 수 없었다. 퓨슉하며 스칸의 검이 와이번의 입 가장자리를 스쳐지
나갔으나 아무런 상처도 없었다. 
 
“ 하아… 하아… ”
 
정신을 차릴 수 없을 정도로 급박한 시간이 지나갔다. 이제 어느정도 던젼
의 깊숙한 곳까지 들어간 스칸은 비스듬이 주저앉은 채 거칠게 숨을 헐떡
였다. 어느새 그의 얼굴에서 비오듯 땀이 흘러내리고 있었다.
 
“ 야?? 괜찮아? 이봐!!! ”
 
“ 에…?! ”
 
잠시 숨을 돌리고있던 스칸의 귀로 에니스의 놀란듯한 목소리가 들려왔
다. 
 
“ 아!! 셰인님!! ”
 
고개를 돌린 스칸의 시선으로 사색이 된 채 전신을 부르르 떨고있는 셰인
의 모습이 보였다. 와이번의 그 엄청난 힘을 아직 미숙한 셰인이 무리하게 
신성력을 사용해 막은 것이다. 너무나 급작스러운 순간이었기 때문에 스
칸은 와이번의 머리가 튕겨져 나간 이유를 생각할 겨를이 없었다. 하지만, 
지금 셰인의 모습을 보자 모든걸 알 수 있었다.
 
“ 땅꼬마!! 괜찮은거야?? ”
 
“ 아…… 으…….. ”
 
셰인의 커다란 눈망울의 반 이상이 흰자위로 가득했다. 또한 얼굴은 새하
얗게 탈색이 돼있었으며 전신을 경련이 일어난 것 처럼 부르르 떨고 있었
다. 다른 사람들이야 어찌됐건 스칸과 에니스는 셰인에게서 시선을 떼지 
못했다. 
 
“ 누구 힐링포션 가지신 분 계신가요? ”
 
잠시동안 셰인을 걱정스럽게 바라보던 스칸은 고개를 돌려 사람들을 향해 
외쳤다. 하지만, 어두운 던젼 속에서는 아무런 대답도 없었다. 길죽한 동
굴의 그것 같은 모습이었다. 몇십여 걸음 앞쪽으로 어둠 속에서 움직이는 
몇몇 사람들이 보이긴 했지만, 누구하나 스칸 일행을 돌아보는 것 같지 않
았다.
 
“ 그만해 멍청아!! ”
 
“ 네? ”
 
에니스의 투덜거리는 목소리에 스칸이 의아한 얼굴로 고개를 돌렸다. 에
니스의 말이 이어졌다.
 
“ 그래도 이녀석은 명색이 신관이야!! 신관한테 힐링포션이 듣기나 하냐? 
정말 몰라서 그러는거야? ”
 
“ 아… ”
 
셰인의 안색이 너무나도 위험해 보였기에 당황했던 스칸이었지만, 에니스
의 말을 듣자 이제야 알았다는 표정으로 변했다. 
 
신성력을 쓰는 신관이었다. 또한 신성력의 종류는 치유술만 있는 것이 아
니었다. 비록 힐링 포션이라는 고급 약품은 수석 신관 이상이 보름 이상을 
집중해야 만들 수 있었지만, 그것은 일반 사람들 즉 신관이 아닌 보통 사
람들에게만 적용되는 것이다. 아주 약하더라도 치유술을 쓰는 신관에게는 
신성력 자체가 듣질 않는 것이다.
 
신비스러운 푸른 빛과 함께 상처를 입었거나 병들어있는 사람들을 고치고 
치유할 수 있었지만, 신관들 자신에게는 적용되지 않는 것이었다. 조금이
라도 신성력을 쓸 수 있는 신관이라면, 물론 정식 신관이 되기 위해선 반
드시 조금이라도 신성력을 쓸 수 있어야 하지만 이상하게도 신관들에게는 
치유술이나 힐링 포션이 듣지 않았고 그것은 키라미즈 대륙의 사람이라면 
누구나 알고있는 사실 중 하나였다.
 
“ 셰인님…. ”
 
안쓰러운 표정으로 스칸은 셰인을 바라보았다. 일전에 그가 들은 것으로
는 분명 셰인은 가벼운 치유술 말고 다른 신성력은 하지 못한다고 들었는
데 이제보니 그것도 아닌 것 같았다. 비록 단 한번 밖에 막지 못하고 이지
경이 돼버렸지만, 역시 정식 신관은 정식 신관이라고 스칸은 생각했다. 그
러나 스칸과 에니스 그리고 쥴리아는 셰인이 자신의 생명력을 이용해 와
이번을 막아냈다는 사실은 알 수 없었다.
 
빛의 신을 모시는 신관에겐 다친 사람을 치료할 수 있는 능력을 포함한 저
주나 흑마법 그리고 몬스터를 막을 수 있는 신성력이 있었다. 또 정식 신
관이 된다는 것은 아주 조금이라도 신성력을 쓸 수 있다는 말이었다. 물론 
치료하는 것 말고도 다른 것을 이론적으로 알고있어야 가능한 일인 것이
다.
 
셰인은 와이번이 덮치는 그 순간 어떻게서든 와이번을 막으려 했지만 역
부족이었다. 이론적으로는 알고 있다고 해도 그것을 실행시킬 신성력이 
부족한 것이다. 신성력이란 것은 하루 아침에 이루어지는 것이 아니었다. 
매일 매일, 매 순간 순간 마다 빛의 신을 믿고있는 자신의 믿음과 신성한 
마음으로 기도하는 시간, 그리고 사람들에게 보다 많은 믿음을 전해주는 
기간, 자기 자신의 믿음과 수련, 무엇보다 깨달음이 중요했다. 하지만 아
직 경험이나 연륜이 부족한 셰인이었기 때문에 다른 방법이 없었다. 자신
의 생명력을 끌어내서라도 할 수 밖에 없었다. 비록 10년이라는 생명력을 
끌어내서도 간신히, 거의 찰라적인 시간동안을 막아냈지만 셰인의 신성력
은 결정적인 역할을 했다.
 
스스스스…
 
쿵… 쿵…. 쿵….
 
스칸이 셰인을 잠시 바라보고 있을 때였다. 던젼의 천정에서 스스스 하며 
작은 모래들이 먼지처럼 아래로 쏟아져 내렸고 동시에 던젼의 통로 전체
가 쿵 쿵 거리며 울렸다.
 
“ 엇!!! ”
 
순간 불길한 느낌을 받은 스칸은 고개를 돌려 그들이 들어왔던 던젼의 입
구를 바라보았다. 던젼의 입구엔 스칸을 잡으려 다가왔던 와이번들의 대
장으로 보이던 커다란 와이번이 던젼을 노려보고 있었다. 그런데 얼마전
까지 그 와이번 뒤로 보이던 수많은 와이번 떼들이 지금은 보이지 않았다.
 
“ 서, 설마!!! ”
 
스칸은 순간적으로 고개를 올려 던젼의 천정을 바라보았다. 아직도 쿵 쿵 
거리는 소리가 끊임없이 들려왔고 그것은 점점더 횟수가 증가하고 있었
다.
 
쿠쿠쿠쿠쿵…. 쿠쿠쿠쿠쿠쿵…. 쿵쿠쿠쿵…..
 
“ 어서 안쪽으로 들어가야 합니다. ”
 
“ 뭐~~??? 무슨 소리야~~!!?? ”
 
이제는 던젼의 통로 전체가 심한 울림으로 가득차 있었다. 바로 옆에서 스
칸이 커다랗게 외쳤지만, 에니스는 그의 말을 제대로 듣지 못했다. 너무나 
시끄러웠기에 당연한 것이다. 스칸은 할 수 없이 에니스의 얼굴 가까이 다
가가 그녀의 귀에 대고 다시한번 커다랗게 외치며 손가락으로 던젼의 천
정을 가리켰다.
 
“ 이 위에서 와이번들이 날뛰는 것 같습니다. 아무래도 얼마 못 갈 것 같
아요!! 조금이라도 안쪽으로 가야 합니다. 이대로는 생매장 당합니다. 서
두르세요!!! ”
 
“ 히익!!! ”
 
그제서야 스칸의 말 뜻을 알아차린 에니스는 겁에 질린 표정으로 서둘러 
안쪽으로 달려가려 했다. 그런 에니스를 스칸이 막아섰다.
 
“ 짐을 챙기세요. 어떻게 될지 모릅니다. 제가 셰인 신관님을 업고 가겠
습니다. ”
 
“ 아!!! 알았어~~~!!!! ”
 
스칸이 한쪽에 있는, 이제는 두개 밖에 남아있지 않은 베낭을 손으로 가리
키며 외치자 에니스가 알았다는 듯이 고개를 끄덕이며 베낭을 짊어졌다. 
스스스 하며 천정에서 떨어져 내리던 모래들이 어느새 기다란 줄 처럼 길
고 굵게 흘러내리고 있었다.
 
“ 어서 뛰세요!!! ”
 
제대로 앞이 보이지도 않았지만, 지금으로썬 무조건 달리는 것 밖엔 다른 
길이 없었다. 스칸은 쓰러져 신음하는 셰인을 들쳐 업고는 앞쪽을 향해 빠
르게 달려나갔고 에니스와 쥴리아가 그런 그를 따랐다.
 
쿠쿠쿠쿵… 쿠쿠쿵….. 쿠쿠쿵……. 쿵….. 쿵….
 
프스스스스스…
 
“ 히이익~~~ ”
 
던젼의 통로 전체를 울려대는 쿵쾅 거리는 소리와 쏟아지는 상당한 양의 
모래와 흙이 앞으로 얼마 견디지 못할 것 같았다. 스칸은 아무런 생각도 
하지 않은 채 무조건 앞쪽으로 달려나갔다. 계속해서 이렇게 쫒겨다니는 
것이 못마땅하고 분했지만 지금은 그런 생각을 할 겨를이 없었다. 스칸 일
행이 삼십여 걸음 정도를 달렸을 때였다.
 
쿠콰콰쾅~~~
 
“ 억!! ”
 
던젼의 입구쪽과 스칸의 뒤쪽으로 상당한 양의 바위더미가 쏟아져 내리는 
커다란 음향이 터져나왔다. 그것과 동시에 어느정도 사물을 볼 수 있었던 
던젼의 통로는 순간적으로 칡흑 같은 어둠으로 휩싸였다. 달려가던 스칸
은 아무것도 보이지 않게 되자 걸음을 멈췄다.
 
“ 에니스님? 괜찮으신가요? ”
 
“ 아!! 잠깐만… 괘, 괜찮아!!! ”
 
스칸의 걱정스런 목소리가 터지자 그의 바로 옆쪽에서 에니스의 음성이 
들려왔다. 도둑이었던 에니스 조차 한치 앞을 볼 수 없을 정도였다. 말을 
하면서 에니스는 앞쪽으로 손을 내밀며 스칸에게 다가와 그의 한쪽 팔을 
붙잡았다. 쥴리아를 확인한 스칸은 다시 허공에 대고 커다랗게 입을 열었
다.
 
“ 쥴리아님은요?? ”
 
“ 아……… 나……. 괜…… ”
 
스칸의 뒤쪽으로 쥴리아의 목소리가 들려왔다. 늘 힘겹게 말하던 쥴리아
였기에 스칸은 그녀가 무사하다는 걸 알 수 있었다. 오래지않아 쥴리아 역
시 스칸과 에니스 쪽으로 다가왔다.
 
“ 이제, 어떻게?? 정말!! 뭐가 보여야 가던가 말던가 하지…. ”
 
“ 하아… ”
 
에니스의 투덜거림이 들려왔다. 스칸 또한 그녀와 같은 심정이었다. 너무
나 아무런 것도 보이지 않았다. 어떻게 해야 할지 막막했다. 하지만 언제
까지 이곳에 이렇게 있을 수는 없었다. 다른 사람들이 그랬던 것 처럼 지
금은 조금씩이라도 앞쪽으로 갈 수 밖에 없었다. 또 일전에 만났던 데이먼
의 말에 따르면 이곳은 반대쪽 던젼으로 이어지는 것 같다고 했기에 갇혀
버리진 않을 것이라고 스칸은 생각했다.
 
“ 이쪽으로 오세요… 벽을 따라서 간다면 앞으로 갈 수 있을 겁니다. 다
른 사람들도 지나간 곳이고 길이 많은 것도 아니니 이대로 계속 나간다면 
앞서 지나갔던 사람들을 찾을 수 있을 겁니다. ”
 
“ 으유…. 나 미쳐…. ”
 
스칸은 한쪽으로 걸음을 옮겼다. 오래지않아 아주 오래된 것 같은 부식된 
돌의 느낌이 손바닥에 느껴졌다. 스칸은 한쪽 손으로 벽을 느끼며 에니스
와 쥴리아를 이끌었다. 비록 아무것도 보이지않는 칠흙 같은 어둠 속이었
지만, 벽을 따라 간다면 언젠간 사람들을 만날 수 있을 것이라고 생각한 
것이다. 투덜거리긴 했지만, 에니스도 스칸의 느린 걸음에 보조를 맞추며 
걸음을 옮겼다. 그때였다.
 
드드드드드드드드드…….
 
“ 헉!! ”
 
“ 꺅~~ 뭐야 또 이건??!!! ”
 
겨우 두걸음도 옮기기도 전이었다. 와이번들이 울려대던 것 과는 다르게 
이번엔 던젼 전체가 지진이라도 일어난 것 처럼 흔들렸다. 
 
드드드드드……
 
퓨슈스스스스스…
 
“ 꺄아악!!!! ”
 
와이번들이 울려대던 것과는 차원이 달랐다. 조금씩 흔들리던 던젼이 이
제는 서있기도 힘들 정도로 흔들리는 것이다. 천정에서 흙더미들이 주르
륵 쏟아져 내렸고 웅웅 거리는 이상한 소리까지 들려왔다.
 
--------- 계 속 -----------
 
 
 
 
 
 
죄송합니다^^ 
조금이라도 잘 쓰려고… 비축분을 만들다보니… 늦어졌습니다^^ 보통 
5~6편 정도 비축분을 만들고 수정하고 보완하고 올리는데, 얼마 전에 바
쁜 일이 있어서 며칠동안 조금도 쓰지 못했네요^^ 지금은 대략 4편 정도
를 미리 써놨습니다만… 조금더 비축분을 써 놔야 겠네요^^ 하지만 너
무 오랫동안 안올리는 것 같아서 한편 올립니다.…..아무래도 당분간은 이
틀이나 삼일 간격이 될 듯 싶네요^^ 귀엽게 봐주시길^^
그럼, 안녕히~~~~~ 건강하세요^^
.have a GOOD TIME~~ and NICE DAY~~~
 
ps--- 3장부터…[읽으시다가 오타 (너무 많나요?^^;) 혹은 어색하고 
잘못된 곳이 발견된다면 언제라도 제게 메일 보내주세요^^많은 힘이 됩
니다^^]
 
 
 
 
.

 [번  호] 20192 / 21135    [등록일] 2001년 08월 27일 00:05      Page : 1 / 20 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 376 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 69 -                            
───────────────────────────────────────
던젼-3
 
 
웅… 웅…. 웅…
 
드드드드드…..
 
“ 꺄윽…!!! ”
 
마치 옆에서 누군가 몸을 잡고 심하게 흔들어대는 것 같았다. 여기 저기서 
모래와 흙더미들이 쏟아져 내리는 소리가 들려왔고 마치 무언가가 움직이
는 듯한 웅웅 거리는 소리가 지속적으로 이어졌다. 
 
에니스와 스칸 그리고 일급 어쌔신이라고 할 수 있는 쥴리아 조차 오래 견
디지 못하고 바닥으로 쓰러졌다.
 
“ 지진인가?? ”
 
아무것도 보이지않는 허공을 바라보며 스칸은 낮은 경악성을 터뜨렸다. 
다른 곳은 어떨지 몰라도 대륙 키라미즈에서 지진이라는 것은 지금껏 단 
한번도 발견됐다고 기록된 적이 없었다. 또한 다른 두개의 대륙에서도 지
진이라는 건 그다지 많이 발생하지 않는다고 스칸은 알고 있었다. 
 
웅…. 웅………….웅………………………
 
드…… 드……….. 드……………………..
 
십여초 동안 심하게 흔들리던 대지와 웅 웅 거리며 귀를 울려대던 소리가 
조금씩 잦아들었다. 
 
“ 아…??!! ”
 
조금씩 잦아들던 흔들림과 웅웅 거리던 소리는 다시 십여초의 시간이 흐
르자 완전히 멎었다. 스칸은 너무나 이상하고 놀라운 느낌에 멍하니 칠흙 
같은 허공을 바라보고 있었고 에니스와 쥴리아도 마찬가지였다. 그때였
다.
 
팍… 파파팍…. 팍…
 
먼 곳에서 파파팍 하는 소리가 스칸의 귀에 들려왔다.
 
“ 억??!!! ”
 
“ 불빛이다!!! ”
 
소리가 들려옴과 동시에 스칸과 에니스에게서 낮은 탄성이 터져나왔다. 
길게 이어져있는 던젼의 먼쪽에서 불빛이 순간적으로 보이는 것이다.
 
“ 아~~ 다행이잖아!! 호호호~~ ”
 
먼 곳에서 흘러나오는 빛은 의외로 상당히 밝았다. 잠시 놀란 얼굴로 불빛
을 바라보던 에니스에게서 기쁨의 웃음이 터졌다. 한치 앞도 보이지않는 
칠흙 같은 어둠 속에서 불빛을 봤다는 것이 마치 구원이라도 받은듯한 느
낌이었다. 
 
“ 음…. ”
 
“ 왜, 또?? ”
 
기뻐하는 에니스와는 달리 스칸의 얼굴은 자못 심각했다. 그런 스칸을 돌
아보며 에니스는 불만스럽다는 목소리로 물었다. 미간을 좁히며 스칸이 
입을 열었다.
 
“ 이상한 불빛입니다. ”
 
“ 뭐가 이상한데?? ”
 
아직도 에니스는 스칸의 태도가 못마땅하다는 얼굴이었다. 스칸이 다시 
말을 이었다.
 
“ 저 불빛은 제가 잘 아는 그런 불빛입니다. 마법의 돌이라는 것에서 뿜
어져 나오는 빛이죠. ”
 
“ 그게 뭐?? ”
 
“ 마법의 돌은 어딘가에 고정되지 않고서는 불빛을 뿜지 않지요. 사람들
이 들고다닐 수 도 없습니다. 그것에 잠재해있는 마법이 흩어지기 쉽기 때
문에 들고 다닐수도 있지만, 오래 사용할 수 없습니다. ”
 
조금씩 에니스의 얼굴에서 미소가 사라져갔다. 다시 에니스가 궁금하다는 
얼굴로 입을 열었다.
 
“ 그럼, 저 불빛이 천정이나 뭐 그런데서 나오는 것 같다는 말이야? ”
 
“ 네. 비록 저곳에 들어가있는 사람들이 많다고 해도 ‘오스바르트 왕국
’ 사람은 그리 많지 않을 겁니다. 또 마법의 돌을 가지고 있는 사람들이
라고해도 저정도의 불빛을 뿜는다는건 왠만한 마법의 돌 가지고는 힘듭니
다. ”
 
에니스의 말에 스칸은 심각한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 성국 
베르만과 오스바르트 왕국은 동맹국이었다. 또한 성국 베르만과는 달리 
오스바르트 왕국은 마법사가 상당히 많은 국가였다. 대륙 키라미즈에서 
판매되고 있는, 마법이 걸려있는 물건들의 대부분이 오스바르트 왕국에서 
들어 온 물건들 이었다. 오스바르트 왕국을 제외한 국가에는 마법사의 숫
자가 거의 없다고해도 과언이 아니었기 때문에 거의 모든 마법 물품들은 
오스바르트 왕국에서 생산 됐다고 할 수 있었다.
 
“ 뭐, 그래도 없는 것 보다야 낫지. 안그래? 어서 가자고… 언제까지 이곳
에 있을 순 없잖아?? ”
 
“ 그렇군요…. ”
 
스칸의 심각한 말에 잠시 고민하던 에니스였지만, 이내 미소띤 얼굴로 불
빛이 퍼져 나오는 곳을 향해 걸음을 옮기는 에니스였다. 역시 칠흙 같은 
어둠 속 보다는 사물을 판별할 수 있는 것이 훨씬 나았기에 스칸도 셰인을 
들쳐업고 곧 에니스를 따라 자리에서 일어섰다.
 
“ 헹~~ 제법 많이 살아남았네~~ 그렇게 난리법석을 떨더니…. 쯧쯧… 
”
 
푸른 빛을 뿜는 불빛 사이로 이십여명 정도의 사람들이 보였다. 에니스는 
그곳을 향해 걸음을 옮기며 비웃듯이 혀를 찼다. 얼마 전까지 그렇게 서로 
죽일듯이 난리치던 사람들이 지금은 그져 서있거나 멍하게 있는 모습이 
보이는 것이다. 사람들이 모여있는 곳은 스칸 일행이 있는 곳에서 그리 멀
지 않았다. 
 
“ 아….!!! ”
“ 우와….!!! ”
 
셰인을 다시 들쳐업고 몇십걸음 걷던 스칸 일행은 오래지않아 앞서 들어
갔던 사람들이 멍하게 서있는 곳에 도착할 수 있었다. 대략 이십여명의 모
험가들이 멍하게 서있는 곳에 도착한 스칸과 에니스에게서 낮은 탄성이 
흘러 나왔다.
 
“ 대단….하다….!! ”
 
둘레가 어른 걸음으로 스무걸음이 넘어보이는 둥그런 공간이었다. 바닥은 
정 사각형의 돌로 촘촘히 밖혀있었지만, 벽은 미끈했다. 바닥과 마찬가지
로 사각형의 벽돌로 막혀진 천정으로는 어른 머리통만한 수십개의 커다란 
마법의 돌이 눈이 부실정도로 밝은 빛을 뿜고 있었다.
 
“ 아…!!! ”
 
셰인을 들쳐업은 상태로 주변을 살펴보던 스칸에게서 다시 탄성이 터져나
왔다. 좌우가 막혀있는 것과는 틀리게 앞쪽으로 여러 개의 길이 트여있는 
것이다. 스칸의 앞쪽 벽으로 모두 다섯개의 통로가 나란히 이어져 있었다. 
또 통로 속으로는 대략 열 걸음 정도 마다 마법의 돌이 밖혀있어 걷거나 
사물을 판별하는데에 전혀 어려움이 없었다.
 
“ 뭐, 뭐야? 저건? ”
 
놀라고 있는 스칸의 옆에서 에니스의 목소리가 들려왔다. 그녀 또한 놀랬
다는 얼굴이었다. 하나의 길이 아닌 다섯개의 통로가 있는 것이다. 이곳 
던젼 안으로 들어오기 전, 스칸 일행은 모두 다섯개의 던젼으로 통하는 입
구를 본적이 있었다. 
 
“ 다른 곳하고 연결된 통로인가? ”
 
에니스 역시 기억하고 있었다. 조심스럽게 그녀는 스칸을 돌아보며 궁금
한 얼굴로 물어봤다. 스칸이 미간을 좁히며 입을 열었다.
 
“ 그럴수도 있겠지만…. ”
 
“ 있겠지만?? 뭐?? ”
 
“ 보통… 던젼이라는 곳에는 많은 함정과 미로가 있다고 들었어요. 사람
들이 이렇게 망설이는 것도 어쩌면 함정이나 어떤 장치 같은 것에 대비한 
것일지도 모릅니다. ”
 
“ 흐음… ”
 
스칸의 대답에 에니스는 낮게 신음을 흘리며 주변 사람들을 둘러보았다. 
대략 이십여명의 사람들 중 몇 몇 사람들이 앞쪽에 있는 다섯개의 통로까
지 걸어가서는 세심하게 이것 저것을 살펴보고 있었다. 한동안 통로의 입
구를 살펴보고 통로 속으로 돌덩이를 던져보기도 하던 몇몇 모험가들이 
자신들의 일행쪽으로 다가가 낮은 목소리로 무언가를 속삭여댔다.
 
“ 쳇! 흥!! 좀 들으면 않되나? 뭐가 비밀이라고… 흥!! ”
 
몇 명씩 모여서 서로 속삭이는 사람들을 바라보던 에니스의 미간이 좁혀
졌다. 이렇게 뒤쪽이 완전히 막혀있는 상황에서도 저들은 자신들끼리만 
이곳을 헤쳐나가려는 것 같았다. 
 
“ 자, 가자!! ”
“ 먼저 갑니다. 그럼 살아서 또 봐요!! ”
“ 그쪽이나 조심하슈~~!! ”
 
한동안 몇 명씩 모여서 쑥떡거리던 사람들이 조금씩 무리를 지어서 조심
스럽게 통로 속으로 사라져갔다. 
 
“ 엥? 뭐야? 다 괜찮은 길인가?? ”
 
다섯개의 통로 중에서 한곳 만을 선택해서 들어가는 것이 아니라 이곳 저
곳으로, 다섯개의 통로 모두에 모험가들이 들어가자 의아한 얼굴로 스칸
을 돌아보는 에니스였다. 하지만 스칸은 에니스의 물음에 대답하지 않았
다. 그는 조금씩 통로 속으로 사라지는 사람들을 유심히 살펴보았다.
 
“ 뭐야? 왜그러는데, 스칸?? 안갈꺼야? 응? ”
 
둥그런 공간에 모여있던 모든 사람들이 다섯개의 통로 속으로 사라지고도 
스칸이 움직이려하지 않자 에니스가 스칸을 재촉했다.
 
“ 음…. ”
 
에니스의 재촉에도 스칸은 아무런 대답도 하지 않았다. 잠시 주변을 살펴
보던 스칸은 셰인을 업은 채 다섯개의 통로가있는 곳으로 천천히 걸어갔
다. 
 
“ 뭐야 정말?? 응? 왜그래 스칸?? ”
 
대답도 하지 않고 심각한 얼굴로 주변을 살펴보는 스칸에게 다가간 에니
스가 짜증난다는 표정으로 투덜거렸다. 하지만 스칸은 그런 그녀에겐 신
경도 쓰지 않으며 바닥과 다섯개의 통로의 사이 사이를 손으로 쓰다듬고 
만져보는데 열중했다.
 
“ 에유~ 관둬라! 관둬~~ 쥴리아!! 우리는 좀 쉬자!! 그리고 스칸!! 꼬마 
여기다가 내려놔!!! ”
 
어쩐일인지 대답도 않는 스칸을 그냥 나두는(?) 에니스였다. 보통때라면 
더욱 난리치고 짜증을 냈겠지만, 지금의 스칸의 모습은 너무나도 심각했
기 때문에 포기해버린 것이다. 처음 와보는 던젼이라는 곳이었다. 또한 조
심해서 나쁠 것이 없기에 스칸을 더 이상 재촉하지 않는 에니스였다.
 
“ 잠시만 기다리세요. 뭔가 이상합니다. ”
 
“ 그러셔~~!! ”
 
셰인을 에니스에게 맞기며 스칸이 심각하게 말했지만, 에니스는 대수롭지
않게 받아들였다. 
 
“ 음….. ”
 
셰인을 맡긴 스칸은 가뿐해진 몸으로 다시 둥그런 공간의 이곳 저곳을 주
의깊게 살펴보기 시작했다. 조금전 기다란 통로를 지나왔을 때 잠시 만졌
던 돌과는 달리 이곳의 벽돌은 마치 이제 막 만들어 놓은 것 처럼 탄탄했
고 튼튼했으며 조금도 부식된 곳이 없었다.
 
“ 이상하다… ”
 
다섯개의 통로가 이어져있는 곳을 살펴보던 스칸은 왼편의 밋밋한 벽으로 
걸어가며 낮게 중얼거렸다. 자신이 비록 던젼이라는 곳에 처음 온다고하
지만 이렇듯 대낮같이 불이 발혀지는 던젼이 있다는건 한번도 들어보지 
못했다. 또한 이런 잘 만들어진 던젼이, 눈의 언덕에 있다는 던젼의 입구
와 연결된다는 기다란 던젼이 이렇게 말끔하다는 것도 이상했다.
 
“ 에유~~ 열심이야~~ 휴우… 그나저나 이녀석 언제까지 이렇게 있을거
야? ”
 
한쪽 벽에 다가가 아무것도 없는 밋밋한 벽을 쓰다듬으며 살펴보는 스칸
을 바라보던 에니스는 자신의 옆에 반드시 누워있는 셰인을 보며 못마땅 
하다는 얼굴로 고개를 흔들었다. 그러나 말투와 행동과는 다르게 그녀의 
입가엔 살짝 미소가 걸려있었고 눈동자도 따스함을 머금고 있었다.
 
얼마전까지 고통스러운 듯 신음을 흘리던 셰인이었지만, 지금은 깊은 잠
에 빠져든 얼굴이었다. 또한 창백했던 얼굴도 이젠 제법 안정을 되찾은 것 
같았고 식은땀도 전혀 흐르지 않았다.
 
“ 이녀석…. ”
 
완전히 잠에 빠져든 셰인을 보던 에니스는 천천히 손을 올려 그의 머리결
을 쓰다듬었다. 그 위험한 순간에 셰인이 그런 방법을 썼다는게 믿어지지 
않을 정도였다. 또 가벼운 치유밖엔 할 수 없다던 그가 결정적으로 도움이 
됐다는 것이 자랑스럽게 느껴지는 에니스였다.
 
“ 아…!!! ”
 
한동안 셰인의 머리결을 쓰다듬던 에니스의 귀로 스칸의 낮은 탄성이 들
려왔다. 에니스와 쥴리아는 곧 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 어느
새 스칸은 에니스와 쥴리아의 뒤쪽, 그들이 던젼으로 들어왔던 입구쪽에 
쭈그려 앉아있었다.
 
“ 뭐야? 또? ”
 
약간 짜증난다는 얼굴로 에니스는 고개만을 돌리며 투덜거렸다. 그러나 
스칸은 쭈그려 앉은 채 움직이지 않았다.
 
“ 이…. 이것은!!!! ”
 
스칸에게서 다시금 놀랍다는 탄성이 터져나왔다. 
 
“ 응??!!! ”
 
심상치않은 스칸의 행동에 에니스는 미간을 좁히며 자리에서 일어나 스칸
이 있는 곳으로 걸어갔다.
 
 
--------------- 계 속 ------------------
 
 
늦어서 죄송합니다.^^;
 
머나먼 출판사에 갔다오느라…하루
막무가내 친구가 갑작스럽게 찾아와…이틀…
큰 아버님 댁에 갔다오느라 이틀…
 
도합 5일이라는 시간이 훌쩍 날아갔네요…..ㅠㅠ
그동안 단 한줄도 못쓰고…ㅠㅠ
 
오늘에야 전에 썼던걸 고치고 수정해서 올립니다.
정말 몸이 말이 아니에요…
 
그동안 너무 방안에 틀어밖혀 있었더니…
조금만 움직여도 몸이 삐그덕 거리네요….ㅠㅠ
운동을 해야 하는데….
 
앗! 주절 주절 말이 많았습니다.^^
앞으론 이틀 간격을 지키도록 노력하겠습니다.
그럼, 안녕히 계십시오.
 
<< 이상 ‘라무’ 였습니다.>>
 
 
 
 
.

 [번  호] 20229 / 21135    [등록일] 2001년 08월 28일 00:05      Page : 1 / 22 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 381 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 70 -                            
───────────────────────────────────────
Lost Temple-1
 
 
“ 뭔데 그래? ”
 
스칸에게 다가간 에니스는 아직도 쭈그려 앉아있는 스칸의 옆에 마주 앉
으며 궁금한 듯 입을 열었다. 고개도 들지 않은 채 스칸이 발밑을 가리키
며 입을 열었다.
 
“ 이것을 보세요!! ”
 
“ 응?? ”
 
스칸의 말에 에니스는 그가 가리키는 곳을 바라보았다. 스칸이 가리키는 
곳은 그들이 지나쳐왔던 기다란 통로와 다섯개의 통로가 있는 이곳의 경
계 바로 앞이었다. 다른 곳과는 달리 스칸이 가리키고 있는 바닥은 정사각
형의 벽돌이 아닌 기다란 벽돌이 경계를 짓는 것 처럼 가로로 밖혀있었다.
 
“ 이게 뭐?? ”
 
“ 여기, 여기를 보세요. ”
 
다른 것이라곤 기다란 벽돌이 밖혀있는 것 밖에 없는데도 스칸이 계속해
서 기다란 벽돌을 손가락으로 가리키자 에니스는 못마땅하다는 얼굴로 조
금더 고개를 숙여 돌을 바라보았다. 
 
바닥에 밖혀있는 다른 벽돌과는 다르게 크고 작은 사각형이나 직각 혹은 
점 같은 문양이 음각으로 작고 촘촘하게 기다란 돌을 메우고 있었다. 아주 
미세한 먼지와 이곳에 들어왔던 사람들의 발에 뭍어있던 흙 때문에 자세
히 살펴보지 않는다면 제대로 확인하기도 힘들정도 작은 모양의 문양들이
었다.
 
“ 이게… 뭐?? 정말… 언제까지 여기에 있을거야? 어서 가자고!! 이러다
가 우리만 길을 잃어버리겠다. 어서 가자!! ”
 
그져 아무것도 아닌 문양을 가지고 스칸이 심각하게 말하는 것이 어이없
고 황당한 에니스였다. 에니스는 투덜거리며 자리에서 일어섰다.
 
“ 이것은 고대 언어입니다. ”
 
“ 뭐?? ”
 
에니스가 자리에서 일어섰을 때 스칸에게서 다시 심각한 목소리가 들려왔
다. 투덜거리던 에니스는 다시 스칸쪽으로 고개를 돌렸다. 못마땅해하던 
그녀의 얼굴이 이젠 놀랍다는 표정으로 바뀌었다. 고개도 돌리지 않은 채 
스칸이 말을 이었다.
 
“ 본적이 있어요. 이것은… 고대 언어입니다… ”
 
“ 그래? 음….. 그럼 뭐라고 적혀있는지도 알겠네?? ”
 
어떻게 고대 언어를 알고있냐고 물어보려던 에니스는 곧 생각을 지우고 
다시금 자리에 앉으며 물어봤다. 자신 역시 좋지않은 과거를 가지고있었
고 스칸 또한 지난 날을 회상할 때면 항상 어두워지기 때문에 굳이 물어보
기 싫었던 에니스였다.
 
“ 음… ”
 
에니스의 물음에 스칸은 다시 기아학적인 이상한 문양, 아니 고대 언어가 
음각으로 써져있는 돌에 손을 가져가며 주의깊게 관찰했다.
 
“ 이 고대 언어는 ‘신성 파르마니아로’ 라는 언어입니다. 아직 40%밖
에 해석이 않된 언어지요… ”
 
신기하다는 얼굴로 스칸은 음각으로 조각돼있는 것을 주의깊게 쓰다듬으
며 중얼 거렸다. 
 
“ 그래?? 무슨 뜻이라고 써있는데? ”
 
중얼거리는 스칸을 놀랍다는 얼굴로 바라보던 에니스가 다시금 물어봤다. 
뭐라고 써있다면, 이런 던져에 고대의 언어가 적혀있다면 어쩌면 길을 안
내하는 것일지도 모르는 일이기 때문에 한가닥 희망을 걸어보는 에니스였
다. 
 
“ 음…. ”
 
에니스의 물음에도 스칸은 대답하지 않은채 오래도록 심각한 얼굴로 고대 
언어를 바라보았다. 음각으로 조각된 그것을 쓰다듬고 손가락으로 직접 
확인하며 낮은 신음을 흘리던 스칸의 미간이 점차 일그러졌다.
 
“ 왜그래? 뭐가 잘못된거야? ”
 
불안감을 느꼈는지 스칸을 바라보던 에니스의 미간도 일그러졌다. 
 
“ 자세한 건 잘 모르겠지만….. ”
 
오래도록 말없이 고대 언어를 바라보던 스칸이 미간을 찡그린 채 입을 열
었다. 에니스의 목에서 꿀꺼하고 마른 침이 넘어가는 소리가 들려왔고 어
느새 쥴리아도 스칸의 옆으로 다가와 있었다. 스칸의 입이 열렸다.
 
“ 몇가지 제가 알 수 있는 글이… 아니 단어라고 할 수 있겠군요… 몇가
지 단어하고… 짧은 문장을 해석했는데…. ”
 
“ 했는데?? 응? 뭐야? 왜?? 어서 말해봐!!! ”
 
고대 언어가 적혀있는 기다란 석판의 문자들을 손으로 가리키며 느릿 느
릿 말하는 스칸였다. 에니스가 참지 못하고 그런 스칸을 더욱 재촉했다. 
다시 스칸의 느린 말이 이어졌다.
 
“ 여기… 이것은…. ‘범하지마라’ 라는 뜻입니다. 그리고 여기의 이것
은… ‘살아버린 죽음이 실현되리라’ 라는 의미입니다…. 그리고 이것은
… ‘얻는다’ 그리고 이쪽이… ‘얻지만 잃는다’ 라는 뜻입니다. 그리
고 여기 마지막 줄에 있는 이것은…. ‘그리고 열리리라’ 라는 뜻입니다. 
제가 알고있는건 이게 전부에요. ”
 
스칸의 말이 끝났는데도 에니스나 쥴리아에게선 아무런 말도 나오지 않았
다. 비록 스칸이 아주 기다란 문장 중에서 띄엄 띄엄 몇 개를 해석했다고 
하지만, 그 몇 개의 뜻 만으로도 충분히 좋지 않다는 것을 느낄 수 있었다.
 
“ 히익…. 이거 이상한 곳에 잘못 들어온 것 아냐? ”
 
잠시 멍하게 스칸의 말을 회상하던 에니스가 겁에 질린 얼굴로 주변을 둘
러보며 중얼거렸다. 스칸이 자리에서 일어서며 입을 열었다.
 
“ 지금은 다른 길이 없으니…. 어쩔 수 없지요… 가보는 수 밖에요…. ”
 
“ 으아아… 왜 이렇게 계속 꼬이냐….정말… ”
 
말을 마치며 스칸은 한쪽에 누워있는 셰인에게 걸어갔고 에니스와 쥴리아
도 스칸의 뒤를 따랐다. 
 
스윽…
 
셰인에게 걸어간 스칸은 그의 이마에 손을 얹었다. 
 
“ 열은… 없는데…. ”
 
셰인의 이마에 손을 얹으며 스칸이 낮게 중얼거렸다. 얼마 전까지만해도 
식은땀을 흘리며 신음 하던 셰인의 모습이 이제는 평소의 그것처럼 변해
있었다.
 
“ 아……. 으…. 응… ”
 
스칸이 잠시 이마에 손을 얹고있자 셰인에게서 낮은 신음 같은 목소리가 
들려왔다.
 
“ 아!! 셰인 신관님?? 정신이 드십니까? 괜찮으신가요? ”
 
살짝 미간을 찡그리며, 마치 어린아이가 잠에서 깨어나기 전 같은 모습이
자 스칸이 얼굴을 가까이 가져가 기쁜듯이 입을 열었다.
 
“ 얼렁 못일어나 이 땅꼬마??!! ”
 
에니스도 셰인에게 투덜거리듯 입을 열었다. 비록 목소리는 퉁명스럽고 
짜증스러운 것 같았지만, 그녀의 얼굴 또한 스칸과 그리 다르지 않았다.
 
“ 아으….. 으음…. 응?? ”
 
한동안 몸을 뒤척이며 미간을 찡그리던 셰인이 길게 기지게를 켜며 팍 하
고 눈을 떴다.
 
“ 으악~~ 와이번!!! 으와아아아~~~ 엇??!! 엥?? ”
 
“ 하하하하하….. ”
 
잠시 눈을 뜨고 주위를 멍하게 둘러보던 셰인은 벌떡 자리에서 일어서며 
호들갑을 떨어댔다. 그의 모습은 이제 평소의 그것과 다르지 않았다. 건강
해 보이는 셰인의 모습에 스칸이 낮게 웃음을 터뜨리다 다시 입을 열었다.
 
“ 어디 다치신 곳은 없습니까? 괜찮으신가요 셰인 신관님?? ”
 
“ 네? 에..? 아!! 물론이죠!! 이래보여도 정식 신관이라니까요!! 헤헤헤
~~~ ”
 
호들갑을 떨며 겁에 질린 얼굴로 주변을 둘러보던 셰인은 스칸의 말에 그
동안의 일이 생각났는지 천진난만한 얼굴로 밝게 웃어댔다.
 
꽁~
 
“ 아야!! ”
 
“ 에라이~~ 적당히 좀 해라!! 응? 너 때문에 여기서 얼마나 시간을 허비
했는줄 알아? 얼렁 일어나지 못해??!! ”
 
밝게 웃어대는 셰인의 머리를 쥐어밖으며 에니스가 투덜거리듯 입을 열었
다. 
 
“ 우씨…. 감히 정식 신관을…. ”
 
“ 이게 그냥 콱??!!! ”
 
“ 알았어요~~ 쳇!! ”
 
투덜거리는 셰인을 보며 에니스가 다시 머리를 쥐어밖으려 하자 셰인은 
머리를 쓰다듬으며 자리에서 일어섰다. 생명력을 10년이나 쏟아부었는데
도 그는 전혀 내색을 하지 않았다.
 
“ 그럼, 어디로 갈꺼야? 내가 볼때는 다 괜찮은 것 같은데? 안그래?? 스
칸?? ”
 
어느정도 안정이 되자 에니스는 다섯개의 통로가 있는 벽을 보며 입을 열
었다. 이미 다른 모험가들이 통로 속으로 사라진지도 많은 시간이 흐른 뒤
였다. 
 
“ 그런것 같군요. 비명 소리나 다른 소리가 들리지 않는 것을 보면 에니
스님의 말씀이 맞을 것 같군요. ”
 
스칸은 한쪽에 있는 베낭을 짊어지고는 주욱 이어진 다섯개의 통로로 시
선을 옮기며 중얼거렸다. 다른 모험가들이 통로 속으로 들어간지도 상당
한 시간이 흘러있었다. 또한 기다란 통로에서 지금까지 비명이나 다른 음
향은 아무것도 들리지 않았다. 던젼에는 보통 많은 함정과 몬스터들이 있
다고 스칸도 알고있었지만 지금은 별다른 함정이나 몬스터가 없는 것 같
았다.
 
함정이나 어떤 장치가 되어있다면 비명소리나 작은 소리라도 들렸겠지만 
지금까지 아무런 소리도 들려오지 않았다. 또 몬스터가 있다면 작은 으르
렁 거리는 소리라던가 병장기 소리가 들려와야 정상이겠지만, 역시 아무
런 소리도 들려오지 않았다. 
 
“ 자 그럼 어서 가자구~~ ”
 
이상하게도 에니스는 들뜬 것 같았다. 얼마전까지만 해도 겁에 질린 얼굴
로 주변을 살펴보던 그녀였지만, 지금은 마치 모험가나 트레져 헌터의 그
것 같은 모습이었다.
 
“ 이런 무덤 같은 곳이 뭐가 그렇게 좋다고… 쯧쯧… ”
 
잔뜩 흥분한 얼굴로 다섯개의 통로쪽으로 걸음을 옮기는 에니스를 바라보
며 셰인은 비웃음을 머금고 고개를 흔들었다.
 
“ 무덤….. ”
 
셰인의 혼잣말에 스칸은 그자리에서 멈춰선 후 셰인이 했던 혼잣말을 중
얼거렸다. 어딘가 모르게 던젼의 그것이라기 보다는 무덤 같기도 한 것이
다.
 
“ 자~~ 어디로 갈까? 스칸, 어디로 가는게 좋을까? 응? 스칸?? ”
 
“ 아… 네, 네… ”
 
다섯개의 통로 바로 앞에 멈춰서서 에니스가 스칸을 불렀다. 상념에 졎어
있던 스칸은 곧 고개를 흔들어 잡념을 떨쳐버리고 에니스 쪽으로 걸어갔
다. 무덤이든 던젼이든 지금은 아무래도 상관없었다. 그져 바깥으로 나갈 
수 있는 통로나 빨리 찾았으면 하는 것이 스칸의 심정이었다.
 
“ 음… ”
 
얼마전에 세심하게 살펴봤음에도 스칸은 다시한번 다섯개의 통로를 주의
깊게 관찰했다. 넓이는 두걸음 정도였고 높이는 훤칠한 키의 스칸이 손을 
뻗어도 닿지 않을 정도로 높았다. 양쪽 벽과 바닥, 그리고 천정으로는 모
두 직사각형의 회색빛 벽돌이 촘촘히 밖혀있었는데 모든 것이 마치 새로 
만들어진 것 같이 말끔했고 깨끗했다.
 
“ 뭐야? 또? 아까전에 봤잖아!! ”
 
다시 스칸이 시간을 끌며 다섯개의 통로들을 살펴보자 에니스가 투덜거렸
다. 이미 다른 모험가들이 들어간지도 상당한 시간이 흘러있었다. 에니스
는 마치 자신들이 그들에게 뒤쳐진 것 같았는지 계속해서 스칸을 재촉해
댔다.
 
“ 이쪽으로 가지요. ”
 
“ 응? ”
 
오래도록 통로들을 살펴보던 스칸이 제일 왼편 가장자리에 있는 통로를 
가리키며 말하자 에니스가 의아한 얼굴로 고개를 갸우뚱 거렸다. 자신이 
아무리 봐도 다 똑 같은 모양의 통로였는데도 스칸이 제일 가장자리에 있
는 통로로 가자고 하는 것이 궁금한 것이다.
 
“ 왜? 거기에도 뭐가 써 있는거야? ”
 
“ 아닙니다. 단지… ”
 
“ 단지?? ”
 
심각한 얼굴로 통로를 바라보며 스칸이 말하자 에니스와 셰인, 쥴리아의 
시선이 스칸에게 향해졌다. 스칸이 말을 이었다.
 
“ 다른 네곳의 통로와 이곳과는 그리 차이는 없습니다. 단지 이곳, 제가 
가리키고 있는 이 통로가 바닥이나 벽 그리고 천정을 이루고 있는 벽돌들
이 다른 네곳 보다 오래된 것 같아요. 아주 미세하지만요. ”
 
“ 흐음….. ”
 
스칸의 말에 에니스는 살짝 고개를 기울이며 생각에 잠겼다. 어디든 상관
없었는데 스칸이 그런 것을 찾아내자 뭔가가 생각날 듯 하는 것이다. 그때 
셰인이 한걸음 앞으로 나오며 입을 열었다.
 
“ 어서 가요!! ”
 
“ 야! 이 땅꼬마!! 언니가 생각 중 이잖아!! ”
 
“ 어디든 마찬가지라면서요? 그냥 가요. ”
 
“ 이… ”
 
대수롭지 않다는 얼굴로 셰인은 스칸이 가리킨 통로 속으로 들어가버렸
다. 미간을 찡그리며 투덜거리던 에니스도 할 수 없이 셰인의 뒤를 쫒았
다.
 
“ 나… 정말!!! 에유~~ 들어가자고~~!!! ”
 
“ 네. ”
 
셰인과 에니스가 통로로 들어가자 스칸은 한쪽에 있는 베낭을 짊어지고 
그들을 따랐고 쥴리아가 스칸의 뒤를 맡았다.
 
----------- 계 속 -------------------
 
*** *** *** 이벤트 *** *** ***
어느새 70회….. 실감이 잘 안나는군요^^
 
.나름대로 70회까지 온 것을 기념할까 합니다. 그림을 한장 그릴까 하다가
… 아무래도 시간이 너무 없는 관계로… ^^
 
**캐릭터 투표** 를 할 까 합니다^^
 
그동안 ‘라무네지아 꽃 향기’를 읽으시면서 젤 좋아하는, 마음에 드는 
캐릭터 4명… 
아주 싫어하는, 재수없는 캐릭터 4명을 적으셔서 제게 메모나 메시지 혹은 
메일을 보내주셔요~~~^^ 발표는 80회 때 하겠습니다^^(많이 많이 
보내주셔요^^)
 
참고로 그동안 나왔던 캐릭터를 적어 보겠습니다.(기억하지 못하시는 분
이 많을 것 같아서….-_-;;)
 
1 스칸 카이져(주인공 남자지요^^)
2 리나 카이져(여자 주인공인데… 아직은 그리 비중이 없네요^^;)
3 라이젠 카이져(스칸의 아버지^^)
4 아레인 카이져(라이젠의 부인입니다)
5 마케린 켈리인(리나의 아버지입니다. 아주 아주 비중이 있는 인물이지
요. 라이젠과 마찬가지로…^^;)
6 그라지안 카이져(스칸의 할머니입니다)
7 레이넨드 도케이드라센(북쪽 하늘 산맥의 지배자입니다)
8 루크(리나를 따라다니는 흑기사)
9 라르센 카이즈만(현재 들어난 악역중 제 일인자지요)
10 마크스(라르센의 심복)
11 이리시스(성국 베르만의 황후)
12 게리언 리카이드(성국 베르만의 황태자)
13 레시안(레드 드래곤의 이름입니다)
14 셰인(빛의 신전의 신관 15세이죠^^)
15 루손(이미 죽었지만….)
16 자칼 니킬슨(은빛 기사단원)
17 캇셀 카이져(이름만… 나왔다는….)
18 에니스(스칸의 일행)
19 쥴리아(어쌔신)
20 그밖에 기타 등등..
 
의외로 많은 숫자가 등장했네요^^ 그럼… 많은 참여 부탁 드립니다. 안
녕히 계십시오. 건강하세요^^
(몇분이 참여해 주실지… 궁금하기도 하고… 걱정스럽기도 하네요^^)
 
 
.

 [번  호] 20246 / 21135    [등록일] 2001년 08월 29일 00:17      Page : 1 / 20 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 340 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 71 -                            
───────────────────────────────────────
Lost Temple-2
 
 
저벅… 저벅… 저벅….
 
공기의 흐름 같은 것은 느껴지지 않는 기다란 통로였다. 스칸과 에니스 셰
인과 쥴리아가 걸음을 옮길 때 마다 그들의 발소리가 커다랗게 울려퍼지
는 것이 음산한 느낌을 주기에 충분했다. 
 
통로는 상당히 길었다. 대략 10분 동안을 걷고있는 일행이었지만, 아직도 
끝이 보이지 않았다. 10여 걸음마다 어른 머리통 만한 커다란 마법의 돌이 
천정에 밖혀있어 통로를 걸어가는데엔 아무런 문제가 없었다. 그러나 양 
옆과 바닥 그리고 천정이 돌벽으로 막혀있는 통로를 걸어간다는 것은 스
칸 일행이 은영중에 위압감을 느끼기에 충분했다.
 
저벅… 저벅…. 저벅…
 
천천히 걸음을 옮기는 일행이었다. 벌써 상당한 시간동안을 걸어가고 있
었지만, 누구도 입을 열지 않았다. 이런 곳에서라면 작은 목소리도 크게 
울려퍼질 것이기 때문에 걸어가면서도 힘들지 않게 대화를 나눌 수 있었
지만, 주변에서 풍겨나오는 음산한 분위기가 일행의 대화를 막고 있는 것
이다.
 
‘ 상당히 깊군… ’
 
어느새 제일 앞쪽에서 걸음을 옮기고 있는 스칸이었다. 스칸은 천천히 걸
어가면서도 고개와 시선을 움직여 바닥이나 벽 혹은 천정을 살펴보는 것
을 게을리 하지 않았다. 이미 스칸 일행보다 앞서서 많은 숫자의 모험가들
이 지나쳐갔던 길이었기에 뭔가에 습격을 당하거나 함정이 있었다면 충분
히 알 수 있었겠지만, 조심한다고 나쁠 것은 없었다. 
 
처음 어느정도 까지는 그래도 앞서 지나갔던 사람들의 흔적을 쉽게 찾아 
볼 수 있었다. 이곳에 들어오기 전에는 바닥이 모두 흙이었기 때문에 앞서 
지나갔던 사람들의 신발 바닥에서 떨어져 나온 작은 양의 흙 알갱이들을 
발견할 수 있었지만, 그것도 10여분이 흐르자 세심하게 관찰하지 않는다
면 찾아보기 힘들 정도였다.
 
‘ 마치… 새로 만들어놓은 성벽같아…. ’
 
천천히 걸음을 옮기는 스칸의 미간은 펴질 줄 몰랐다. 바닥이며 벽 그리고 
천정까지가 모조리 윤기가 흐를 정도로 말끔했다. 얼마 전에 봤던, 고대 
언어인 ‘신성 파르마니아로’ 언어가 써 있었던 것으로 볼 때 이곳 던젼
은 상당히 오래된 것이 분명했다.
 
‘신성 파르마니아로’ 언어는 지금으로부터 100여년 전 한 대현자에 의
해 발견된 언어였다. 당시에 하나의 던젼이 발견되었었고 또 그곳엔 상당
히 방대한 양의 ‘신성 파르마니아로’ 언어가 발견됐었다. 당시에 그것
을 제일 처음 발견한 사람이 ‘파르마니아로’ 라는 이름의 대현자였기에 
발견된 고대 언어를 신성 ‘파르마니아로’ 라고 명명했다. 
 
수많은 숫자의 현자들이 그곳에서 발견된 ‘신성 파르마니아로’ 라는 고
대 언어를 해석하기 위해 백여년이 흐르는 지금까지도 노력에 노력을 거
듭하고 있었지만, 아직까지도 30% 밖에는 해독이 되지 않았다. 하지만, 
이 ‘신성 파르마니아로’ 라는 고대 언어가 적혀져있던, 당시에 발견된 
던젼을 조사하던 대현자와 현자들은 그곳이 아무리 적게 잡아도 일만년이
라는 엄청난 세월 이전에 만들어진 것이라고 발표했다. 
 
‘ 정말…. 이상하다…. ’
 
스칸은 생각하면 할 수 록 이상했다. 신성 파르마니아로 라는 언어가 적혀
져있던 것을 보면 분명히 아주 오래전에 만들어진 던젼이라고 할 수 있을 
것인데도 벽이나 천정을 이루고있는 벽돌들이 너무나 말끔하고 깨끗했다. 
 
다섯개의 통로 중에 그래도 이곳으로 왔던 스칸은 앞서 지나갔던 모험가
들의 발자국이 아닌, 아주 미세한 흔적을 발견 했었다. 그것은 마치 극 소
량의 수중기나 물기가 눌러 붙은 것 같은 모양이었다. 하지만, 자세히 아
주 세심하게 관찰하지 않는다면 좀처럼 찾기도 힘들 뿐더러 찾았다고 해
도 별다른 큰 문제가 있는 것은 아니었다.
 
저벅… 저벅… 저벅….
 
거의 한시간이 넘게 걸었는데도 들리는 것이라곤 스칸 일행의 발자국 소
리 밖에 없었다. 앞서 들어갔던 많은 모험가들의 모습도 전혀 보이지 않았
고 주욱 이어진 통로도 끝이 보이지 않았다.
 
“ 아…. ”
 
“ 엇??!! ”
 
한참을 걷던 스칸과 그의 뒤에서 따라오던 에니스에게서 낮은 탄성이 흘
러 나왔다. 지금껏 하나의 길로 주욱 이어져왔던 통로였는데 열걸음 앞쪽
에 있는 벽으로 두개의 통로가 보이는 것이다. 하나의 길과 그 양 옆으로 
하나씩 모두 두개의 통로가 새로 나타난 것이다. 
 
“ 뭐야 이거?? 어디가 맞는 길이야? ”
 
세 갈래로 트여진 통로 앞에서 걸음을 멈춘 에니스가 당황한 표정으로 중
얼거렸다. 지금까지 하나의 길을 따라오던 일행이었기에 별다른 어려움은 
없었다. 그런데 갑자기 두개의 길이 새로이 나타난 것이다. 에니스와 마찬
가지로 스칸도 당황했다. 
 
“ 음… ”
 
걸음을 멈춘 스칸은 새롭게 나타난 두개의 통로를 살펴 보기 위해 통로쪽
으로 다가갔다.
 
“ 뭐야, 정말!! 그러니까 빨리 따라가자고 그랬잖아!! 정말… ”
 
앞서 다섯개의 통로를 살펴보는 것 처럼 주의깊게 관찰하는 스칸의 뒤에
서 에니스의 투덜거리는 목소리가 들려왔다. 짜증이 섞인 목소리였지만, 
에니스의 목소리는 미세하게 떨리고 있었다. 아직까지도 그 끝이 보이지 
않는 기다란 통로를 걸으며 은연중에 위축되고 있는 그녀였다.
 
“ 뭐, 후회해도 소용없잖아요!! 이왕 이렇게 된거, 모든건 신께서 관장하
실 겁니다. 설마 정식 신관인 제가 있는데 신께서 우리들을 버리시겠습니
까? 걱정마세요!! ”
 
“ 시끄러 이 꼬맹아!!! ”
 
에니스의 목소리에서 불안감을 느꼈는지 셰인이 그녀에게 다가가며 나름
대로 위로한다고 부드럽게 말을 건넸지만, 돌아오는 것은 날카로운 목소
리였다.
 
“ 쳇!! ”
 
자기 딴에는 위로의 말을 건넸는데 에니스가 격하게 화를 내며 쏘아붙이
자 셰인은 미간을 찡그리며 고개를 팩하고 돌려버렸다.
 
다른 때 같았으면 셰인과 말다툼했을 에니스였지만 음산한 분위기가 그녀
의 행동을 막고 있었다.
 
‘ 음… ’
 
에니스와 셰인의 작은 말다툼에도 스칸은 새로이 나타난 두개의 통로와 
앞쪽으로 길게 이어지는 통로를 주의깊게 관찰했다. 아주 미세하지만, 사
람들이 지나간 흔적이 남아있었다. 
 
스윽…
 
한동안 바닥을 바라보던 스칸은 손을 뻗어 베낭 안에서 무언가를 꺼내 들
었다. 나침반이었다. 스칸 자신은 어찌됐든 중립국 류산으로 향해야했다. 
또 처음 이곳 던젼에 들어오기 전, 데이먼이라는 남자에게서 들었던 것으
론 분명히 눈의 언덕에서 발견됐다는 던젼과 이어지는 던젼이라고 했기에 
북동쪽으로 방향을 잡기 위해 나침반을 꺼내든 것이다. 
 
새로 생긴 두개의 통로에서도 사람들의 발자국이 미세하게 발견됐기에 어
느곳으로 가야할지 애매했던 것이다.
 
“ 어엇??!!! ”
 
“ 응? 왜그래? 뭐야?? ”
 
나침반을 꺼내든 스칸에게서 경악성이 터져나오자 에니스가 불안한 표정
으로 쭈그려 앉아있는 스칸에게 다가갔다.
 
“ 이런… 음… ”
 
“ 왜그러는데? ”
 
“ 이것을 보세요. ”
 
걱정스런 목소리로 물어오는 에니스에게 스칸은 자신의 손에 들려있는 나
침반을 보여줬다.
 
“ 어??!! 뭐야 이거?? ”
 
“ 에??!! ”
 
나침반을 본 에니스에게서 놀라움과 의아스러움이 섞인 탄성이 흘러나왔
고 어느새 다가온 셰인도 놀랍다는 얼굴로 나침반을 바라보았다. 늘 북쪽
을 가리키는 나침반이 놀랍게도 빙글 빙글 돌고있었다. 
 
“ 이게 어떻게 된 일이야?? 응? 스칸?? ”
 
잠시 빙글 빙글 돌고있는 나침반을 바라보던 에니스는 스칸에게 고개를 
돌리며 궁금하다는 얼굴로 말했다. 
 
“ 저도 확실한 것은 모릅니다만… ”
 
“ 응? 뭐야? 알고있어? 뭔데?? ”
 
심각한 얼굴로 살며시 고개를 흔드는 스칸에게 가까이 다가가며 당황한 
표정으로 대답을 재촉하는 에니스였다. 스칸의 말이 이어졌다.
 
“ 어떤 현자분의 저서를 본 적이 있어요. 우리가 살고 있는 이 땅덩이의 
가장 가운데에 강력하게 사물을 끌어당기는 어떤 힘이 존재할지도 모른다
도 써있던걸 본 기억이 있습니다. 그 강력한 기운은 또한 어떤 강한 힘을 
내포하는데 그것 때문에 바다 가운데에있는 어떤 곳에 가면 그 강력한 기
운 때문에 나침반이 이것처럼 빙글 빙글 돈다고 하더군요. ”
 
“ 쳇~~ 말도 않돼!! ”
 
나름대로 열심히 기억을 회상해서 조심스럽게 말한 스칸이었지만, 에니스
는 피식 웃으며 고개를 저었다. 또 에니스 옆에 다가와있던 셰인도 쓴웃음
을 머금으며 입을 열었다.
 
“ 나침반이 고장 난 것이겠죠. 헤헤헤~~ 스칸님은 재미있는 걸 많이 알
고있네요. ”
 
“ 지금이 웃을 때냐? 이 땅꼬마야?? ”
 
“ 우씨… ”
 
스칸을 무시하고 에니스와 셰인은 서로를 보며 투덜거렸다.
 
“ 그럴지도… ”
 
티격태격하는 에니스와 셰인을 잠시 바라보던 스칸은 자신의 손 위에있는 
나침반을 베낭에 갈무리하며 낮게 중얼거렸다. 그가 봤던 책을 쓴 현자의 
가설은 어디까지나 가설일 뿐이었다. 또 국가적인 인증을 받지 못한 책이
었기에 그다지 믿음이 가는것도 아니었다.
 
“ 그나저나… 어디로 갈거야? 응? ”
 
“ 잠시만요… ”
 
셰인의 머리를 쥐어밖음으로써 말다툼을 마친 에니스가 다시 스칸에게 의
사를 구했다. 베낭 속으로 나침반을 갈무리한 스칸은 다시 세개의 통로를 
관찰했다.
 
“ 음… ”
 
아주 미세하지만 새로 나타난 두개의 통로보다는 앞쪽으로 길게 이어지는 
통로쪽에서 훨씬 많은 사람이 지나간 흔적을 찾을 수 있었다.
 
“ 아무래도 이대로 계속 걸어가는게 좋을 것 같군요. 다른 두개의 통로보
다 이쪽이 사람들이 많이 지나간 것 같아요. ”
 
“ 그래?? 그럼 가자!! ”
 
스칸의 말에 에니스는 잠시 고개를 갸우뚱 거리며 스칸이 가리킨 곳을 바
라보다 선선히 고개를 끄덕였다. 많은 사람이 지나간 곳이라면 그래도 어
느정도는 믿을 수 있을 것이기에 선선히 스칸의 말을 따랐다.
 
“ 뭐라도 좋으니까 이곳에서 벗어나고 싶다… 으… ”
 
에니스는 천천히 걸음을 옮기며 진저리가 난다는 표정으로 중얼거렸다. 
에니스를 선두로 스칸과 셰인 그리고 쥴리아가 걸음을 옮기기 시작했다.
 
저벅… 저벅…. 저벅….
 
다시 기다란 통로에는 스칸 일행의 발자국 소리만이 음산하게 울려퍼졌
다. 
 
“ 엇? ”
 
“ 응? 뭐야? 또?? ”
 
스칸 일행이 대략 10여분쯤 걸었을 때였다. 하나의 통로로 이어지던 길이 
조금 전과 마찬가지로 다시 두개의 길이 새롭게 나타났다. 
 
“ 이거 정말 미치겠네… ”
 
새롭게 나타난 두개의 통로 앞에서 걸음을 멈춘 에니스가 다시 투덜거렸
다. 
 
“ 그냥 왔던 것 처럼 계속 가요!! 이럴땐 하나만 선택하는게 좋은 것 같은
데? 안그래요?? ”
 
멈춰선 스칸의 뒤에서 셰인의 천진난만한 목소리가 들려왔다. 
 
“ 조용히 못해!! 남은 심각한데!! 스칸?? ”
 
셰인의 말이 떨어지기 무섭게 에니스의 날카로운 목소리가 터졌다. 셰인
에게 한바탕 쏘아붙인 후 에니스는 스칸을 돌아보았다. 
 
“ 후… ”
 
앞서 그랬던 것 처럼 세개의 통로를 살펴보던 스칸에게서 낮은 한숨이 흘
러나왔다. 완전히 미로 속에 갇혀버린 느낌이었다. 
 
“ 그냥 앞으로 계속 가자니까요?? ”
 
“ 조용히 못해?? 계속 까불래? 땅꼬마가… ”
 
“ 우씨… 말을 못하게 해… ”
 
스칸에게서 한동안 아무런 말도 없자 다시 셰인이 대수롭지 않다는 얼굴
로 말했지만, 돌아오는 것이라곤 에니스의 날카로운 목소리였다.
 
“ 음… 어쩔 수 없군…. ”
 
티격 태격하는 에니스와 셰인에겐 시선조차 주지 않은 채 천천히 자리에
서 일어선 스칸은 앞쪽을 바라보며 결심한듯 중얼거렸다. 처음 두개의 통
로가 나타났을 때 와는 틀리게 이번에 나타난 통로에서는 다른 곳으로 사
람들이 지나간 흔적은 거의 찾아볼 수 없었다. 대부분의 사람들이 셰인의 
말처럼 앞쪽으로 트여있는 통로를 향해 걸어간 흔적을 찾을 수 있었다.
 
“ 가시죠. ”
 
잠시 앞쪽의 통로를 바라보던 스칸은 뒤를 돌아보며 낮게 말했다. 다른 사
람들이 앞쪽의 길을 향해 갔기 때문에 그곳으로 가는 것은 싫었지만, 앞서 
지나간 사람들은 모두들 경험이 많은 모험가들었기에 나쁠 것은 없다고 
생각한 스칸이었다.
 
저벅… 저벅… 저벅…
 
스칸이 선두에서 걸음을 옮기자 나머지 일행도 그를 따라 걸어갔다. 다시 
좁다란 통로 안에는 스칸과 그 일행의 발자국 소리만이 울려퍼졌다.
 
--------- 계 속 ----------
 
 
 
 
휴…
 
 
 
 
 
 
 
 
.

 [번  호] 20265 / 21135    [등록일] 2001년 08월 30일 00:03      Page : 1 / 22 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 636 건          
 [제  목] ♣ [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 72 -                         
───────────────────────────────────────
Lost Temple-3
 
 
* * *
 
“ 으이구~~ 벌써 몇시간째야 도데체… 미치겠다 정말… 이거 길 잃어버
린거 아냐? ”
 
벽에 등을 기대고 앉은 채 힘없는 목소리로 투덜거리는 에니스였다. 그녀 
뿐만이 아니고 스칸과 셰인 그리고 쥴리아까지도 던젼의 바닥에 주저앉아 
있었다. 
 
“ 하아… ”
 
에니스와 마찬가지로 스칸에게서도 낮은 한숨이 흘러 나왔다. 벌써 던젼
에 들어와 다섯개의 통로 속으로 들어온지도 다섯시간이 넘게 흐르고 있
었다. 처음 두개의 통로가 나타났을 때에는 대략 10여분 간격으로 새로운 
통로가 나타났었다. 그러던 것이 3시간 정도가 흐르자 5분 간격으로, 다시 
두어시간이 더 흐르자 1분 간격으로 새로운 통로가 나타났었다. 
 
일행은 무조전 앞쪽을 향했다. 많은 모험가들의 흔적이 있었던 것도 그렇
지만, 다른 길을 선택하면 완전히 미로에 갇혀버릴 것 같았기에 앞쪽으로
만 걸어왔던 것이다.
 
“ 지금쯤… 해가 졌겠지? ” 
 
“ 처음 이곳에 들어올 때가 한낮이 조금 지났었으니까 아마도 해가 지고
있을 겁니다. ”
 
비스듬히 주저앉으며 힘없는 목소리로 중얼거리는 에니스의 말에 스칸이 
대답했다. 10여 걸음마다 천정에 밖혀있는 어른 머리통만한 마법의 돌 때
문에 던젼은 대낮같이 밝았지만, 시간이 어떻게 됐는지는 알 수 없었다.
 
“ 에구… 그나저나… 먹을 건 충분해? 물은 얼마나 남았어? ”
 
길게 한숨을 쉬던 에니스가 스칸을 보며 말했다. 처음 ‘눈의 언덕’으로 
향했을 때 상당한 식량과 물을 준비했지만, 지금은 두개밖에 베낭이 남아
있지 않았다. 지금으로썬 그나마 두개의 베낭도 감지덕지였지만 던젼이 
얼마나 오랫동안 계속 될지 모르는 일이었기 때문에 궁금했던 것이다.
 
“ 음… 식량은… 한 보름정도 견딜 수 있을 것 같지만, 물은 이제 두통 남
았어요. 지금부터라도 아껴야 하겠군요.. ”
 
에니스의 말에 베낭을 살펴보던 스칸은 굳은 표정으로 입을 열었다. 두개
의 베낭이 남아있었지만, 식량과 물이 충분하지 않았다. 그나마 마른 식략
은 보름을 버틸 수 있을 것 같았지만 물은 이제 두통 밖에 남지 않았다. 네
명이 고작 두개의 작은 수통에 있는 물로는 얼마 견디지 못한다는건 누구
나 알 수 있었다.
 
“ 후우… 이런데서 죽는건 싫은데… ”
 
“ 여기서 잠시 쉬어가지요. ”
 
길게 한숨을 쉬는 에니스를 보던 스칸은 몸을 깊게 뉘였다. 지금껏 6시간 
가까이 걸어왔기에 몸이 상당히 피곤했고 그동안 조금도 쉬지 못했기에 
조금이라도 잠을 청하려는 것이다.
 
“ 후우… ”
 
눈을 감고 잠을 청하는 스칸의 귀로 에니스의 긴 한숨소리가 들려왔다. 
 
“ 음… ”
 
스칸은 에니스에게 걱정하지 말라는 말을 해줄까 하고 살짝 눈을 떴다. 그
러나 에니스와 셰인 그리고 쥴리아는 벽에 등을 기대거나 바닥에 길게 누
워서는 눈을 감고 있었다. 잠시 그런 일행을 바라보던 스칸은 다시 눈을 
감고 잠을 청했다.
 
“ 응?? ”
 
벽에 등을 기댄 채 눈을 감고 잠을 청하던 스칸이 팍 하고 벽에서 등을 떼
고는 한쪽으로 길게 이어져있는 통로를 바라보았다.
 
“ 응? 왜그래 스칸? ”
“ 무슨 일인가요? ”
 
스칸의 목소리를 들었는지 에니스와 셰인이 눈을 뜨고는 궁금한 얼굴로 
스칸을 바라보았다. 에니스와 셰인의 물음에도 스칸은 미간을 좁히고는 
심각한 얼굴로 오랫동안 앞쪽으로 길게 이어져있는 길을 바라보았다. 한
동안 통로를 바라보던 스칸은 손가락 하나를 입 속으로 넣어 침을 뭍혀서
는 자신의 앞쪽으로 세웠다.
 
“ 뭐야? 또~~~ 으응?? ”
 
스칸의 심각한 표정에 겁을 먹었는지 에니스는 벌떡 자리에서 일어나 단
검을 찾았다. 그때 스칸의 입이 열렸다.
 
“ 바람… 바람이 불어오고 있습니다. ”
 
“ 뭐? ”
“ 에?? ”
 
스칸의 말에 에니스와 셰인은 놀란 얼굴로 스칸을 잠시 바라보다 자신들
도 스칸이 했던 것 처럼 손가락에 침을 뭍혀 앞쪽으로 가져갔다. 지금껏 
걸어오면서도 전혀 바람을 느끼지 못한 일행이었다. 
 
무겁거나 오래됐다는 느낌은 없었지만 공기의 흐름 같은 건 느끼지 못할 
정도였다. 그런데 갑작스럽게 스칸이 바람이 불어온다고 하자 한가닥 희
망이 보이는 것이다. 바람이 들어온다면 어딘가에 밖으로 연결된 통로가 
있다는 것이기에 에니스와 셰인의 굳었던 표정은 희망으로 가득차 있었
다.
 
“ 아!! ”
 
“ 바람이다… 바람!!! ”
 
잠깐동안 손가락을 들고있던 에니스와 셰인에게서 기쁨의 탄성이 터져나
왔다. 아주 미세하지만 바람을 느낀 둘이었다.
 
“ 갈까요? ”
 
“ 물론이지!! 여긴 정말 지긋 지긋해~~ 어서 가자!! 준비해!! ”
 
6시간 가까이 걸어왔던 피로가 사라졌는지 에니스의 어두웠던 표정이 사
라졌다. 스칸도 에니스를 따라 자리에서 일어서며 베낭을 짊어졌다. 
 
“ 자~~ 가자~~ ”
 
어느새 에니스는 몇 걸음 앞에서 경쾌하게 걸어가며 흥얼거리듯한 목소리
로 일행을 재촉했다. 
 
“ 헤유~~ 조금 전까지 죽을 것 처럼 흐느적 거리더니…. 쯧쯧… ”
 
“ 훗… ”
 
마치 산책이라도 가는 사람처럼 흥얼거리며 걸어가는 에니스를 보며 셰인
이 고개를 절래 절래 흔들었다. 스칸은 에니스의 행동과 셰인의 말에 절로 
웃음이 나왔다. 
 
저벅… 저벅… 저벅…
 
지금까지 걸어왔던 것과는 틀리게 발소리가 경쾌했다. 또 천천히 느린 걸
음으로 걸어왔던 일행이었지만 지금은 제법 빠르게 나아가고 있었다. 
 
이제는 몇 걸음 마다 좌 우로 새로운 통로가 보였지만, 누구도 멈춰서거나 
고민하지 않았다. 바람이 들어오는 곳은 일직선으로 뻗은 통로 앞쪽에서 
불어왔고 앞으로 나아감에따라 그것을 확실하게 느낄 수 있을 정도였다.
 
“ 훗… ”
 
다시 스칸에게서 낮은 웃음이 흘러 나왔다. 지금까지 제일 죽을 것 같은 
얼굴로 힘들어하던 에니스가 지금은 일행 중 제일 기뻐하는 것이다. 스칸
과 셰인 쥴리아 보다도 십여걸음이나 앞서서 걸어가는 에니스였다.
 
저벅… 저벅… 저벅….
 
바람이 제법 머리칼을 간지럽혔지만, 통로는 끝나지 않았다. 하지만 스칸
이나 그 일행은 그다지 중압감을 받지 않았다. 조금씩 확실하게 느껴지는 
바람이 이제 곧 밖으로 나갈 수 있는 통로를 찾을 것 같았기 때문이다.
 
“ 아….!!!!! ”
 
다시 반 시간을 걸었을 때 였다. 앞서 걸어가던 에니스에게서 탄성이 터져
나왔다. 스칸과 셰인 그리고 쥴리아는 서둘러 에니스의 목소리가 들린 곳
으로 달려갔다.
 
“ 아… ”
 
“ 밖인가요?? ”
 
지금껏 경쾌하게 걸어가던 에니스가 걸음을 멈추고 우뚝 제자리에 서있었
다. 그녀에게 다가간 스칸에게서도 탄성이 흘러나왔다. 에니스가 바라보
는 앞쪽으로 눈부신 빛이 쏟아지고 있었다. 지금까지는 통로의 천정에 밖
혀있는 빛을 내뿜는 마법의 돌에서 밝은 빛이 흘러나왔지만 이제는 통로
의 앞쪽에서 마치 동굴의 입구에 비춰지는 빛처럼 눈부신 빛이 보이고 있
었다.
 
“ 가자~~ ”
 
전쟁터에서 일군을 이끄는 장군처럼 에니스는 한쪽 팔을 힘차게 하늘로 
뻗으며 소리쳤다. 답답하고 갑갑하던 기다란 통로 속을 빠져 나왔다는 것
이 한없이 기쁜 모양이었다. 살짝 미소를 머금은 스칸도 그녀를 따라 걸음
을 옮겼고 셰인과 쥴리아도 에니스를 쫒았다. 
 
“ 아아~~~ ”
 
앞서 걸어가던 에니스에게서 다시 한번 커다란 탄성이 터져나왔다. 
 
“ 응? ”
 
천천히 걸어가던 스칸과 셰인 그리고 쥴리아는 에니스의 커다란 탄성이 
들려오자 빠르게 달려갔다.
 
“ 웃… ”
 
잠시 눈부신 빛 때문에 손으로 눈 가를 가리는 스칸이었다. 던젼의 통로 
속에서 뿜어져 나오던 마법의 빛과는 다른 자연의 빛이었다. 
 
“ 우와아아아아~~~~~ ”
“ ………….아아……….. ”
 
잠시 눈을 가리고 눈부신 빛을 가리던 스칸에게 셰인과 쥴리아의 탄성이 
들려왔다. 거의 감정을 내비치지 않던 쥴리아마저 탄성을 터뜨리자 스칸
은 서둘러 눈 가를 가리던 손을 내려 앞을 바라 보았다.
 
“ 억………. 아……….!!!!! ”
 
셰인과 쥴리아 처럼 스칸에게서도 경악에 가까운 탄성이 터져나왔다. 너
무나 놀라웠다. 스칸의 앞쪽으로 거대한, 사방의 둘레가 3킬로미터는 넘을 
것 같은 거대한 도시가 펼쳐져 있었다. 아니 도시가 아니었다. 
 
도시라면 수많은 주택과 논 그리고 밭이 펼쳐져 있었겠지만 스칸의 앞으
로 펼쳐져 있는 것은 정 중앙에 계단식으로 둥그렇게 올라간 거대한 사원
만이 넓게 펼쳐진 공간에 있는 유일한 건물이었다.
 
중앙의 둥그런 건물의 동서남북으로 상당한 양의 물길이 이어져있었고 크
고 작은 기둥들이 나무처럼 세워져 있었다. 또한 튼실한 열매를 매달고있
는 과일 나무들이 띄엄 띄엄 자라나있었다. 
 
바닥은 온통 사각형으로된 잘 다듬어 매끄러워 보이는 돌들로 덮여져 있
었고 그 사이 사이에 녹색의 크고 작은 풀들이 자라나 있었다. 거대한 공
간의 거의 모든 곳에 세워져있는 둥그런 모양의 기둥 위에는 이상한 괴물 
같은 석상이 있었으며 높이가 5미터가 넘는 둔해 보이는 커다란 석상들도 
자주 눈에 띄었다.
 
“ 헉~~ 세, 세상에!!! 저기, 저기 좀 봐요!!! ”
 
한동안 멍한 얼굴로 거대한 사원을 바라보던 스칸의 귀로 셰인의 경악성
이 들려왔다. 정신을 차리려고 고개를 한차례 흔든 스칸은 셰인쪽으로 고
개를 돌렸다. 셰인은 커다랗게 입을 벌리고는 하늘로 손짓을 하고 있었다. 
셰인이 가리키는 하늘로 스칸은 천천히 고개를 들었다.
 
“ 아…….. ”
 
다시한번 스칸에게서 경악성이 터져나왔다. 거대한 공간의 사방은 높이가 
20여 미터가 넘는 계단으로 길게 둘러져 있었고 다시 20여 미터가 넘는 벽
이 둘러져있었다. 둥그렇게 공간을 둘러싼 벽으로는 다섯 걸음마다 스칸 
일행이 나왔던 것 같은 길죽한 통로가 끝없이 이어져있었다. 그런데 그 위
로 붉은 석양이 지는 모습이 그대로 보이는 것이다. 또한 구름과 하늘을 
지나다니는 새들 까지도 고스란히 보였다. 그렇다고 하늘이 뚫려있냐면 
그것도 아니었다. 둥그렇게 보이는 하늘 사이 사이로 보일 듯 말듯한 선이 
보였다. 자세히 보니 그것은 거대한 정 사각형으로 하늘에 새겨져 있었다.
 
“ 이.. 이럴 수 가… ”
 
하늘을 바라보던 스칸은 너무나 경악했다. 분면 이곳은 상당히 깊은 지하
였다. 던젼으로 들어오기 전에 봤던 것은 분명 끝없이 펼쳐진 높다란 산들
이었다. 비록 깊은 지하는 아니라고 해도 높다란 산의 땅 속에 뭍혀있을 
곳이었다. 그런데도 하늘이 고스란히 보이는 것이다. 하늘로 고개를 돌린 
스칸의 얼굴은 내려올 줄 몰랐다.
 
“ 정말 놀랍군요… 세상에 이런 곳이 있다는 말은…. 들어보지도 못했는
데…. ”
 
제법 시간이 많이 흘렀을 때에야 간신히 정신을 가다듬은 스칸이 일행을 
돌아보며 중얼거리듯 말했다. 하지만 아직까지도 에니스와 셰인은 멍하게 
홀린 듯한 얼굴로 하늘을 바라보고 있었다.
 
“ 저……… 저기………. 저…………. ”
 
“ 응? 네? ”
 
스칸이 잠시 에니스와 셰인을 보고있을 때 쥴리아의 목소리가 들려왔다. 
스칸이 쥴리아 쪽으로 고개를 돌리자 그녀는 아랫쪽을 향해 손짓하고 있
었다.
 
“ 아…!!! ”
 
거대한 공간의 대지 위에는 제법 많은 사람들의 모습이 보였다. 처음 이곳
을 봤을 때 너무나 놀랐던 스칸과 일행이었기에 제대로 찾을 수 없었던 것
을 쥴리아가 지적한 것이다. 
 
“ 어떻게 할거야? 스칸? ”
 
“ 아…네… 글쎄요… ”
 
이제야 정신을 차렸는지 에니스가 스칸에게 다가왔다. 잠시 고민하던 스
칸은 다시한번 베낭에서 나침반을 꺼내 들었다. 역시 나침반의 바늘은 아
직까지도 빙글 빙글 돌고있었다.
 
“ 후우… ”
 
낮게 한숨을 쉬며 스칸은 나침반을 다시 베낭 속에 갈무리 했다. 하늘만 
둥그렇게 보이는 거대한 공간에서 나침반까지 이렇게 말을 듣지 않기 때
문에 어떻게 방향을 잡아야할지 남감했다. 스칸이 잠시 망설이고 있을 때 
셰인이 다가왔다.
 
“ 저기로 내려가서 사람들한테 물어보면 않돼요? 이렇게 넓으니까 반대
쪽에서 도착한 사람들도 있지 않을까요? ”
 
“ 아…!! ”
 
스칸이 고개를 돌려 셰인을 바라보았다. 이곳 던젼으로 들어오기전 데이
먼이라는 남자에게서 들은 것으론 분명 눈의 언덕 쪽으로 연결된다고 했
던 것이 이제야 생각난 스칸이었다.
 
“ 헤~~ 땅꼬마가 머리를 다 굴릴 줄 아네~~ 헤에~~ ”
 
“ 이거 왜 이러십니까? 이건 모독입니다. ”
 
에니스가 기특하다는 표정으로 셰인의 머리를 쓰다듬자 기분 나쁘다는 얼
굴로 에니스를 향해 쏘아부치는 셰인이었다. 
 
“ 그럼 갈까? 응? ”
 
보통 때 셰인이 저렇게까지 말하면 다시 티격 태격하던 에니스가 이번엔 
무시하고 스칸을 보며 의사를 구했다.
 
“ 그러죠! 갑시다!! ”
 
“ 훗!! ”
 
오랜만에 확고한 표정으로 고개를 끄덕이는 스칸이었다. 에니스가 미소를 
머금고 그런 스칸을 바라보다 고개를 돌려 앞쪽에 펼쳐져있는 거대한 공
간을 바라보았다.
 
“ 가자!! ”
 
“ 네!! ”
 
에니스를 선두로 스칸과 셰인 그리고 쥴리아가 천천히 계단식으로 아랫쪽
으로 연결돼 있는 길로 걸음을 옮겼다.
 
----------- 계 속 ---------------
 
<< ㅠㅠ >>
 
아주 아주 아주…
오래간만에 그림 한장 그려봤습니다.
나름대로 70화가 넘을걸 기념 할까해서….^^;;;
오랜만에… 친구 집에 가서… 페인터 라는 걸로 그려본 그림입니다.^^
맛이 거의 90% 가까이 가버린 타블렛으로(정말 힘들었다는…) 5분만에 사
사사삭 하고 그린 그림입니다^^ 에… 이름은… ‘이켈슨’이라고 하는
데… 예전에 잠깐 이름만 나왔던 캐릭터 죠^^
각 ‘장’ 마다 외전을 쓰려했는데… 아무래도 너무 방대할 것 같아서… 
본편을 마치고 한 3장 분량으로 외전을 써야겠더군요^^ 그림에 나왔던 
캐릭터가 나오려면… 그야말로 까마득 하지만… 다른 사람을 그리는건 왼
지 부담이……라고 말씀드리기 보단…. 너무 오랫동안 그림에서 손을 놨
더니 도무지 그림을 못그리겠더군요^^타블렛을 잡아도 감각이 전혀 없
고…ㅠㅠ;;;
앗!! 또 주절 주절 말이 많았습니다^^
그럼, 이벤트(70화 하단 참조)에 많은 참여를 부탁드리며… 이만 줄이겠습
니다…
안녕히~~~~~
 
ps== 처음으로 참여해주신…’꾸띠천사’님께… 감사를…^^
=== 이상 ‘라무’ 였습니다. ===
 
 
 
 
.

 [번  호] 20290 / 21135    [등록일] 2001년 08월 31일 00:08      Page : 1 / 21 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 361 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 73 -                            
───────────────────────────────────────
함정-1
 
 
상당히 많은 숫자의 사람들이 커다란 대지(?) 위에서 이것 저것을 조사하
는 모습이었다. 대부분의 사람들이, 아니 모든 사람들이 검이나 기타 각양 
각색의 무기들을 소지한 모험가 복장이었다.
 
또 대부분의 모험가들의 얼굴은 상당히 놀란 표정이었다. 그들도 이런 곳
은 난생 처음인 것 같았다. 건장한 어른 다섯명이 팔을 둘러야 겨우 잡을 
것 같은 두텁고 높다란 아이보리 색 기둥이 몇 십 걸음 마다 세워져 있었
고 그 위에 날개가 달린 괴물 모양의 석상이 있을 뿐, 주변에선 위험한 요
소는 찾기 힘들었다.
 
“ 이거… 분위기가 이상한데요? 그렇죠? ”
 
스칸 일행은 십여분을 걸어서야 사람들이 군데 군데 모여있는 곳으로 올 
수 있었다. 그런데 막상 누군가에게 나가는 길을 물어보려 했던 스칸 일행
이었지만 모험가들 사이의 분위기가 상당히 묘했다. 
 
공간의 정 중앙에 세워져있는 커다랗고 둥그런 사원을 둘러싼 형태로 모
험가들은 주저 주저 하며 서로의 눈치를 살피고 있었고, 그것은 잠시만 살
펴보면 누구나 알 수 있을 정도였다.
 
대부분의 모험가들이 주변을 살펴보는 것 처럼 천천히 움직이고 있었지
만, 그들의 시선은 주위에 있는 모험가들에게서 떨어지지 않았다.
 
“ 휴우… 이것 참…!! ”
 
제법 튼실하게 자라난 빨간 사과 나무 아래에 도착한 스칸 일행은 잠시 자
리에 앉아서 주변을 둘러보았다. 군데 군데 세명에서 여섯명 정도씩 모여
있는 모험가 파티들은 사원을 둘러싸고는 누구도 걸음을 떼지 않았다. 그
런 그들을 바라보며 셰인이 고개를 저었다. 잔뜩 심각한 얼굴로 주변 사람
들을 살펴보는 그들에게 다가가 말을 건네기가 힘든 것이다.
 
“ 저들도… 느끼고 있을 겁니다. ”
 
“ 네? 뭐를요? ”
 
잠시 바닥에 앉아있던 스칸에게서 낮은 목소리가 들려오자 셰인이 궁금하
다는 얼굴로 스칸을 돌아보았다. 스칸이 말을 이었다.
 
“ 보통…. 제가 지금껏 읽어왔던 탐사기에서는 던젼이라는 곳에는 상당
히 많은 함정이나 몬스터 들이 산다고 했지요. 그런데… 지금까지 함정은
커녕 작은 몬스터도 없었습니다. ”
 
“ 그럴수도 있지 않나요? 던젼이라는 곳이 한 두개가 아니잖아요? 그런 
던젼이 있으면 이렇게 함정이나 몬스터가 없는 던젼도 있을 수 있잖아요? 
”
 
스칸의 말에 호기심 가득한 얼굴로 셰인이 반박했다. 그런 셰인을 미소와 
함께 바라보던 스칸이 다시 말을 이었다.
 
“ 맞습니다. 그럴수도 있지요. 하지만… 그렇지 않을 가능성이 더 크다는 
것이죠. 마법으로 빛을 발하는 돌이 밖혀있다는 던젼은 지금껏 단 한번도 
기록된 적이 없었습니다. 그리고 이렇게 거대한 공간이 있다는 던젼도요
… 그러니 언제 어느때 무슨 일이 일어날지는 아무도 모르는 일입니다. 저
들의 대부분은 아마도… 아니 분명히 저곳… 저 사원 같은 건물 속으로 들
어가는 것이 목적일 겁니다. 하지만… 꺼림칙한 것이죠. 먼저 들어가 보물 
같은 것을 차지할 수 있겠지만 그것보단 목숨이 중요하지요. 저들 대부분
은 아마도 누군가가 먼저 저 사원으로 들어가길 기다리는 것 일 겁니다. 
”
 
“ 흐음… 어렵네요… 그냥 들어가면 될 것을… ”
 
스칸의 긴 답변에 셰인은 모르겠다는 표정으로 주변에 있는 모험가들을 
둘러보았다.
 
“ 그럼, 언제까지 이렇게 사람들 구경만하고 있을 거야? 언제가 됐든 물
어봐야 하잖아? ”
 
“ 그렇지요… ”
 
에니스가 멍하게 앉아있는 스칸에게 다가오며 말했다. 어차피 스칸 일행
중에 던젼… 아니 앞쪽에 솟아 있는 둥그렇고 커다란 사원을 탐사하려는 
사람은 한명도 없었다. 일행의 목적은 어디까지나 최대한 빠르게 중립국 
류산으로 가는 것이었기에 더 이상 시간을 끌어봤자 아무런 이득도 없는 
것이다. 스칸은 천천히 자리에서 일어섰다. 밖으로 향하는 곳을 조금이라
도 알고있는 사람을 찾아야 했다. 
 
방향을 알 수 있는 방법이 없었기 때문에 지금으로썬 다른 모험가들에게 
물어보는 방법 밖에 없는 것이다. 
 
“ 음… ”
 
자리에서 일어선 스칸은 다시한번 천천히 주변을 둘러보았다. 근처에 있
는 모험가들의 대부분이 20대 후반에서 30대 초반으로 보이는 사람들이었
다. 그러나 스칸은 그래도 경험이 많아 보이는 사람들을 찾으려했다. 이럴
땐 경험 많은 모험가들이 조금이라도 많은 것을 알고있을 가능성이 많기 
때문이다.
 
“ 엇??!! ”
 
“ 응? ”
 
잠시 주변을 둘러보던 스칸의 뒤쪽으로 누군가의 놀란듯한 목소리가 들려
왔다. 스칸은 빠르게 고개를 돌렸다.
 
“ 어이~ 형씨!! 안죽었네?? ”
 
“ 아… 데이먼님이시군요. ”
 
스칸 일행 쪽으로 다가오는 사람은 눈의 언덕으로 향하던 길목과 이곳 던
젼으로 통하는 입구에서 봤던 데이먼이라는 남자였다. 데이먼은 활짝 웃
는 얼굴로 스칸 일행을 향해 손을 흔들며 다가왔다. 처음 스칸이 만났을 
땐 남자가 다섯 여자가 둘이었는데 지금은 데이먼과 기다란, 더워 보이는 
로브를 입고있는 여자… 제레니 둘만 보였다. 에니스가 그런 데이먼과 제
레니를 바라보며 입을 열었다.
 
“ 다른 사람들은 어떻게하고 둘이서 오는거야? ”
 
“ 아!! 그 다섯명 말이군. 안타깝게도 그 사람들 죽었어. 와이번 놈들에게 
잡혀 먹혔지. ”
 
“ 아… ”
 
일행 중 다섯명이나 죽었다는 사실을 데이먼은 대수롭지않다는 얼굴로 말
했다. 오히려 처음 말을 건 에니스가 놀란 표정으로 제대로 말을 잇지 못
했다.
 
“ 에라~ 아주 잘 죽었다고 말하지 그러냐? ”
 
데이먼의 말투가 거슬렸는지 제레니가 그런 데이먼의 어깨를 툭 치며 미
간을 찡그렸다. 
 
“ 쳇!! 어차피 만난지 며칠 않돼는 놈들이었잖아!! 그런 놈들이 죽었다고 
그럼 슬퍼하고 울까? ”
 
“ 말을 말자 말을 말아… ”
 
더 이상 말이 통하지 않는지 제레니는 포기하고 스칸 일행쪽으로 몸을 돌
리며 입을 열었다.
 
“ 실례지만… 어느 분이 리더에요? ”
 
“ 네? ”
 
뜬금없이 리더가 누구냐고 물어오는 제레니의 말에 스칸과 에니스가 동시
에 제레니를 보았다. 다시 제레니가 말을 이었다.
 
“ 어때요? 저희랑 합치는게? 이럴 때 일수록 서로 힘을 합치는게 좋을 것 
같은데….? 그쪽 의향은 어때요? ”
 
“ 저희들은 이곳에 관심이 없다고 말씀 드렸던 것 같은데… 잊으셨군요. 
”
 
씁쓸한 미소를 머금고 스칸이 말했다. 분명히 눈의 언덕에서 발견됐다는 
던젼에는 관심이 없다고 말했던 기억이 있었고 그때 제레니도 있었다. 그
러나 스칸의 말에도 제레니는 미소를 머금고 있었다. 잠시 스칸을 보던 제
레니가 다시 입을 열었다.
 
“ 알고있어요. 잊지 않았지요. ”
 
“ 그런데 왜 그런 말을 하는거에요? ”
 
이번엔 셰인이 나섰다. 훗 하고 한차례 웃음을 흘리던 제레니가 스칸을 보
며 말을 이었다.
 
“ 나침반… 그거… 이상하게 되지 않았나요? ”
 
“ 음… ”
 
제레니가 나침반 이야기를 꺼내자 스칸과 에니스, 셰인의 시선이 그녀에
게로 집중됐다. 지금 가장 중요한건 방향이었다. 방향만 알 수 있다면 굳
이 다른 사람들에게 물어보지 않아도 될 것이다. 그런 일행을 주욱 둘러보
며 자신감 넘치는 미소와 함께 제레니가 입을 열었다.
 
“ 저는 마법사입니다. ”
 
“ 아!! ”
“ 오!! ”
 
마법사라는 제레니의 말에 스칸과 에니스의 눈이 커졌다. 다만 셰인만이 
미간을 찡그리고 있었다.
 
“ 그러면… 방향을 알 수 있다는 말입니까? ”
 
잠시 놀란 얼굴로 제레니를 보던 스칸이 낮게 말했다. 제레니와 데이먼이 
오스바르트 왕국 사람이란걸 스칸은 아직도 기억하고 있었다. 또한 오스
바르트 왕국이라면 마법사의 숫자가 상당히 많기로 유명한 국가였다. 제
레니의 옷차림에서 어느정도 마법사 일 것이라고 생각했던 스칸이었지만, 
본인에게 직접 들으니 새롭게 느껴졌다.
 
“ 물론이죠. ”
 
스칸의 물음에 제레니는 자신감 넘치는 목소리로 대답했다. 
 
“ 음… ”
 
제레니의 대답에 스칸은 낮은 침음성을 흘리며 그녀의 얼굴을 주시했다. 
거짓말은 아닌 것 같았지만 스칸은 망설여졌다. 근처에있는 사람들에게 
물어본다고 해도 뾰족한 대답을 듣기도 힘들 것 같았고 무엇보다 대답을 
듣는다고해도 그것이 진실일지는 모를 일이었다. 한동안 생각에 잠겼던 
스칸이 제레니를 보며 입을 열었다.
 
“ 어째서 우리 일행과 합치려는 건가요? 우리들 말고도 얼마든지 실력있
는 사람들을 찾을 수 있을 텐데… 안그런가요? ”
 
“ 훗… ”
 
스칸의 물음에 제레니의 입꼬리가 살며시 올라갔다.
 
“ 실력이 없으니까 합치자는 겁니다. ”
 
“ 뭐야?? 이게?!!! ”
 
“ 음… ”
 
제레니의 말에 에니스는 발끈하며 그녀에게 덤비려했지만, 스칸이 팔을 
들어 에니스를 제지했다. 입가에 비웃음을 머금으며 제레니가 다시 입을 
열었다.
 
“ 오해하신것 같은데… 나쁜 뜻은 아니에요. 지금 저기에 있는 사람들은 
사실 그리 믿음이 가지 않죠. 어차피 이곳까지 온건… 보물을… 그리고 혹
시나 있을지 모를 고대의 유물을 차지하려는 사람들 뿐이죠… 물론 저희
들도 마찬가지지만, 저런 사람들하고 팀을 이뤄봤자… 신경만 더 쓰이거
든요… ”
 
“ 그렇다면 우리들은 믿음이 간다는 말입니까? 겨우 두번 밖에 못봤는데
요? ”
 
“ 호호호…. ”
 
스칸의 심각한 말이 끝나자마자 제레니는 낮게 웃음을 흘리며 셰인을 돌
아봤다.
 
“ 빛의 신을 모시는 신관이 함께 있는 일행이 나쁜짓은 안하겠죠? ”
 
“ 엇? ”
 
“ 어떻게? ”
 
스칸과 셰인 그리고 에니스가 동시에 놀라며 제레니를 바라보았다. 이미 
셰인은 빛의 신전의 신관이라는 것을 나타내는 옷은 입고있지 않았다. 그
런데도 제레니는 정확하게 셰인을 신관, 그것도 빛의 신전에 종사하는 신
관이라는걸 정확하게 알아낸 것이다. 놀라고있는 스칸 일행을 잠시 훝어
보던 제레니가 다시 말을 이었다.
 
“ 제가 마법사라고 했던걸 잊으셨나요? ”
 
“ 그게 뭐 어떻다는 건데요? ”
 
지금껏 불쾌하다는 표정으로 미간을 찡그리고 제레니를 보던 셰인이 투덜
거리는 목소리로 말했다. 
 
“ 마법사는 마나라는걸 다룹니다. 셰인 신관님. ”
 
“ 오… ”
 
셰인의 물음에 제레니가 대답하려 할 때 스칸의 목소리가 들려왔다. 모여
있던 사람들의 시선이 스칸에게 향해졌다. 일행의 모든 시선이 자신에게 
집중됐지만 스칸은 제레니를 보며 입을 열었다.
 
“ 다른 곳도 아닌… 오스바르트 왕국의 마법사들은 상대방이 가지고 있
는 기운… 마나라고 하지요. 그것을 정확하게 느낄 수 있다고 하더군요. 
또 신관은 다른 사람들과는 다른 독특한 기운을 가지고 있다고 들었습니
다. 보통 사람이라면 모르겠지만 마법사라면 충분히 알 수 있겠죠… ”
 
“ 제법이군요. ”
 
스칸의 말을 들으며 제레니의 표정이 미묘하게 변했다. 우숩게 생각했던 
스칸이 자신이 예상했던 것 보다 많은 것을 알고있는 것에 놀란 얼굴이었
다.
 
“ 어때요? 저희 둘하고 힘을 합쳐서 보물을 찾는데 동참하시면 해로울게 
없을 겁니다. 또 함께 한다면 쉽게 끝낼 수 있지않을까요? 보물도 얻고 이
곳에서도 힘들지않게 벗어날 수 있고… 안그래요? ”
 
한동안 스칸을 보며 말이없던 제레니가 활짝 웃는 얼굴로 입을 열었다. 그
러나 스칸에게선 아무런 대답도 나오지 않았다. 오랫동안 말없이 제레니
를 응시하던 스칸이 무표정한 얼굴로 낮게 입을 열었다.
 
“ 그 말씀은 마치… 보물에는 욕심이 없는 것 같군요. ”
 
“ 네?? …호호호호~~~ ”
 
스칸의 말에 당황한듯 제레니의 눈동자가 흔들렸지만, 그것은 빠르게 사
라졌다. 
 
“ 뭐, 정 그렇게 싫으시면 다른 사람들을 찾아 보는 수 밖에요. ”
 
잠깐동안 말도 않된다는 듯이 웃어대던 제레니가 표정을 바로하며 스칸에
게 말했다.
 
“ 잠시… 일행들과 상의해 보지요. ”
 
“ 호호… 그럼, 좋은 대답 기다릴께요. 가자. 데이먼!! ”
 
제레니는 자신의 옆에 서있는 데이먼과 함께 한쪽에 있는 커다란 나무쪽
으로 걸어가서는 팔장을 끼고 스칸 일행을 바라보았다. 대략 10여 걸음 정
도 떨어져있었기에 큰 목소리가 아니라면 들리지 않을 거리였다. 제레니
와 데이먼이 완전히 들리지 않을 정도까지 떨어지자 스칸은 일행을 돌아
보며 입을 열었다.
 
“ 어떻게 하는게 좋을 것 같습니까? ”
 
“ 끽해야 하룬데… 그냥 하자!! 응??!! 어차피 우리끼리는 힘들고 저 사람
들도 그렇게 나쁘지 않은 것 같은데말야… 일석 이조잖아!! 안그래?? 하
자!! ”
 
스칸의 말이 떨어지기 무섭게 잔뜩 흥분한 얼굴로 에니스가 침을 튀겨가
며 말했다. 에니스는 이곳에서 벗어나는 것 보다 제레니가 말했던 ‘보물
’ 이란 것에 관심이 있는 것 같았다. 
 
“ 전 싫습니다. 마법사하고 같은 일행이라니요. 전 죽어도 싫어요!!! ”
 
쓴 웃음을 머금고 스칸이 에니스를 바라보고 있을 때 셰인의 확고한 목소
리가 들려왔다.
 
“ 뭐야? 이게 어디서 어른들 말에 끼어드는거야? ”
 
“ 전 싫습니다. ”
 
여차하면 때릴 것 처럼 주먹쥔 손을 머리 위로 치켜들며 에니스가 쏘아붙
였지만, 셰인은 확고했다.
 
------------ 계 속 ------------
 
 
 
 
 
 
 
. 

 [번  호] 20341 / 21135    [등록일] 2001년 09월 02일 00:10      Page : 1 / 44 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 331 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -74, 75 -                         
───────────────────────────────────────
함정-2
 
 
보통, 마법사들과 신관들과의 사이가 나쁘다는건 누구나 알고있는 사실이
었다. 특별히 서로가 서로를 싫어하는 것이 아닌 신관 측에서 일방적으로 
마법사들을 무시한다고 보는게 정확했다. 
 
빛의 신을 모시는 신관들이나 다른 빛의 계열의 신관들이 성스러운 ‘신
성 마법’을 사용해서 다치거나 병든 사람들을 치유하거나 돌봐주지는데 
반해 마법사들은 물이나 불 혹은 얼음 계열의 마법을 이용해서 사람이나 
기타 동물들을 헤치기 때문에 신관들은 마법사들을 유독 싫어했다. 
 
또한 신관 자신들에게 신성 마법이 듣지 않는 것 처럼 신관들의 신성 마법
은 마법사들에게도 듣지 않았다. 같은 마법이라고 해도 그 성질이 완전히 
달랐기 때문에 신관 쪽에서 일방적으로 마법사들을 꺼려했다.
 
“ 네까짓게 뭘 안다고 나서는거야? 우겨서 여기까지 따라 온 주제에 어른
들이 하자는데로 할 것이지. 정 싫다면 너 혼자 떠나면 돼~~ 안 말릴 테니
까 가라고~~~ ”
 
“ 윽…!! ”
 
에니스의 말에 셰인은 말문이 막혔는지 두 주먹을 불끈 쥐고는 미간을 한
껏 찡그리며 에니스를 노려봤다.
 
“ 어쭈??!! 이게 어디서?? 그냥 콱!!! ”
 
“ 그만들 하세요!! ”
 
다시 다투려는 에니스와 셰인 사이를 막으며 스칸이 쓴웃음을 머금었다. 
정작 우겨서 따라온건 에니스도 마찬가진데도 그녀는 아주 자연스럽게 셰
인을 몰아부쳤다.
 
“ 역시 않돼겠습니다. ”
 
“ 뭐? ”
 
“ 헤!! ”
 
간신히 에니스와 셰인을 떨어뜨린 스칸이 낮은 목소리로 입을 열자 에니
스는 놀란듯 스칸쪽으로 고개를 빠르게 돌렸다.
 
“ 어째서? 왜? 나침반도 그렇게 됐는데 다른 방법도 없잖아? 아님 있는
거야? 응? ”
 
얼굴 가득 아쉬움을 담고서 에니스가 폭풍처럼 스칸에게 열변을 토했다. 
그러자 셰인이 한발짝 다가오며 입을 열었다.
 
“ 현명하신 판단입니다. 역경은 다른 사람의 도움이 아닌 자기 자신의 힘
으로 헤쳐야죠. 그것이 훨씬 보람있는 일이죠. 음… ”
 
말을 하고도 자신의 말이 마음에 드는지 셰인은 고개까지 끄덕였다.
 
“ 이 땅꼬마가 정말!!! ”
 
“ 그만하시라니까요!! ”
 
“ 웃!! ”
 
에니스가 주먹을 높이 들고 셰인에게 달려가려 할 때 스칸의 조금은 커다
란 목소리가 들려왔다. 에니스가 다시 놀란 얼굴로 스칸 쪽으로 고개를 돌
리자 살며시 고개를 흔들며 스칸이 입을 열었다.
 
“ 죄송합니다… 저도 모르게… ”
 
“ 어째서 싫은건데? ”
 
스칸이 씁쓸한 얼굴로 사과하자 지금껏 흥분했던 에니스의 표정이 평소의 
그것 처럼 돌아왔다. 스칸이 다시 말을 이었다.
 
“ 저는 그다지 내키지 않습니다. 그리고… 비록 조금이지만…. 저정도라
면… ”
 
말을 하면서 스칸은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 뻥 뚫린 것 같은 그
것은 붉은 노을 빛으로 가득 물들어 있었다. 불가사의 한 것은 하늘이 붉
은 노을로 물들어있는데도 스칸 일행이 있는 이곳 공간은 대낮 처럼 밝았
다는 것이다. 마법의 돌이나 다른 것이 없었는데도 대낮처럼 밝았다. 
 
“ 저게 뭐?? ”
 
스칸이 하늘로 고개를 들며 말하자 에니스도 얼굴을 들며 말했다. 다시 스
칸의 말이 이어졌다.
 
“ 이곳에서 밤을 지새고.. 다시 새벽에 해가 뜨면… 방향을 알 수 있을 겁
니다. 비록 아주 조금 밖에 보이지 않는 하늘이지만… 어느정도는 알 수 
있을 겁니다. ”
 
하늘 정 중앙이 뻥 뚫린 것 같은 모습이었지만 해가 뜨고 다시 정오 정도
가 돼면 어느정도는 알 수 있을 것 같았다. 
 
“ 저정도 가지고 알 수 있을 것 같아? 그러다 방향만 더 잃어버리지…!! 
”
 
역시 에니스는 그것을 지적했다. 하늘로 올린 고개를 천천히 에니스 쪽으
로 돌리며 스칸이 다시 입을 열었다.
 
“ 알 수 있어요. 저정도라면… ”
 
“ 으…… 쳇!! 알았다!! 맘대로 해!!! 쳇쳇!! ”
 
할 수 있다는 스칸의 말에 에니스는 투덜거리며 고개를 돌려버렸다. 어찌
됐건간에 아무리 힘없고 검도 제대로 휘두르지 못한다고해도 스칸이 일행
의 리더라는건 변하지 않는 사실이었다. 또 에니스 자신도 셰인과 별반 다
를게 없이 반 강제적으로 스칸을 따라왔기 때문에 그의 말을 따를 수 밖에 
없었다. 
 
“ 후… 감사합니다. ”
 
그래도 자신의 말을 따라주는 에니스가 스칸은 고마웠다. 사실 이곳의 하
늘에 뻥 뚫린 정도 가지고는 방향을 잡기가 상당히 힘들었다. 어느정도 보
이는게 아니라 그져 하늘의 정 가운데 만이 덩그렇게 보이기 때문에 내일 
정오가 된다고 해도 방향을 제대로 알 수 있을지 걱정이었다. 
 
이미 11월 이었지만 날씨는 한여름의 그것 같았다. 또한 하늘에 구름한점 
없었기 때문에 태양이 뜨고 햇빛이 나온다고해도 어디서 태양이 뜨는지 
하늘의 정 중앙 만을 보고서는 알기 힘든게 사실이었다. 그러나 스칸은 제
레니의 말을 믿을 수 없었다. 찰라적으로 동요를 보인것도 그렇고 어딘가 
뭔가를 숨기는 것 같았다. 게다가 아무리 생각해도 이용만 당할 것 같았기 
때문에 힘들 더라도 다른 방법을 찾고 싶었다.
 
“ 어때요? 말씀은 모두 끝난 것 같은데?? 어떻게… 우리와 함께 하실거
지요? ”
 
지금껏 일행을 보고있던 제레니와 데이먼이 스칸 일행에게 천천히 다가왔
다. 제레니의 표정은 자신감으로 가득했다. ‘니들이 어떻게 하겠어?’ 하
는 표정이 역역히 들어나 있었다. 무표정한 얼굴로 스칸이 고개를 살짝 흔
들며 입을 열었다.
 
“ 죄송합니다만… 사양해야겠습니다. 고마운 말씀이시지만 우리 일행은 
이곳에서 시간을 보낼 수 없을 정도로 바빠서 거절할 수 밖에 없을 것 같
습니다. ”
 
“ 음… ”
 
지금껏 자신감이 가득했던 제레니의 얼굴이 묘하게 일그러졌다. 의외라고 
생각한 모양이었다.
 
“ 훗… 할 수 없죠. 다른 파티를 알아보는 수 밖에요. 그럼 행운을 빌죠!! 
안녕히! ”
 
“ 감사합니다. 행운의 여신이 늘 함께 하시기를… ”
 
잠시 스칸의 대답에 의외라고 생각하던 제레니는 한쪽 입꼬리를 올리며 
인사한 후 몸을 돌렸다. 그런 제레니와 데이먼을 향해 스칸도 인사하며 고
개를 숙였다. 
 
“ 오스바르트 왕국은 대지의 여신을 모시잖아요? 행운의 여신이라뇨? ”
 
“ 그냥 인사다 인사!! 멍청한 녀석아~~ ”
 
셰인은 자신의 말을 따라준 스칸이 마음에 들었는지 얼굴 가득 미소를 머
금고 농담조로 말을 건넸다. 그러자 스칸의 말에 동의는 했지만 아직도 아
쉬운지 에니스가 셰인을 보며 날카롭게 외쳤다.
 
“ 후후…이제 그만하세요. 이미 끝난 일입니다. ”
 
다시 티격 태격 싸우려는 셰인과 에니스를 말리며 스칸이 미소지었다. 그
때였다.
 
“ 응? ”
 
“ 엥? ”
 
스칸 일행 근처에 있던 모험가들의 시선이 일시에 한쪽으로 쏠렸고 스칸
과 에니스도 그것을 놓치지 않았다. 거의 모든… 아니 모든 모험가들의 시
선이 한곳으로 집중 돼 있었다. 그곳은 바로 스칸 일행이 있는 이곳의 정 
중앙에 있는 거대한 사원 쪽이었다.
 
“ 무슨…? ”
 
순간 의아함을 느낀 스칸이 고개를 돌려 중앙에 있는 거대한 사원을 바라
보았다. 거대한, 사방의 넓이가 족히 300여 미터는 넘을 것 같은 거대하고 
웅장한 모습의 둥그런 사원은 그곳으로 들어가는 입구까지 높다란 계단이 
주욱 이어져 있었다. 그런데 그 계단 위로 지금 다섯명 정도씩 짝을 마춘 
몇 몇 일행들이 올라가고 있었다. 더 이상 기다릴 수 없었던 모양이었다.
 
“ 급하기도 하군… ”
 
“ 아… ”
 
잠시 멍한 얼굴로 사원의 입구 쪽으로 걸어가는 사람들을 바라보던 스칸
에게 제레니의 목소리가 들려왔다. 조금전에 비웃는 듯한 얼굴로 스칸 일
행을 떠났던 그녀가 어느새 스칸 일행 근처에 다가와 있었다.
 
“ 헤헷~~ 뭐, 언제까지 기다릴순 없을 테니까! 우리도 슬슬 움직일까? 
제네니? ”
 
“ 그럴까? ”
 
데이먼의 말에 입가에 미소를 머금으며 제레니가 고개를 끄덕였다. 이미 
주위에서 서성이며 다른 사람들을 살펴보던 모험가들도 조금씩 움직이려
는 모습이었다.
 
스칸은 씁쓸한 미소를 머금고 주변 사람들과 천천히 조심스런 동작으로 
거대하고 둥그런 모양의 사원으로 올라가는 모험가들을 바라보았다. 지금
껏 서로 눈치만 살피며 움직이지 않던 사람들이 사원으로 몇 명이 올라가
기 시작하자 이때다 하고 천천히 사원으로 향하려는 모습이 우수웠다. 
 
“ 후아…. 아쉽다… ”
 
아직도 아쉬운지 에니스는 입맛을 다시며 주변 사람들을 둘러보며 고개를 
흔들었다.
 
“ 아쉽긴 뭐가 아쉬워요!! 저런 무덤 같은 곳에 이렇게 허락도 없이 들어
가는건 도굴꾼이나 다름없어요. 무례하게 아무런 예의도 갖추지않고서…. 
정말 저기가 무덤이면 이건 정말 큰 실롑니다. ”
 
“ 시끄러~~ 땅꼬마하곤 이제 말안해!! ”
 
에니스의 아쉽다는 말이 끝나자마자 셰인이 한발짝 앞으로 나오며 투덜거
리듯 말했다. 그러자 팩 하고 고개를 돌려버리는 에니스였다.
 
“ 후훗… ”
 
에니스와 셰인을 바라보며 한차례 미소짙던 스칸은 바닥에 있는 베낭을 
집었다. 다른 사람들이야 어찌됐건 상관없었다. 우선은 자리를 옮기고 싶
었기에 베낭을 짊어진 스칸은 다시 하늘을 보았다. 이제 하늘엔 별이 하나
씩 나타나기 시작했는데도 이곳 사원이 있는 공간은 대낮의 그것 같았다. 
정말 내일 아침 태양이 뜨고 나서 방향을 알 수 있을 지 걱정이었지만, 우
선은 자리를 중앙 쪽으로 옮기는게 좋을 것 같았다. 
 
웅……. 웅……. 웅…..
 
“ 엇??!! ”
“ 응?? ”
 
스칸이 베낭을 메고 잠시 하늘을 보고있을 때 공간 전체가 울리는듯한 웅 
웅 거리는 소리가 흘러나왔다. 던젼에 처음 스칸 일행이 들어왔을 때, 다
섯개의 통로가 있는 둥그런 공간에 빛이 터지기 전에 들렸던 것과 똑 같은 
음향이었다. 순간적으로 의아함을 느낀 스칸은 혹시나 하는 마음에 사원 
쪽으로 고개를 돌렸다.
 
“ 아… ”
 
처음 사원의 입구로 통하는 기다란 계단으로 올라가던 사람들이 지금은 
입구 근처에서 멈춘 상태였다. 그들의 얼굴이 상당히 놀란 모습이었다. 아
마도 그들 때문에 공간 전체가 웅 웅 거리는 것 같았다.
 
웅… 웅… 웅…
 
“ 이런… ”
 
잠시 사원의 입구에 멈춰있는 모험가들을 보던 스칸은 당황한 모습으로 
주변을 빠르게 둘러봤다. 일전엔 칠흙 같은 던젼 속이 대낮처럼 밝아졌고 
그때는 지진이 일어난 것 같이 대지가 흔들렸지만 지금은 그져 웅 웅 거리
는 소리만 들릴 뿐 아직까지는 아무런 변화도 없었다.
 
“ 앗!! ”
“ 어억!! ”
 
그때 에니스와 셰인의 경악성이 터졌다. 주변을 살펴보던 스칸은 다시 빠
르게 에니스와 셰인의 얼굴로 시선을 집중했다. 둘 모두 상당히 놀란 표정
이었다. 눈은 커다랗게 떠있었고 입도 반쯤 벌리고는 사원 쪽을 바라보고 
있었다. 스칸은 그들이 보고있는 곳으로 고개를 돌렸다.
 
“ 으엇…!!! ”
 
놀랍게도 둥그런 사원의 지붕 위에서 치이이 하며 상당한 양의 수중기가 
하늘로 올라가고 있었다. 스칸이나 에니스 그리고 쥴리아와 셰인 할 것 없
이 공간에 있는 모든 사람들이 경악한채 그것에 시선을 사로잡혀 버렸다.
 
치이이이이이….
 
웅………
우우………웅…..
웅………………….
 
사원의 아이보리색 지붕 위에서 엄청난 양의 수증기가 하늘로 올라감에 
따라서 웅 웅 거리며 공간 전체에 울려대던 소리가 점차 줄어들었다.
 
“ 이… 이게 어떻게 된….? ”
 
지금껏 듣지도 보지도 못한 현상이었다. 상당히 엄청난 양의 수증기가 물
을 끓일 때 처럼 하늘로 올라가고 있었다. 치이이 하며 무언가가 빠지는 
소리가 끊임없이 들려왔다.
 
“ 히이익…. 이거 또 뭐가 나오는거야? ”
 
이상하고 놀라운 현상에 에니스가 겁에 질린 얼굴로 주변을 두리번 거렸
다. 샌드 웜 처럼 생긴 이상한 벌레 같은 것들에게 쫒기고 오크떼에게 쫒
기고 또 엄청난 숫자의 와이번들에게 쫒기다 보니 이번에 또 뭐가 나올지 
두려운 에니스 였다.
 
치이이이….
 
사원의 천정에서 하늘로 솟아 오르는 수증기는 정말 끊임없이 이어졌고 
놀라울 정도로 엄청난 양이었다.
 
“ 엇!! ”
 
잠시 사원에서 솟아 오르는 수증기들을 바라보던 스칸은 하늘로 고개를 
들었다. 그런 스칸에게서 곧 경악성이 터져나왔다.
 
“ 이런… ”
“ 억… ”
“ 뭐야 이거?? ”
 
스칸과 마찬가지로 주변에 있던 모험가들에게서도 놀라움섞인 탄성이 터
져나왔다. 상당한 경험이 있는 것 같은 그들에게도 이런 현상은 처음 보는 
것 같았다.
 
“ 아… ”
 
다시 스칸에게서 낮은 신음성이 흘러나왔다. 하늘로 솟아 오르던 엄청난 
양의 수증기들이 뻥 뚫린 것 같은 하늘을 천천히 뒤덮어 갔다. 
 
“ 음… ”
 
스칸의 미간이 일그러질대로 일그러졌다. 너무나 이상한 현상이었지만, 
지금 하늘을 뒤덮어가는 수증기가 아무리 생각해도 좋은 느낌이 아니었던 
것이다.
 
“ 젠장… ”
 
스칸의 입에서 들릴 듯 말듯한 욕지기가 흘러나왔다. 
 
--------------- 계 속 ------------------
 
 
 
.75화---
 
 
함정-3
 
 
너무나도 좋지 않은 느낌의 수증기였다. 지금까지 이곳에 오면서 아무런 
장애나 함정이 없었던 것이 지금와서 생각해보니 역시 이상했다. 오래된 
던젼치고 사소하고 작은 함정이 없었던 것은 지금까지 단 한차례도 없었
다고 스칸은 알고 있었다. 또 지금 보고있는 현상은 지금껏 수많은 책을 
봐왔던 스칸 조차도 처음 보는 것이다.
 
“ 또… 이상한 것에 말려든 건가… 제길…. ”
 
그져 중립국 류산으로 가서 다시 뮤칸 대륙으로 가려했던 스칸은 왜 자꾸 
일이 이렇게 이상하게 돼 가는지 짜증이 날 정도였다. 
 
치이….. 치…..
 
“ 음… ”
 
제법 커다란 음향과 함께 흘러나오던 수증기가 점차 줄어들기 시작했다. 
사원의 지붕 위에서 ‘치이이~’하며 끊임없이 솟아 오르던 수증기들이 
눈에 띄게 줄어들었다. 그러나 이미 뻥 뚫려 하늘이 보이던 곳에는 마치 
구름의 그것 같은 모양으로 엄청난 양의 수증기들이 모여있었다.
 
“ 역시… ”
 
잠깐 수증기가 뿜어져 나오던 사원의 지붕을 바라보던 스칸은 다시 하늘
로 고개를 돌리며 침음성을 흘렸다. 별이 하나 둘씩 보이던 하늘이 지금은 
온통 수증기로 가득 차 있었다. 비록 하늘의 모습이 보였지만 역시 공간은 
막혀있었다. 그렇지않고서 저렇게 하늘로 올라간 수증기들이 모이지는 않
을 것이라고 스칸은 생각했다.
 
공간의 하늘을 온통 메우고있던 수증기들이 뭉실 뭉실 움직였다. 마치 뭉
게구름의 그것 같은 모습으로 천천히 변하고 있는 것이다.
 
드드…
 
“ 응? ”
“ 어엇?? ”
 
잠시 천천히 모여드는 수증기를 바라보던 스칸과 에니스에게서 다시금 탄
성이 터져나왔다. 아주 찰라적으로 대지가 흔들린 것이다. 스칸은 미간을 
한껏 찡그리며 빠르게 주변을 살펴봤다. 둥그렇게 원형으로 이뤄진 거대
한 공간이었다. 또 셀 수 없을 만큼의 엄청난 통로의 입구가 마치 문양처
럼 둥그렇게 이어져있는 이곳의 대지가 순간적으로 흔들린 것 이다. 그때
였다.
 
드드드드드드드드드드드……
 
“ 어엇!! ”
“ 우와아!!!! ”
“ 아앗!!! ”
 
다시 대지가 흔들렸다. 조금 전 같은 찰라적으로 흔들리는 것이 아니라 누
구나 느낄 수 있을 정도로… 아니 대지 위에 있는 모든 사람들의 몸이 심
하게 흔들릴 정도로 대지가 요통쳤다.
 
“ 아앗!!! 저, 저기!!! ”
 
“ 응?? ”
 
심하게 흔들리긴 했지만 스칸 일행이 던젼으로 처음 들어 왔을 때 처럼 몸
을 가누지 못할 정도의 흔들림은 아니었다. 스칸은 에니스의 외침에 그녀
를 보았다. 에니스는 겁에 질린 얼굴로 한쪽을 손으로 가리키고 있었다. 
스칸은 빠르게 그녀가 가리키는 곳으로 고개를 돌렸다.
 
“ 헉!!! ”
“ 이… 이런…. ”
“ 아악!!!! ”
 
놀랍게도 셀 수 없이 이어져있던 수많은 통로의 위에서 두터운 돌벽이 아
래로 내려오고 있었다. 
 
쿠그그그그…… 쾅~~~ 
콰콰쾅~~
 
수많은 통로들이 일제히 쾅 하는 커다란 소리와 함게 닫혀버렸다. 이제 완
전히 갇혀버린 것이다.
 
“ 이… 이럴 수 가…. 어…. 세, 세상에… 어떻게… 이런 일이….!!! ”
 
너무도 놀랐는지 스칸은 제대로 말을 잇지 못했다. 사방으로 수없이 이어
져있던 통로들이 완전히 닫혀버렸다. 지금까지 이곳에 오면서 세심하게 
주위를 살펴봤지만, 마지막 사원이 있는 이곳에 올 때는 너무도 오랜만에 
바깥으로 나온다는 생각에 주변을 관찰하는 걸 소홀히 했던 스칸이었다. 
하지만 아무리 관찰했다고 해도 저렇게 통로가 저절로 닫혀버린다는 생각
은 전혀 하지 못한 것이다.
 
“ 이럴 수가…. ”
 
“ 세상에… ”
 
주변에 있던 모험가들도 경악한 얼굴로 멍하게 주변을 둘러보고 있었다. 
아무리 경험이 많고 실력이 좋다고해도 완전하게 갇혀버린 지금 같은 상
황은 그들도 당황스러운 것이다.
 
툭… 
 
“ 응? ”
 
멍한 얼굴로 주변을 둘러보던 스칸의 뺨으로 물방울 하나가 떨어져 내렸
다.
 
“ 설마…? ”
 
뺨에 뭍어있는 물기를 닦으며 스칸은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 뭉
게구름처럼 뭉쳐있던 수증기가 아직도 꿈틀 꿈틀 거리고 있었다.
 
투둑… 툭…
 
“ 음… ”
“ 앙? 비…?!! ”
 
처음 스칸의 뺨으로 물방울이 떨어지고 잠시 시간이 흐르자 투둑 하며 뭉
쳐져있던 수증기로부터 몇방울씩 물방울이 떨어져 내리는 모습이 보였다.
 
투두둑… 투둑…
 
쏴아아아아아~~~
 
“ 아으… 미치겠네. 정말… ”
 
몇방울씩 쏟아지던 물방울이 점차 굵어지더니 결국엔 쏴아아 하며 시원하
게 대지로 쏟아져 내렸다. 피할 곳도 그렇다고 비를 막을 옷이나 장비가 
없던 스칸 일행이었기에 쏟아지는 빗방울을 고스란히 맞을 수 밖에 없었
다. 놀라고 겁에질린 얼굴로 막혀버린 통로들을 바라보던 에니스가 투덜 
거렸다.
 
“ 에니스님. 그리고 셰인님하고 쥴리아님? ”
 
“ 응? ”
“ 네? ”
 
잔뜩 찡그린 얼굴로 하늘을 바라보던 스칸이 심각한 표정으로 일행을 둘
러보며 말하자 모두의 시선이 스칸에게 모아졌다. 모두가 자신을 바라보
자 스칸은 거대한 공간의 정 가운데 높다랗게 솟아있는 커다란 사원을 보
며 입을 열었다.
 
“ 저곳으로 가야할 것 같습니다. ”
 
“ 뭐? ”
“ 에…? ”
 
조금 전까지 사원으론 절대로 가지 않겠다던 스칸이 심각하게 사원으로 
가자고 하자 에니스와 셰인이 동시에 궁금하다는 얼굴이 됐다.
 
“ 그래. 일단 비라도 피하고 보자!! ”
 
잔뜩 굳은 얼굴로 말한 스칸이었지만 에니스는 쏟아지는 빗방울을 조금이
라도 피하고 싶었다. 
 
“ 네! ”
 
“ 가자!! ”
 
스칸이 고개를 끄덕이자 에니스가 일행을 돌아보고는 힘차게 외치며 앞쪽
으로 보이는 커다란 사원쪽을 향해 달리기 시작했다.
 
쏴아아아아아~~~
 
쏟아지는 비는 그칠줄 몰랐다. 스칸은 달려가는 와중에도 주변을 끊임없
이 둘러봤다. 뭔가가 있는 것이 분명했다. 그렇지 않고서야 이렇게 이상한 
일들이 벌어지진 않을 것이라고 스칸은 생각했다. 주변에서 멍하게 서서 
이미 닫혀버린 통로들을 바라보던 모험가들도 비를 피하기 위해서인지 아
니면 스칸 처럼 이상한 느낌 때문에서 인지 사원쪽으로 달려가고 있었다. 
 
“ 빌어먹을… ”
 
달려가는 스칸에게서 욕지기가 다시 흘러나왔다. 황도를 떠난 후부터, 아
니 켈리인 영지를 떠난 후부터 안좋은 일만 계속 되는 것이다. 또한 언제
나 이렇게 끌려다니는 자신이 너무나 한심했다. 황도를 떠나고 지금까지 
거의 매일 저녁 마다 검을 휘두르고 잠을 잘때는 어떻게 하면 보다 검을 
잘 다룰지 고민에 고민을 해왔지만 늘어나는 것 이라곤 손바닥에 굳은살
이 조금 붙은 것 밖엔 없었다.
 
쏴아아….
 
조금씩 빗방울이 가늘어졌다. 소나기같이 쏟아붇던 빗방울이 이제는 부슬
비처럼 가늘어져 있었다.
 
“ 어억~~~!!! ”
“ 엇!! ”
“ 저… 저…. 저… 저것!!!! ”
 
스칸과 에니스 셰인과 쥴리아가 둥그렇고 거대한 사원의 입구로 이어지는 
아이보리색의 높다란 계단 위로 몇걸음 옮겼을 때 였다. 이미 스칸 일행보
다 먼저 사원에 도착해 있던 몇몇 모험가들에게서 커다란 경악성이 터져
나왔다.
 
“ 이번엔 또 뭐야!! 정말…..!!! ”
 
앞쪽에 있던 모험가들에게서 경악성이 들려왔지만 누구도 달리는 것을 멈
추지 않았다. 이제 누군가의 놀란 음성만 들어도 짜증이 날 정도였다. 에
니스는 반쯤 짜증이 섞인 표정으로 달려가면서 뒤를 돌아봤다.
 
“ 아악!!! 뭐, 뭐야 저건??!! ”
 
뒤를 돌아보자 마자 에니스는 그자리에서 멈춰서며 날카롭운 비명을 터뜨
렀다. 그녀가 멈추자 스칸과 쥴리아 그리고 셰인도 멈춰서며 뒤쪽으로 고
개를 돌렸다.
 
“ 아….!!! ”
“ 제길!!! ”
 
에니스와 마찬가지로 셰인도 경악한 얼굴로 제대로 말을 잇지 못했다. 또
한 뒤쪽으로 고개를 돌린 스칸에게서도 내뱉는 듯한 욕지기가 터져나왔
다. 
 
구그그그…. 그그…
 
거대한 공간에 수없이 솟아있는 두텁고 둥그런 모양의 기둥 위에있던 악
마 모양의 석상들이 놀랍게도 조금씩 움직이고 있었다. 악마 모양의 석상
들이 조금씩 움직임에 따라서 그들에게서 떨어져 나온 것 같은 돌 조각들
이 아랫쪽으로 떨어져 내렸다. 그야말로 악마처럼 생긴 석상들이었다. 
 
귀 밑까지 찢어진 입과 길죽한 귀 그리고 등에 달려있는 박쥐의 그것 같은 
날개와 날카로워 보이는 발톱과 이빨의 모습을 가진 그것들은 보는 것 만
으로도 소름이 끼칠 정도였다.
 
“ 가… 가고일 인가요? ”
 
떨리는 음성으로 셰인이 입을 열었다. 분명히 생긴 모습이나 보통 때 석상
의 모습이었다가 모험가들을 덮치는 몬스터로 알려진 가고일과 매우 흡사
하게 보이는 것이다.
 
“ 저건 가고일이 아닙니다. ”
 
“ 응? ”
“ 당신은?!! ”
 
언제 다가왔는지 데이먼과 제레니가 스칸 일행 쪽으로 다가와 있었다. 
 
“ 가고일이 아니라니… 어째서입니까? ”
 
잠시 제레니를 바라보던 스칸이 궁금하다는 얼굴로 입을 열었다. 그러자 
조금씩 몸을 움직이며 몸을 풀고있는 것 같은 악마 모양의 석상들을 주시
하던 제레니가 말을 이었다.
 
“ 보통때 석상같이 움직이지 않는다고 하지만, 그리고 석상같아 보인다
고 하지만 가고일은 저것들 처럼 몸이 돌로 이뤄지지 않았어요. 그리고… 
가고일은 하늘을 날아다니죠. 저것들 처럼 저렇지 않고요… ”
 
“ 아… ”
 
제레니의 말에 스칸은 다시 시선을 돌려 움직이는 악마 모양의 석상들을 
바라보았다. 높다란 기둥 위에서 팔과 다리를 천천히 움직이거나 날개를 
움직이던 석상들이 몇마리씩 대지 위로 내려서서는 사람들이 모여있는 사
원으로 몸을 돌려 천천히 걸어오고 있었다. 크기가 훤칠한 스칸이 팔을 완
전히 뻗으면 닿을 정도였다.
 
“ 그렇다면 도데체… 뭐란말이야? ”
 
겁에 질린 목소리로 에니스의 투덜거리는 목소리가 들렸다. 
 
“ 글쎄요… ”
 
스칸은 미간을 찡그리며 조금씩 다가오는 악마 모양의 석상들을 바라보았
다. 가고일이 아닌 석상이 저렇게 살아 움직이는 것은 역시 난생 처음 보
는 스칸이었다. 또 그가 봐왔던 책의 어디에서도 저런 내용은 없었다.
 
“ 지금 이럴 때가 아니…..헉!!! ”
 
쏟아지는 부슬 비를 맞으면서 스칸과 에니스가 제레니와 마치 토론이라도 
하는 것 같자 셰인이 커다랗게 외쳤다. 지금 두터운 기둥 위에서 수없이 
대지 위로 내려서는 악마 모양의 석상들의 숫자는 어림 잡아도 백마리는 
넘어 보였다. 그런 엄청난 숫자와 싸울 것도 아니면서 이렇게 멈춰서있자 
짜증이 난 셰인이었다. 그러나 커다랗게 외쳐대던 셰인은 곧 말을 멈추고
는 흡 하고 급하게 숨을 들이 마시며 경악했다.
 
“ 억!! ”
“ 제… 젠장…!! 저것은…!!! ”
 
천천히 사원 쪽으로 다가오는 악마 모양의 석상 말고도 군데 군데 둔탁한 
모양의 석상들이 움직이고 있었다. 어찌 보면 사람 모양이라고 할 수 있었
지만 그것들은 너무나 둔해 보였고 거의 아무런 문양도 없는 밋밋한 돌로 
만들어진 석상이라고 생각했는데, 그것이 지금 움직이고 있었다.
 
“ 고… 골렘!!! ”
“ 스톤 골렘이다!!! ”
“ 이런 젠장!!!! ”
 
여기 저기서 모험가들의 목소리가 들려왔다. 모두들 상당히 놀란 표정이
었고 경악한 목소리였다. 백마리가 넘어 보이는 악마 모양의 석상들도 버
거운데 20여개의 스톤 골렘들 마저도 천천히 움직이며 사원쪽으로 다가오
는 것이다. 또한 악마 모양의 석상들은 높이가 그리 크지 않았지만 지금 
다가오는 이십여개의 석상, 아니 스톤 골렘들은 모두가 아무리 적게 잡아
도 높이가 5미터는 넘어 보였다.
 
“ 제… 제길… ”
 
“ 이런…. ”
 
데이먼과 제레니 역시 미간을 찡그리며 그것들을 바라보았다. 놀라고 경
악한 표정의 데이먼과는 달리 제레니의 두 눈은 날카롭게 빛나고 있었지
만 누구도 그녀에게 관심을 두지 않았다.
 
“ 함정…. 인가….? ”
 
백여마리가 넘어 보이는 악마 모양의 석상들과 20여 스톤 골렘을 바라보
던 스칸이 낮게 중얼거렸다. 마치 거대한 함정 같았다.
 
“ 지금 이럴때가 아니에요~~ 어떻게든 해야죠!!! 스칸님~~!! ”
 
“ 아? 아… 네!! ”
 
멍하게 앞을 바라보는 일행에게 셰인이 커다랗게 외쳤다. 다가오는 엄청
난 숫자의 석상들과 스톤 골렘들을 보고있어 봤자 결과는 죽음 밖에 없었
다. 아무리 경험이 많고 실력이 좋아보인다고 해 봤자 100이 채 않되는 사
람들로는 저 엄청난 숫자의 석상들과 스톤 골렘을 상대하기엔 역부족했
다.
 
“ 사원 안으로 들어가야 합니다. 서두르세요. ”
 
“ 제길~~~ ”
 
스칸은 겁에 질려 멍하게 앞쪽을 바라보고 있는 에니스의 팔을 잡아 끌며 
커다랗게 외쳤다. 일단은 커다란 사원 안으로 들어가야 그나마 다른 방법
을 생각할 시간이 있을 것이다. 또 거대한 크기의 사원 이었지만 입구는 
고작 한걸음 정도 밖에 되지 않았기에 충분히 시간을 끌 수 있을 것 이라
고 생각한 것이다.
 
“ 왜 이렇게 매일같이 떼거지로 덤비냐고~~~ 한 두마리씩 나오면 어디
가 덧나냐~~~ 정마알~~~ ”
 
스칸을 따라 사원의 입구 쪽으로 달려가는 에니스의 떨리는 목소리가 이
어졌다. 
 
“ 정말 해도 해도 너무하잖아~~~ 으아아~~ ”
 
샌드 웜처럼 생긴 벌레 같은 괴물들과 이백 마리가 넘었던 오크들 그리고 
하늘을 가득 메우고 덤벼들던 엄청난 숫자의 와이번들과의 기억이 아직도 
악몽을 꿀 정도인 에니스였다. 에니스는 끊임없이 투덜거리며 달려갔다. 
 
스칸과 에니스 그리고 쥴리아와 셰인, 제레니와 데이먼이 거대한 아이보
리색 사원의 입구에 열 걸음 정도 다가갔을 때 였다.
 
쿠쿠쿠쿠쿵…. 
콰르르르….
 
아이보리색 사원의 높이는 아무리 적게 잡아도 30여 미터는 넘어 보였다. 
또한 넓이는 그것의 열배가 훨씬 넘었다. 그리고 그것을 이루고 있는 벽이
나 기둥들은 모두 상당히 두터워 보였고 튼튼해 보였다. 그런데 한걸음 정
도 되던 작은 입구가 우르르 하며 부셔져 내리고 있었다.
 
“ 헉!! ”
“ 이… 이런!!! ”
“ 고… 골렘!! ”
 
한명이 간신히 통과 할 정도이던 입구가 부셔지며 뭔가가 들어났다. 5미터
는 훨씬 넘어 보이는 온 몸이 돌덩이로 뒤덮인 골렘이 자욱하게 솟아 오르
는 흙먼지 사이로 그 모습을 들어내고 있었다.
 
---------------- 계 속 -----------------
 
 
 
 
 
 
 
.
즐거운 주말 보내세요~~~
Have a good week~~~~
(이, 이거 철자가 맞는지…..모르겠네요….^^;;;)
 
 
^^ bye~~~~

 [번  호] 20405 / 21135    [등록일] 2001년 09월 04일 00:04      Page : 1 / 63 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 346 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 76~78 -                         
───────────────────────────────────────
사투(死鬪)-1
 
 
투두둑… 투두둑…
 
높이가 5미터가 넘는 골렘이 우뚝 멈춰서 있는 곳의 옆 쪽 벽도 투두둑 하
며 부셔져 내렸다. 처음 간신히 한명이 통과할 정도로 작았던 입구가 이제
는 십여미터 정도로 넓어져 있었다. 
 
“ 고, 골렘이 두… 두마리 씩이나…!! ”
 
안쪽에서 사원의 벽이 다시 무너지면서 자욱하게 솟아 오르는 먼지 사이
로 또 다른 하나의 스톤 골렘의 모습이 보이자 셰인이 겁에 질린 얼굴로 
중얼거렸다.
 
“ 으악!! ”
“ 여, 여기 고.. 고렘이!!! ”
“ 제길!! ”
 
반대 쪽에서도 사람들의 놀란 음성이 들려왔다. 사원의 입구는 앞과 뒤 그
리고 양 옆에 하나씩 있었고 모험가들의 일부가 입구 가까이 다가가 있었
다. 스칸 일행이 있는 이곳과 마찬가지로 그곳도 스톤 골렘이 나타난 모양
이었다.
 
“ 이런… 제길!! ”
 
챙~~
 
앞 뒤가 완전히 막혀버렸다. 잠시나마 숨을 수 있을 것 같았던 거대하고 
둥그런 사원에서도 두 마리의 스톤 골렘이 앞을 막고 있었고 뒤쪽으로는 
엄청난 숫자의 악마 모양의 석상들과 이십여 스톤 골렘들이 다가오고 있
었다. 칵 하고 침을 뱉으며 데이먼이 빠른 속도로 등 뒤에 메달려있던 검
집에서 검을 빼 들었다.
 
“ 아…!! ”
 
데이먼이 검을 빼 들자 스칸도 검을 잡았다. 그러나 스칸은 검을 빼지 않
고 멍한 얼굴로 데이먼을 보고 있었다. 놀랍게도 데이먼이 뽑아든 두터워 
보이는 롱 소드의 검신에서 푸른색의 광채가 은은하게 빛을 발하고 있었
다. 
 
“ 헤헤~~ 뭐 그렇게 놀랄 것 없어! 형씨!! 그냥 마법이 걸린 검이니까!! 
이런 건 좀 비싸서 그렇지 우리 오스바르트 왕국에선 돈만 있으면 얼마든
지 구할 수 있는거야!! ”
 
“ 그렇군요. ”
 
스르릉…
 
들어는 봤지만 직접 마법이 씌워진 검을 보는 것은 처음인 스칸이었다. 데
이먼의 말에 스칸은 자신도 검을 빼들며 다시 사원의 입구에 우뚝 버티고 
서 있는 골렘쪽으로 몸을 돌렸다. 
 
뒤쪽에서 다가오고있는 이십여 스톤 골렘과는 틀리게 사원에 있는 두 마
리의 스톤 골렘들은 밋밋하지 않았다. 크고 작은 울퉁 불퉁하고 상당히 강
력해 보이는 돌덩이들로 이뤄진 스톤 골렘이었다.
 
챙…
스르릉…
 
스칸이 검을 빼 들자 에니스와 쥴리아도 단검을 잡으며 스칸의 양 옆으로 
다가섰다. 
 
쿵.. 쿠쿵…. 쿠쿠쿵…
쿠쿵…
 
“ 여기서…. 죽는 건가….? ”
 
쿠쿠쿵 하며 백여마리가 넘는 괴물 같은 석상들과 이십여 스톤 골렘의 발
자국 소리가 거대한 공간을 가득 메워갔다. 에니스는 스칸의 옆에 바짝 다
가와 미간을 찡그리며 말했다. 
 
지금까지는, 샌드 웜 처럼 생긴 벌레떼들에게 쫒길때나 이백여 오크떼, 그
리고 엄청난 숫자의 와이번들 에게 쫒길 때에는 그래도 한가닥 탈출할 길
이 있었지만, 지금은 아무리 둘러봐도 보이지 않았다. 
 
에니스의 힘없는 목소리가 들려왔지만 스칸은 시선을 돌리지 않았다. 사
원의 작은 입구가 부셔지며 나타난 두 마리의 스톤 골렘 쪽을 스칸은 뚫어
지게 노려봤다. 뒤쪽은 아무리 생각해도 길이 없을 것이 분명했다. 또한 
모든 것의 원인은 지금 눈 앞에 있는 거대한 사원이라고 스칸은 생각했다.
 
“ 뭐!! 약한 놈은 죽는 거지!! ”
 
에니스의 말에 스칸이 아닌 데이먼이 입가에 자신감이 가득한 미소를 머
금으며 말했다.
 
“ 뭐야? 그럼, 잘생긴 오빠는 저것들을 이길 수 있어? ”
 
데이먼의 자신감 넘치는 말에 에니스는 한가닥 희망을 걸었다. 
 
“ 훗~~ 이래뵈도… 이 검은 말야… 내가 할 수 있는 힘의 다섯 배를 끌어 
올려주지!! 훗!! 이 검만 있으면 성국 베르만에 있다는 그 소드 마스터하고 
싸워도 얼마든지 이길 자신이 있지!! 하아아아압~~~~~~ ”
 
순간적으로 에니스를 한차례 힐끔거리며 말하던 데이먼이 커다란 검을 두 
마리의 스톤 골렘을 향하게 하고는 기다랗고 커다란 기합성을 터뜨렸다. 
그러자 은은하게 푸르스름한 빛을 발하던 검신에서 푸른색의 빛이 마치 
불꽃이 타오르는 것 처럼 화르륵 일렁이며 커져갔다. 
 
슈우우….
 
은은하던 푸른 빛이 천천히 스르륵 하며 검신 전체가 타오르는 모습으로 
변해갔을 때 였다.
 
“ 억??!! ”
 
자신감 넘치는 표정으로 한껏 기압을 불어넣던 데이먼의 목소리가 순간 
경악성으로 바꼈다. 푸른 색으로 커다랗게 일렁이던 빛이 순간적으로 팍 
하고 사라진 것이다.
 
“ 이… 이, 이게 어떻게 된 거야? 제, 제레니? ”
 
“ 아….!!! ”
 
말까지 더듬으며 데이먼이 제레니를 돌아봤지만 제레니 역시 말을 잇지 
못했다. 마법이 걸린 물건들은 보통 3에서 4서클 이상의 마법사가 이틀이
나 삼일을 혼신의 힘을 다해서 만드는 것들이었다. 또한 한번 어떤 물건에 
마법을 불어 넣으면 그것을 해제하기는 더욱 어려웠다. 3서클의 마법사가 
불어 넣은 것은 4서클 이상의 마법사만이 해제 할 수 있었다. 그런데 조금 
전에 데이먼의 마법이 걸린 검에서 순식간에 빛이 사라졌다. 그것은 곧 마
법이 사라졌다는 말이었다. 
 
“ 자.. 잠깐… ”
 
지금껏 보이지 않던 제레니의 당황한 모습에 스칸과 데이먼을 비롯한 모
두의 시선이 그녀에게 쏠렸다. 제레니는 잠시 기다리라는 말과 함께 두 손
을 앞쪽으로 스르륵 하며 올렸다.
 
“ &$#@&*@^&%….. ”
 
앞쪽으로 손바닥이 보이게 팔을 올린 제레니는 뭔가 이상한, 스칸 조차 처
음 들어보는 언어로 일행에게 들릴 듯 말듯한 목소리로 낮게 중얼거렸다.
 
“ 마법….!! ”
 
두 눈을 지그시 감고 뭔가를 중얼거리는 제레니를 보며 스칸은 그녀가 마
법을 쓰려 한다는걸 알 수 있었다.
 
“ 억!! 저, 저 놈들!!! ”
 
“ 응? ”
“ 뭐야? ”
 
제레니가 잠시 중얼거리고 있을 때 셰인의 급박한 목소리가 터져나왔다. 
셰인은 사원의 뒤쪽을 바라보고 있었다. 제레니를 제외한 모든 일행이 셰
인이 바라보는 곳으로 몸을 돌렸다.
 
“ 헉!! ”
“ 엇!! 빨라졌다.!! ”
 
악마의 그것 처럼 생긴 석상들의 움직임이 눈에 보이게 빨라졌다. 처음엔 
한걸음 한걸음 움직이는것도 힘들어 보였던 그것들이 지금은 마치 맹수의 
그것 같은 움직임이었다.
 
쿵… 쿠쿵….
 
“ 헉!! ”
“ 으으….!!! ”
 
잠시 빠르게 다가오는 악마 형상의 석상들을 바라보고 있던 일행의 뒤쪽
으로 고막을 진동하게 할 정도로 쿵 쿵 거리며 뭔가가 움직이는 음향이 들
려왔다. 
 
“ 저… 우, 움직인다….!! ”
 
한손에 작은 단검을 잡은 에니스가 겁에 질린 얼굴로 더듬 거렸다. 지금껏 
멍하게 서있던 스톤 골렘들이 천천히 일행 쪽을 향해 걸음을 옮기고 있었
다. 그것들이 한걸음 한걸음씩 걸음을 옮길 때 마다 아이보리색의 바닥이 
움푹 움푹 들어갔다.
 
“ &$%*$^*##%….. ”
 
“ 응? ”
 
스칸은 자신의 옆쪽에서 뭔가 이상한 느낌을 받고 몸을 돌렸다. 제법 시간
이 지났음에도 제레니는 아직까지 눈을 감고 뭔가를 중얼거리고 있었다. 
그런데 앞으로 나란히 뻗은 그녀의 손 바닥을 중심으로 공기가 둥그렇게 
모여드는 모습이 보였다. 뭔가 마법이 실행되기 직전 같았다.
 
“ 아….!!! ”
 
“ 응? ”
 
오랫동안 눈을 감고 뭔가를 중얼거리던 제레니의 눈이 순간적으로 팍 하
고 떠졌다. 또한 그녀가 눈을 뜸과 동시에 나란히 앞으로 뻗고있던, 두 손 
바닥을 중심으로 둥그렇게 모여들던 기운들이 순간적으로 사라졌다. 제레
니의 눈동자가 절망의 빛으로 바껴가기 시작했다. 
 
쿵… 쿵…. 쿵….
 
“ 어떻게 된 일이야? 제레니? ”
 
조금씩 다가오는 두 마리의 스톤 골렘을 주시하며 데이먼이 커다랗게 외
쳤다.
 
“ 마… 마법이…. 마법이…..!!!! ”
 
이제 제레니는 두 팔을 아랫쪽으로 힘없이 내려서는 멍한 얼굴로 제대로 
말을 잇지 못했다.
 
챙… 챙챙… 챙…
 
“ 엇!! ”
 
그때 뒤쪽으로 병장기가 부딪치는 소리가 들려왔다. 
 
“ 어느새… ”
 
기다란 계단의 아랫쪽으론 벌써 악마의 그것같이 생긴 석상 몇마리와 수
십명의 사람들이 한데 어울어져 치열하게 싸우고 있었다. 제법 빠른 속도
로 움직이는 악마 모양의 석상들 이었지만, 모험가들 보다는 그리 빠르지 
않았다.
 
쿵… 쿵… 쿵…
 
“ 어서 피해~~~ ”
 
빠르게 고개를 돌려 아랫쪽을 바라보던 스칸의 귀로 데이먼의 찢어지는 
목소리가 들렸다. 
 
“ 억!!! ”
 
“ 젠장!! ”
 
어느새 다가왔는제 5미터는 훨씬 넘어 보이는 거대하고 육중한 스톤 골렘
이 앞쪽에 있는 모험가들을 몰아 부치고 있었다.
 
“ 스칸~~!! ”
“ 네? ”
 
여기 저기서 돌로 된 바닥이 무너지는 소리가 들려왔고 병장기 소리가 이
어졌다. 에니스는 스칸의 어깨를 잡아 팍 하고 자신에게로 돌렸다.
 
“ 우선 아랫쪽으로 피하자!! 그리고 저것들을 유인한 다음 다시 사원 안
으로 들어가자!! ”
 
“ 네!! ”
 
에니스의 말에 스칸은 고개를 힘차게 끄덕이며 커다랗게 대답했다. 자신
도 그렇게 생각하고 있었던 것이다.
 
“ 끄아악~~ ”
 
스칸 일행이 아랫쪽으로 향하려 할 때 뒤쪽, 두마리의 스톤 골렘이 있는 
곳에서 남자의 비명성이 터졌다. 스칸이 고개를 돌리자 한 남자가 스톤 골
렘의 손에 하반신이 그대로 뭉개지고 있었다.
 
“ 크윽!! ”
 
채챙~
 
이빨을 부셔질 듯 앙 다물며 스칸은 검을 빼 들었다. 아무리 생각해도 벗
어날 방법이 보이지 않았다.
 
챙… 챙… 챙…
 
“ 끄아악… ”
“ 끄어억~~ ”
 
공간의 여기 저기서 끊임없이 병장기 부딪치는 소리와 비명성이 이어졌
다.
 
“ 이런… ”
“ 아… ”
 
스칸 일행이 아랫쪽으로 몇걸음 옮기기도 전이었다. 어느새 다가왔는지 
악마 모양의 석상 하나가 스칸의 앞쪽으로 다가오고 있었다. 회색빛으로 
가득한 모습이었다. 원래부터 돌이었기 때문에 당연했지만 이렇게 가까이
서 보니 상당히 윤기가 흐르는 표면이었다. 이것 마져도 조각가가 얼마전
에 조각을 마친 것 같은 모습이었다.
 
“ 쥴리아님~~ 셰인님을 부탁해요!! ” 
 
“ ……아!!….. ”
 
검의 손잡이를 움켜 잡으며 스칸이 외쳤다. 일행 중 제일 약한 셰인이었고 
나이도 적었다. 또한 신관이었기에 아무런 힘도 없을 것이 분명했다. 스칸
은 셰인을 등지고선 앞으로 한걸음 나가며 석상을 향해 검을 고추세웠다. 
 
쿵… 쿵…
 
다섯걸음 정도의 거리가 악마 모양의 석상이 두걸음을 내딛자 이젠 너무
나 가까웠다.
 
쿵… 쿵… 콰콰쾅~~
“ 끄억~~!!! ”
“ 으억!! ”
 
등 뒤쪽으로도 바위가 부셔지는 것 같은 소리와 몇 몇 사람들의 찢어지는 
비명소리가 이어졌다. 
 
뿌득…
 
스칸은 이빨을 꽉 다물며 눈 앞에 있는 악마 모양의 석상을 노려봤다. 그
져 석상이었다. 뭔가의 느낌이나 기운이 느껴지는 것도 아닌 그져 돌로 만
들어진 악마 모양의 석상이었다. 그러나 석상은 마치 맹수가 막다른 곳에 
먹이를 두고 걸어갈 때 처럼 입을 천천히 벌렸다. 입 하나가 스칸의 몸통 
정도는 한입에 잡아 버릴 수 있을 정도로 컷다.
 
“ 제길!! ”
 
어느새 스칸의 얼굴과 몸이 땀으로 가득했다. 천천히 입을 벌리며 몸을 낮
게 숙이는 석상을 보던 스칸은 미간을 한껏 찡그렸다. 최대한 빠르게 승부
를 걸어야했다. 어찌됐던 앞으로 가는 것 보다 뒤쪽이 훨씬 가능성이 많았
다. 백마리는 훨씬 넘어 보이는 악마 모양의 석상들과 이십 정도의 밋밋한 
모양의 스톤 골렘이 있는 앞쪽 보다는 그래도 스톤 골렘 두 마리가 있는 
뒤쪽이 편해 보였다.
 
“ 큿~~!!! ”
 
팟…
 
“ 어엇? ”
 
생각을 마치자마자 스칸은 머리 위로 검을 세우며 눈 앞에 있는 석상을 향
해 몸을 날렸다. 갑작스런 스칸의 행동에 에니스와 셰인의 눈동자가 한없
이 커졌지만 이미 그의 행동을 막을 시간이 없었다.
 
카캉~~
 
“ 끅!! ”
 
제법 빠른 속도로 몸을 날린 스칸은 석상의 머리를 향해 검을 내려쳤다. 
그러나 머리를 검으로 직격당한 악마 모양의 석상에는 아주 작은 흠집 만 
생겼을 뿐이었다. 오히려 검을 내리친 스칸이 끅 하며 고통에 찬 신음을 
흘렸다. 불꽃이 튀기며 검을 부딪쳤지만 석상의 머리에 검이 닿자 마자 극
심한 통증이 손목과 팔꿈치, 그리고 어깨로 전달됐다.
 
“ 워험해~~~ ”
 
잠시 손목과 어깨로 느껴지는 극심한 통증에 머뭇 거리던 스칸의 귀로 에
니스의 날카로운 목소리가 들려왔다.
 
“ 억!! ”
 
그러나 에니스의 목소리가 들리자마자 악마 모양의 석상은 빠르게 몸을 
회전하고 있었다. 그리곤 스칸의 두 허벅지를 합친 것 만한 두텁고 기다란 
석상의 꼬리가 스칸에게로 쏘아져 왔다.
 
----------- 계 속 ------------
 
 
 
어, 어째서…
또 감기에 걸려버린 것인지…
환절기만 됐다하면… 
감기에 걸려버리네요….
여름에 두번씩이나 걸려서 이번엔 
비켜갈줄 알았는데……
머리가 부셔질 듯 아프네요….
모두들 건강하세요~~ 그리고 감기 조심하세요~~
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = =
.
 
 
 
 
사투(死鬪)-2
 
 
피슈웅~~
 
엄청난 빠르기였다. 공기를 가르며 쏘아져오는 꼬리는 마치 시위를 떠난 
활 처럼 빨랐다. 또한 상당히 부드러운 움직임 이었다. 온 몸이 돌로 뒤덮
여 있음에도 악마 모양의 석상은 마치 살아있는 동물 같은 움직임이었다. 
 
“ 웃!! ”
 
스칸은 자신에게로 쏘아져오는 석상의 꼬리를 보자 본능적으로 검을 앞으
로 내밀었다.
 
파창~~ 퍽~~~
쿠당탕…
“ 끄억~~ ”
 
동시에 세개의 음향이 터졌다. 검을 앞으로 내밀며 쏘아져오는 석상의 굵
은 꼬리를 막았던 스칸이었지만, 석상의 꼬리는 힘이 엄청났다. 검으로 석
상의 꼬리를 막는 순간 검이 반토막으로 부러져버렸다. 또한 꼬리가 검에 
닿는 동시에 스칸은 복부 쪽으로 극심한 통증을 느끼며 뒤쪽으로 몸이 날
아가는 것을 느낄 수 있었다.
 
‘퍼퍽’ 하고 복부에 꼬리를 맞음과 동시에 등 뒤쪽으로도 뼈가 부셔질 
것 같은 고통이 밀려들었다. 비스듬히 이어진 계단에 등이 부딪친 것이다. 
게다가 왼쪽 이마에서도 불에 데인 듯한 고통이 밀려들었다. 반토막이 나
버린 검의 파편이 스칸의 이마를 스쳐 지나간 것이다.
 
“ 끄으… ”
 
절로 신음이 흘러나왔다. 온 몸의 힘이 순간적으로 빠져나간 느낌이었다. 
 
“ 멍청아~~~ ”
 
다시 에니스의 찢어지는 비명성이 들렸다. 계단에 쓰러진 채 신음을 흘리
며 눈을 질끈 감고있던 스칸은 그녀의 목소리에 팍 하고 눈을 떴다. 다시 
그에게 석상의 꼬리가 쏘아져 오고있었다.
 
푸슝~~
 
“ 큭!! ”
 
피할 방법이 없었다. 몸에 힘도 들어가지 않았고 너무나 가까운 거리였다. 
스칸은 다시 질끈 눈을 감아 버렸다.
 
‘ 이렇게… 끝나는 것인가…. ’
 
파카캉~~
 
눈을 감은 스칸은 순간적으로 끝이라고 생각했다. 그런데 자신의 앞에서 
쇠가 돌덩이에 강하게 부딪치는 소리가 들렸다. 
 
“ 아…?!!! ”
 
“ 헤… 젠장… 형씨 검사 아니었어? ”
 
데이먼이었다. 어느새 다가왔는지 데이먼이 쓰러진 스칸의 옆에서 검을 
비스듬히 내린 자세로 앞쪽을 노려보고 있었다.
 
“ 검은 이렇게 쓰는거야~~ ”
 
팟~
 
힐끗 스칸을 보던 데이먼이 앞으로 쏘아졌다.
 
파캉~~ 파카카캉~~ 카카캉~~~
 
악마 모양으로 생긴 석상에게 쏘아지듯 달려간 데이먼은 엄청난 빠르기로 
석상을 향해 검을 내리쳤다. 그가 한번씩 검을 내리 칠 때 마다 불꽃이 튀
겼고 한움쿰씩 돌덩이들이 떨어져 나갔다. 악마 형상의 석상도 제법 빠르
게 움직였지만 데이먼의 빠르기엔 속수무책이었다.
 
“ 괜찮아? 멍청아~ 말을 하고 움직여야지!! 그 실력으로 혼자서 어떻게 
할려고!! ”
 
“ 아.. 끄으… 죄송합니다. ”
 
에니스가 쓰러져있는 스칸을 부축했다. 작은 단검으론 어떻게 방법이 없
었던 그녀였기에 어떻게 할지 망설였는데, 스칸이 움직인 것이다. 어떻게 
막을 사이도 없이 석상에게 달려간 스칸이었기에 그녀나 쥴리아 마저도 
스칸을 도울 수 없었다.
 
“ 움직이 수 있겠어요? ”
 
“ 네! 이젠…. 괜찮아요! ”
 
한쪽 팔을 부축하며 스칸을 일으킨 에니스 옆으로 셰인과 쥴리아가 다가
와 있었다. 
 
“ 이젠… 어떻게 해야될 것 같아? ”
 
“ 하아… ”
 
엄청난 빠르기로 악마 모양의 석상과 싸우고있는 데이먼을 보며 에니스가 
힘없이 말했다. 스칸은 그녀의 말에 잠시 주변을 둘러봤다. 앞쪽으론 아직
까지 많은 모험가들이 악마 처럼 생긴 석상과 사투를 벌이고 있었다. 역시 
보통 실력자들이 아니었다. 다섯이나 여섯 정도씩 모여있던 그들은 아직
까지도 석상과 대등하게 싸우고 있었다. 하지만 그리 오래가지 않았다. 밋
밋하게 생긴 스톤 골렘이 다가와 한번씩 커다란 주먹이나 발을 휘두르자 
모여서 싸우던 사람들이 흩어졌다, 그리곤 얼마 못가서 악마 형상의 석상
들에게 죽임을 당하는 것이다.
 
“ 아자~~~ 한놈 끝냈고~~ ”
 
스칸이 잠시 주변을 둘러보고 있을 때 데이먼의 힘찬 목소리가 들렸다. 어
느새 데이먼과 싸우고 있던 석상은 몇조각으로 부셔져 있었다. 보통 실력
자가 아니었다. 
 
쿵.. 쿵….. 쿵….
 
데이먼의 목소리가 들리자 마자 스칸의 뒤쪽으로 커다란 발소리가 들렸
다.
 
“ 헉! ”
 
높이가 5미터는 훨씬 넘어 보이는, 사원 속에서 나왔던 거대한 크기의 스
톤 골렘 하나가 스칸 일행 쪽으로 걸어오고 있었다. 또한 그것의 뒤쪽으로 
다섯명 정도로 보이는 끔찍한 시체가 여기저기 흩어져 있었고, 한쪽으론 
다른 스톤 골렘 하나가 몇몇 모험가들을 압박하고 있었다.
 
“ 젠장~~ ”
 
“ 윽~~ ”
 
다시 데이먼의 목소리가 들렸다. 이번엔 성취감의 그것이 아닌 욕지기였
다. 스칸은 빠르게 데이먼 쪽으로 고개를 돌렸다. 어느새 악마 모양의 석
상 두마리가 데이먼을 향해 빠른 속도로 다가오고 있었다.
 
쿵쿵… 쿠쿵… 쿠쿵….
 
“ 스칸~~ ”
 
한걸음 씩 다가오는 스톤 골렘을 보며 에니스가 겁에 질린 얼굴로 커다랗
게 스칸의 이름을 불렀다. 
 
“ 쥴리아님~~ 셰인님을 부탁합니다. ”
 
스칸은 쥴리아에게 커다랗게 외치며 에니스에게 잡혀있는 팔을 뺐다. 한
쪽에 있던 쥴리아가 살짝 고개를 끄덕였다.
 
“ 여기서 흩어져야 겠어요. ”
 
“ 이봐~~ 형씨!! ” 
 
스칸이 에니스를 보며 입을 열자마자 뒤쪽에서 데이먼의 목소리가 들렸
다. 데이먼은 어느새 세 마리의 악마 처럼 생긴 석상들과 치열하게 싸우고 
있었다. 혼자서 세마리를 감당하는데도 그다지 힘들어 보이지 않았다.
 
“ 제레니좀 부탁해!! ”
 
“ 아… ”
 
세 마리 석상들과 싸우며 데이먼이 다시 커다랗게 외쳤다. 제레니는 스칸
의 뒤쪽에서 아직도 멍한 모습으로 서있었다. 마법이 실행되지 않는다는
게 그녀에겐 상당한 충격인 모양이었다. 데이먼의 외침에 스칸은 심각한 
얼굴로 고개를 끄덕였다. 이미 데이먼에게 한번 도움을 받은 스칸이었기
에 그의 부탁을 거절할 수 없었다. 스칸은 빠르게 제레니 쪽으로 다가가 
그녀의 팔을 잡았다.
 
쿵.. 쿵… 쿵….
 
스칸 일행에게 한걸음씩 다가오던 스톤 골렘은 이미 한걸음 정도 가까이 
다가와 있었다.
 
“ 스카안~~ ”
 
“ 억??!! ”
 
에니스의 외침이 터졌다. 스칸이 고개를 돌리자 스톤 골렘이 자신을 향해 
팔을 높이 들고있는 모습이 보였다.
 
슈아악~~
 
“ 으앗~~~ ”
 
잠시 팔을 들고 있던 자세에서 멈칫 하던 스톤 골렘의 몸이 움직였다. 엄
청난 위압감과 함께 둘레가 1미터는 넘어 보이는 커다란 주먹이 스칸에게 
쏘아져왔다. 스칸은 제레니의 한쪽 팔을 붙잡고 몸을 날렸다.
 
쿠쾅~~
 
간발의 차로 스톤 골렘의 주먹은 스칸이 있던 자리에 밖혔고 스칸은 한쪽
으로 몸을 날렸다.
 
“ 크윽… ”
 
바닥이 계단이었기 때문에 몸을 날린 스칸에게 다시 지독한 고통이 밀려
들었다. 그러나 스칸은 눈을 감지 않았다. 지금 눈을 감는다면 스톤 골렘
에게 죽여달라는 말과 같았기 때문이었다. 다행히 스칸에게 주먹을 휘두
른 스톤 골렘은 비스듬한 계단 때문에 몸을 휘청하며 한쪽 무릎을 바닥에 
꿇고 있었다.
 
“ 큭… ”
 
스톤 골렘의 일격에 박살나버린 계단의 파편에 맞았는지 스칸의 입가에서 
길게 피가 흘러내렸다. 그러나 지금은 피를 닦을 시간이 없었다. 스칸은 
빠르게 몸을 일으켜 세우며 다른 일행의 모습을 찾았다. 스톤 골렘의 습격
으로 일행과 떨어졌기에 다른 사람들이 걱정된 것이다. 
 
“ 으!! ”
 
한쪽에 쥴리아가 작은 단검으로 악마 모양의 석상과 싸우고 있는 모습이 
보였고, 스칸과 떨어진 에니스도 쥴리아를 돕고 있었다. 단검이 너무 작았
지만 쥴리아의 몸놀림은 데이먼의 그것을 초월했다. 그야말로 눈부신 움
직임이었다. 뒤에 있는 셰인 때문에 모든 힘을 쓸 수 없다는 것이 믿어지
지 않을 정도였다.
 
쿠쿠우…
 
“ 윽!! ”
 
스칸을 향해 주먹을 휘둘르던 스톤 골렘이 몸을 추스리며 일어서는 소리
가 들려왔다. 스칸은 다시금 이빨을 앙 다물며 몸을 일으켜 세웠다. 아직
까지도 제레니의 팔은 스칸의 손에 잡혀있었고 그녀의 모습은 역시 조금
은 멍하고 허탈한 모습이었다. 하지만 지금 제레니를 정신 차리게 할 시간
은 없었다.
 
“ 이쪽이다~~ ”
 
스칸은 몸을 일으켜서는 스톤 골렘을 향해 커다랗게 외쳤다. 데이먼은 이
제 다섯 마리의 석상에게 둘러싸여 있었고 쥴리아와 에니스도 한 마리의 
석상과 힘겹게 싸우고 있었기에 그곳을 스톤 골렘을 보낼 수 없었다.
 
쿵. 쿵.. 쿵…
 
“ 우읏!! ”
 
스칸의 외침을 들었는지 스톤 골렘은 몸을 추스리자 마자 스칸 쪽으로 몸
을 획 하고 돌려서 빠르게 걸음을 옮겼다. 비록 에니스와 쥴리아가 싸우는 
곳에 보내지 않으려 소리쳤지만, 이렇게 스톤 골렘이 자신의 말을 알아 들
은 것 처럼 몸을 돌리자 스칸은 당황하며 주변을 빠르게 둘러봤다.
 
“ 하아~~ ”
 
주변의 모습은 마치 전쟁이라도 일어난 것 같았다. 여기저기 사람들의 시
체가 널부러져 있었고 돌로 이뤄진 바닥도 수십군데가 넘게 파 헤쳐져 있
었다. 스톤 골렘과 악마 모양의 석상 때문이었다.
 
쿵쿵…쿵…
 
아무리 둘러봐도 갈곳이 없었다. 사방이 모두 전쟁터의 그것 처럼 치열하
게 싸움이 벌어지고 있었으며 석상이나 스톤 골렘들로 둥그렇게 포위된 
모습이었다.
 
“ 어쩔 수 없다… ”
 
일행과 헤어지기는 싫었지만 다른 길이 없었다. 스톤 골렘이 막고있었기 
때문에 쥴리아와 셰인 그리고 에니스가 있는 곳으론 갈 수 없었다. 스칸은 
제레니의 팔을 붙잡고 사원 쪽을 향해 뛰었다. 에니스에게 얼마전에 말했
던 것 처럼 우선 스톤 골렘을 유인한 후 사원으로 들어가려 했기에 그쪽으
로 방향을 잡은 스칸이었다. 다행히 스톤 골렘은 옆쪽에 있었기에 사원쪽
으로 향하는 길목은 비어 있었다.
 
“ 에니스님~~ 사원쪽으로 오십시오. 먼저 들어가겠습니다.~~ ”
 
“ 아아~~~ ”
 
사원을 향해 뛰면서 스칸이 외치자 곧 에니스의 목소리가 들렸다. 스칸은 
제레니의 한쪽 팔을 잡고서 사원을 향해 뛰었다.
 
쿵.. 쿠쿠쿵… 쿵…
 
“ 크윽… ”
 
바로 뒤에서 바닥이 움푹 움푹 파이는 소리가 들려왔다. 다행인지 불행인
지 스톤 골렘이 스칸을 쫒고 있는 것이다. 등 뒤에서 식은 땀이 흘러내리
는 느낌이었다. 
 
피슈우~~
 
“ 큭!! ”
 
사원을 향해 불과 몇 걸음도 달리기 전에 스칸의 등 뒤에서 공기를 가르는 
파공성이 들려왔다. 스칸은 그것이 스톤 골렘의 주먹이라는 것을 느낄 수 
있었다. 
 
팟~~
 
쿠쾅~~
 
이빨을 앙 다물고서 스칸은 다시한번 몸을 날렸다. 그와 동시에 스칸이 있
던 자리에 스톤 골렘의 육중한 주먹이 바닥을 뚫으며 굉음을 쏟아냈다.
 
“ 하악! 크윽!! ”
 
수많은 작은 파편이 튀기며 스칸의 얼굴이며 몸의 이곳 저곳에 부딪쳤다. 
 
“ 어서 뛰어~~ 멍청아!! ”
 
“ 아!! ”
 
상당한 파편들이 튀겼다. 스칸은 반 토막으로 잘려진 검을 잡은 손으로 얼
굴을 가려 파편을 막았지만, 몸의 이곳 저곳에 부딪치는 작은 돌덩이들이 
뼈가 부러질 것 같은 고통을 주고 있었다. 아주 잠시 눈을 감고 이빨을 꽉 
다물고서 고통을 참고있던 스칸의 귀로 에니스의 목소리가 들렸다. 어느
새 석상을 처리했는지 에니스와 셰인, 쥴리아가 스칸의 열 걸음 앞에서 사
원을 향해 뛰고 있었다.
 
“ 아… 네!!”
 
반가운 마음에 고통도 잊고서 미소지으며 일행을 바라보던 스칸은 다시 
몸을 일으켜 세웠다. 스칸의 바로 뒤쪽에서 거대한 스톤 골렘 또한 주먹을 
날리느라 흐트러진 몸을 추스리고 있었다.
 
“ 어서… ”
 
몸을 일으켜 세운 스칸은 다시 제레니의 몸을 일으켜 세워 사원을 향해 뛰
었다. 그런데 조금 전 까지 멍하게 있던 제레니가 뒤쪽으로 고개를 돌리고 
있었다.
 
“ 데.. 데이먼… ”
 
“ 이럴 시간이 없습니다. ”
 
제법 경험이 많아 보이는 제레니 였지만 마법을 쓰지 못하는 지금에선 스
칸보다 힘이 없었다. 스칸은 제레니의 팔을 잡은 손에 힘을 가해 그녀를 
끌며 사원쪽으로 달렸다.
 
“ 데… 데이먼…. ”
 
정신을 차린 것 같았지만, 제레니는 데이먼에게서 눈을 떼지 않았다.
 
------------ 계 속 ---------------
 
 
 
 
 
.
사투(死鬪)-3
 
 
데이먼은 정말 사투를 벌이고 있었다. 조금전 스칸이 봤을 땐 다섯이던 악
마 모양의 석상이 이제는 열마리로 불어나 있었다. 석상이 다섯이었을 때
에는 제법 여유까지 보였던 데이먼의 모습이었지만 지금은 누가 봐도 힘
겨워하는 모습이 역역했다. 그가 움직일 때 마다 굵은 땀방울이 허공에 흩
어지는 모습이 완연하게 보일 정도였다.
 
“ 데이먼~~~~ ”
 
스칸에게 팔을 잡혀 달려가는 와중에도 제레니는 데이먼의 이름을 커다랗
게 불러댔다.
 
“ 윽… ”
 
고개를 뒤로 돌려 데이먼의 이름을 불러대는 제레니 때문에 그나마 느린 
속도가 더욱 느려졌다. 스칸은 고개를 돌려 제레니를 힘껏 잡아 당겼다. 
 
“ 이럴 시간이 없습니다. ”
 
“ 흑… ”
 
지금껏 당당하고 자신감 넘쳐 보이던 제레니의 눈에 슬픔이 가득했다. 그
런 제레니의 모습에서 스칸은 찰라적으로 리나의 마지막 모습이 떠올랐
다. 몇번 보지못했지만 제레니는 데이먼이라는 남자를 사랑하고 있던 것 
같았다.
 
쿵.. 쿵.. 쿵…
 
“ 헉!! 어서…!! ”
 
잠시 제레니의 모습에 떠올리기 싫었던 기억을 회상하던 스칸은 쿵쾅거리
며 다가오는 거대한 스톤 골렘의 모습에 급히 숨을 들이마시며 제레니를 
끌었다. 
 
“ 데이먼!!! 않돼~~~~ ”
 
“ 큭!! ”
 
그때 제레니에게서 기다란 비명이 터졌다. 빠르게 고개를 돌려보자 십여
마리의 석상들이 데이먼의 사지를 물어 뜯는 모습이 보였다.
 
쿵.. 쿵.. 쿵…
 
피슈웅~~
 
“ 헉!! ”
 
잠시 데이먼의 마직막 모습에 미간을 찡그리던 스칸에게 스톤 골렘이 다
가와 주먹을 날렸다. 
 
쿠쾅~~
 
“ 큭!! ”
 
스칸은 피슈웅 하는 파공성을 듣자마자 제레니를 껴안고 몸을 날렸다. 쾅 
하며 스톤 골렘의 주먹이 스칸과 제레니를 비껴지나갔지만 스칸의 오른쪽 
팔을 스쳤다.
 
“ 끄으… ”
 
지독한 통증이 순간적으로 밀려들었다. 스칸은 그러나 빠르게 몸을 일으
켜 제레니의 팔을 잡고 사원을 향해 뛰었다. 살아야한다는 본능이 고통을 
잊게했다.
 
“ 스칸~~~ ”
 
앞쪽에서 에니스의 목소리가 들렸다. 어느새 에니스와 쥴리아 일행은 커
다랗게 부셔진 사원 앞에 도착해 있었다. 많은 모험가들이 스톤 골렘의 거
대하고 공포스런 모습에 사원을 내려갔다. 하지만 그들은 잘못 생각한 것
이다. 의외로 스톤 골렘들은 그렇게 빠르지 않았다. 오히려 악마 모양의 
석상들이 아랫쪽으로 내려간 모험가들을 둥그렇게 에워싸고 공격하고 있
었기에 사원쪽이 비어버렸다.
 
“ 끄으…. 끄…… ”
 
사원을 향해 달려가는 스칸의 입으로 연신 신음이 흘러 나왔다. 본능적으
로 달리고 있었지만 너덜거리는 오른쪽 팔에서 끔찍한 고통이 밀려들었
다. 아무래도 몇군데가 부러진 모양이었다.
 
“ 어서 이쪽으로 와~~ ”
 
“ 끄….. 네!! ”
 
달려온 스칸의 어깨를 부축하며 쥴리아가 부셔진 사원의 입구쪽으로 달리
자 에니스가 자신쪽을 손짓하며 외쳤다.
 
쿵.. 쿵.. 쿵….
 
바로 뒤에서 스톤 골렘이 스칸 일행을 쫒고 있었다. 쥴리아가 부축을 해서
인지 이번엔 스톤 골렘에게 당하지 않고 사원의 입구에 도착할 수 있었다.
 
“ 아…!! ” 
 
사원의 입구에 도착한 스칸은 밀려드는 끔찍한 고통에도 감탄사를 터뜨렸
다. 넓이가 십여미터가 넘게 부셔져버린 사원의 입구를 통해 안쪽의 광경
이 고스란히 보였다. 
 
“ 이… 이런…. ”
 
그 엄청난 넓이 만큼이나 사원의 안은 넓었다. 그러나 그것 때문에 스칸이 
놀란 것이 아니었다. 뻥 뚫려버린 사원의 입구에서 보이는 안쪽의 광경은 
너무나 기괴했다. 한명이 간신히 지나갈 수 있을 것 같은 계단이 사원의 
안쪽을 가득 메우고 있는 것이다. 마치 거미줄의 그것 같은 모습이었다. 
 
쿵… 쿵… 쿵…
 
“ 뭐하고 있어?? 어서 뛰어~~ ”
 
멍하게 서있는 스칸에게 다가간 에니스가 황당하다는 얼굴로 스칸을 잡아 
끌었다. 한쪽 팔이 흔들거리는 와중에 사원의 안쪽을 감탄했다는 얼굴로 
바라보고 있는 스칸이 에니스는 답답할 정도였다.
 
“ 네!! ”
 
에니스의 커다란 외침에 정신을 차린 스칸은 망설이지않고 사원의 안으로 
들어갔다. 한명이 간신히 지나갈 수 있을 것 같은 계단이 앞쪽으로 보이
는, 스톤 골렘이 부셔버린 것 같은 커다란 구멍까지 이어져있었다. 거미줄 
같은 계단 말고 아무것도 보이지 않았다. 그져 뻥 뚤린 거대한 사원이었고 
그 사이를 거미줄 같은 계단이 가득 들어차 있는 것이다.
 
“ 어… 어디로….? ”
 
막상 사원 안으로 들어오긴 했지만, 스칸은 어디로 가야할지 난감했다. 계
단을 올라간다고 해 봐야 윗쪽으론 천정이 가로막혀 있었고 앞으로 가봤
자 스톤 골렘들과 악마 모양의 석상들 밖에 없는 것이다.
 
“ 이런… 빌어먹을…. ”
 
에니스도 마찬가지였다. 스칸을 재촉해서 들어오긴 했지만 지금보니 아무
것도 없었다. 어디로 가야할지 보이지도 않았다.
 
“ 안쪽으로… 중앙으로 가면 통로가 있을 겁니다. ”
 
“ 에? ”
 
“ 응? ”
 
제레니였다. 눈물 자국 가득한 얼굴의 제레니가 낮게 입을 열자 스칸과 에
니스가 그런 그녀를 돌아봤다. 
 
“ 역시 당신은… ”
 
쿵… 쿵… 쿵….
 
스칸은 미간을 찡그리며 제레니를 노려봤다. 사원에 들어온 후 자신들과 
함께 행동하자던 그녀의 말에 스칸은 제레니가 뭔가를, 사원에 대해 뭔가
를 알고있다고 생각했지만 물어보지 않았다. 그때는 물어볼 상황도 아니
었고 미심적긴 했지만 확실하지 않았었다. 그런데 지금 제레니의 말에 스
칸은 그녀가 확실히 이곳에 대해 알고있다고 느꼈고 그것을 추궁하려했
다. 그러나 스칸이 입을 열자마자 일행의 뒤쪽에서 스톤 골렘의 발자국 소
리가 들려왔다.
 
“ 뭐하는거야? 어서 가운데로 가자!! ”
 
“ 네…. ”
 
할 수 없이 스칸은 나중을 기약하며 걸음을 옮겼다. 촘촘히, 마치 거미줄 
처럼 계단이 앞을 가로막고 있었기 때문에 뛰어갈 방법이 없었다. 스칸은 
부러진 오른쪽 팔을 다른 손으로 잡고서 앞으로 나아갔다. 계단 사이 사이
가 겨우 한 사람이 지나갈 수 있을 정도였기에 일행은 모두 흩어져서 중앙
을 향해 최대한 빠르게 걸어갔다.
 
쿵.. 쿵… 쿠…
 
“ 크윽… ”
 
계단 사이 사이로 일행이 들어가자마자 스톤 골렘이 사원의 입구로 들어
왔다. 거미줄 처럼 이어진 계단 사이로 스톤 골렘이 들어 온다면 30미터 
위쪽까지 거미줄 처럼 이어진 계단은 곧 무너질 것이고 그렇게 된다면 스
톤 골렘이 아니라 무너지는 돌덩이에 깔려 죽을 것이다. 스칸과 일행은 최
대한 몸을 낮춰서 빠른 걸음으로 중앙을 향해 나아갔다.
 
쿠쾅~~ 쿠쿠쿠…. 콰쾅~~~
 
“ 크…. ”
 
역시 스톤 골렘은 계단을 무시하고 일행을 쫒아 들어왔다. 스톤 골렘이 거
미줄 같이 이어진 계단 속으로 들어오자 뒤쪽으로 우르르하며 계단이 무
너져 내리는 소리가 들려왔다.
 
쿠콰콰쾅~~
 
“ 크으윽…. ”
 
바로 뒤에서 돌무더기가 쏟아지는 소리가 들렸다. 몸을 반쯤 낮춰 빠르게 
걸어가는 일행의 얼굴이 모두 사색이됐다. 조금 전까지 들려오던, 아직까
지 상당수 살아있는 모험가들의 병장기 소리는 이제 들리지 않았다. 
 
쿠르르르릉…
 
스톤 골렘은 스칸 쪽이 아닌 다른 사람들을 쫒았다 계단이 우르릉 하며 무
너졌지만 스톤 골렘이 지나간 자리가 아닌 곳의 계단은 조금도 흔들리거
나 무너지지 않았다. 상당히 튼튼하게 만들어 놓은 것 같았다.
 
“ 하아… 하아….. ”
 
밀려드는 끔찍한 고통도 고통이었지만 숨이 턱까지 차 올랐다. 상당히 오
랫동안 뛰듯이 걸었는데도 보이는 것은 촘촘하게 앞을 가로막고있는 계단 
밖에 없었다. 사원의 길이가 족히 삼백 걸음이 넘긴 했지만 벌써 중앙에 
도착했을 시간이었다. 
 
쿠콰콰쾅~~~
 
바로 옆쪽에서 계단이 무너져 내렸고 쾅쾅 거리며 스톤 골렘이 일행을 쫒
고 있었다. 스칸은 빠르게 걸어가면서도 주변을 살펴봤다. 그런 그의 얼굴
이 말이 아니었다. 이마 한쪽이 길게 찢어져 피가 주르륵 흐르고 있었으며 
한쪽 뺨도 돌 파편에 맞았는지 시커멓게 피멍이 들었다. 또한 오른쪽 팔은 
다른 손으로 감싸고 있는데도 제멋데로 움직이고 있었다.
 
“ 하아.. 하아… ”
 
조금씩 계단과 계단이 이어지는 통로가 넓어졌다. 하지만 아직까지 아무
런 통로나 피할 곳이 보이지 않았다. 
 
쿠콰콰쾅~~~~
 
계단이 무너지는 소리가 끊임없이 이어졌다. 하지만 아직까지도 일행의 
비명 소리는 들리지 않았다. 도망치는데 이골이 난게 아닌가 하며 빠르게 
달리듯 걸어가는 와중에 스칸은 생각했다. 그때였다.
 
우르르르르르~~~
 
“ 꺄아아아아아아~~~~ ”
 
스칸의 바로 옆쪽에서 우르릉 하며 계단이 무너지는 소리가 들리더니 곧 
에니스의 찢어지는 비명 소리가 들려왔다. 앞을 촘촘하게 가로막고있는 
계단 때문에 그녀의 모습은 보이지 않았지만 에니스의 음성이 확실했다.
 
푸슈우….
 
“ 웁푸… ”
 
잠시 걸음을 멈추자 계단이 무너지며 엄청난 양의 흙먼지가 피어올랐고 
그것은 덮치듯 스칸의 몸을 뒤덮었다.
 
“ 에니스~~~~~ ”
 
먼지 때문에 눈도 뜨지 못할 지경이었다. 스칸은 부러져버린 팔을 잡고있
던 손으로 앞을 더듬거리며 커다랗게 에니스의 이름을 불렀다.
 
쿠르르르르릉…….
 
“ 에… 크윽… 어프……. ” 
 
입 속으로 상당한 양의 먼지가 들어갔다. 더 이상 말을 하지 못할 정도였
다. 
 
“ 크윽!!! ”
 
이빨이 부셔질 듯 다물려있었다. 먼지 때문에 제대로 뜨지도 못하고 감겨
있는 눈으로 길게 눈물이 흘러 내렸다. 비록 처음에 자신을 습격하고 또 
어거지로 따라온 에니스였지만 그동안 알게 모르게 정이 싸여갔다. 도둑
이었지만 그동안 함께 지내오면서 스칸은 그녀가 그렇게 나쁜 여자는 아
니라고 생각했었다. 그런데 에니스의 비명이 들린 것이다. 그것도 우르릉 
하며 돌무더기가 떨어지는 소리와 동시에 들린 것이다. 앞을 가리고있는 
먼지 때문에 보이지 않았지만 스칸은 그녀가 죽었다고 생각했다. 그것말
고는 아니, 달리 피할 곳도 방법도 없었기 때문에 죽은 것이 확실하다고 
생각했다.
 
쿠르르릉~~
 
“ 으어어어~~~ ”
“ 꺄윽~~~~ ”
“ 끅…. ”
 
다시 돌무더기 무너지는 소리가 이여졌고 동시에 비명 소리가 들려왔다. 
이번엔 셰인과 쥴리아 그리고 제레니의 목소리도 함께였다.
 
“ 끄윽….. 빌어먹을…….끄으….. ”
 
먼지 때문에 앞을 볼 수 없었다. 또한 눈도 뜨지 못할정도였다. 스칸은 이
빨을 갈며 앞을 향해 걸음을 옮겼다. 뭐가 뭔지 어디가 어딘지 모르지만 
무조건 걸음을 옮기는 스칸이었다. 이미 모두의 비명이 들린 이후였고 아
직까지 스톤 골렘의 쿵쾅거리는 발소리가 들렸다.
 
“ 아…… ”
 
어느정도 앞쪽으로 손을 내밀고 걸어가던 스칸의 입에서 낮은 경악성이 
터졌다. 그와 동시에 스칸의 몸이 앞으로 휘청하며 기울어졌다.
 
“ 악….. 으어…… ”
 
어떻게 몸을 뒤로 뺄 수 없었다. 앞으로 몸이 기울어진다고 생각한 순간 
발 밑의 땅이 꺼지는 느낌이었다. 
 
“ 으어어억~~~ ”
 
스칸의 몸이 빠르게 아랫쪽으로 떨어졌고 그의 입에서 긴 비명성이 터져
나왔다. 마치 파놓은 함정에 빠져드는 모습처럼 스칸의 몸이 바닥 속으로 
사라졌다.
 
------------ 계 속 --------------------
 
 
제 컴이 요즘 이상합니다. 각 문서 파일마다… 번호로 이름을 매겨놨는데
… 이상하게도 오늘따라 이름을 바꾸면 이상하게 변하네요…(컴맹의 비앱
니다…)
이 후 편을 미리 써놨는데… 이름을 바꿀 수 없어서…이렇게 76~78편으
로 적었습니다. 도배하기는 좀 쑥쓰럽고 해서… 다 붙여버렸습니다^^
ps: 혹시… 이런 현상이 왜 일어나는지 아시는 분이 계시면 제게 메일 보
내주셔요.(문서파일의 이름바꾸기를 하면 이상한 파일로 변해서 사용이 
불가하거든요..)
그럼, 안녕히 계세요~~~~~~~
 
 
 
 
 
 
 
.
 

 [번  호] 20480 / 21135    [등록일] 2001년 09월 07일 00:16      Page : 1 / 59 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 299 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 79~81 -                         
───────────────────────────────────────
붕어(崩御)-1
 
 
 
 
성국 베르만의 황도 
 
황궁의 바로 앞에 있는 중앙 대 광장엔 사람들로 인산 인해를 이루고 있었
다. 최소한 십만은 충분히 넘을 것 같은 엄청난 인파였다. 
 
그런 엄청나게 모여있는 사람들의 제일 앞쪽엔 높이가 이십여 미터는 충
분히 넘어 보이는 커다랗고 웅장한 황금빛 동상이 우뚝 서 있었다. 
 
섬세하게 조각된 모습의 동상이었다. 바로 카셀 카이져의 동상이었다. 그
런 동상의 아래쪽엔 눈부시도록 화려한 사열대가 마련돼 있었다. 높이는 
10여미터나 됐고 넓이는 삼십여미터가 넘었다. 또한 사열대 위에는 황금
으로 만들어진 연설대가 화려하게 빛나고 있었다.
 
그런 사열대의 앞쪽으론 황금빛으로 빛나는, 화려한 갑옷을 입은 천여명
의 기사들이 길게 일렬로 늘어서 있었다. 성국 베르만의 황제 직속 친위대
였다. 천명의 친위대의 뒤쪽으로, 황궁의 중앙 출입문에서 사열대까지 삼
천명은 넘을 것 같은 녹색 갑옷 차림의 기사들이 가운데에 마차 네대가 지
날 수 있을 정도로 길을 만들며 양쪽으로 늘어서 있었다. 황실 근위대였
다. 길게 양편으로 늘어서있는 근위대 바로 뒤에는 근위대의 숫자만큼의 
화려한 복장을 입은 군악대들이 저마다 각양각색의 악기들을 손에 잡고 
있었다.
 
화려한 황금빛으로 만들어진 사열대 위로는 성국 베르만에서 내노라하는 
높은 작위의 귀족들이 화려하게 만들어진 의자 앞에 서서 황제를 기다리
고 있었다. 
 
“ 휴우… 폐하께선 어째서 이런 곳에서 연설을 하시려는지… 이젠 연세
를 생각하실때도 되셨는데…. 안그렇습니까 대현자님 ?
 
작은 키에 배가 산처럼 불룩 솟아 오른 뚱뚱하고 느끼하게 생긴 50대 중반
의 남자가 자신의 옆쪽에 있는 칠흙 같은 흑발 머리의 남자, 라르센을 돌
아보며 비굴한 웃음을 머금고 말하자 미소띈 얼굴로 고개를 돌린 라르센
이 입을 열었다.
 
“ 매 3년마다 건국 기념일 때는 항상 황제 폐하께서 친히 백성들에게 연
설하시는데 뭐가 이상한가요? 뤼이렌 백작? ”
 
“ 하지만, 이렇게 광장까지 납실 필요는 없지 않습니까? 게다가 지금까지
는 폐하께서 축사를 써 주시면 원로원의 수장께서 그것을 백성들 앞에서 
읽지 않았습니까? 그리고 폐하의 연세가 벌써 여든 아홉입니다. 요즘엔 건
강이 좋지 않으시다고 하던데…. ”
 
라르센의 말에 남자, 뤼이렌은 고개를 흔들며 투덜거리듯 말했다. 그러나 
말과는 달리 그의 눈빛은 황제가 어서빨리 죽었으면 하는 표정이었다. 
 
“ 후훗… 모든건 폐하의 뜻입니다. 우리들 같이 미천한 신하들이 어찌 폐
하의 높으신 뜻을 헤아릴 수 있겠습니까? 백성들을 자식처럼 사랑하시는 
폐하시니 이렇게 가까이서 백성들의 얼굴을 보고 싶으신 것이겠죠. 하하
하~ ”
 
“ 흐음…. ”
 
얼굴 가득 환한 미소를 띄며 말하는 라르센이었다. 그런 그를 보는 뤼이렌
의 미간이 보일 듯 말 듯 일그러졌다. 언제 봐도 무슨 생각을 하고있는지 
알 수 없는 사내라고 뤼이렌은 생각했다. 언제라도 권력의 중심으로 부각
할 수 있는 직위에 있음에도 라르센은 단 한번도 권력을 위해 머리를 쓰지 
않았다. 오직 현자들이 기거하는 별탑에서 책과 씨름만 한다는 소문만 나
돌았다.
 
빰빠라밤~~~ 빠빠빠~~~ 빰~~ 빠라밤~~~~
 
도대체 모르겠다는 눈빛으로 뤼이렌이 라르센을 보고있을 때 황궁 쪽에서 
수천명이나 되는 군악대들의 나팔 소리가 울려퍼졌다. 그와 동시에 단상
에 있는 모든 귀족들이 황궁을 향해 몸을 돌렸고 웅성 거리던 십만이 넘는 
사람들도 일시에 조용해졌다.
 
추라라랑~~~촤촥~~
 
거대한 중앙 문이 열리자마자 길게 늘어서있던 삼천의 근위대가 일시에 
검을 빼들어 비스듬히 하늘을 향해 뻗었다. 은빛 찬란한 삼천의 검이 밝은 
태양 아래 눈부신 빛을 발했다.
 
따가닥… 따가닥…
 
투르르르르…
 
거대한 중앙 문이 열리고 조금의 시간이 흐르자 20마리의 백마가 모습을 
드러냈다. 네마리씩 줄을 맞춰 나오는 그것들엔 모두 황금빛 비단이 치렁 
치렁하게 감싸여 있었다. 이십 마리의 황금빛 비단으로 치장된 말 뒤쪽으
론 보통 고급 귀족들의 마차보다 세배는 커다란 황금으로 치장된 육중하
고 화려해 보이는 마차가 천천히 거대한 중앙 출입문으로 나왔다.
 
척… 처척….
 
마차가 지나갈 때 마다 하늘로 검을 비스듬히 빼들고 있던 기사들이 일사
분란하게 몸을 단상을 향해 직각으로 돌렸다.
 
“ 우와아아아아~~~ ”
“ 황제 폐하 만세~~~ ”
“ 성국 베르만 만세~~~~ ”
“ 만세~~~ ”
 
금빛으로 빛나는 화려한 마차가 모습을 드러내자 모여있던 수십만의 사람
들에게서 커다란 환호성이 터져나왔고 동시에 멀리서 축포가 터졌다.
 
빰빠라빰~~ 빠빰~~~ 빠빠밤~~~~~~~
 
육중한 금빛의 화려한 마차는 이십마리의 백마가 끌고있음에도 아주 느린 
속도로 단상을 향해 나아갔다. 하늘에선 축포가 끊이지않고 터졌으며 군
악대의 음악 소리도 커다랗게 울려퍼졌다. 
 
“ 어서 오십시오~ 폐하~~~ ”
 
단상 앞에서 마차가 멈춰서자 40대 중반의 강인해 보이는 금빛 갑옷 차림
의 기사가 거대한 마차의 문을 열고서 한쪽 무릎을 꿇었다.
 
“ 으음…. ”
 
90을 바라보는 나이지만, 황제의 얼굴은 마치 100살을 훨씬 넘긴 모습이
었다. 얼굴엔 깊은 주름이 가득했으며 어깨도 굽었다. 살짝 드러나는 팔은 
마를대로 말라 있었고 거동하는 모습도 힘겨워 하는 빛이 역역했다. 황제
는 자신의 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 예를 취하는 기사에게 살짝 고개를 끄
덕인 후 단상 위로 걸어갔다. 두명의 시종이 황제의 양쪽에서 거동을 도왔
다.
 
“ 수고하시는군요. ”
 
“ 황공하옵나이다. 황후마마… ”
 
황제의 뒤를 이어 이리시스 황후가 마차에서 내려서며 기사에게 치하한 
후 황제를 따랐고, 게리언이 뒤를 이었다.
 
“ 폐하를 알현하옵나이다~~~ ”
 
황제가 단상 위로 천천히 올라오자 단상 위에있던 수십명의 귀족들이 일
시에 한쪽 무릎을 꿇으며 예를 갖췄다. 황제는 그런 그들을 한차례 훝어보
다 단상의 제일 앞쪽 중앙에 마련돼있는 연설대로 향했다.
 
“ 흐음… ”
 
황제의 뒤를 이어 이리시스 황후가 단상 위로 천천히 걸어 올라갔다. 잠시 
단상 위에있는 수십명의 귀족들을 둘러보던 이리시스의 미간이 살며시 일
그러졌다. 황도와 가깝거나 그녀와 친분이 확고한 귀족들은 모두 도착한 
반면, 황도에서 제법 떨어져있는 지방 영지에선 누구도 참여하지 않은 것
이다. 성국 베르만의 권력을 거의 대부분 차지하고 있는 이리시스는 그런 
그들이 너무도 괘씸했다. 지금까지 황실 내의 권력을 잡는데 신경을 써왔
기 때문에 아직까지는 그녀의 힘이 지방까지 미치지 않고 있었다. 
 
“ 우와아아아아아아아~~~~~ ”
“ 황제 폐하 만세~~~~ ”
“ 황제 폐하 만세~~~~~ ”
 
연설대로 걸어간 황제가 모여있는 사람들을 향해 한쪽 팔을 들자 다시금 
커다란 함성이 터졌다. 현 성국 베르만의 황제가 이렇게 국민들 앞에 모습
을 보인 것은 20년이 넘었다. 그렇기 때문인지 군중들의 함성은 그칠줄 모
르고 이어졌다.
 
스윽…
 
오랫동안 수십만의 백성들에게 팔을 들어 보이던 황제가 몸을 뒤로 돌리
자 마치 연습이라도 한 것 처럼 수십만이 질러대는 함성 소리가 일시에 머
졌다. 또 그와 동시에 언제 기쁨의 함성을 터뜰렸냐는듯 모여있던 수십만
의 사람들의 모습이 침울해졌다.
 
“ 캇…….셀……… ”
 
황제가 성국 베르만의 수호신이라는 캇셀 카이져의 동상을 바라보자 모여
있던 군중들 또한 금빛으로 빛나는 캇셀 카이져의 동상을 보며 침울해진 
것이다. 
 
성국 베르만 사람이라면, 아니 40대 이상의 사람들이라면 현 황제와 캇셀 
카이져가 얼마나 친한 사이였는지 모르는 사람이 없었다. 
 
캇셀 카이져가 적국의 손에 비열한 방법으로 죽임을 당했을 때 황제는 울
부짖으며 성전을 선포했었고 결국 캇셀 카이져를 죽였던 왕국 하나는 한
달도 못돼서 멸망했다. 
 
당시 황제의 분노는 하늘을 찌르고도 모자랐다. 그 왕국의 귀족이란 귀족
은 남녀노소를 가리지 않고 죽였으며 처음 십일간은 귀천을 불문하고 살
아있는 사람이란 사람은 모조리 죽였고 가축들까지 없애버렸다. 전쟁이 
시작되고 십일 후 캇셀의 부인인 그라지안 카이져가 눈물로 호소하고서야 
황제는 귀족들만을 죽였던 것이다.
 
“ 으음…. ”
 
오랫동안 캇셀 카이져의 동상을 바라보던 황제가 천천히 몸을 돌려 연설
대 위에 있는 푸른빛의 둥그런 수정을 손가락으로 톡톡치며 목을 가다듬
었다.
 
증폭 마법이 걸려있는 수정이었기에 아주 작은 목소리라도 수십만의 군중
들에게 모두 들리는 것이다. 황제가 ‘으음’ 하며 목청을 가다듬자 수십
만의 군중들이 조용히 황제의 말을 기다렸다. 
 
“ 어느덧… 우리 성국 베르만이… 대륙 키라미즈에 그 기틀을 잡은지도 
삼백년이 흘렀도다…. ”
 
잠시 목청을 가다듬던 황제가 모여있는 수십만의 군중들을 바라보며 입을 
열었다. 여전히 끓는듯한 힘겨워하는 목소리였지만 누구도 투덜거리지 않
고 황제의 모습에서 눈을 떼지 않았다. 다시 황제의 말이 이어졌다.
 
“ 언제였던가… 빛의 신께서 축복을 내리셨다는 우리 성국 베르만이… 
절대로 선제 공격을 하지 않겠다고 선포한 것이… 그럼에도 불구하고 우
리 성국 베르만은… 끊임없는 전쟁에 휘말렸도다… 수많은 백성들이 고통
을 받았고 지금도 고통속에 살고있는 백성들도 많은 것이다… 어째서인가
… 무엇때문인가… 그런 물음을 짐은 지난 이십여년 동안을 스스로에게 
물어보았도다… ”
 
건국 기념 축사를 하는 황제였다. 하지만 누가 듣더라도 황제의 말은 축사
의 그것이 아니었다. 황제의 뒤에있던 수십명의 귀족들은 황제의 한마디 
한마디가 끝날 때 마다 놀란 얼굴로 당황할 정도였다. 지금까지 해마다 건
국 기념일에는 황제가 간단한 축사를 교지에 써서 원로원의 수장에게 전
달했고 그것을 원로원의 수장이 직접 백성들 앞에서 읽어갔었다. 그런 연
후에 15일간의 긴 축제가 선포되는 것이다. 황제의 축사가 이어졌다.
 
“ 그것은… 끊이지않고 전쟁이 이어지는 것은… 사람들의 욕심 때문일 
것이라고 짐은 생각했도다… 욕심이란건 때로는 삶의 활력소가 되지만 그
것이 과하면 누군가에게 피해를 주는 것이도다… ”
 
조금씩 모여있던 군중들이 웅성거리기 시작했다. 보통 일분도 않되는 축
사를 했던 황제의 축사가 상당히 길게 이어지는 것이다. 또한 황제의 말은 
축사의 그것이 아닌 마치 자기 자신에게 하는 말 같았다. 
 
“ 또한 전쟁만이 아닐것이도다… 하나의 가정 그리고 마을 거기서 더 나
아가 도시와 국가에 이르기까지 몇몇 욕심으로 인해 많은 폐단이 이어져
왔고 또한 지금도 계속 되고 있을 것이도다… ”
 
단상 위에 있던 수십명이나 되는 귀족들의 표정이 조금씩 일그러져갔다. 
그 중 이리시스의 표정이 제일 압권이었다. 그녀는 황제가 마치 자신를 빗
대서 말하는 것 같자 얼굴 가득 불쾌한 표정으로 황제의 뒷통수를 노려보
고 있었다.
 
“ 어느정도라면 모를까… 다른 사람들에게 피해가 가는 욕심은 버리는 
것이 상책이도다… 그것이 자신을 위하는 길이고 또한 주변 사람들을 위
한 것이다. 더 나아가 나라를 위하는 길이로다… 나 하나의 욕심 때문에 
나를 망치고 가정을 망치고 나라를 망치는 일은 절대로 일어나서는 아니
되는 것이다… ”
 
지금까지 하고 싶었던 말이었는지 황제는 말을 멈추고 다시한번 모여있는 
수많은 군중을 바라보았다. 오랫동안 아무런 말엇이 군중을 바라보던 황
제가 왠일인지 씁쓸한 미소를 머금고 다시 말을 이었다.
 
“ 이제 건국 기념일을 맞이해… 앞으로 15일간 축제에 들어갈 것 이도다
… ”
 
황제의 말에 군중들이 웅성 거렸다. 드디어 황제의 축제 선포가 있을 것이
기 때문이었다. 
 
“ 으음… 물을 다오… ”
 
황제는 그러나 축제를 선포하기 앞서 목을 만지더니 뒤를 향해 물을 달라
고 말했다. 오래간만에 긴 연설을 해서인지 목이 칼칼한 모양이었다. 
 
“ 넷!! 폐하!!! ”
 
황제의 말에 단상 아래쪽에 있던 50대 후반의 사내가 단상 옆쪽에 마련돼 
있는 작은 탁자에서 물잔을 꺼냈다. 금과 작은 보석들로 만들어진 물잔을 
역시 금으로 만들어진 둥그런 쟁반 위에 올린 사내는 단상위로 그것을 조
심스럽게 옮겼다.
 
“ 이리 주세요… ”
 
사내가 단상 위로 올라가자 이리시스 황후가 사내를 막아서며 쟁반을 잡
았다. 일국의 황후가 물잔이 든 쟁반을 나른다는건 있을 수 없는 일이었지
만 수십만의 백성들이 보고있었기에 자신이 얼마나 현모양처인지 보여주
려는 의도였다.
 
“ 여기 있사옵니다. 폐하… 천천히 드시옵소서… ”
 
아주 부드럽고 상냥한 목소리로 이리시스가 물잔을 황제에게 건넸다. 아
주 작은 목소리로 말해도 충분했지만 그녀는 의도적으로 조금 커다랗게 
말했다. 증폭 마법이 걸려있는 수정구와 조금 거리가 있었기에 작은 목소
리라면 모여있는 군중들에게 들리지 않을 것 같아 그렇게 한 이리시스였
다. 
 
“ 으음…. ”
 
이리시스가 내미는 물잔은 황제는 아무런 말없이 받아들었다. 다른 군중
들에게 들리지 않더라도 고맙다는 인사말 정도는 해야 했지만, 황제는 아
무런 말없이 물잔을 받아들자마자 몸을 돌렸다. 이리시스의 미간이 순간 
일그러졌으나 그것은 빠르게 사라졌다.
 
꿀꺽… 꿀꺽…
 
수십만의 군중들을 바라보며 황제는 단숨에 물잔을 비워버렸다. 
 
“ 음… 그럼…. ”
 
물을 마신 황제는 다시 금으로 만들어진 연설대에 손을 얹고서 입을 열어
갔다. 드디어 축제를 선포하려는 것이다. 모여있던 군중들은 황제의 축제 
선포가 끝나면 바로 환호성을 터뜨리려는 표정으로 황제를 뚫어지게 바라
보았다.
 
“ 이제부터…. 성국 베르만의 건국 기념 축………. ”
 
축제를 선포하던 황제가 마지막에 말을 멈췄다. 그러자 군중들이 웅성 거
리며 황제를 바라봤고 단상 위에 있는 수십명의 귀족들도 의아한 얼굴로 
황제의 뒷 모습에 시선을 집중했다.
 
“ 축…… 추……. 끄…… ”
 
“ 폐, 폐하~~~ ”
 
황제의 몸이 휘청하고 비틀 거렸다. 단상 아래에있던 40대 중반의 금빛 갑
옷차림을 한 기사 하나가 놀라서 단상 위로 뛰어왔고 귀족들이나 이리시
스 황후 할 것없이 모두 놀란 얼굴로 황제를 바라봤다.
 
“ 끄…. ”
 
순식간에 황제의 얼굴색이 진한 녹색으로 바껴갔다. 또한 얼굴 이곳 저곳
에 둥그렇고 검은 반점이 생겨났다. 너무나 순식간에 일어난 일이었다.
 
츄아아아아아악~~~~~~
 
꿈틀 거리던 황제의 입에서 고통에 찬 낮은 신음이 터지자마자 황제의 입
과 코, 눈과 귀에서 분수처럼 피가 솟구쳤다.
 
츄아아아아~~~~
 
꿈틀거리며 서있는 황제의 얼굴에서 엄청난 양의 피가 분수처럼 하늘로 
솟아올랐다. 주변이 황제의 피로 웅덩이가 고일 정도였다.
 
털썩….
 
오랫동안 피를 뿜어대던 황제의 몸이 집단이 잘린 것 처럼 털썩 하고 단상 
위으로 쓰러져갔다. 
 
휘이이이…
 
시간이 멈춰버린 것 처럼 누구도 움직이지 않았다. 모여있던 수십만의 군
중들은 커다랗게 눈을 뜨고는 경악하고 있었으며 귀족들이나 기사단 할 
것 없이 동상 처럼 움직이지 않았다. 완전한 패닉상태였다.
 
-------------- 계 속 -------------------
 
 
 
 
.
붕어(崩御)-2
 
 
* * *
 
성국 베르만 전체에 비상 계엄령이 선포됐다. 황도의 25세 이상 35세 이하
의 남자는 모두 징집이 돼 언제든 전쟁을 치룰 준비를 했으며 성국 베르만
의 어느 곳이든 각 영지의 영주나 관리인의 허락없이는 누구도 여행을 할 
수 없게 통제했다.
 
모든 영지의 영주나 관리인들은 언제든 출병이 가능하도록 준비하게 했으
며 황도 근처에 있는 영지와, 주변국과 국경을 마주한 곳에서도 황도와 마
찬가지로 25세 이상 35세 이하의 모든 남자들이 징집됐다.
 
황제가 죽고난 삼일 후 황실에선 황제의 죽음을 독살로 발표했다. 처음 황
제가 엄청난 피를 토하고 죽었을 당시 온 몸이 진한 녹색으로 변했고 짙고 
검은색의 반점까지 몸 이곳 저곳에 피어 올랐기 때문에 독살로 발표할 수 
밖에 없었다. 누가 봐도 그것은 독살이 분명했던 것이다. 또한 수십만의 
군중들이 황제의 죽음을 직접 목격했기 때문에 거짓으로 발표할 수도 없
었다.
 
다시 삼일이 지났을 때 황실에선 어딘가의 주변국에서 자객을 보내 물병
에 독을 탓을 확률이 높다고 발표했다. 물병을 처음 단상으로 가져간 사람
이나 음식을 준비하는 시종들 누구도 물병을 단상으로 가져다 놓은 적이 
없다고 했다. 또한 황실에서 근무하는 시종들은 모두들 엄격한 심사를 거
친 사람들이었기에 황제를 시해할 이유가 없었다. 게다가 오늘 내일 하는 
황제였다. 굳이 독살이라는 방법이 아니라도 몇 달 정도만 기다린다면 죽
을 것이 확실했기에 성국 베르만이라는 강대국의 황제를 독살이라는 방법
으로 , 그것도 수십만이 보고있는 장소에서 시해할 필요가 없었다.
 
“ 어떻게 됐습니까? ”
 
황제가 죽은지 십여일이 지나고 있었다. 거대한 대전은 강대국의 대전 답
게 거대하고 웅장했다. 모든 것이 화려한 금이나 보석들로 장식 돼있었지
만 가벼워 보이지 않았다. 
 
대전 제일 앞쪽에 위치한 높다란 곳에는 양쪽으로 드래곤의 비상하는 모
습이 조각된 금빛 의자가 놓여있었다. 그것은 두명이 앉을 수 있을 정도로 
넓었으며 등받이는 높이가 5미터가 넘었다. 황제가 집무를 볼 때 앉는 곳
이었다. 그런 의자에 이리시스 황후가 아주 자연스런 모습으로 앉아서 자
신의 앞에 한쪽 무릎을 꿇고있는 기사에게 말하자 기사는 숙이고 있던 고
개를 더욱 깊이 숙이며 커다랗게 대답했다.
 
“ 아직… 진척이 없사옵니다. 황후마마… ”
 
“ 흐음… 어떤 방법을 동원해도 상관없어요. 자백을 받아내세요. 어느 놈
이 감히 황제 폐하를 시해하다니… 모두 똑 같은 놈들이니 사정을 봐줄 필
요 없습니다. 어서 빨리 자백을 받아내세요!! ”
 
40대 중반으로 보이는 기사를 향해 이리시스가 날카롭게 외쳤다. 그녀의 
얼굴은 상당히 격앙돼 있었으며 붉게 달아올라 있었다. 지금 현재 황실에 
드나드는 모든 시종들이 취조당하고 있었다. 비록 발표는 했다지만 확실
하지 않았던 것이기에 모든 시종들을 심문하고 있었으며 그에 관계된 자
들 역시 마찬가지였다. 하지만 벌써 십여일이 지나고 있음에도 아무런 진
척이 없었다.
 
“ 넷!! ”
 
황후의 말에 40대 중반의 기사는 커다랗게 대답하고는 자리에서 일어나 
대전을 나섰다.
 
“ 어느 놈이 감히… ”
 
기사가 대전을 빠져 나가자 이리시스는 미간을 한껏 찡그리며 이빨을 갈
았다. 비록 어서 빨리 죽었으면 하고 바랬지만 이러식은 아니었던 것이다. 
게다가 지금 황도에선 황후가 황제를 몰래 독살했다는 소문까지 암암리에 
퍼지고 있었다. 황제에게 마지막으로 물잔을 건네준 것이 황후였기에 그
런 소문이 나도는 것이다. 또한 후궁에서 황후가 된 이리시스를 거의 모든 
국민들이 싫어하고 있었기에 소문은 줄어들 기미가 보이지 않았고 오히려 
확대돼갔다.
 
“ 어마마마… ”
 
“ 응? 오오… 게리언….. ”
 
어느새 다가왔는지 회색빛 머리결의 게리언이 대전으로 들어서고 있었다. 
이리시스는 찡그리고 있던 미간을 순식간에 펴고서 슬픈 눈동자로 게리언
에게 다가갔다.
 
“ 어마마마… 이제 어떻게 되는 건가요? 제, 제가 황제가 되는 것인가요? 
”
 
자신에게 다가 온 이리시스의 두 손을 마주 잡으며 게리언이 떨리는 목소
리로 말했다. 황제가 갑작스럽게 죽었다는 것이 믿어지지 않았던 게리언
이었다. 언젠가 황제가 될 것이라고 생각했던 그였지만 자연스런 죽음이 
아닌 독살이란 방법으로 황제가 죽자 자신 또한 언제 어떻게 죽을지 몰라 
두려움에 떨고있는 것이다.
 
“ 걱정마세요. 모든건 이 에미가 도와줄 것이에요. 우리 황태자께선 그져 
에미만 믿으시고 맘 편히 계세요…. 아시겠죠? ”
 
“ 네… 어마마마… 하지만… 저 괜찮을까요? 이렇게 백주 대낮에 황제 폐
하께서 시해를 당하셨는데… 여긴 안전하겠죠? ”
 
이리시스는 게리언의 머리를 쓰다듬으며 부드럽고 자상한 얼굴로 그의 마
음을 안정시키려 했지만, 게리언의 얼굴에선 초조한 빛은 사라지지 않았
다. 
 
“ 이 에미가 있는데 어느 누가 감히 내 아들 한테 해코지를 하겠니? 너는 
어서 대관식 준비를 서두르거라. 한 두달 뒤에는 아무런 문제없이 대관식
을 치룰 수 있을 것이고 그때부턴 우리 아들이 이 나라의 황제 폐하가 되
는 것이란다… 그러니 당당하게 가슴을 펴야지… 으응? ”
 
“ 네….. 어마마마… ”
 
대답은 했지만 게리언의 표정은 변하지 않았다. 그런 게리언을 이리시스
는 흡족하다는 얼굴로 바라보다 시종과 근위대를 불러 게리언을 그의 처
소로 돌려 보냈다.
 
“ 응? ”
 
대전 밖까지 나가서 게리언을 돌려 보낸 이리시스가 대전 안으로 들어가
려고 걸음을 옮기려 할 때 멀리서 기사 한명과 다섯명의 50대에서 60대 남
자들이 그녀에게 다가왔다.
 
“ 황후마마… ”
 
이리시스에게 다가 온 남자들은 그녀의 앞에서 한쪽 무릎을 꿇으며 예를 
취했다. 기사를 제외한 다섯명의 중년들은 모두 가슴에 금으로된 반달 모
양의 수가 놓여진 회색빛의 기다란 옷을 입고 있었다. 현재 비상 시국인 
성국 베르만에서 황후와 함께 비상 사태를 선포한 원로원들이었다.
 
“ 무슨 일이신가요? 오전에 모든 비상 회의가 끝나지 않았나요? ”
 
황제가 갑작스럽게 붕어(崩御)하고 그동안 너무나 바빠서인지 이리시스는 
잠시 쉬고 싶었다. 하지만 아직은 대낮이었고 또 해야할 일이 많았기에 그
녀의 말투엔 자연스럽게 짜증이 배어있었다. 게다가 이미 모든 지시를 했
었는데도 귀찮을 정도로 자신을 찾는 대신들이었다. 
 
“ 크, 큰일 났습니다. 황후마마!! ”
 
“ 응? 무슨 말씀인가요 그게? ”
 
60대 중반의 사내가 고개를 들며 떨리는 목소리로 말하자 이리시스의 눈
빛이 매섭게 빛났다. 만전을 기하기 위해 모든 지시를 내렸고 또 이웃 국
가에서 이 시기를 틈타 전쟁을 벌이려 할 지 모르는 일이라 모든 군사적 
준비도 마친 상태였다. 그런데도 큰일이 벌어졌다는 대신의 말에 이리시
스는 직감적으로 좋지않은 느낌이 들었다.
 
“ 어서 말씀하세요!! 무슨 일 입니까? ”
 
사내에게서 잠시동안 아무런 말이 없자 이리시스가 다시 날카롭게 외쳤
다. 느낌이 안좋았던 것이다. 비록 인접한 국가 중 성국 베르만과 비견될 
국가는 없다고 하지만 또 모를 일이었다. 이리시스의 외침에 60대 중반의 
대신은 한차례 몸을 움찔하며 고개를 들고 떨리는 목소리로 입을 열었다.
 
“ 바…. 반란이 터졌습니다. ”
 
“ 뭣이???!!! ”
 
이리시스의 눈동자가 한없이 커졌다. 이건 전쟁이 터졌다는 것 보다 더 엄
청난 사건인 것이다. 너무나 놀랍고 갑작스런 대신의 말에 잠시 경악하던 
이리시스가 미간을 잔뜩 일그러뜨리며 외쳤다.
 
“ 바, 반란이라니?? 어디에서 어느 놈이 감히 반란을 일으켰다는 말인
가? ”
 
“ 작케인 백작과 세스바리온 자작, 그리고 큐미렌 자작하고 제이온 후작 
미킬론 백작과 오닐슨 백작이 반란을 일으켰다고 합니다. ”
 
“ 뭣이!!! ”
 
다시금 이리시스에게서 분노의 외침이 터져나왔다. 대신이 말한 귀족들은 
모두 황도에서 제일 떨어져있는 변방에 위치한 영지의 영주들이었다. 게
다가 그 중 네명의 영주는 주변국과의 국경에 자리한 영주들이었다. 국경
의 특성상 그들이 이끄는 기사단과 병사들은 다른 곳 보다 강력했으며 숫
자도 엄청났던 것이다.
 
“ 그놈들이 어째서?!!! 무슨 이유 때문에 반란을 일으켰다는 말인가? 지
금 같은 시기에…. 그놈들 모두가 적국과 내통을 했던 것인가? ”
 
이리시스는 이성을 잃은 모습으로 격렬하게 외쳐댔다. 이것은 보통 일이 
아닌 것이다. 한 두명도 아니고 동시에 여섯명의 영주가 반란을 일으킨 것
이다. 또한 그들이 이끄는 병력은 절대로 무시할 수준이 아니었다. 그들 
여섯이 이끄는 병력은 현재 성국 베르만의 4분의 1을 차지할 정도였다. 
 
“ 그… 그게…. ”
 
60대 대신은 흥분해서 날뛰는 이리시스 앞에서 쩔쩔 매고 있었다. 말 한번 
잘못하면 황후에게 언제 어느때 죽임을 당할지 모르는 일이었기에 절로 
식은땀이 흐를 정도였다.
 
“ 어서 말해보시오!! 이유가 있을 것이겠죠. 뭔가 바라는 것이 있어서 시
위하는 것 처럼 반란을 일으킨 듯이 행동할지도 모르는 일이니…. 어서 말
씀해 보세요. ”
 
이성을 차렸는지 이리시스는 제법 침착한 얼굴로 대답을 재촉했다. 이리
시스 황후의 일가들 대부분이 황도와 황도 근처에 있는 영지를 관리하고 
있었다. 변방으론 가기 싫다고 했던 것을 이리시스는 모두 들어준 것이다. 
변방 따위는 천천히, 게리언이 대관식을 치루고 정식으로 황제로 등극한 
연후에 천천히 처리할 생각이었지만 일이 급박하게 돌아가고 있었다. 
 
“ 그게…. ”
 
이리시스의 재촉에도 60대 중반의 사내는 우물 쭈물 하며 제대로 말을 잇
지 못했다.
 
“ 뭐하시는 겁니까? 그러고도 원로 대신이라고 할 수 있겠습니까? 어서 
말씀해 보세요!! ”
 
우물쭈물 거리는 대신을 향해 이리시스가 다시 날카롭게 외쳤다. 대신은 
한차례 긴 한숨을 내쉰 후 입을 열었다.
 
“ 그들 여섯명의 영주 모두가… 황후 마마께서 황제 폐하를 시해했다고 
주장하면서 병사들을 모으고 있다고 합니다. 게다가… 그곳의 백성들이나 
기사단들이 모두 동참하고 있는 실정입니다. ”
 
“ 이…. ”
 
뿌드득 하며 이리시스의 입에서 이가 가릴는 소리가 흘러나왔다. 너무나 
억울하고 분노가 솟구치는 이리시스였다. 이제 겨우 아들인 게리언이 황
제에 등극하려했고 이제부터 자신의 뜻을 펼치려했는데 일이 엉뚱하게 돌
아가고 있었다. 
 
“ 그런 말도 않돼는…. 아!! ”
 
솟구쳐 오르는 분노에 치를 떨던 이리시스는 뭔가가 생각났는지 아 하고 
탄성을 터뜨리며 대신쪽으로 고개를 돌렸다.
 
“ 카이져… 카이져 공작에게 연락한건 어떻게 됐나요? 어서 빨리 은빛 기
사단을 이끌고 이곳으로 오라는 전령을 띄운지가 오랜데… 어떻게 됐나
요? ”
 
이리시스는 자신과 게리언에게 충성을 맹세했던 라이젠의 모습이 떠올랐
다. 한번 약속한 일은 죽어도 지킨다는 그였기에 이리시스는 라이젠이 반
드시 황도에 올 것이라고 믿었다. 비록 상당한 위험한 요소를 갖춘 인물이
라 언젠간 제거해야 했지만 아직은 충분히 이용할 가치가 있는 인물이었
다. 또한 지금 같은 시기에 성국 베르만 최강의 기사인 그가 은빛 기사단
을 이끌고 와 준다면 이리시스가 황제를 시해했다는 소문은 상당히 줄어
들 것이다.
 
그만큼 황도 뿐만이 아니라 성국 베르만 전체에서 카이져 가문은 엄청난 
신뢰를 얻고 있었다. 백년이 넘는 세월을 충성을 다했던 카이져 가문이었
고, 영웅 캇셀 카이져의 업적과 라이젠 카이져의 이름을 모르는 사람은 없
다고 해도 과언이 아닌 것이다.
 
“ 그, 그게… 아직… 지금쯤 전령이 도착했을 것입니다. 황후마마… 워낙
에 먼 거리라… ”
 
대신은 힘들게 입을 열었다. 황도에서 카이져 영지까지 아무리 빨리 말을 
달린다고해도 십일은 훨씬 넘게 걸릴 것 이었다. 황제가 붕어하고 얼마 뒤
에 카이져 영지로 전서구와 전령을 보냈지만, 아직까진 아무런 연락도 오
지 않았다. 
 
“ 다시한번 전령을 보내세요. 아니 비둘기를 이용하세요. 최대한 서둘러 
달라고… 어서요!! ”
 
이리시스는 다시한번 대신을 재촉했다. 지금 같은 상황에 카이져 공작마
저 반란 군에 합류한다면, 생각만 해도 끔찍했다. 카이져 공작이 이끄는 
은빛 기사단은 실력도 실력이었지만 상징하는 바가 큰 것이다. 황제와 성
국 베르만의 수호자라고 각인된 카이져 가문과 은빛 기사단이 반기를 든
다면 일은 돌이킬 수 없을 정도로 커지는 것이다. 또한 지금 여섯명의 영
주들이 반란을 일으켰다지만 그정도는 충분히 견제할 수 있었다. 하지만 
거기에 카이져 공작이 이끄는 은빛 기사단까지 합류한다면 왠만한 국가의 
군사력을 초월하는 것이다.
 
“ 옛!! 알겠습니다. 황후마마… ”
 
이리시스의 말이 떨어지자 한쪽에 무릎을 꿇고있던 대신 하나가 대답하며 
자리에서 벗어났다.
 
“ 으음… ”
 
일이 보통 커지는게 아니었다. 어째서 이렇게 급박하게 정세가 돌아가는
지 짜증이 날정도였다. 이리시스는 멀어지는 대신을 바라보며 미간을 찡
그렸다. 이제보니 급할 때 제대로 쓸만한 인재가 너무 부족한 것같았다. 
 
------------ 계 속 ----------------
 
 
 
 
붕어(崩御)-3
 
 
 
 
“ 이런 중요할 때 쓸만한 사람이 한명도 없다니… ”
 
주변을 둘러보며 이리시스는 혼잣말 하듯 낮게 중얼거렸다. 여섯명의 영
주들이 반란을 일으킨 것도 못마땅하고 화나는 일이었지만 막상 이렇게 
큰일이 닥치자 주변의 인물중에 누구하나 쓸만한 사람이 없었다.
 
“ 할 수 없지…. ”
 
살짝 미간을 찡그리며 이리시스는 대전을 향해 천천히 걸어갔다. 일전에 
라이젠이 황실에 왔을 땐 그져 약한 모습을 보여 자신은 아무런 야망이 없
다는걸 보여주려 했지만, 지금와서 생각해보니 아쉬운 기회를 놓친 것 같
았다. 보다 확실하게 카이져 가문을 자기 편으로 만들어 놨어야 했다고 후
회했지만 이미 지나간 일이었다.
 
“ 어떻게서든… ”
 
이리시스의 중얼거림은 끊이지 않았다. 지금 같은 시기에 라이젠만 자신
을 도와준다면 모든 일이 일사천리로 이뤄질 것이라고 이리시스는 생각했
다. 
 
“ 으음… ”
 
이리시스의 미간이 살짝 일그러졌다. 비록 라이젠이 충성을 맹세했다고 
하지만 과연 자신과 게리언을 따라줄지는 미지수였다. 황제가 그렇게 죽
고 여섯명의 영주들이 반란을 일이킨 지금 같은 상황이라면 어떻게 변할
지 모를 일이었다. 게다가 대관식이 거행되려면 두달이 지나야했다. 아무
리 대통을 이을 것이 확실하다고 하더라도 지금은 계엄령이 선포된 과도
정부였고 황제는 없다고 해도 과언이 아닌 것이다.
 
“ 반드시… ”
 
이리시스는 아주 느린 속도로 대전으로 들어갔다. 아무리 생각해도 좋은 
방법이 떠오르지 않았다. 라이젠이 충성을 맹세했다고 하지만, 언제 어떻
게 변할지 모르는 것이 인간의 마음이었다. 그렇게 생각하니 이리시스는 
점차 라이젠 마저도 믿음이 가지 않았다. 어떻게 해서라도 확실하게, 완전
히 믿을 수 있도록 자기 편으로 만들어야 했다. 그러나 돈이면 돈, 직위면 
직위 할 것 없이 라이젠에게 부족한 것은 아무것도 없었다. 그렇다고 지금 
같은 상황에선 위협이나 협박도 통하지 않았다. 또한 천하의 라이젠 카이
져를 위협하고 살아날 사람은 대륙 전체에 아무도 없는 것이다. 
 
“ 응? ”
 
한동안 깊은 생각에 빠진 얼굴로 대전으로 들어가던 이리시스는 잠시 멈
칫 하며 자신의 옆쪽을 바라보았다. 그곳엔 높이 4미터 길이 10미터의 커
다란 거울이 한쪽 벽을 장식하고 있었다.
 
“ 흐음… ”
 
거울 앞에 멈춰선 이리시스는 천천히 몸을 돌려 자신의 앞모습이 모두 보
이도록 했다. 늘씬하고 아름다운 모습이 거울로 비춰졌다. 작지않은 키에 
누가봐도 매혹적인 몸매, 30대 초반쯤으로 밖에 보이지않는 아름다워 보
이는 얼굴이었다.
 
씨익…
 
한동안 거울 앞에서 자신의 모습을 감상하던 이리시스의 한쪽 입꼬리가 
살며시 올라갔다. 냉정하게 본다고 하더라도 자신은 정말 매력적인 여자
라고 그녀는 스스로 생각했다. 자신의 아름다운 외모에 반하지 않은 남자
는 아직까지 단 한명도 없었고 앞으로도 그럴 것 이라고 생각하니 절로 웃
음이 나오는 것이다.
 
“ 응? 뭐냐? ”
 
한동안 거울에 비춰진 자신의 모습에 도취됐던 이리시스가 미간을 찡그리
며 고개를 돌렸다. 대전 앞에서 누군가 다가오고 있었다. 60대 초반으로 
보이는 상당히 날카로운 눈매의 남자가 당당한 걸음으로 이리시스에게 다
가왔다.
 
“ 황후 마마… ”
 
“ 오라버니? ”
 
대전으로 들어 온 60대 초반의 남자는 이리시스의 오라비인 슈리언 후작
이었다. 깡마른 얼굴과 몸이 탄탄해 보이는 남자였다. 현 성국 베르만의 
근위 대장직과 황도 방위 사령관직을 겸임하고 있는 인물이었다.
 
“ 무슨 일인가요? ”
 
찾지 않았는데도 슈리언이 대전으로 오자, 또 뭔가가 잘못 된 것 같았다. 
이리시스의 미간이 절로 일그러졌다. 
 
“ 이것을… ”
 
“ 응? 뭔가요? ”
 
이리시스의 불쾌하다는 표정에도 슈레인은 그녀의 눈치를 살피기 바빴다. 
잠시 이리시스의 얼굴을 살펴보던 슈레인이 자신의 손에 들려있는 기다란 
두르마리를 그녀에게 내밀었다.
 
촤르륵…
 
받아든 두르마리를 이리시스는 거칠게 쫙 펼쳤다. 지방 영주들이 황도에 
소식을 보낼 때 주로 사용하는 것이었기에 이리시스는 또 무슨 일이 터졌
는지 짜증부터 난다는 얼굴이었다.
 
“ 으…. 으윽…… ”
 
두르마리를 읽어가는 이리시스의 얼굴이 점차 붉어져갔고 미간도 일그러
져갔다. 
 
팍~~
 
촤르륵…
 
“ 이런 말도 않되는!!!! ”
 
한동안 분노에 찬 얼굴로 두르마리의 내용을 살펴보던 이리시스는 팍 하
고 바닥을 향해 그것을 내팽개쳤다.
 
“ 제 생각도 그렇습니다. 말도 않되는 내용입니다. 전쟁이나 분쟁도 없었
는데 이천이나 죽었다니… 도대체 켈리인 후작이 무슨 생각으로 이런 서
찰을 보낸 것 인지 납득이 가질 않습니다. ”
 
씩씩 거리는 이리시스를 향해 다가가며 슈리언은 바닥에 떨어져있는 켈리
인 후작이 보내온 서신을 주워 들었다. 
 
두르마리… 서신은 마케린 켈리인 후작이 큐미렌 영지에서 사람을 시켜 
황도로 보내 온 것이다. 황제가 죽기 훨씬 전에 보냈기 때문에 지금에야 
도착한 것이다. 그러나 시기가 좋지 않았다.
 
서신의 내용은 간략했다. 이천의 흑기사 단원과 수십척의 군선이 켈리인 
자신의 잘못으로 죽었으며 그에 따른 벌을 청한다고 써있었다. 
 
뿌득….
 
고개를 돌려버린 이리시스에게서 이가 갈리는 소리가 흘러나왔다. 흑기사
단이라면 성국 베르만에서 은빛 기사단 다음가는 강력한 기사단이었다. 
그런 기사단이 한두명도 아니고 이천이나 죽었다는 말이 도저히 받아들여
지지 않는 이리시스였다. 
 
켈리인 영지는 비록 후방에 위치했지만 바다를 접하고 있었고 막강한 해
군력을 자랑하는 해상의 요충지였다. 또한 반란을 일으킨 여섯명의 영주
들의 영지와는 거리는 비록 멀었지만 지리상으로 인접해 있었다. 아무래
도 켈리인 후작이 뭔가를 꾸미고 있다는 생각이 이리시스의 뇌리에 가득
찼다.
 
“ 오라버니!! ”
 
“ 넷 황후마마…!! ”
 
오랫동안 이를 갈던 이리시스가 홱 하고 몸을 돌리며 말하자 슈리언 후작
이 눈을 반짝이며 대답했다. 잠시 그런 슈리언 후작과 그가 들고있던 서신
을 보던 이리시스가 미간을 찡그리며 입을 열었다.
 
“ 오라버니가 직접 가세요!! 근위대 삼천 모두를 이끌고가서 켈리인 후작
을 압송해 오세요. 가다가 근처에있는 영지에서 병력을 충원 받아서 가세
요. 켈리인 후작이 다른 반란자들과 접선하기 전에 잡아와야 합니다. 이번 
기회에 본보기를 보여줘야 합니다. ”
 
반란을 일으킨 여섯명의 영지와는 비록 지도 상으론 인접해 있었지만 거
리는 상당히 떨어져 있었다. 켈리인 후작과 다른 여섯명의 반란자들이 함
께 행동하기 전에 어떻게든 그를 황도로 잡아와야했다. 비록 황제가 붕어
(崩御)하기 전에 서신을 보냈다고 하지만, 그것을 이리시스는 믿지 않았
다. 이번 기회에 반란자는 어떻게 처벌 받는지 확실하게 본보기를 보여줄 
필요가 있다고 결심한 것이다. 
 
만에 하나 이천의 흑기사단이 서신과는 다르게 죽지 않았다고 하더라도 
근위대 삼천과 황도에 근접해있는 이리시스의 일가가 다스리는 영지에서 
군사를 충원한다면 충분히 켈리인 후작과 흑기사단을 제압할 수 있다고 
생각한 것이다. 또한 자신이 직접 죄를 고하고 벌을 청했기 때문에 충분한 
명분도 있었다. 벌을 청한 켈리인 후작을, 황도로 압송하기 위해 파견한 
근위대와 병사들을 다른 반란군들이 방해한다면 민심도 상당히 돌아설 것 
이라고 이리시스는 확신했다.
 
“ 에… 하, 하지만 황후마마?!! ”
 
“ 뭔가요? ”
 
“ 그… 켈리인 후작은 카이져 공작과 절친한 친구 사이입니다. 게다가 카
이져 가문의 아들과 켈리인 후작의 딸이 결혼한 사이입니다. ”
 
“ 그게 어쨌다는 거죠? ”
 
슈리언 후작의 걱정스런 말에도 이리시스는 대수롭지 않다는 얼굴로 반문
했다. 다시 슈리언 후작이 말을 이었다.
 
“ 카이져 공작은 의리를 목숨처럼 생각하는 사람입니다. 그런 사람이 켈
리인 후작이 압송되는걸 보고만 있겠습니까? ”
 
“ 훗!! ”
 
“ 무… 무슨 좋은 방법이라도 있으십니까? ”
 
자신의 걱정스런 말에도 이리시스가 콧 방귀를 끼며 웃자 의아한 얼굴이 
돼버린 슈리언 후작이었다. 한쪽 입꼬리가 올라간 얼굴로 이리시스가 천
천히 입을 열었다.
 
“ 아무리 의리를 목숨처럼 생각한다고 해도 켈리인 후작 본인이 직접 죄
를 고하고 벌을 청했습니다. 게다가 이것은 칙령입니다. 카이져 공작이 설
마 칙령을 어기겠습니까? 이제까지 선조들이 이 나라를 위해 충성을 다했
는데… 그는 결코 켈리인 후작 때문에 사사로이 움직이지 않을 것이에요. 
걱정 마세요. 오라버니… ”
 
“ 하, 하지만….!! ”
 
이리시스의 확고한 말에도 슈리언 후작의 얼굴은 변하지 않았다. 그런 슈
리언 후작을 얼굴을 보던 이리시스가 피식 웃으며 말을 이었다.
 
“ 걱정 마세요. 설마 일국의 공작이란 사람이 공과 사를 구별하지 못하겠
어요? 황도로 압송돼 오는 켈리인 후작을 공작이 막는다면, 지금까지 성국 
베르만의 수호신이라던 카이져 가문은 반란자로 낙인 찍히게 됩니다. 지
금까지 백년이 넘게 지켜온 영광스런 명칭을 그도 바꾸고 싶지 않을 겁니
다. ”
 
이리시스는 마치 카이져 공작을 훤히 알고 있다는 투로 말했다. 그녀가 그
렇게 말한데에는 몇가지 이유가 있었다. 지금까지의 명성도 그렇지만, 카
이져 공작은 지금쯤 황도로 향하고 있을 것이고 켈리인 후작을 압송하기
위해 파병되는 군대와는 길이 엇갈릴 것이다. 게다가 황도에 카이져 공작
이 도착하면 최대한 빠르게 다른 반란군을 진압키위해 다시 황도를 떠나
게 할 것이기에 켈리인 후작이 처리됐을 땐 반란이 거의 진압될 시기일 것
이다. 또한 황도에 카이져 공작이 도착하면, 수단 방법을 가리지 않고 자
신의 편으로 만들어 놓을 것이고 또 그렇게 할 자신이 넘쳤기에 걱정이 없
다고 확신하는 이리시스였다.
 
“ 그… 그렇지만… ”
 
이리시스의 자신감 넘치는 말에도 슈리언 후작은 망설였다. 모든 일이 생
각되로 된다면 좋겠지만, 아무래도 이번은 꺼림칙 한 것이다.
 
“ 그렇지만은 무슨 그렇지만 입니까? 언제 제가 잘못 생각한 적이 한번이
라도 있나요? 오라버니는 제 말만 들으면 됩니다. 어서 진행시키세요! ”
 
“ 아… 네, 넷…. 황후마마… ”
 
이리시스가 날카로운 목소리로 외치듯 말하자 슈리언 후작은 쩔쩔 매며 
고개를 숙였다.
 
“ 칙령입니다. 어느 누가 감히 칙령을 거역한단 말입니까? 어서 켈리인 
후작이나 잡아 오세요! ”
 
“ 넷. 황후마마!! ”
 
다시한번 이리시스의 날카로운 목소리가 터지자 슈리언 후작은 커다랗게 
대답하고는 서둘로 대전을 나섰다.
 
“ 쯧쯧쯧…. 그 나이를 해 가지고서 아직도 세상 물정을 모르니… ”
 
허둥 지둥 빠른 걸음으로 대전을 나서는 슈리언 후작의 뒷 모습을 보며 이
리시스는 고개를 흔들며 혀를 찼다. 
 
“ 흐음… ”
 
슈리언 후작의 모습이 사라지자 이리시스는 다시금 커다란 거울쪽으로 몸
을 돌렸다. 어찌됐건 모든 일은 시간이 해결해 줄 것이다. 비록 반란이 터
졌지만, 그것은 곧 진압 될 것이고 자신의 생각되로만 된다면 자신의 위치
는 더욱 확고해 질 것이라고 이리시스는 확신했다.
 
“ 호호호호….. ”
 
오랫동안 커다란 거울에 비춰진 자신의 매혹적인 모습을 바라보던 이리시
스에게서 낮은 웃음소리가 흘러 나왔다. 질기도록 오래끌던 황제가 비록 
독살이었지만, 죽었다. 또한 몇 명의 영주들이 반란을 일으켰지만 그것 마
저도 자신에게 이득이 될 것 같자 절로 웃음이 나오는 것이다.
 
“ 내가… 이 나라의 주인이다…. 호호호호…. ”
 
거울을 바라보는 이리시스에게선 오랫동안 낮은 웃음 소리가 흘러나왔다.
 
------------- 계 속 -------------------
 
 
 
 
 
.
<< ㅠ.ㅠ >>
 
역시… 컴 이상으로 말미암아… 
 
79~81로 했습니다….(ㅡ.ㅡ)(ㅡ.ㅜ)(ㅠ.ㅠ)
 
어제는…
 
A4지 용지로 5장을 썼었는데…
 
갑자기… 컴 화면에 이상한 것이 뜨더니…
 
삭제되더군요…
 
폭발직전까지 갔다가…간신히 분노를 참고…
 
다시 쓰기시작하긴 했지만,
 
음… 미치겠군요.
 
어떻게 윈도 다시 까는 방법을 배우던지 해야지…
 
정말 컴맹의 비애입니다….
 
참….
 
70회 때 했던… 캐릭 투표…. 
 
90회 까지 미루겠습니다
 
흐흑…
 
두분만 참여해 주셔서…
(꾸띠천사님… 그리고 ‘뮤리엘’님 감사)
 
90회까지 많은 참여 부탁드립니다^^;;
 
이벤트는 70화 하단을 참조하세요^^;;
 
네….
 
그럼, 저는 이만…..
 
모두 즐거운 하루 되시길~~~~~♡
 
good-bye~~~~~♡
 
오늘에서야 친구녀석한테 특수문자 넣는 걸 배웠어요.♡
 
 
 
 
.^^

 [번  호] 20514 / 21135    [등록일] 2001년 09월 08일 00:14      Page : 1 / 21 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 260 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 82 -                            
───────────────────────────────────────
거인의 흔적-1
 
 
 
 
온 몸이 활활 타오르는 것 같았다. 뜨겁고 화끈 거렸으며 부들 부들 떨려 
오는 것이 확연히 느껴질 정도였지만, 그것은 아주 조금씩 사라져갔다. 어
떻게든 눈을 뜨려했지만 잘 떠지지 않았다.
 
“ 하아……. ”
 
스칸의 입에서 절로 신음이 흘러 나왔다. 질끈 감고있는 눈 때문에 앞이 
보이지 않았지만, 뭔가 밝은 곳에 와있다는 것을 스칸은 느낄 수 있었다.
 
꿈틀…하고 스칸은 손에 힘을 줘 움직여 봤다. 손가락이 움직이는 것을 느
낄 수 있었다. 부러져 제멋대로 흔들거리던 손이 움직이는 것이다. 게다가 
아무런 고통도 느껴지지 않았다.
 
“ 스칸~~ 스칸!!! ”
 
에니스의 목소리가 들려왔다.
 
“ 아?? ”
 
순간 팍 하고 스칸은 눈을 떴다. 
 
“ 에니스??!! ”
 
“ 그래!! 깨어났구나??!! ”
 
기뻐하는 에니스의 얼굴이 보였다. 그녀의 옆으로 쥴리아와 셰인의 모습
까지 보였다. 셰인의 얼굴이 조금 지쳐보였지만, 나머진 아무렇지도 않은 
모습이었다.
 
“ 여…. 여긴…??!! ”
 
일행 모두의 비명 소리를 듣고 모두가 죽었다고 생각했던 스칸의 얼굴에 
미소가 어렸다. 어떻게 이런 곳에 모이게 됐는지 알 수 없었지만, 아무래
도 사원의 중앙에서 이곳으로 들어온 것 같았다. 모두 다시 살아서 만났다
는 것이 스칸의 얼굴에 미소를 머금게 했다. 하지만 기쁨도 잠시였다. 분
명 어딘가로 빨려들어가는 것 처럼 몸이 바닥으로 떨어진 것을 느꼈던 스
칸이었다. 너무나 고통스러웠고 지쳤기에 그 이후의 기억은 없었다.
 
“ 아… ”
 
주변을 둘러보던 스칸의 입에서 낮은 감탄성이 흘러 나왔다. 제일 먼저 보
인 것은 윗쪽으로 보이는 엄청난 양의 모래였다. 높이는 대략 여덟걸음 정
도 위였는데 그 위가 모두 모래로 뒤덥여 있었다. 그렇다고 그것이 무언가
에 걸려있는 것이 아니었다. 그저 공중에 둥둥 떠 있는 것이었기에 놀랍기
도 했지만 감탄스런 스칸이었다. 
 
한동안 감탄어린 얼굴로 허공을 바라보던 스칸은 다시 주변으로 고개를 
돌렸다. 커다란 직 사각형의 공간이었다. 사방의 넓이가 족히 50미터는 넘
을 것 같은 공간은 온통 작은 회색빛 벽돌로 촘촘하게 막혀져 있었으며 던
젼의 통로에서처럼 벽으로 어른 머리통 만한 커다란, 빛을 발하는 마법의 
돌이 몇 걸음마다 밖혀 눈부신 빛을 발하고 있었다. 
 
벽돌 말고 다른 것 이라곤 한쪽 벽에 서있는 거대한 석상이었다. 스칸 일
행이 사원에서 봤던 스톤 골렘과 흡사하게 생겼지만 그것들 보다 조금 커 
보였다. 
 
“ 아, 제레니님…. ”
 
주변을 둘러보던 스칸은 일행의 한쪽 옆에 무표정한 얼굴로 서있는 제레
니의 모습을 볼 수 있었다. 자신을 바라보는 스칸의 시선을 느꼈는지 제레
니는 아무런 말없이 스칸을 보며 살짝 고개를 끄덕였다.
 
“ 괜찮은거야? ”
 
“ 아… 네…. ”
 
다시 에니스가 걱정스런 얼굴로 스칸에게 다가왔다. 스칸은 부러졌던 오
른쪽 팔을 움직여 봤다. 아직은 움직일 때 마다 근육과 뼈가 아팠고 우두
둑 하는 소리가 들렸지만 충분히 움직일 수 있었다.
 
“ 무리하지 마세요. 며칠 더 치유해야 합니다. ”
 
“ 호호~~ 정말 세상은 오래 살고 볼 일이야~~ 너 같은 땅꼬마도 쓸데가 
있구나!! 별일이야 별일… 호홋. ”
 
“ 우씨!! 지금까지 고생한 사람한테 그게 뭐에요?? 삼일동안이나 고생 고
생한 사람한테!! ”
 
“ 호호호~~ 내가 틀린 말했냐 땅꼬마?!! ”
 
스칸이 팔을 움직이자 셰인이 다가오며 주의를 줬다. 셰인의 말에 스칸은 
살짝 놀란 얼굴로 티격태격하는 셰인과 에니스를 바라보았다. 잠시 정신
을 잃었다고 생각했는데 삼일동안이나 기절한 것이 놀라웠다.
 
“ 아…?!!! ”
 
누워있던 스칸은 자리에서 일어나 아직도 티격 태격하는 에니스와 셰인을 
말리려고 다가갔다. 그런데 공간의 중앙에서 이상한 푸른 빛이 흘러나오
는 모습이 보이는 것이다.
 
“ 뭐, 뭐지?? ”
 
거리가 조금 떨어져 있었기에 제대로 보이지는 않았지만, 푸른빛이 무언
가를 둥그렇게 둘러싸고 있는 모습이었다. 푸른빛 속으로 뭔가가 불룩 튀
어나온 모습이 보였지만, 확실히 보이지 않았다.
 
“ 멈춰요!! ”
 
“ 아…? 셰, 셰인님? ”
 
둥그렇게 푸른빛으로 둘러싸인 그곳으로 스칸이 걸음을 옯기려할 때 셰인
의 날카로운 목소리가 터졌다. 움직이려던 스칸은 걸음을 멈추고 셰인을 
돌아봤다.
 
“ 저기는 가까이 가선 않됩니다. 스칸님!! ”
 
“ 네? ”
 
셰인의 미간이 일그러져 있었다. 스칸이 도대체 무슨 말인지 모르겠다는 
표정으로 셰인을 보자 셰인이 한걸음 다가와 푸른빛으로 둘러싸인 곳을 
바라보며 입을 열었다.
 
“ 저것은… 저것은 저주에요… 그것도 아주 지독한 저주가 걸려있는 겁
니다. 저 빛 속으로 들어가면… 그땐 어떤 일이 벌어질지 모릅니다. 그러
니 다가가지 마세요. 스칸님… ”
 
“ 아??!! 저, 저주!!! ”
 
셰인의 말에 스칸은 다시한번 푸른빛으로 둥그렇게 둘러싸인 곳을 바라보
았다. 신비스럽고 아름다운 빛이었지만 셰인의 말이 틀리지 않을 것이다.
 
신관, 특히 빛을 관장하는 신을 모시는 신관은 저주에 대해 민감하게 느낄 
수 있었다. 아무리 어리고 능력이 모자라는 셰인이라도 그가 정식 신관이
라는 것은 변하지 않는 진실이었다.
 
“ 후우…. ”
 
셰인의 말에 스칸은 푸른빛으로 빛나는 곳으로 가려는 걸 포기하고 다시 
주변을 둘러봤다. 아무리 둘러봐도 보이는 것은 사방을 둘러싸고있는 촘
촘하고 튼튼해 보이는 벽이었고 천정 쪽으론 모래로 막혀있었다. 
 
“ 에유… 이렇게 죽는구나… ”
 
한쪽에서 에니스의 투덜거림이 들려왔다. 삼일 만에 스칸이 깨어나 잠시 
즐거웠지만, 그래도 이곳에서 나갈 방법이 없는 것이다. 
 
“ 제레니님…. 이라고 하셨죠? ”
 
잠시 일행을 둘러보던 스칸은 한쪽 벽에 등을 기대고 서있는 제레니에게 
다가가며 입을 열었다. 제레니가 그런 스칸을 보며 살짝 고개를 끄덕였다. 
데이먼이 죽어갈 때 울부짖던 그녀의 모습이었지만, 지금은 냉정하고 침
착해 보였다.
 
“ 이곳이 어디입니까? ”
 
제레니에게 다가간 스칸은 필요없는 말을 생략하고 직접적으로 나갔다. 
데이먼을 잃은 것에 대해 말해봤자 아픈 상처만 기억하게 할 것이었다. 자
신 또한 리나를 생각할 때 마다 죽고싶을 만큼 고통스러웠기에 그녀에게 
아픈 기억을 회상하게 하고 싶지 않았다.
 
“ 응? ”
“ 아? ”
 
제레니에게 다가간 스칸이 다짜고짜 이곳이 어디냐고 묻자 에니스와 셰인
이 순간 멍한 얼굴로 스칸쪽으로 고개를 돌렸다. 다시 스칸의 목소리가 이
어졌다.
 
“ 제레니님은 알고있지 않습니까? 말씀해 주세요. 이곳은 어디입니까? 
”
 
제레니의 눈동자가 흔들렸다. 망설이는 빛이 역역했지만 그녀는 이내 고
개를 끄덕이며 입을 열었다.
 
“ 대 현자이자 대 마법사…. 리아드…. 이 사람을 알고있나요? ”
 
“ 물론입니다. 마법의 기초 이론과 수많은 서적을 남기신 분이시라는 걸 
알고 있습니다만? ”
 
제레니의 말에 스칸은 의아한 얼굴로 대답했다. 대 현자이자 대 마법사 ‘
리아드’는 아주 유명한 사람이었다. 특히 마법을 공부하려는 사람과 현
자를 지망하는 사람들에겐 신과 같은 존재였다. 오백년전에 마법을 8서클
까지 터득했던 사람이었고 그가 모르는 것은 아무것도 없다는 유명한 사
람이었다. 지금은 서적으로만 남아있지만 마법이나 지식에 관계된 것이라
면 그의 이름은 한번쯤은 보게되는 것이다.
 
“ 이곳은 그 리아드라는 사람의 애인이 만들어 놨다는 곳입니다. ”
 
“ 네?? ”
“ 아? ”
 
제레니의 말에 스칸과 에니스 그리고 셰인의 눈동자가 커졌다. 대현자이
자 대 마법사인 리아드에 대해선 많이 들어봤지만, 그가 애인이 있었다는 
말은 처음 듣는 것이다.
 
“ 그것을 어떻게 알았지요? ”
 
“ 음… ”
 
스칸은 그러나 자신 마저도 모르고 있던 것을, 거의 알려지지 않은 사실을 
알고있는 제레니에게 그것을 추궁했다. 무표정한 얼굴로, 감정이 느껴지
지않는 제레니의 목소리가 이어졌다.
 
“ 저는 오스바르트 왕국 사람입니다. ”
 
“ 그건 알고있습니다. ”
 
“ 대현자 리아드라는 사람은 오스바르트 왕국의 전 왕조였던 ‘휴니에른
’ 왕국 사람입니다. ”
 
“ 아….!! ”
 
스칸의 눈동자가 다시금 확대됐다. 대현자 리아드에 대해선 수많은 책에
서 저술했지만, 그가 어느 나라 사람이라는 건 누구도 알고있지 않았고 알
려지지도 않은 사실이었다. 다시 제레니의 말이 이어졌다.
 
“ 저는 몇 년 전까지 오스바르트 왕국의…. 마법병단 소속이었습니다. ”
 
“ 아!! ”
 
스칸의 입에서 탄성이 흘러나왔다. 오스바르트 왕국은 마법이 발달한 국
가였다. 또한 그곳에 있는 마법사들은 상당히 강력했으며 보통 기사들 보
다 더한 대우를 받는다고 알려져 있었다. 다시 제레니의 말이 이어졌다.
 
“ 이곳에 오기 전….. 우연히… 마법병단 내에서 이곳에 관한 문건을 봤
지요… 대현자 리아드의 애인이라는 여자가… 눈의 언덕 근처에 자신의 
애인인 리아드를 위해 뭔가를 만들었다는… 자세한 위치나 만들어 놓은 
목적은 없었지만 이 사원에 대해 간략하게 그려져있던 문건이었죠. 저는 
그 길로 마법병단을 때려치우고 이곳으로 달려온 것 입니다. ”
 
무표정한 얼굴로 말해가는 제레니의 얼굴이 점차 어두워졌다. 기대감으로 
이곳에 왔지만 아무리 둘러봐도 이곳은 함정 이상의 곳은 아니었다. 게다
가 데이먼이라는 남자도 죽어버렸다. 스칸은 어두워진 제레니의 눈에서 
진한 자책의 빛을 느낄 수 있었다.
 
“ 그런데 어떻게 애인이라는 여자가 이런 곳을 만든거에요?? 혹시 알아
요?? ”
 
스칸과 제레니가 아무런 말이 없자, 쭈그려 앉아있던 에니스가 다가오며 
물었다. 스칸이 생각해도 이곳은 애인을 위해 만들어 놓은 곳 같지 않았
다. 마법이 실행되지 않았으며 수십의 스톤 골렘들과 백이 넘는 악마 모양
의 석상들의 공격은 아무리 봐도 함정 이상은 아닌 것 같았다.
 
“ 모르겠어요… 제가 아는거라곤 리아드의 애인이라는 여자가 그를 위해 
만들었다는 것 밖에… ”
 
에니스의 물음에 제레니가 씁쓸한 얼굴로 낮게 대답했다. 다시 스칸이 그
녀를 보며 입을 열었다.
 
“ 그런데… 제레니님은 어째서 이곳으로 온건가요? 이곳에 들어오기전에
… 듣기론 보물들이 상다하다고 했지만 아무리 둘러봐도 보물은 보이지 
않던데… 뭔가 다른 것이 있는 겁니까? ”
 
“ 후…. ”
 
스칸의 물음에 제레니의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다. 
 
“ 리아드… 그 사람의 애인이라는 여자는, 이곳을 만든 장본인은 희대의 
무녀였답니다. ”
 
한숨을 내쉬고 잠시 말없이 스칸을 보던 제레니가 낮게 말했다. 그녀는 이
미 자신의 모든 목적을 포기한 모습이었다. 아무것도 없는 사원이었다. 또
한 보물은 커녕 지독한 공격만 받은 것이다. 다시 제레니가 말을 이었다.
 
“ 그녀는 무녀였을 뿐더러… 마법에 대해서도 일가견이 있었다고 하더군
요. 그 유명했던 리아드를 위해, 대 마법사라던 리아드를 위해 뭔가를 만
들었다고 해서… 모든걸 포기하고…. 이곳으로 왔는데…. ”
 
조금씩 제레니의 미간이 찡그려졌다. 마법사인 그녀였기에 리아드의 애인
이 만들어 놨다는 이곳은 뿌리치기 힘든 유혹이었을 것이다.
 
“ 하아…. ”
 
잠시 제레니를 보던 스칸이 몸을 돌렸다. 더 이상 그녀를 추궁해 봤자 나
오는 것은 아무것도 없을 것이기에 우선 자신과 일행이 있는 이곳을 살펴
보려는 것이다.
 
“ 우리… 이제 어떻게 하냐….. ”
 
한쪽에 앉아있는 쥴리아에게 다가가 앉으며 에니스가 투덜거렸다. 아무리 
둘러봐도 길이 보이지 않는 것이다.
 
“ 길은 반드시 있어요!!! 이런 시련은 극복해야죠. 암!! ”
 
“ 에휴… 관두자 관둬…. ”
 
셰인이 주먹을 불끈 쥐고 자신있다는 얼굴로 말했지만 에니스는 고개를 
저었다. 평소였다면 벌써 티격태격 했을 둘이었지만 아무리 둘러봐도 길
이 없었기에 온몸에서 힘이 빠지는 것 같은 에니스였다. 에니스는 한숨을 
내쉬며 고개를 쥴리아의 어깨로 기댔다.
 
“ 음…. ”
 
제레니에게서 떨어진 스칸은 주변을 주의깊게 둘러봤다. 아무리봐도 벽 
말고는 없었지만 어떻게 해서라도 나갈 수 있는 길을 찾아야 했다. 
 
“ 아!! 고… 골렘!! ”
 
한참을 걸어가던 스칸은 맞은편 벽에 동상 처럼 우뚝 서있는 커다란 스톤 
골렘을 보며 움찔했다. 사원의 입구에서 봤던 것들 보다 조금더 커다란 스
톤 골렘이었다. 지금은 움직이지않는 석상의 그것 같은 모습이었지만 만
약 이런 곳에서 눈앞의 스톤 골렘이 습격한다면 피할 방법이 없었다.
 
“ 걱정마!!! 그거 안움직여… ”
 
살짝 몸을 움찍하는 스칸의 모습을 봤는지 뒤쪽에서 에니스의 음성이 들
려왔다. 
 
“ 음… ”
 
에니스의 대수롭지 않다는 말에도 스칸은 주의를 기울였다. 언제 어떻게 
될지 모를 곳이 바로 이곳이었다. 이상한 현상들만 겪었었기에 작은 하나
라도 조심해야했다.
 
“ 에휴… 조심스럽긴…. 쯧쯧…. ”
 
뒤쪽에서 다시 에니스의 한심하다는 목소리가 들려왔다. 그러나 스칸은 
스톤 고렘 앞쪽으로 한걸음 뒤에서 더 이상 앞으로 나아가지 않고 주의깊
게 스톤 골렘을 바라보았다.
 
-------------- 계 속 ------------------
 
 
 
(♡^o^♡)
특수문자…. 이거 재미있군요^^
모두 모두…
즐거운 주말 보내세요~~~~~~~~~~~♡♥★♡
 
PS: khangma군… 
소설은 잘 돼 가는지 궁금하네…♡
빨리 볼 수 있었으면 좋겠군^^
기대 200%
(^o^)
 
.

 [번  호] 20554 / 21135    [등록일] 2001년 09월 09일 00:02      Page : 1 / 22 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 307 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 83 -                            
───────────────────────────────────────
거인의 흔적-2
 
 
 
 
“ 하아… ”
 
스톤 골렘을 바라보는 스칸의 입에서 낮은 한숨 소리가 흘러나왔다. 그져 
석상 처럼 우뚝 서있는 스톤 골렘일 뿐 아무것도 아니었다. 지금 일행이 
가지고있는 것 이라고는 쥴리아가 간신히 들고왔던 베낭 하나 밖에 없었
다. 거기에 있는 식량이라고 해봐야 이곳에 있는 다섯명이 이제 며칠을 견
디지 못할 양이었다. 이대로라면 굶어 죽을 것이 뻔했다.
 
“ 빌어먹을….. ”
 
다시한번 주변을 둘러보는 스칸의 입에서 낮은 욕지기가 나왔다. 겨우 겨
우 이렇게 살아났는데 길이 없었다. 이건 너무나 허망한 것이다.
 
“ 하아아…. ”
 
주변은 온통 벽으로 막혀있었고 길은 보이지 않았다. 공간 정 중앙에 있는 
푸른빛으로 둘러싸인 뭔가가 아무래도 마지막 희망이었지만, 강력한 저주
가 걸려있었기에 근처엔 갈 수 도 없었다. 
 
“ 아!!! 그, 그래!!!! ”
 
“ 엥?? 뭐야? 왜그래 스칸?? ”
“ 응?? ”
 
오랫동안 한숨만 푹푹 쉬던 스칸에게서 커다란 탄성이 터져나오자 에니스
와 셰인이 궁금하다는 얼굴로 그를 돌아보았다. 그러나 스칸은 자신의 오
른 손 만을 뚫어지게 보고 있을 뿐 움직이지 않았다.
 
“ 왜그러는데?? ”
 
물어봐도 스칸에게서 아무런 대답이 나오지않자 에니스가 자리에서 일어
나 스칸에게 다가왔다. 그러나 아직까지도 스칸은 자신의 오른 손 만을 보
고 있었다.
 
“ 레시안………. ”
 
스칸의 입에서 낮은 목소리가 흘러나왔다. 레드 드래곤의 이름인 레시안
이었다. 또한 그가 바라보고있는 자신의 오른 손엔 아직까지도 투명하고 
얇은 실반지가 끼어있었다. 바로 레시안 그녀가 직접 스칸의 손가락에 끼
워준 실반지였다. 그동안 너무나 얇고 보이지 않을 정도로 투명했기에 잊
고있었던 반지였다. 
 
자신의 가운데 손가락에 끼워진 작은 실반지를 보는 스칸의 눈동자가 조
금씩 일렁였다. 사연이 많은 반지였다. 어떻게 생각하면 리나의 죽음으로 
얻게된 반지였지만 레드 드래곤인 레시안을 생각하면 가슴 한곳이 싸하게 
아려왔다.
 
“ 스, 스칸…. ”
 
오랫동안 일렁이는 눈으로 자신의 손을 보던 스칸이 말없이 앞으로 걸어
가자 에니스가 멍하게 스칸의 이름을 불렀다. 대답이 없는 것이나 한동안 
움직이지 않고 손을 보던 행동도 그렇지만 그의 눈동자에서 진한 아픔이 
느껴지는 것이다.
 
“ 아?!! 스, 스칸님??!! 지금 뭐 하시는 겁니까?? ” 
 
스칸이 공간의 정 중앙에 있는 둥그렇고 푸른빛을 뿜는 곳으로 걸어가려
하자 셰인이 벌떡 자리에서 일어나 스칸의 앞을 막았다. 그런 그를 보며 
스칸이 살짝 미소지으며 입을 열었다.
 
“ 괜찮습니다. 셰인 신관님!! ”
 
“ 네? 뭐가 괜찮다는 말씀입니까? 저것은 보통 저주가 아니에요. 저 같은 
풋내기 신관한테도 느껴지는 엄청난 저줍니다. 어떤 일을 당할지 모릅니
다. ”
 
셰인은 너무나 어이없고 황당했다. 신관인 자신이, 비록 실력은 형편없지
만 정식 신관인 자신이 주의를 줬었는데도 괜찮다고 하는 스칸이 마치 자
신의 말을 믿지 않는 것 같자 조금이지만 분노까지 일었다.
 
“ 이것은…. ”
 
흥분해서 외치듯 말하는 셰인을 향해 스칸이 스윽 하며 자신의 오른 팔을 
들어 보였다. 그리고 중지에 끼어있는, 자세히 보지 않으면 찾기도 힘든 
작은 실반지를 가리키며 입을 열었다.
 
“ 이것은 저주를 막아주는 반지입니다. 셰인 신관님. 그러니 괜찮을 겁니
다. ”
 
“ 그, 그런 말도 않돼는… 그런게 어디에 있습니까??!! 우리 신전에서도 
그런게 있지만, 어디까지나 간단한 저주 같은 걸 막아주는 걸겁니다. 그런
건 저런 엄청난 저주는 막아주지 못해요!! ”
 
미소지으며 괜찮다고 말하는 스칸이었지만, 셰인은 막무가내로 스칸을 막
았다. 입가에 걸려있는 미소를 지우며 스칸이 다시 입을 열었다.
 
“ 이것은 드래곤이 준 반지입니다. ”
 
“ 에??!!! ”
“ 헉!!! ”
“ 아!!!! ”
 
셰인은 말 할 것도 없었고 에니스와 제레니 마져 경악성을 터뜨렸다. 드래
곤이 줬다는 것은 드래곤을 만났다는 말과 같았다. 또한 드래곤을 만나고
도 목숨을 부지한 사람은 지금까지 거의 없었다. 아주 운이 좋은 몇몇 사
람이 드래곤을 만나고도 살아남을 수 있었지만, 그것은 어디까지나 천운
이었고 모두 엄청난 실력자들 뿐이었다.
 
“ 거짓말이 아닙니다. ”
 
경악성을 터뜨리던 일행의 얼굴이 점차 믿을 수 없다는 표정으로 바뀌어
가자 스칸이 다시금 확고하게 말을 이었다.
 
“ 그, 그래도 않됩니다. 아무리 드래곤이 줬다고해도 믿으면 않됩니다. 
잘못 되면 돌이킬 수 없어요!! 다시 한번 생각하세요. 스칸님!! ”
 
셰인은 그러나 비키지 않고 더욱 강력하게 스칸을 제지했다. 스칸의 얼굴
에 씁쓸한 미소가 나타났다.
 
“ 이것이 마지막 방법입니다. 이것 말고 다른 길이 있습니까? ”
 
“ 그… 그건…. ”
 
“ 다른 방법이 없습니다. 이대로라면 여기에 있는 모두가 이곳에서 굶어 
죽을 수 밖에 없습니다. ”
 
“ 하… 하지만… 스칸님…. ”
 
“ 괜찮습니다. 걱정마십시오. 셰인 신관님. 저는 이것 밖에 길이 없다고 
생각합니다. 그리고… 분명 무언가 길이 있을 겁니다. ”
 
“ 아…. ”
 
말을 하면서 스칸은 걸음을 옮겨 셰인을 지나쳤다. 이번엔 스칸을 막지 않
은 셰인이었다. 아무리 생각해도 이래 죽으나 저래 죽으나였다. 막아야 한
다고 생각은 했지만, 한가닥 희망을 걸어보는 수 밖에 없었다.
 
“ 스칸… ”
 
스칸이 중앙에 있는 푸른빛을 발하는 둥그런 곳으로 걸어가자 에니스와 
쥴리아가 조금더 가까이 다가왔다. 제레니도 스칸에게서 시선을 떼지 않
았다.
 
“ 후우…. ”
 
푸른 빛 무리가 둥그렇게 형성된 곳까지 걸어간 스칸은 빛이 흘러 나오는 
곳 바로 앞에서 걸음을 멈추고 살짝 쉼 호흡을 했다. 비록 레드 드래곤인 
레시안이 줬지만, 푸른빛에서 느껴지는 감각이 너무나 묘했다. 
 
높이는 스칸의 큰 키보다 두배가 넘었고 넓이는 다섯걸음이 조금 넘어보
이는 푸른빛무리였다. 그런 푸른 빛 속으로 뭔가가 희미하게 보였지만 확
실하지 않았다. 역시 들어가지 않고서는 알 수 없을 것 같았다.
 
“ 그럼, 다녀오겠습니다. ” 
 
“ 응! 조심해!! ”
 
둥그런 푸른 빛 무리 앞에서 스칸이 뒤를 돌아보며 말하자 에니스가 걱정
스런 목소리로 대답했다. 입가에 미소를 머금은 스칸과는 달리 에니스와 
셰인 그리고 쥴리아 마져 걱정스런 얼굴로 스칸을 보고 있었다. 잘못 된다
면 이것이 마지막으로 보는 것일 가능성도 있었지만, 그의 말대로 남아있
는 방법은 이것 말고 없었다. 
 
“ 그럼… ”
 
잠시 일행을 둘러보던 스칸이 다시 몸을 돌려 앞을 막고있는 푸른 빛쪽으
로 몸을 돌렸다. 
 
‘ 제발… ’
 
몸을 돌린 스칸은 다시 한번 자신의 오른손 중지에 끼어있는 작은 실반지
를 보며, 레드 드래곤인 레시안의 말처럼 어떤 마법이나 특히 저주를 막아
주기를 기원했다. 자신도 그렇지만 일행을 이렇게 허무하게 죽게 할 수 없
었다. 
 
“ 간다… ”
 
잠시 오른손 중지에 껴있는 반지를 보던 스칸이 고개를 들었다. 그리곤 자
신에게 다짐을 하는 것 처럼, 혼잣말 하듯 중얼거리던 스칸이 푸른 빛 무
리 속으로 천천히 걸어들어갔다.
 
“ 아……!!!! ”
 
푸른 빛으로 망설임없이 걸음을 옮긴 스칸에게서 곧 놀라움의 탄성이 흘
러나왔다. 조금전 둥그렇게 푸른 빛을 발하는 곳 앞에 왔을 땐, 뭔가 이상
하고 묘한 느낌이 피부에 와 닿았는데 막상 안으로 들어오자 피부에 뭔가 
보이지 않는 막 같은 것이 생기는 느낌이었다. 
 
“ 음… ”
 
눈 앞을 온통 가리던 눈이 부실 정도이던 푸른 빛이 시간이 지나며 어느정
도 익숙해지자 주변의 모습이 고스란히 보였다. 스칸이 들어 온 이곳은 밖
의 모습과 다른 것이 거의 없었다. 푸른빛으로 둘러싸여 일행이 있는 곳 
보다는 훨씬 환했지만, 작은 벽돌로 촘촘하게 만들어진 바닥은 같은 모양
이었다. 
 
“ 아….!!! ”
 
바닥을 훝으며 주변을 바라보던 스칸의 입에서 순간 탄성이 흘러나왔다. 
그의 바로 앞쪽으로 높이 1미터 길이 2미터 정도 되는 벽돌 무더기가 있었
다. 그런데 놀라운 것은 그 벽돌 무더기 위에 한명의 인물이, 아니 여자가 
반드시 누워 있는 것이었다.
 
“ 헉…. ”
 
절로 헛바람이 삼켜졌다. 에니스 정도 돼는 키에 이상한 문양이 적혀있는 
펑퍼짐한 흰색의 긴 로브 차림의 여자였다. 윤기 흐르는 기다란 머리 카락
은 발목까지 내려왔으며 감고있는 두 눈과 오똑한 코, 계란형의 얼굴의 여
자였다. 비록 눈을 감고있었지만 너무나도 아름답게 생긴 여자였다. 
 
“ 아앗!!! ”
 
여자의 얼굴을 바라보던 스칸에게서 다시금 경악성이 흘러나왔다. 반드시 
누워있는 모습의 여자였다. 그런데 여자의 왼쪽 가슴에, 정확히 심장에 우
아한 문양의 단검 손잡이가 밖혀있었고 그 손잡이에 여자의 왼손이 잡혀 
있는 것이다. 아무래도 자기 스스로 심장에 단검을 밖아 놓은 모양이었다. 
 
“ 세, 세상에… ”
 
스칸이 놀란 것은 여자가 스스로 목숨을 끊었다는 것이 아니었다. 여러가
지 정황을 볼 때 여자는 대현자이자 대 마법사인 리아드의 애인일 것이다. 
또한 대현자 리아드가 세상에서 자취를 감춘 것은 벌써 오백년이 흐르고 
있었다. 그렇다면 눈 앞의 여자 또한 그정도 시기에 목숨을 끊었을 것이
다. 그런데도 마치 살아있는 것 같은 모습이었다. 
 
“ 후우….. ”
 
오랫동안 놀란 얼굴로 여자의 얼굴과 그녀의 가슴에 밖혀있는 단검을 바
라보던 스칸은 길게 한숨을 내쉬며 반드시 누워있는 여자를 좀더 주의깊
게 살펴봤다. 어떻든간에 이곳에서 나갈 수 있는 방법을 찾아야하는 것이
다. 
 
“ 응? ”
 
한동안 여자를 살펴보던 스칸의 미간이 살짝 좁혀졌다. 누워있는 여자에
게선 아무것도 찾을 수 없었다. 그져 펑퍼짐한 옷을 입고 가슴에 단검을 
밖아 놓았을 뿐 다른 것은 찾아볼 수 없었다. 그런데 여자의 오른손, 단검
을 잡은 손이 아닌 반대편으로 주욱 뻗은 손에 뭔가가 잡혀있었다. 
 
“ 팔찌? ” 
 
여자의 손엔 손가락 굵기만한 얇고 둥그런 팔찌가 잡혀져 있었다. 여자가 
입고 있는 옷이나 단검이 모두 새것이었던 반면 여자의 오른 손에 잡혀져
있는 얇은 팔찌는 상당한 녹이 슬어버린 쇠로 만들어진 팔찌였다. 아무런 
문양도 없었고 특이하지도 않은 팔찌였다.
 
“ 하아… 결국…. ”
 
오랫동안 여자를 살펴보던 스칸의 입에서 긴 한숨이 흘러나왔다. 아무리 
둘러봐도 뭔가가 적혀있거나 나갈 수 있는 방법은 보이지 않았다. 그져 심
장에 단검을 밖고 죽어버린 여자 밖에 없는 것이다.
 
“ 이렇게…. 끝나는 것인가….. ”
 
방법이 보이지 않았다. 뭔가 찾기위해 이곳으로 왔지만 결국 아무것도 찾
은 것이 없었다. 너무나 허탈했다. 
 
“ 하아…. ”
 
다시 한번 기다란 한숨이 흘러나왔다. 
 
“ 어째서…. 어째서 이런 곳을 만들어 놓은 것인가요? 당신이 사랑했던 
사람을 위해서 만들어 놨다고 들었습니다만… 어째서…. 어째서…. ”
 
혼잣말하듯 스칸은 누워있는 여자를 보며 중얼거렸다. 제레니의 말에 따
르면 분명 대현자 리아드를 위해 만들었다고 했는데, 이곳은 누군가 사랑
하는 사람을 위해 만들었다고는 볼 수 없었다. 차라리 완벽하게 잘 만들어
진 함정이란 것이 정확할 것이다.
 
“ 휴우… 쓸데없는 말을…. ”
 
중얼거리던 스칸은 살짝 고개를 흔들었다. 의문 투성이었지만, 아무리 소
리치고 따져봤자 대답해줄 사람은 한명도 없었다.
 
“ 어쩌다… ”
 
잠시 한숨을 내쉬던 스칸은 다시 심장에 밖혀있는 단검으로 시선을 옮겼
다. 스스로 목숨을 끊었다고 보는 것이 확실한 모습이었다. 어째서 이런 
아름다운 여자가 스스로 목숨을 끊었느지, 그것도 한시대의 거인이었던 
리아드의 애인이라는 여자가 이렇게 죽었는지 측은한 감정이 솟아 올랐
다.
 
“ 휴우….. ”
 
한숨만 나오는 스칸이었다. 자신 또한 언젠가 죽을 것이라고 생각했지만, 
막상 누군가가 이렇게 죽어있는 모습을 보자 여러가지 생각이 지나쳐갔
다.
 
한동안 멍하게 서있던 스칸은 다시 한번 여자의 손에 들려있는 녹슬은 팔
찌와 단검을 보았다. 어떻게보면 뭔가를 전해주려하는 모습 같았지만 죽
은자의 것을, 그것도 소중하게 잡고있는 것을 빼앗을 순 없었다.
 
“ 단검이라도…. 빼줄까…..? ”
 
여자가 잡고있는 녹슬은 팔찌를 포긴한 스칸은 몸을 돌려 다시 이곳을 벗
어나려했다. 그런데 아무래도 여자의 심장에 밖혀있는 단검이 마음에 걸
렸다. 편하게 누워있는 것이 아닌 아직까지도 심장에 밖혀있는 단검의 손
잡이를 잡고있는 여자의 모습이 조금이지만 불편한 모습이었기에 스칸은 
그것을 빼줄까 하고 생각했다. 그렇다고 단검을 빼서 그것을 습득하려는 
것이 아니었다. 
 
스윽…
 
마음을 정한 스칸은 이곳을 나가기 전에 여자의 심장에 밖혀있는 단검을 
빼주기위해 누워있는 여자를 향해 조금 가까이 다가가 천천히 단검을 향
해 손을 가져갔다. 그때였다.
 
[[ 오셨군요. ]]
 
“ 헉!!! ”
 
단검의 손잡이 가까이 손을 가져갔을 때였다. 갑자기 고막이 웅 웅 거리는 
듯한, 누군가의 목소리가 들려왔다. 너무나 경악하고 놀라버린 스칸은 화
들짝 하고 뻗었던 팔을 움츠리며 고개를 돌려 주변을 둘러보았다.
 
“ 누… 누구??!!! ”
 
너무나 놀라 말까지 더듬거렸다. 스칸은 빠르게 주변을 둘러보다 다시 누
워있는 여자쪽으로 고개를 돌렸다. 고막이 웅 웅 거리듯한 목소리가 여자
의 그것이었기에 혹시나 하는 마음에 누워있는 여자를 향해 고개를 돌린 
것이다.
 
---------- 계 속 ------------
 
 
 
 
 
 
. (⊙_⊙) => (@_@) => (*_*) => (-_-) => (_ _)
책상에 앉아 글을 쓰면서 변해가는 모습입니다^^
음… 조금씩 잠이 많아지네요….
잠이 올때마다…
“ 더 록 ”….의 테마송을 듣죠^^
몸이 오싹 오싹… 
소름이 쫘아악…(바바바 밤~~ 하는 부분이 압권이죠^^)
에궁… 쓸데없는 잡담이었습니다….^^
그럼, 즐거운 휴일되시길~~~~~
안녕히~~~~~~~~~~~♡
 
(요즘 특수문자 쓰는거에 쏙 빠져있어요^^;;)
 

 [번  호] 20639 / 21135    [등록일] 2001년 09월 13일 00:53      Page : 1 / 103 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 289 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 84~87 -                         
───────────────────────────────────────

84~87
 
 
 
 
거인의 흔적-3
 
 
 
 
돌 무리 위에 반드시 누워있는 여자는 전혀 움직이
거나 말을 하지 않았다. 스칸은 다시 빠르게 주변을 
살폈다. 그러나 역시 이상한 점은 없었다. 푸른 빛 
너머로 에니스와 쥴리아 그리고 셰인과 제네니의 
모습이 보였지만, 그들은 그져 멍하게 스칸이 있는 
곳을 보고 있을 뿐이었다.
 
“ 환청인가? ”
 
꽤나 커다랗고 웅웅 울리던 목소리였기에 밖에 있
는 일행도 그것을 들을 수 있을 것이지만, 일행의 누
구도 이상한 반응을 보이는 사람은 없었다. 스칸은 
다시 누워있는 여자 쪽으로 고개를 돌리며 중얼거
렸다. 그 동안 심하게 다치고 몸도 약해져서 인지 잘
못들은 것으로 생각했지만, 아직까지 귓전이 웅웅 
거리는 게 이상했다.
 
[[ 결국, 당신은 나보다 헤이렌 언어를 택했군요. 
]]
 
“ 헉…!! ”
 
다시 커다란, 종이 울리듯 한 여자의 목소리가 울려 
퍼졌다. 스칸은 헛바람을 삼키며 돌무더기 위에 누
워있는 여자 쪽으로 빠르게 고개를 돌렸다. 그러나 
아무런 변화도 보이지 않았다.
 
[[ 어떤가요? 지금 내 모습이? ]]
 
“ 아…??!! ”
 
이번엔 스칸이 여자를 바라보고 있는 중에 커다란 
음성이 들려왔다. 돌무더기 위에 누워있는 여자에
게선 역시 아무런 반응도 없었다. 
 
‘ 서, 설마…? ’
 
아무래도 빛 무리 전체에서 울려 퍼지는 것 같았다. 
빛무리 건너편으로 보이는 일행 중 누구도 이상한 
반응을 보이지 않았다. 그렇다면, 이곳에서만 스칸 
자신에게만 들리는 음성이라 생각할 수 밖에 없었
다.
 
[[ 우습죠? 아무렇지도 않지요? 당신 때문에 내가 
죽을 수 밖에 없었는데도…. 당신 만을 생각하면서 
살아 온 내가 이렇게 밖에 할 수 없었는데도 당신은 
아무렇지도 않을 것이에요. 그렇죠? ]]
 
“ 아….!!!! ”
 
웅웅 거리며 커다랗게 울려대는 여자의 목소리에 
슬픔이 짙게 피어 올랐고 그것을 스칸은 충분히 느
낄 수 있었다. 마치 어떤 마법으로 자신의 목소리를 
저장했다가 들려주는 느낌이었지만 알 수 있는 방
법은 전혀 없었다.
 
[[ 호호호호호호~~ 당신은 지금 완전히 속았다고 
생각할 것이에요… ]]
 
짙은 슬픔이 묻어있던 목소리가 순간적으로 날카롭
게 변했다. 
 
[[ 이곳까지 들어올 수 있었다니… 호호호~ 정말 
당신은 천재에요… 내가 백일 동안을 정성을 들여 
만들었던 금제의 물방울로도 당신의 마법을 막지 
못하다니…. 호호호… 역시 당신은 대단해요… 역
시 당신은 대단해요… 대단해요… ]]
 
여자의 목소리가 다시 슬퍼하는 것 처럼 변했다. 스
칸은 멍한 얼굴로 돌무더기 위에 반드시 누워있는 
여자를 바라보았다. 눈을 감고 있는 모습이었지만, 
누가 보더라도 청순하고 정숙해 보이는 얼굴이었
다. 그런데 지금 들려오는 목소리를 듣고 있으려니 
마치 미쳐버린 것 같았다.
 
[[ 나를 버리다니~~~ 어떻게 당신이 그럴 수 있어
~~ 내가 얼마나 당신을 사랑했었는데… 어떻게 나
를 버릴 수 있어~~~ 내가 받은 고통… 내가 받은 모
멸… 모든 것이 당신 때문이야… 알아??!! 당신 때
문에 내가 어떤 고통을 받았는지??!!! ]]
 
“ 흐억!! ”
 
갑작스럽게 터져 나온 커다란 목소리에 스칸은 본
능적으로 귀를 틀어 막았다. 그렇지 않아도 고막이 
울리는 것 처럼 커다랗게 웅웅 거리듯 울리던 것이 
지금은 온 몸이 울렁일 정도였다.
 
[[ 나는 당신을 내 목숨보다 더 사랑했어…. ]]
 
“ 하아… 하아…. ”
 
다시 웅웅 거리는 목소리가 속삭이듯이 변했다. 스
칸의 얼굴은 이미 비오 듯 땀이 흐르고 있었다. 조금 
전에 커다랗게 울려대는 목소리 때문에 다리가 후
들 거릴 지경이었다.
 
[[ 하지만… 하지만…. 하지만…. ]]
 
“ 아…??!! ”
 
여자의 목소리가 점점 격앙돼 갔다. 목소리만 듣는 
것인데도 여자의 분노가 고스란히 느껴질 정도였
다.
 
[[ 너 같은 놈은 죽어야 해…. 호호호호… 나도 이
렇게 죽었으니 당연히 죽어야 하지요… 안 그래요? 
호호호… 으으으…. 너 같은 놈은 죽어야 해…. 호호
호… 당신만을 사랑했어요… 죽여주겠어… 이번 만
큼은….호호호호… 어째서 저를 버린 것인가요?… 
]]
 
“ 으윽….!! ”
 
듣고 있는 스칸이 미칠 것 같았다. 억양이 수시로 변
하고 감정의 변화가 너무나 심했다. 목소리의 톤도 
으르렁 거리듯 낮았다가 속삭이듯 부드럽게 변하기
도 했다. 완전히 미친 사람의 그것 같았다.
 
[[ …… ]]
 
“ 으….? ”
 
오랫동안 이어지던 여자의 목소리가 순간 뚝 하고 
멎었다. 
 
“ 하아… 하아… ”
 
어느새 스칸의 얼굴과 온몸이 땀으로 범벅이 돼 있
었다. 스칸은 거칠게 숨을 몰아 쉬며 다시금 여자 쪽
으로 고개를 돌렸다. 처음 봤을 때 처럼 변함이 없었
다. 
 
[[ 마지막으로…. ]]
 
“ 응? ”
 
멎은 걸로 생각했던 목소리가 다시 이어졌다. 이번
엔 다른 때 처럼 수시로 변하는 목소리가 아니었다. 
또한 슬픔이나 분노 같은 느낌은 전혀 없었다. 차분
하고 냉정한 목소리였다.
 
[[ 내 오른손에… 당신이 그렇게 바라던 키유렌의 
팔찌가 있어요… 그리고 내…. 가슴에는…. 당신이 
내게 줬던… 바렌의 단검이 있지요…. ]]
 
“ 키유렌….의 팔찌….? 바렌의…. 단검?? ”
 
난생 처음 들어보는 이름이었다. 완전히 심하게 녹
이 슬어버린 쇠로 만들어진 것 같은 팔찌였다. 하지
만, 대현자이자 대마법사로 유명했던 ‘리아드’라
는 사람이 그토록 원했다고 하니 상당한 무언가가 
있을 것 이었다.
 
[[ 자…. 이것이 마지막이에요… 당신을 위해 준비
한 제 마지막 선물이에요… 호호호호호호호호호
~~~ ]]
 
“ 으윽!! ”
 
차분하고 냉정하던 여자의 목소리가 조금씩 날카롭
게 변해가더니 마침내 귀청이 찢어질 것 같은 웃음
소리로 변해갔다.
 
[[ 자…. 내 손엔, 네놈이 그렇게 원하던 것이 있다
… 그리고 내 가슴엔 네놈 때문에 죽어버린 나의 검
이 있다… 자…. 두 개 중 하나를 선택해봐… 하나는 
네놈이 그렇게 원하던 키유렌의 팔찌, 그리고 하나
는 단검…. 어떤 게 함정일까? 응? 호호호호~~~ 키
유렌의 팔찌라고 생각해? 그렇겠지? 네놈이 그렇게 
원하니 그것을 잡는 게 함정이겠지? 아니면… 뭘
까? 호호호호~~ 네놈 때문에 불쌍하고 가엽게 죽어
버린 내 심장에 박혀 있는 단검을 빼 주는 게 이곳에
서 벗어나는 걸까? 호호호호호호~~~ 네놈은 절대
로 이곳에서 벗어나지 못해!! 이곳은 나만의 영역… 
나 만을 위해 만들어진… 내 증오와 한을 응축시켜 
놓은 곳… 호호호호~~~ 네놈도 나와 같은 비참함을 
맛 봐야 해!!! 호호호호호~~~~ ]]
 
“ 큭…. 크윽…. ”
 
다시 터질 것 같은 분노가 느껴지는 목소리가 울려 
퍼졌다. 스칸은 그러나 귀를 틀어막으면서도 들려
오는 목소리에 집중했다. 아무리 귀를 틀어 막아도 
들려왔지만 무엇보다 뭔가 이곳에서 일행 모두가 
벗어날 수 있는 방법을 찾아야 하는 것이다.
 
[[ 흐흐흐흑…….. ]]
 
“ 이런…. ”
 
이번엔 한없이 슬프게 느껴지는 울음 소리가 들려
왔다. 너무나 슬프고 가엽게 느껴지는 애절한 흐느
낌이었다. 그러나 스칸은 지금 들려오는 흐느낌이 
언제 어떻게 변할지 걱정부터 앞섰다.
 
[[ 너무했어요… 흐흐흑… 내가… 내가 그토록 그
리워했는데…. 흐흐흐흑…. ]]
 
웅웅 거리듯 들려오는 여자의 흐느끼는 목소리는 
변하지 않았다. 
 
[[ 당신을 보고 싶었어요… 이렇게라도…. 이렇게
라도 보고 싶었어요… ]]
 
“ 으음… ”
 
너무나 애절한 목소리였다. 스칸은 가슴 한구석이 
아파왔다. 언제 다시 격정적으로 변할 지 모르는 여
자의 목소리가 걱정스럽기도 했지만, 너무나 애절
했다. 무엇 때문에 이렇게까지 극단적인 방법을 택
했는지 알 수 있는 방법은 없었지만 여자의 흐느끼
는 울음소리를 듣고 있자 아련하게 리나의 모습이 
떠오르는 스칸이었다.
 
[[ 이제…. 이제…. 마지막…이…에….요…. 하아… 
하아… 으….. 하나를…… 선택……. 그래야…. 부디
…. 저를…… 구해….. 주….세…….하아…… ]]
 
“ 아!!! ”
 
흐느끼던 여자의 목소리가 이상하게 변해갔다. 마
치 죽어가는 사람의 그것 같았다. 아니 확실히 지금 
들려오는 여자의 목소리는 죽어가고 있는 목소리였
다. 
 
[[ 구해…주…..세………… ]]
 
“ 아…….이런…….!! ”
 
끊어질 듯 이어지던 목소리가 결국 들리지 않았다. 
스칸에게서 절로 안타까운 탄성이 흘러나왔다.
 
“ 후우….. ”
 
스칸은 길게 한숨을 쉬며 반드시 누워있는 여자의 
얼굴을 바라봤다. 아무런 표정 없이 잠을 자듯 죽어
있는 모습이었지만 지금은 너무나 불쌍하게 느껴졌
다. 한명의 남자, 아니 사랑하는 사람 때문에 완전히 
미쳐버린 것 같은 여자가 가엽고 불쌍했다.
 
“ 그나저나… ”
 
잠시 측은한 표정으로 누워있는 여자를 보던 스칸
은 다시 주변을 살펴봤다. 여자의 말로는, 조금 전까
지 들려왔던 여자의 말에 따르면 이곳에선 결코 나
갈 수 없을 것 같았다. 또한 두 가지 물건 중 어느 하
나를 택해야 그나마 뭔가를 얻을 수 있을 것 같았지
만 스칸은 그렇게 하고 싶지 않았다. 여러 가지 정황
으로 볼 때 여자는 리아드와 관계된 것이 분명했고 
이곳은 그를 위해 만들어 놓은 곳이었다. 그런데 자
신이 단검이나 팔찌 둘 중 하나를 선택해야 하는 것
이 싫었던 것이다.
 
“ 빌어먹을…. ”
 
스칸은 그러나 아무리 하고 싶지 않다고 해도 선택
해야 했다. 밖에 있는 일행을 위해서 반드시 길을 찾
아야 하는 것이다. 스칸의 입에서 절로 욕지기가 흘
러나왔다.
 
“ 팔찌와… 단검이라…. ”
 
너무나 애매했다. 하나는 리아드라는 사람이 그렇
게 원했다는 물건이었고 다른 하나는 잔인할 정도
로 깊숙이 박혀 버린 단검이었다. 
 
“ 이런… 이런…. ”
 
절로 고개가 저어졌다. 리아드가 그렇게 원하던 물
건을 집는다면 그것이 함정 같았다. 원하는 물건을 
손에 잡으려는 심리를 이용할 것 같았지만, 얼마 전
에 들려왔던 목소리의 내용을 들어보면 그것도 아
닌 것 같았다. 일부러 원하는 물건을 놓고 그것을 잡
으면 위험할지도 모른다고 말했던 것과 자신의 심
장에 박혀 있는 단검이 위험하다고 말하는 것도 그
렇고… 생각하면 할수록 머리만 복잡해졌다.
 
“ 흐음…. ”
 
스칸은 여자가 누워있는 돌 무리에서 조금 떨어졌
다. 뭔가 다시 한번 생각해 봐야 할 것 같았다.
 
“ 나 라면…. 어떻게 했을 까…. ”
 
오래도록 생각하던 스칸에게서 혼잣말하듯 한 중얼
거리는 목소리가 흘러나왔다. 
 
“ 나 라면?!! ”
 
스칸은 자신이 만약 대현자라면, 아니 지금 심장에 
단검을 박고 죽어있는 여자가 리나였고 자신 때문
에 그녀가 이렇게 함정을 만들어 놓고 기다리고 있
다면 하고 생각했다. 그러자 스칸의 얼굴이 점차 격
앙되어 갔다. 상당히 달랐지만, 눈 앞의 여자는 리아
드라는 남자 때문에 죽었고 리나는 자신 때문에 죽
은 것이다. 어찌됐건 남자 때문에 죽어간 여자들이
었다. 스칸은 고개를 살짝 끄덕이며 누워있는 여자 
쪽으로 다가갔다.
 
“ 나 라면!! ”
 
여자에게 다가간 스칸은 다시 한번 커다랗게 입을 
열며 손을 뻗었다. 누워있는 여자의 얼굴에 리나의 
모습이 겹쳤다. 스칸의 눈동자도 살짝 일렁였다.
 
“ 나는 당신이 만들어 놓은 함정을 기꺼이 받겠습
니다. 그것이 설사 죽음이라도… ”
 
망설임 없이 스칸은 누워있는 여자의 오른 손에 잡
혀있는 ‘키유렌의 팔찌’를 잡았다. 차가운 쇠의 
느낌과 함께 부드러운 여자의 손이 느껴졌다.
 
쿠쿵….
 
“ 아?? ”
 
스칸이 누워있는 여자의 손에서 완전히 녹이 슬어
버린 ‘키유렌의 팔찌’를 잡아 올리자 공간 전체
가 순간적으로 흔들리며 먼 곳에서 뭔가가 쿠쿵 하
는 울림 성이 들려왔다. 
 
쿠르르… 쿠쿵…
 
“ 함정…. 인가….!! ”
 
아주 먼 거리에서 뭔가가 울리는 소리는 조금씩 길
게 이어졌다. 스칸은 함정에 걸린 것으로 생각했다. 
그의 몸도 미세하게 흔들리고 있는 것이다.
 
“ 아……??!! ”
 
함정에 걸린 것 같자, 스칸은 모든 것을 포기하고는 
다시 한번 누워있는 여자 쪽으로 고개를 돌렸다. 그
런데 여자의 감겨진 눈에서 길게 눈물이 흘러내리
는 것이다. 
 
“ 이…. 이런…. 아??!! ”
 
죽어있을 여자의 눈에서 눈물이 흘러내리자 스칸은 
너무나 놀라 제대로 말조차 하지 못하고 그녀를 바
라보았다. 그렇게 잠시 있자 이번엔 스칸을 둘러싸
고 있던 푸른 빛무리가 서서히 약해져 갔다.
 
“ 이게…. 도대체?? ”
 
뭐가 뭔지 알 수 없었다. 함정같이 사방이 흔들리더
니 이번엔 셰인이 지독한 저주의 빛이라고 말하던 
푸른 빛무리가 사라져가는 것이다. 
 
“ 이게 어떻게 된 일인지….??!! ”
 
스칸은 자신의 손에 잡혀있는 녹슬은 팔찌를 보며 
멍하게 중얼거렸다. 함정 같기도 했지만 그렇지 않
은 것 같기도 했다. 아직까지 멀리서 쿠르르 하며 뭔
가가 무너지는 소리가 들려왔지만 지독하다는 저주
의 푸른 빛무리가 사라져 가는 것도 이상한 것이다.
 
“ 스, 스칸??!! ”
“ 어떻게?? 세,세상에 어떻게… 이럴 수가??!!! ”
 
푸른 빛무리가 모두 사라지자 에니스와 셰인이 놀
란 얼굴로 스칸에게 다가왔다. 쥴리아와 제레니 역
시 상당히 놀란 모습이었다.
 
“ 이럴 수가…. 어떻게… 그 지독하던 저주가…. 이
게 어떻게 된 일이에요? 스칸님? ”
 
셰인은 얼마 전가지 지독하게 느껴지던 저주의 느
낌이 완전히 사라지자 경악한 얼굴로 스칸에게 물
었다. 그러나 스칸은 돌 무더기에 누워있는 여자에
게서 시선을 돌리지 않았다. 얼마 전에 흐르던 눈물
은 이제 보이지 않았지만, 조금씩 측은한 마음이 느
껴지는 스칸이었다. 
 
“ 스칸님? 응? 아아……!!!! ”
“ 앗!!! ”
“ 아…..!!! ”
 
스칸과 에니스 그리고 스칸에게 다시금 물어보려던 
셰인의 입에서 놀라운 탄성이 흘러 나왔다. 1미터 
정도 되는 돌무더기 위에 누워있는 여자의 몸이 서
서히 먼지로 변해가고 있는 것이다. 너무나 놀라운 
장면이었다.
 
사사사사사사…..
 
“ 아…. ”
 
스칸을 포함한 모두가 경악스럽다는 표정으로 조금
씩 먼지로 변해가는 여자를 바라보았다. 사사사… 
하며 천천히 여자의 몸이 먼지로 변해 공기 중으로 
사라졌다. 그녀의 몸이 모두 먼지로 변해 사라질 때 
까지 누구도 입을 열지 않고 놀라고 멍한 표정으로 
그것을 바라보았다.
 
“ 이…. 이게 어떻게 된 일이야?? 스, 스칸?? ”
 
돌 무더기 위에 누워있던 여자의 몸이 모두 먼지로 
사라지고도 오랫동안 멍한 표정이던 에니스가 스칸
을 돌아보며 더듬거리는 목소리로 물었다.
 
“ ……….모르겠습니다…. 뭐가…. 뭔지….. ”
 
에니스의 물음에도 스칸은 슬픈 눈동자로 완전히 
사라져 이제는 우아하고 고풍스러운 바렌의 단검 
만이 남아있는 곳을 조용히 바라보고 있었다. 더 이
상 에니스는 물어보지 못했다. 이미 모르겠다고 말
했고 또 슬퍼 보이는 스칸의 모습에 더 이상 물어보
기도 싫었다.
 
쿠쿵…. 쿠쿠쿠쿠쿠쿵….. 쿠르르르…..
 
멀리서 들려오던 우르릉 거리는 소리가 조금씩 커
져갔지만, 누구도 움직이지 않았다. 어딘가로 숨을 
곳도 없을 뿐더러 도망칠 곳도 없는 것이다.
 
“ 빌어먹을…. ”
 
스칸에게서 떨어진 에니스는 낮게 욕지기를 터뜨리
며 바닥에 털썩 주저 앉았다. 더 이상 살 수 있는 길
이 보이지 않았다.
 
“ 미안합니다. ”
 
그런 에니스를 보며 스칸이 고개를 숙이며 낮게 말
했다. 그러자 훗 하며 미소 지은 에니스가 고개를 저
으며 입을 열었다.
 
“ 호호… 뭐, 내가 좋아서 따라 온 거니까 신경 꺼!! 
”
 
“ 후우…. ”
 
애써 밝은 미소로 대답하는 에니스를 스칸은 더 이
상 볼 수 없었다. 다시 고개를 돌린 스칸은 돌 무더
기 위에 떨어져있는 작은 단검을 바라보다 살짝 고
개를 흔들었다. 어떻게 보면, 죽어있던 여자에게 크
나큰 잘못을 저지른 것이라고 생각하니 안타까웠지
만, 다른 방법이 없었다. 
 
“ 죄송합니다…. ”
 
돌 무더기 위에 있는 단검을 보며, 스칸은 들릴 듯 
말듯한 목소리로 이제는 보이지 않는 여자에게 사
죄했다. 
 
‘ 절대로… 버리지… 않겠습니다…. ’
 
이제는 보이지 않는 여자에게 낮은 목소리로 사죄
한 스칸은 자신의 왼손에 들려있는 녹슬은 팔찌를 
잠시 바라보다 그것을 손목에 넣었다. 제법 얇았지
만 손목에 꼭 맞는 사이즈였다. 그때였다.
 
두드드득…
 
“ 억? ”
“ 응? ”
 
맞은 편에서 뭔가 무너지는 소리가 들렸다. 스칸과 
에니스 그리고 나머지 일행은 빠르게 반대편으로 
고개를 돌렸다.
 
“ 억!! ”
“ 이, 이런… ”
“ 고… 골렘이!!! ”
 
지금껏 움직이지 않던, 석상 처럼 맞은 편 벽에 우뚝 
서있던 스톤 골렘이 서서히 움직이고 있었다.
 
 
 
---------- 계 속 --------------
 
 
 
 
 
스톤 골렘-1
 
 
“ 이… 이런….!!! ”
 
스톤 골렘이 움직이자 제레니와 쥴리아가 서둘러 
자리에서 일어나 스칸과 에니스가 있는 곳으로 뛰
어왔다. 
 
“ 으… 정말!!!! ”
 
한곳에 모여있었지만, 지금으로썬 어떻게 할 방법
이 없었다. 도망칠 곳도 그렇다고 싸워서 이길 수 있
는 상대도 아니었다. 일급 어쌔신인 쥴리아와 상당
한 실력자인 에니스였지만 그녀들이 가지고 있는 
것이라곤 작은 단검 밖에 없었다. 또한 제레니 역시 
마법을 사용할 수 없었기에 아무런 힘도 없었고 스
칸이나 셰인은 말이 필요 없었다.
 
“ 빌어먹을…. ”
 
으드득 하며 스칸의 입에서 낮게 이가 갈리는 소리
가 흘러 나왔다. 큰형인 레이나 작은 형인 로이 정도
라면 모를까 이제 검을 잡은 지 반년도 않된 자신에
겐 턱도 없는 상대인 것이다.
 
쿠쿠쿵…. 쿠쿵….
 
아직까지도 멀리서 무언가 엄청난 것이 무너지는 
소리가 들려왔다. 상당히 엄청난 위력이 느껴지는 
소리였지만, 스칸 일행이 있는 이곳은 바닥과 벽이 
그져 조금 흔들릴 뿐 아무런 변화도 없었다.
 
드드득….. 쿠쿠….
 
천천히 움직이던 스톤 골렘이 두 다리를 바닥에서 
떼며 팔과 다리 그리고 몸통을 조금씩 움직였다. 마
치 단잠을 자고 나서 기지개를 펴는 모습 같았지만, 
스칸 일행에겐 그져 공포스런 모습이었다. 
 
“ 어떻게 해~~ 으으… 어떻게 해~~~~ ”
 
단검을 잡은 손을 부들 부들 떨며 더듬거리는 목소
리로 말하는 에니스의 음성이 들렸지만, 누구도 관
심을 갖지 않았다. 5미터는 훨씬 넘을 것 같은 거대
한 스톤 골렘의 육중하고 공포스런 돌로 뒤덮인 육
체가 천천히 몸을 움직이는 것이다.
 
“ 이런… 큭… ”
 
잠시 스톤 골렘을 보던 스칸은 허리 뒤쪽으로 손을 
뻗었다. 가지고 다니던 검은 이미 오래 전에 반 토막
이 나버렸고 지금은 어디에서도 찾아 볼 수 없었다. 
그렇기에 늘 허리 뒤쪽에 차고 다니던 단검을 잡으
려는 스칸이었다. 하지만 그의 허리 뒤쪽에선 아무
것도 만져지지 않았다. 아무래도 어딘가에서 떨어
진 모양이었다.
 
‘ 할 수 없지…. ’
 
천천히 다가오는 거대한 스톤 골렘과 싸워봤자 죽
을 확률이 99%가 넘겠지만, 그렇다고 가만히 죽음
을 기다리고 싶지 않았다. 어떤 발악이라도 해야, 아
니 그 어떤 일이 있어도 최선을 다해야 조금이나마 
리나에게 빚을 갚는 것 같았다.
 
팍….
 
잠시 주변을 둘러보던 스칸은 서둘러 돌 무더기 위
에 있는, 얼마 전까지 사라져버린 여자의 심장에 박
혀 있었던 단검을 집어 들었다. ‘바렌의 단검’이
라는 이름의 단검이었지만, 그져 날카로운 검 날과 
손잡이에 우아한 문양이 새겨져 있을 뿐 특이한 무
언가가 느껴지거나 하지 않았다.
 
쿵….. 쿵….. 쿵…..
 
스톤 골렘은 천천히 아주 느린 속도로 스칸 일행을 
향해 걸음을 옮겼다. 한 발짝 한 발짝 스톤 골렘이 
걸음을 옮길 때 마다 사방이 막혀있는 공간 전체가 
울려댔다.
 
“ 으윽.. ”
“ 큭…. ”
“ 으아아아…. ”
 
스톤 골렘이 다가옴에 따라 스칸 일행은 저절로 뒷
걸음이 쳐졌다. 보는 것 만으로도 위압감이 넘쳐 보
이는 모습이었다. 이곳, 사원에서 봤던 스톤 골렘들
과 밋밋한 모습의 스물 가량 되던 스톤 골렘보다 몸
통이나 팔과 다리가 두텁고 튼튼해 보였으며 그것
들 보다 더욱 위압감이 넘치는 스톤 골렘이었다.
 
“ 어떻하지?? 어떻게 해야 하나??!! ”
 
조금씩 뒷걸음치던 에니스가 떨리는 음성으로 중얼
거렸다. 작은 단검으론 그야말로 작은 흠집만 낼 수 
있을 것 같았다. 그렇다고 도망칠 곳도 없었다. 막다
른 곳에 막혀버린… 고양이 앞의 쥐였다.
 
쿵…. 쿵…. 쿵…
 
스톤 골렘은 지금까지와 마찬가지의 속도로 일행을 
향해 다가왔다. 한걸음 한 걸음 다가올 때 마다 스칸 
일행도 뒤쪽으로 물러섰다.
 
“ 웃… ”
“ 히익…. ”
 
어느새 등 뒤쪽으로 차가운 벽이 느껴졌다. 드디어 
마지막에 가까이 다가 온 것이다.
 
“ 큭… ”
 
들고 있는 것이라고 해봐야 작은 단검이 고작이었
지만, 스칸은 그것을 스톤 골렘을 향해 앞으로 내밀
었다. 어떻게 해서라도 살아야겠지만, 지금은 다른 
길이 보이지 않았다. 
 
슉…
 
스칸이 단검을 고추세우자 쥴리아가 스칸의 옆으로 
나서며 단검을 옆쪽으로 비스듬히 세우고는 날카롭
게 스톤 골렘을 노려봤다. 그러나 그런 쥴리아의 얼
굴에 굵은 땀방울이 맺혀있었다. 그녀 역시 어렵다
고 생각한 것이다.
 
쿵…. 쿵…. 쿵….
 
스톤 골렘이 조금씩 다가옴에 따라 일행의 얼굴에 
절망의 빛이 어렸다. 다섯 명이나 되는 숫자였지만, 
도망칠 곳이 보이지 않았고 싸울만한 사람이라야 
쥴리아와 에니스 그리고 스칸이 고작이었다.
 
쿵… 쿵….
 
“ 웃…!! ”
 
다섯 걸음 앞에서 스톤 골렘이 멈춰 섰다. 사람들에
게야 다섯 걸음이지 골렘에겐 한걸음도 않되는 거
리였고 얼마든지 주먹을 날리거나 발을 휘두를 수 
있는 거리였다. 스칸과 에니스 그리고 쥴리아는 잔
뜩 미간을 찡그리며 몸을 움츠렸다. 이제 곧 스톤 골
렘이 공격해 올 것이라고 생각하자 등 뒤로 식은 땀
이 흐를 정도였다.
 
“ 응…..?? ”
“ 에…? ”
 
다섯 걸음 앞에서 움직임을 멈춘 스톤 골렘을 보며 
스칸 일행은 잔뜩 몸을 움츠리고는 앞으로 있을 공
격에 대비했다. 그러나 왠 일 인지 움직임을 멈춘 스
톤 골렘은 그져 멍하게 일행을 보며 서있을 뿐 공격
을 하거나 움직이지 않았다.
 
“ 뭐…. 뭐야….. 이거?? ”
 
오랫동안이나 움직임을 멈춘 스톤 골렘을 보며 에
니스가 의아하다는 표정으로 중얼거렸다. 공격을 
하거나 움직이지 않는 게 다행이긴 하지만 이상한 
것이다.
 
“ 에…. 호?? ”
 
잠시 미간을 찡그리며 중얼거리던 에니스가 스톤 
골렘을 향해 조심스럽게 한걸음 앞으로 다가갔다.
 
트드득….
 
“ 히익~~ ”
 
에니스가 한걸음 다가간 순간 스톤 골렘이 투툭 하
며 움직였다. 에니스는 기겁하며 다시 일행이 있는 
곳으로 뒷걸음질 쳤다.
 
“ 히익~ 히익~ 히익~ ”
 
심장이 두근거리는지 빠르게 뒤로 다가온 에니스가 
가슴에 손을 얹고는 가쁘게 숨을 내쉬었다.
 
“ 뭐…. 뭐야…. 저거…?? ”
 
에니스가 움직였을 때 순간적으로 몸을 움직였던, 
스톤 골렘이 다시금 움직임을 멈췄다. 아직도 놀란 
가슴이 진정이 않되는지 에니스가 투덜거리듯 중얼
거렸다.
 
“ 공격할 의사가 없는 거 아네요?? ”
 
셰인이 호기심 가득한 얼굴로 말했다. 조금 전까지 
겁에 질려있었지만, 오랫동안 스톤 골렘이 움직이
지 않자 조금은 용기가 솟는 셰인이었다.
 
“ 설마…..? ”
 
셰인의 말에 스칸은 지금껏 고추세우고 있던 단검
을 슬며시 내리며 자신의 왼쪽 팔뚝에 끼어있는 녹
슬은 팔찌를 보았다. 하지만 그것도 이해가 가지 않
았다. 대현자이자 대마법사인 리아드에겐 저 정도
의 스톤 골렘 따위는 한방감도 않될 것이기에 팔찌
완 연관이 없는 것 같았다. 
 
쿠쿵….. 쿠쿵….
 
퓨슈숙….
 
멀리서 울려대는, 뭔가가 무너지는 듯한 울림 성이 
점차 커졌다. 바닥의 흔들림도 조금 커졌고 작은 벽
돌로 촘촘하게 막아져 있는 벽으로도 상당한 양의 
모래가 푸슈슉 하며 떨어졌다.
 
“ 뭐야 이거… 정말~~!! ”
 
공간이 흔들렸고 눈 앞엔 거대하고 위압감 넘치는 
스톤 골렘이 앞을 가로막고 있었다. 에니스는 겁도 
나고 짜증도 났다. 
 
“ 음…. ” 
 
에니스의 투덜거림이 이어졌지만, 스칸은 스톤 골
렘을 주의 깊게 관찰했다. 뭔가 다른 것도 없었다. 
지금껏 한쪽 벽에 석상처럼 움직이지 않던 그것이 
갑자기 움직인 것이다. 그것이 움직였을 땐 가슴에 
단검을 박고 죽어있던 리아드의 애인의 몸이 모래
처럼 사라졌을 때였고 자신이 팔찌를 손목에 끼었
을 때였다. 그렇다고 팔찌에 뭔가가 있냐면 그것도 
아니었다. 대현자 리아드가 그렇게 원했다고 했던 
물건이었다지만, 아무리 봐도 그저 낡고 녹슬은 팔
찌에 불과했던 것이다.
 
쿠콰쾅… 쿠쾅…..
 
“ 히익~~ ”
 
조금씩 뭔가 부셔지는 것 같은 소리가 커졌다. 마치 
커다란 산 전체가 무너지는 것 같은 소리였지만, 확
인할 방법은 없었다. 
 
쿠쾅~~
 
“ 윽!!! ”
“ 히익!!! ” 
 
양쪽 벽에서 뭔가가 부딪치는 커다란 소리가 터졌
다. 퓨슉 하며 작은 벽돌 사이에서 상당한 양의 모래
가 분수처럼 튀어나왔다. 일행은 한데 모여 겁에 질
린 얼굴로 주변을 두리번거렸다. 앞을 가로막고 있
는 골렘도 그렇지만 조금씩 심하게 흔들리는 땅이
나 뭔가가 부셔지는 듯한 커다란 소리가 이어짐에 
따라 일행의 얼굴이 절망의 빛으로 물들어갔다.
 
콰쾅~~ 콰콰쾅~~~~ 
우르르르르…..
“ 으으으…. ”
 
에니스는 이제 단검을 포기하고는 두 손으로 머리
를 가리고 있었다. 허공에 둥실 떠있는 엄청난 모래
가 조금씩 츄우우 하며 쏟아져 내렸고 쿠쾅하는 소
리도 커져만 갔다. 그때였다.
 
콰콰쾅~~~
 
팟~~~
 
“ 아악~~ ”
“ 큭!!! ”
 
천정과 양쪽 벽에서 엄청난 굉음이 터졌고 그와 동
시에 지금껏 움직이지 않던 스톤 골렘이 일행을 향
해 몸을 날렸다. 너무나 엄청난 빠르기였다. 사원에
서 봤던 울퉁 불퉁한 스톤 골렘이나 밋밋한 모습의 
스톤 골렘의 움직임과는 차원이 달랐다. 스칸이나 
에니스는 그져 이빨을 꽉 물고 경악할 수 밖에 없었
다. 어떻게 몸도 움직이지 않았을 뿐더러 스톤 골렘
의 움직임이 너무나 빨랐다. 일급 어쌔신이었던 쥴
리아 조차 몸을 움찔 했을 뿐이었다.
 
콰콰쾅~~~~
퓨촤아아아아아아아~~~
 
스톤 골렘이 스칸 일행을 덮침과 동시에 다시 양쪽 
벽에서 굉음이 터졌고 지금껏 천정에 떠있던 엄청
난 양의 모래들이 촤아아 하며 쏟아져 내렸다.
 
콰콰쾅~~~
촤아아아아아~~~
 
“ 응? ”
“ 아….??!!!! ”
“ 이런… 세상에….!!!!! ”
“ 이 럴…..수…….가……..!!!! ”
 
스칸과 에니스 셰인과 제레니의 얼굴이 경악으로 
물들어 있었다. 자신들을 향해 덮쳐왔던 스톤 골렘
이 일행 모두를 감싸 안은 자세로 상체를 숙이고 있
는 것이었다. 또한 양쪽 벽에서 엄청난 굉음이 터져 
나왔고 수많은 벽돌들이 폭파되듯 튀어나왔으며 천
정을 완전히 막고 있던 엄청난 양의 모래가 츄르르 
쏟아져 내렸다. 그런데 그 모든 것을 스톤 골렘이 자
신의 몸으로 막고 있는 것이었다.
 
“ 에…..? 뭐… 뭐야… 이거???!! ”
 
다시금 멍한 얼굴로 에니스가 중얼거렸다. 귀청이 
찢어질 것 같은 굉음이 이어졌고 양쪽 벽이 폭파되
듯 연신 터져 나왔지만, 일행의 누구에게도 상처를 
입히지 않는 것이었다. 그 엄청난 양을 스톤 골렘이 
막고 있는 것이다.
 
투드드드….
 
“ 응? ”
“ 엑?? ”
“ 엇??!!! ”
 
상체를 기울이고 있던 스톤 골렘이 기다랗고 두터
운 두 팔을 움직였다. 마치 일행 모두를 감싸 안으려
는 모습 같았다.
 
“ 올라타세요!! ”
“ 아…. 그, 그래… ”
 
자신들에게 다가오는 스톤 골렘의 팔을 보며 스칸
이 커다랗게 외쳤다. 뭐가 어떻게 되는 것인지 알 수 
없었지만, 스톤 골렘이 자신들에게 해를 입히지 않
을 것이 확실하자 스칸은 스톤 골렘의 팔에 올라타
라고 지시했다. 아직까지도 엄청난 굉음이 계속 이
어졌고 쏟아지는 모래도 상당했다. 이대로라면 아
무리 스톤 골렘이 막고 있다고 하더라도 모래에 묻
힐 것이다. 일행은 조심스럽게 다가오는 스톤 골렘
의 두텁고 튼튼한 팔 위로 올라갔다. 기다란 팔이었
기에 일행 모두가 올라가 앉을 수 있을 정도였다. 또
한 스톤 골렘의 몸통은 다섯 명이 앉은 길이보다 두 
배는 넘었기에 충분히 안전했다.
 
쿵, 쿵… 쿵….
 
“ 히익… ”
 
일행 모두를 안은 스톤 골렘은 다른 팔로 일행의 앞
을 가로막은 후 상체를 숙였다. 그리곤 벽을 머리로 
쿵쿵하며 박아댔다. 스톤 골렘이 움직일 때 마다 심
한 흔들림이 일행에게 전해졌다. 모두는 서로를 얼
싸 안고는 놀란 눈으로 앞을 바라봤다. 스톤 골렘의 
육중한 팔이 앞을 가로막고 있었지만 어느 정도는 
보이고 있었다.
 
쿵쿵… 쿵쿵… 쿵쿵쿵….
 
“ 이건 꿈이야~~~ 정말… 히익~~ ”
 
마치 망치로 벽을 치는 것 처럼 스톤 골렘은 멈추지 
않고 머리를 벽에 부딪쳐갔다. 거대하고 육중한 스
톤 골렘의 박치기임에도 벽은 상당히 오래도록 무
너지지 않았다. 벽이 얼마나 견고하고 튼튼한지 알 
수 있는 장면이었다.
 
콰쾅~~~
쿠르르르~~~~
 
스톤 골렘이 거의 백여 번이나 박치기를 했을 때 드
디어 벽이 무너지는 소리가 들려왔다. 우르릉 하며 
벽이 무너졌고 동시에 엄청난 양의 황토 빛 먼지가 
일행을 덮었다.
 
--------------- 계 속 ------------------
 
 
 
 
 
스톤 골렘-2
 
 
“ 켁… 케켁…. ”
“ 쿠억… ”
 
벽이 무너지며 엄청난 양의 흑 먼지가 피어 올랐고 
그대로 스칸일행을 덮어왔다. 숨조차 제대로 쉴 수 
없을 정도였고 아무것도 보이지 않았다. 
 
쿠콰콰쾅~~~~
 
뭔가 엄청난 것이 무너지는 굉음이 끊임없이 이어
졌다. 여기저기에서 우르르하며 바위 덩어리 같은 
것이 무너지는 소리가 터졌고 흙먼지도 끊임없이 
피어 올랐다.
 
쿵… 쿠쿠쿠쿵….쿵쿵쿵…
 
“ 으아아~~~~ ”
 
벽이 무너지고 잠시 멈칫하던 스톤 골렘이 순간 지
축을 울리며 어딘가로 달려나갔다. 쿵쿵 거리며 스
톤 골렘이 달려갈 때 마다 흔들림이 그대로 전해졌
고 뭔가 무너지는 것 같은 굉음이 울릴 때에도 그 진
동이 고스란히 전해졌다. 일행 모두는 심하게 흔들
리는 스톤 골렘의 팔 안에서 귀를 틀러 막고 있었다.
 
쿵쿵쿵쿵쿵….. 
 
“ 윽…큭….. ”
 
스톤 골렘은 걸음을 멈추지 않고 계속적으로 빠르
게 달려나갔다. 스칸은 최대한 앞을 보려 했지만 자
욱한 흙먼지 때문에 앞이 보이지 않았고 눈을 뜨기
도 힘든 상황이었다.
 
쿵쿵쿵쿵……
 
끊임없이 달려가는 스톤 골렘의 팔 위에 앉아있는 
스칸은 뭔가가 허탈했다. 그것이 무엇인지 딱히 떠
오르지 않았지만 좋은 느낌은 아니었다.
 
“ 빌어먹을…. ” 
 
두 눈을 감고 귀를 틀어막고 있는 스칸의 입에서 낮
은 욕지기가 흘러 나왔다. 애초에 눈의 언덕을 향했
던 게 잘못이었다. 먼 거리를 돌아가지만 차라리 큐
미렌 쪽으로 갔으면 벌써 배를 탓을 지도 모를 일이
었다. 하지만 이미 일은 이렇게 돼 있었고 돌이킬 방
법도 없었다.
 
콰콰콰쾅~~~ 쿠쾅~~~
우르르르르…..
쿵… 쿵쿵… 쿵쿵..쿵….
 
상당히 오랫동안을 달렸는데도 스톤 골렘은 아직도 
멈추지 않았다. 또한 산사태라도 일어난 것 같은 굉
음도 끊이지 않고 이어졌다.
 
쿠쿠쿵…. 쿠쿵……
쿵…. 쿵…. 쿵….
 
끝나지 않을 것 같이 이어지던 굉음이 서서히 줄어
갔고 그에 따라 스톤 골렘의 속도도 줄어갔다.
 
“ 하아… 하아…. ”
 
눈 앞을 온통 누렇게 가리고 있던 흙먼지들도 조금
씩 옅어졌고 숨쉬는 것도 편해졌다.
 
쿵….. 쿵….. 쿵……
 
지금껏 엄청난 빠르기로 달리던 스톤 골렘이 드디
어 속도를 늦췄다. 쿵 쿵 거리며 달리는 것에서 느린 
걸음으로 바뀌자 어느새 앞을 온통 가리던 흙먼지
도 사라져 있었다.
 
쿠트드드….
 
“ 응? ”
“ 아… ”
 
어 느정도 걷던 스톤 골렘이 자리에서 멈췄다. 그리
곤 지금껏 자신의 팔에 안고 있던 일행을 조심스럽
게 바닥으로 내려놓았다. 일행은 스톤 골렘에게서 
내려 서자마자 주변을 둘러봤다.
 
“ 허억…………. ”
“ 억………….. ”
“ ………..아……… ”
 
순간적으로 일행 모두의 얼굴이 경악으로 물들어버
렸다. 눈은 커질 대로 커져있었고 입도 찢어질 정도
로 벌리고 있는 사람도 있었다. 
 
“ 세……. 세…….세………세상에……….!!!!! ”
 
일행이 둘러보고 있는 주변은 완전한 평지였다. 그
것도 초토화된 모습의 평지였다. 산으로 둘러싸여
있던 주변의 그것이 아닌, 수십 개의 산 자체가 완전
히 무너진 모습이었다. 주변 몇 킬로미터가 둥그런 
모습으로 완전히 초토화 돼있는 것이다. 
 
사원이 있던 던젼이라던가 던젼으로 통하는 입구, 
그것들을 완전히 둘러싸고 있던 높다란 산은 아예 
보이지도 않았다. 멀리 몇 킬로미터 밖에 녹색으로 
가득한 아름다운 산의 모습이 보일 뿐, 주변에 보이
는 것이라곤 무너져버린 크고 작은 바위 덩어리나 
꺾여져버린 수많은 나무들 밖에 보이지 않았다. 
 
“ 아…… ”
 
상당히 오랜 시간이 흘렀지만, 스칸이나 에니스 쥴
리아와 셰인 그리고 제레니 할 것 없이 누구도 움직
이지 않고 너무나 놀랍게 변해버린 주변을 둘러보
고 있었다. 그 험하디 험하던 눈의 언덕 중앙이 완전
히 뻥 뚫린 것 같은 모습이었다.
 
“ 어, 어떻게… 이런… 일이….. ”
 
그나마 스칸이 제일 먼저 정신을 차리고 뒤쪽으로 
고개를 돌렸다. 사원이 있던 곳에는 그져 황량하게 
초토화된 모습의 돌무더기만 있을 뿐이었다. 
 
“ 무엇이…. 진실 이었을 까……? ”
 
사원이 있었던 곳을 바라보며 스칸이 낮게 중얼거
렸다. 사랑하는 남자에게 복수하기 위해 만들어 놓
은 것 같은 던젼이었다. 또한 그곳에서 자신의 원한
을 응축해 함정을 만들었고 또 두 가지 물건을 놓고 
선택을 하게 했다. 
 
“ 도대체…… 모르겠군…….. ”
 
한참을 생각하던 스칸은 결국 고개를 저었다. 아무
리 생각해도 알 수 없었다. 사랑하던 상대가 원하는 
물건과 자신의 심장에 박혀 있는 단검, 그것들 중 어
느 것이 진정으로 함정을 위해 놓은 것인지 전혀 알 
수 없었다. 스칸은 팔찌를 선택했지만, 그것이 함정
의 그것 같지도 않았다. 게다가 자신과 일행을 감싸
고 이곳까지 도착하게 해준 스톤 골렘까지… 뭐가 
함정이고 뭐가 함정이 아닌 것인지 아무리 생각해
도 알 수 없었다.
 
“ 휴우….. ”
 
사원이 있었던 곳을 바라보던 스칸은 길게 한숨을 
내쉬며 일행 쪽으로 몸을 돌렸다. 일행은 아직도 경
악한 채 주변을 둘러보고 있었다.
 
“ 훗…. ”
 
그런 일행을 보며 스칸은 낮게 미소 지었다. 자신을 
습격했던 에니스와 쥴리아, 아버지 같은 사람의 희
생으로 목숨을 건지게 해준 셰인이 이제는 너무나 
친숙하게 다가오는 동료들이었다.
 
“ 후….. ”
 
잠시 일행을 보던 스칸이 다시 고개를 돌려 일행의 
뒤쪽에 우뚝 서있는 스톤 골렘을 보았다. 거대한 석
상의 그것 같은 모습이 보는 것 만으로도 위압감이 
넘쳤다. 하지만, 지금 앞에 있는 스톤 골렘이 아니었
으면 스칸이나 일행 모두는 지금 펼쳐져 있는 황무
지에 깔려있을 것이었다. 어떻게 스톤 골렘이 자신
과 일행을 도와줬는지 알 수 없었지만, 공격할 의사
가 없다는 건 확실했다.
 
“ 헤~~ 이거 믿음직한 동료가 생겼는걸!! ”
 
“ 네? ”
 
스톤 골렘을 바라보고 있던 스칸에게 에니스의 음
성이 들렸다. 이제 간신히 정신을 차렸는지 얼굴 가
득 만족스런 표정의 에니스가 스톤 골렘에게 다가
가서는 툭 툭 하며 골렘의 다리를 치고 있었다. 
 
“ 우릴 도와줬잖아!! 얘도 데리고 다니자!! ”
 
“ 하…. ”
 
그렇게 겁먹고 부들 부들 떨던 에니스가 마치 애완
동물을 만지듯 스톤 골렘을 쓰다듬으며 말하자 스
칸은 어이가 없었다. 어째서 자신들을 도와줬는지 
알 수 는 없었지만, 그렇다고 자신이나 다른 일행의 
명령을 들을 거라고 생각하는 에니스가 황당한 것
이었다. 사원에서 그런 끔찍한 일을 당했는데도, 언
제 어떻게 변할지 모르는데도 에니스는 스톤 골렘
을 마치 보디가드의 그것처럼 생각하고 있었다.
 
“ 우릴…. 따라 올까요? ”
 
스칸에게서 아무런 말이 없을 때 셰인이 한걸음 다
가오며 말했다. 샌드 웜처럼 생긴 벌레 떼 들에게 쫒
기고 오크떼한테 쫓기고 와이번 때문에 죽을 고비
를 넘겨서인지 셰인의 눈망울엔 기대감이 가득했
다. 이런 힘 세고 튼튼한 스톤 골렘이 있다면 그런 
것들에 대한 걱정이 상당히 줄 것이기에 셰인은 사
원에서 있었던 골렘들의 습격은 잊은듯한 표정이었
다.
 
“ 글쎄요… 하아… ”
 
셰인의 물음에 스칸은 낮게 한숨을 내쉬며 다시 스
톤 골렘 쪽으로 고개를 돌렸다. 그도 지금 앞에 있는 
스톤 골렘이 자신들을 따라오거나 도와준다면 하고 
바랬지만 그것은 어떻게 될지 모르는 일이었다.
 
“ 자!! 저쪽으로 걸어가봐!! ”
 
에니스가 스톤 골렘을 보며 명령하듯 한쪽을 가리
키며 말했다. 그러나 스톤 골렘은 그져 석상의 그것
처럼 멍하게 서있을 뿐 조금도 움직이지 않았다.
 
“ 저쪽으로 걸어가 보세요!! ”
 
에니스의 말에도 스톤 골렘이 아무런 움직임이 없
자 이번엔 셰인이 팔을 들어 한쪽을 가리키며 말했
다. 그러나 역시 스톤 골렘은 움직이지 않았다.
 
“ 훗…. ”
 
에니스와 셰인의 모습에 스칸의 입에서 풋 하고 웃
음이 터졌다. 얼마 전, 아니 조금 전까지 그런 험한 
일을 겪었는데도 그들은 아무렇지도 않은 것 같았
다.
 
“ 엥? 왜 이러지?? 이상하네??!! ”
 
“ 쳇!! ”
 
에니스나 셰인은 몇 번이나 스톤 골렘에게 명령을 
하고서 소용이 없자 그제서야 투덜거리며 고개를 
돌렸다.
 
“ 스칸 네가 한번 해봐! ”
 
“ 네? 하하하… 제가 해도 마찬가지일겁니다. ”
 
투덜거리던 에니스가 스칸을 보며 말했다. 스칸은 
절로 웃음이 나왔다. 한번 구해줬다고 스톤 골렘이 
일행의 명령을 들을 것이라고 생각하는 것도 그렇
지만 지금의 상황이 웃음을 자아내고 있었다. 스칸
의 말에 에니스가 미간을 찡그리며 약간 높은 음성
으로 입을 열었다.
 
“ 왜 해보지도 않고 포기하는 거야? 응? 해봤어? 
해보고 나서 그런 말을 해야 할 것 아냐?? ”
 
“ 아… ”
 
웃음 짙던 스칸은 곧 웃음을 지웠다. 뭔가 생각하게 
하는 뜻이 담겨있었다. 잠시 무표정한 얼굴로 에니
스를 보던 스칸이 살짝 미소 지으며 입을 열었다.
 
“ 하하…. 알겠습니다. 해보지요… 후후후…. ”
 
“ 흥!! 꼭 혼나야 정신을 차린다니까… ”
 
스칸은 한걸음 스톤 골렘을 향해 다가갔다. 절로 웃
음이 흘러 나왔지만, 꾹 참았다. 어린애 같은 행동이
라고 생각했지만 에니스가 보고 있기에 하지 않을 
수 도 없었다. 잠시 스톤 골렘을 보던 스칸이 낮게 
입을 열었다.
 
“ 저쪽으로… 후훗…. 으음… 걸어가세요….후훗
… 하하하하~~~ ”
 
“ 웃긴 뭘 웃는 거야?? 남은 심각한데!! ”
 
결국 스칸은 웃음을 참지 못했다. 에니스가 그런 스
칸에게 투덜거렸다. 그때였다.
 
쿵….쿵….쿵…..
 
에니스의 투덜거림이 끝나기도 전에 스톤 골렘은 
스칸이 가리킨 곳으로 걸어갔다.
 
“ 헉!! ”
“ 아!!! ”
“ ……….에?!!!? ”
 
스칸과 에니스 셰인의 얼굴이 경악으로 물들었다. 
쥴리아와 제레니 역시 마찬가지였다. 스톤 골렘이 
육중한 몸을 움직인 것이다. 그것도 스칸이 가리킨 
곳으로 정확하게 걸어간 것이다.
 
“ 이…. 이게…. 무슨….. ”
 
지금껏 웃음 짙던 스칸의 얼굴이 묘하게 바껴갔다. 
너무나 황당하고 어이가 없었다. 그져 웃으며 에니
스가 시킨 대로 했던 것인데, 아무런 생각 없이 그져 
입을 열었는데 스톤 골렘이 움직인 것이다.
 
------------- 계 속 ---------------
 
 
 
 
.
스톤 골렘-3
 
 
 
“ 다, 다시 한번 더 해봐!! 스, 스칸!! ”
 
“ 해보세요. 스칸님!!! 어서요!! ”
 
경악한 표정으로 스칸이 멍하게 스톤 골렘을 보고 
있을 때 에니스와 셰인의 흥분할 대로 흥분한 목소
리가 들려왔다.
 
“ 이…… 이런……. 말도 않되는……. ”
 
양쪽에서 에니스와 셰인이 떠들어댔지만, 스칸의 
귀엔 들리지 않았다. 너무나 황당하고 어이가 없는 
것이다. 
 
“ 스칸 뭐해?? 다시 한번 해 보라니깐!! ”
 
“ 어서요!! 스칸님!! ”
 
이번엔 에니스와 셰인이 스칸의 옆에 바짝 다가오
며 떠들어댔다. 둘 모두 잔뜩 기대에 찬 얼굴이었다.
 
“ 아…… 예…… ”
 
간신히 정신을 차린 스칸이 에니스와 셰인을 돌아
보며 대답했지만, 그의 얼굴은 아직까지 굳어있었
다.
 
“ 세상에…. ”
 
다시금 천천히 고개를 돌린 스칸은 스톤 골렘을 보
며 마른 침을 넘겼다. 자신이 우스개 소리로 가라고 
한 곳에 스톤 골렘은 아직까지 석상처럼 우뚝 서있
었다. 
 
“ 이…. 이리로…. 오…. 오세요… ”
 
아직까지 떨리는 음성으로 스칸은 자신의 앞을 가
리키며 입을 열었다. 침착함을 되찾았다고 생각했
지만, 오랜 습관 때문에 저절로 존댓말이 나왔다.
 
쿵… 쿵…. 쿵….
 
“ 아….!!! ”
“ 우아!!! ”
“ 이야아~~~!!! ”
 
스칸의 말이 끝나자마자 놀랍게도 스톤 골렘은 스
칸의 앞까지 쿵쿵거리며 걸어왔다. 에니스와 셰인
은 환호성을 터뜨렸고 제레니와 쥴리아의 눈은 커
질 대로 커져있었다.
 
“ 이야아아아아~~~ 우왓 하~~~!!! ”
 
바로 앞까지 다가온 스톤 골렘의 다리를 손 바닥으
로 쳐대며 에니스가 다시 한번 환호성을 터뜨렸다. 
어찌됐건 스칸의 말을 듣는 스톤 골렘이 하나 생겨
버린 것이다.
 
“ 하….. 하…… ”
 
주위에선 모두 환호성을 질러댔지만, 스칸의 얼굴
엔 어색하게 굳어버린 웃음만이 나타났다. 마치 꿈
이라도 꾸고 있는 것 같았다. 어색한 웃음을 흘리고 
있는 스칸의 옆으로 다가온 에니스가 만면에 웃음
을 머금으며 입을 열었다.
 
“ 이제 걱정 없겠다. 응!! 그렇지?!! ” 
 
“ 그…. 그럴지도….. ”
 
아직까지도 스칸은 정신이 멍했다. 자신들의 바로 
앞에 있는 거대한 스톤 골렘은 일행에겐 상당한 도
움이 될 것이다. 또 앞으로 눈의 언덕을 지나 중립국 
류산으로 가려면 상당한 거리가 있었고 위험도 많
이 따를 것이기에 스톤 골렘이 동행이 된다면 엄청
난 전력이 상승될 것이고 위험도 상당수 줄어들 것
이다. 
 
“ 하하하…. ”  
 
한참을 멍한 얼굴로 스톤 골렘을 보던 스칸이 드디
어 화사한 미소를 머금었다. 어떻게 된 일인지 알 수 
있는 방법이야 없었지만, 어찌됐건 다행스러운 일
이었고 또 행운인 것이다.
 
“ 음….. ”
 
“ 왜 그러십니까? ”
 
에니스의 침음 성이 들려오자 스칸이 궁금하다는 
얼굴로 그녀를 돌아봤다. 에니스는 한쪽 손으로 턱
을 괴고는 뭔가를 심각하게 생각하고 있었다. 
 
“ 뭐가… 또 문제가 있습니까? ”
 
“ 아… 응?!! ”
 
다시 한번 스칸이 묻자 그제서야 에니스가 심각한 
듯 미간을 좁히며 눈을 떴다.
 
“ 이름을 뭐로 지을까?? 응?? 동료가 됐잖아!! ”
 
“ 하…… ” 
 
상당히 심각하게 고민하길래 뭔가 중요한 것을 생
각하는 것으로 알았던 스칸은 맥이 빠졌다. 
 
“ 맥스 어때요?? 헤헤헤~~ 좋지요?? 빛의 경전에 
나왔던 이름인데 튼튼하고 충성스런 전사란 뜻이에
요. 어때요? ”
 
스칸이 어이없다는 얼굴로 에니스를 바라보고 있을 
때 셰인이 천진난만한 얼굴로 입을 열었다. 스칸은 
점점 더 맥이 빠져갔다.
 
“ 아냐.. 아냐!! 맥스라니… 그것보다 곰순이 어
때?? 곰처럼 생겼잖아!! ”
 
“ 그건 여자 이름이잖아요!! 게다가 곰순이가 뭐에
요?? 촌스럽게!! ”
 
“ 뭐야 이 땅꼬마가!! ”
 
“ 뭐라구요?? 감히 정식 신관한테!!!! ”
 
왠 일로 죽이 척척 맞아가던 에니스와 셰인은 결국 
티격태격하기 시작했다. 스칸은 너무나 어이가 없
고 황당했다. 
 
“ 휴우… ” 
 
한동안 격렬하게 서로가 생각했던 이름을 가지고 
티격태격하는 에니스와 셰인을 보던 스칸은 낮게 
한숨을 내쉬며 한쪽에 서있는 쥴리아 쪽으로 걸어
갔다. 아직까지 쥴리아는 배낭을 버리지 않고 있었
다. 그 급박하고 위험하던 순간에도 그녀는 배낭을 
버리지 않은 것이다. 쥴리아에게 걸어간 스칸은 그
녀가 들고 있는 작은 배낭을 본 후 다시 그녀의 얼굴
을 보며 작게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 
“ 훗…. 고맙습니다. ” 
 
“ 아…… 벼……. 별………. 로…….. ”
 
스칸은 쥴리아에게서 배낭을 받아 들고 베낭의 앞
주먼니 속에 있는 나침반을 꺼내들었다. 처음 던젼 
속으로 들어왔을 때 빙글 빙글 돌던 나침반이 지금
은 원상태로 돌아와 있었다.
 
“ 저 쪽이군…. ”
 
잠시 나침반을 보던 스칸은 한쪽을 보며 살짝 고개
를 끄덕인 후 다시 배낭 속으로 갈무리했다. 지도나 
다른 것은 없었지만, 북동쪽으로 간다면 어느 정도 
중립국 류산에 도착할 수 있을 것이었다.
 
“ 이제 그만 출발하지요. ”
 
다시 주변을 살피던 스칸이 뒤를 보며 입을 열었지
만 아직까지 셰인과 에니스는 격렬하게 티격태격하
고 있었다.
 
“ 곰순이라니까!! ”
 
“ 저게 어떻게 여자로 보여요!! 눈이 뼜나요?? ”
 
“ 이, 이 땅꼬마 말하는 것 좀 보게!!! 어따대구 뼜
나야 뼜냐가!! ” 
 
“ 우씨!!! ”
 
스칸의 말은 둘에겐 전혀 들리지 않은 것 같았다. 
 
“ 후우…. ”
 
스칸은 잠시 에니스와 셰인을 저대로 내버려 둬야
겠다고 생각하며 고개를 돌렸다.
 
“ 아…… ”
 
고개를 돌린 곳으로 제레니의 모습이 보였다. 지금
까지 놀랍고 엄청난 일을 바라보던 그녀는 완전히 
초토화 돼버린 황무지를 바라보고 있었다. 데이먼
을 생각하는 것 같았다.
 
“ 저희들과 함께 류산으로 가시죠. 그곳에서 오스
바르트 왕국은 그리 멀지 않습니다. ”
 
제레니에게 다가간 스칸이 낮게 말했다. 뭔가 위로
의 말을 건네야겠지만, 딱히 뭐라고 할 말이 떠오르
지 않았다.
 
“ 신세 좀 지겠어요. ”
 
스칸의 말에 제레니가 천천히 몸을 돌리며 말했다. 
침착하고 냉정한 모습이었다. 데이먼이 죽어갈 때 
울부짖던 모습은 찾아볼 수 없었다. 스칸은 그런 그
녀를 보며 강한 여자라고 생각했다. 
 
“ 별말씀을… ”
 
살짝 고개를 끄덕인 후 스칸은 몸을 돌렸다. 더 이상 
뭐라고 말하기도 그렇고 아무리 위로의 말이라고 
한다지만, 그것은 결국 그녀의 아픈 기억을 회상하
게 하는 것일 뿐이었다.
 
“ 이제 그만하세요! 두분!! ”
 
에니스와 셰인은 아직까지 물러서지 않고 싸우고 
있었다. 스칸이 그런 그들에게 다가가며 말했지만, 
역시 둘에겐 들리지 않는 것 같았다.
 
“ 곰순이야!! 땅꼬마가 뭘 안다고 어른들 일에 끼어
드는거냐!! 앙?? 아무리 신관이라도 어른들 말씀을 
거역하면 않돼!! 앙?? ”
 
“ 이게 어떻게 어른들 일입니까?? 에니스님이야 
말로 억지좀 그만 부려요!! ”
 
“ 후우… ”
 
도무지 말이 먹힐 것 같지 않았다. 스칸은 낮게 한숨
을 내쉬며 옆쪽에 있는 스톤 골렘 쪽으로 고개를 돌
렸다. 언제 봐도 위압감 넘치는 모습이었다. 열명이 
앉아도 넋 끈 할 것 같은 우람한 어깨와 사각형 모양
의 몸통, 두텁고 강인해 보이는 발과 발바닥(?)까지 
길게 내려오는 기다랗고 역시 튼튼해 보이는 팔의 
스톤 골렘이었다. 
 
“ 훗… ”
 
잠시 스톤 골렘을 보던 스칸이 훗하고 웃음을 터뜨
렸다. 이런 황당하고 어이없는 일은 난생 처음인 것 
같았다. 
 
“ 시끄러 이 바보야~~ ”
 
“ 악!! 뭐라고요!!! 감히 정식 신관한테 그 무슨 말
버릇입니까?? ”
 
“ 이, 이게!!! 말버릇이라니!!! 어른한테!! ”
 
아직까지도 에니스와 셰인은 물러서지 않고 치열하
게(?) 다투고 있었다. 그런 그들을 보며 스칸은 절래 
절래 고개를 저었다. 누가 어른이고 누가 어린아인
지 구별이 가지 않는 두 사람 이었다.
 
“ 하…!! ”
 
잠시 에니스와 셰인을 보던 스칸의 얼굴에 묘한 미
소가 나타났다.
 
“ 저 둘을 떼어 놓세요! 아! 조심스럽게… 다치지 
않게요… ”
 
아직까지도 스톤 골렘이 자신의 말을 들을지 알 수 
없었다. 또 얼마 전엔 어쩌다 우연히 그렇게 됐을 수 
도 있었기에 스칸은 스톤 골렘을 보며 말했다. 
 
쿵.. 쿵쿵… 쿵…
 
“ 악!!! ”
 
“ 으아~~!! ”
 
스칸의 말이 떨어지기 무섭게 스톤 골렘은 셰인과 
에니스에게 다가가서는 두 손으로 둘을 잡아 올렸
다. 
 
“ 이럴 수 있어~~ 스칸!!! ”
“ 히잉~~ 잘못했어요. 스칸님!! 살려주세요!!! ”
 
“ 하하하하하~~~ ”
 
투덜거리는 에니스와 겁먹은 얼굴로 살려달라고 말
하는 셰인을 보며 스칸은 커다랗게 웃음을 터뜨렸
다. 아직까지도 스톤 골렘이 자신의 말을 듣는 다는 
게 믿어지지 않았지만 꿈은 아니었다.
 
“ 그만 내려 놓세요. ”
 
쿠드드….
 
한동안 에니스와 셰인을 보며 웃어대던 스칸이 말
하자 스톤 골렘은 바로 둘을 땅 위로 조심스럽게 내
려놨다.
 
“ 너 어떻게 나한테 이럴 수 있어!!! 앙? 나같이 연
약하고 헌신적인 여자한테!!! ”
 
“ 하하하…. ”
 
조금 놀랐는지 땅 위로 내려오자마자 에니스가 스
칸의 멱살을 잡고 외쳐댔다. 그러나 스칸은 웃음을 
참을 수 없었다.
 
“ 하하하… 이제 그만하고… 출발해야죠. ”
 
“ 이…. 쳇쳇…. 흥흥!! ”
 
스칸이 정색을 하고 말하자 잡았던 멱살을 풀며 콧
방귀를 끼며 쥴리아 쪽으로 걸어가는 에니스였다. 
지금까지 너무 시간을 낭비했다고 생각했는지 금새 
화났던 표정을 바로 한 것이다.
 
휘이이이…..
 
한차례 시원한 바람이 초토화된 대지를 훝고 지나
갔다. 이미 11월이 한참 지나있는데도 여름의 그것 
같은 날씨였지만, 시원한 바람이었다.
 
“ 스칸 스칸!! ”
 
“ 네? 왜… 또?? ”
 
쥴리아에게 다가가 잠시 동안 대화하던 에니스가 
다시 밝은 미소를 머금고 스칸에게 다가왔다. 스칸
은 이번엔 또 뭣 때문일까 하며 걱정부터 앞섰다.
 
“ 우리… 말야!!! ”
 
“ 말씀하십시오. ” 
 
왠 일로 에니스가 뜸을 들였다. 밝아질 대로 밝아진 
얼굴로 스칸을 보던 에니스가 잠시 말을 멈추고는 
스톤 골렘을 보며 입을 열었다.
 
“ 우리 저 녀석 어깨에 타고 가자!! ”
 
“ 네?!! ”
 
스톤 골렘의 어깨는 다섯 명 이상이 충분히 올라탈 
수 있는 넓이였고 어깨의 폭도 두 명이 앉을 수 있을 
정도로 넓었다.
 
“ 아!! 타고 가요!! 스칸님!!!! ”
 
“ 아…. ”
 
황당한 에니스의 말에 스칸이 말문이 막혔을 때 셰
인이 기대에 찬 얼굴로 스칸에게 다가오며 말했다. 
스칸은 잠시 에니스와 셰인을 번갈아 가며 보다 스
톤 골렘 쪽으로 고개를 돌렸다.
 
“ 이… 이런…. ”
 
스칸은 그러나 망설여졌다. 뭔지 모를 위압감도 그
렇지만, 이제 겨우 동료의 그것 같은 느낌이 드는 스
톤 골렘을 말처럼 타고 다녀도 괜찮을지 망설여지
는 것이다. 그때였다.
 
쿠드드드드……
 
“ 아….!!! ” 
“ 왓!!!! ”
“ 이얏하~~~ ”
 
스칸은 그져 아무런 말없이 스톤 골렘을 보고 있었
을 뿐이었는데 스톤 골렘이 상체를 숙이고 있었다. 
에니스와 셰인은 기쁨의 탄성을 터뜨렸지만, 스칸
의 얼굴은 다시금 굳어버렸다. 마치 사람의 말을 알
아듣는 것 처럼, 아니 스스로가 생각하는 동물의 그
것 같은 움직임이었기 때문이었다.
 
“ 뭐해 스칸?!! 어서 타!! ”
“ 어서 타세요!! ”
 
스칸이 멍한 얼굴로 스톤 골렘을 바라보고 있을 때 
어느새 에니스와 셰인은 사이 좋게(?) 스톤 골렘의 
어깨 위에 올라가서는 스칸을 부르며 손짓하고 있
었다.
 
“ 그럼… 실례…. ”
 
제레니가 스칸의 옆을 지나쳐 스톤 골렘의 어깨 위
로 올라갔고 쥴리아 역시 말없이 제레니의 뒤를 따
랐다.
 
“ 이…. 이거야…. ”
 
스칸은 그러나 좀처럼 멍해진 머리 속을 다스릴 수 
없었다. 계속적으로 이상한 일만 벌어지는 것이 황
당할 뿐이었다.
 
“ 뭐하는거야? 안 탈 거야? 어서 가자고!! ”
 
“ 아…. 네….. ”
 
역시 아무리 생각해도 알 수 없는 일이었다. 스칸은 
고개를 저으며 스톤 골렘의 어깨 위로 올라갔다. 다
른 곳은 울퉁 불퉁한 반면 스톤 골렘의 어깨 위는 제
법 평탄했고 앉는 덴 문제가 없었다.
 
“ 자~~ 가자!!! 곰순아~~~!!!! ”
“ 맥스라니까요~~~ 가자!! 맥스!!! ”
 
크드드드…. 
쿵 쿵… 쿵…..쿵….
 
스칸이 어깨 위로 올라타고 에니스와 셰인이 환호
성을 터뜨리자 숙였던 상체를 천천히 세운 스톤 골
렘이 천천히 북동쪽을 향해 걸음을 옮겼다. 5미터는 
훨씬 넘는 골렘의 어깨 위였지만 흔들림은 그다지 
심하지 않았다. 마치 어깨 위에 앉아있는 일행을 위
해 조심스럽게 걷는 것 같은 느낌이었지만 그것은 
알 수 없었다.
 
“ 후우….. ”
 
잠시 스톤 골렘의 어깨 위에서 중심을 잡던 스칸은 
고개를 뒤로 돌려 초토화 돼버린, 얼마 전까지 한 여
자가 원한으로 만들어 놨던 사원 쪽을 바라보았다. 
아직까지도 알 수 없었다. 어떤 것이 함정이고 어떤 
것이 아닌지 생각하면 할수록 머리만 아파왔다.
 
“ 가자~~ 류산으로~~~ ”
 
에니스가 다시 한번 환호성을 터뜨렸다. 비록 느린 
걸음으로 조심스러울 정도로 걷는 스톤 골렘이었지
만 사람이 걷는 속도보다 그리 떨어지지 않았다.
 
“ 류산….. ”
 
멀리 보이는 산을 보며 스칸이 낮은 목소리로 중얼
거렸다. 천신만고 끝에 류산으로 향하는 것이다. 게
다가 이번엔 그렇게 위험하지 않을 것 같았다. 
 
--------------- 계 속 -----------------
 
 
 
 
.<<ㅠ.ㅠ>>
컴을 고치는데… 시간이 많이 걸렸네요…ㅠ.ㅠ
또… 어제 저녁 뉴스에서 충격적인 사건을 접해서
…
상당히 놀랬기도 했구요….
늦어진 점…. 죄송합니다….
휴…
여러가지 사정으로 말미암아….
매일 연재는 힘들듯합니다….
삼일 간격도 힘들 듯…..ㅠ.ㅠ
도배하기 싫어서… 그 동안 썼던걸 모두 붙였습니다^^
에… 또…
정정의 말씀을 드리자면….^^
3장을 시작할 때…
‘각성’이라고 소제목을 썼었죠??
헤…. 정정 하겠습니다.
‘고난’으로….^^;
몇 통의 메일을 받았습니다.
“리나는 언제 나오냐??”
“리나와 스칸이 언제 만나냐???”
하고요….^^;;
음….
이 다음 소제목…’친구’를 끝으로… 
3장…’고난’은 끝납니다…^^;;
에… 또…
4장의 소제목이….
‘재회’
라는 것만… 말씀드리지요^^
 
그럼, 안녕히 계십시요….^^
모두 모두 건강하세요~~~~~~~
 
이상 <라무> 였습니다.

 [번  호] 20743 / 21135    [등록일] 2001년 09월 18일 00:09      Page : 1 / 92 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 275 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 88~90 -                         
───────────────────────────────────────

친  구
 
 
 
“ 각하!! 이건 말도 안됩니다. ”
 
40대 중반은 훨씬 넘겼을 다부진 얼굴의 사내가 바
닥에 엎드린 채 상체를 들고 커다랗게 외쳤다. 남자
는 검정색 전투복에 망토 차림이었고 그의 뒤쪽으
로 10여명의 같은 복장을 한 남자들 역시 무릎을 꿇
고 엎드린 채 앞쪽을 향해 고개를 들고 있었다. 모두 
30대 중반에서 후반의 남자들이었다. 커다란 방이
었지만, 깔끔하고 단정했으며 고급스럽긴 했지만 
사치스런 물건은 거의 보이지 않았다.
 
“ 각하!! ”
 
자신의 앞에 앉아있는 50대 초반으로 보이는 다부
진 얼굴에 붉은 빛이 감도는 멋진 콧수염을 기른 남
자를 보며 40대 중반의 남자가 다시 한번 격하게 외
쳤다. 그러나 남자의 앞에 앉아있는 50대 초반의 남
자, 마케린 켈리인은 두 눈을 감은 채 움직이지 않았
다. 
 
“ 백 년이 넘게 목숨을 다해 충성을 바쳤는데, 소환
이라니요!! 군사 재판이라니요!! 이건 황후의 농간입
니다. 이미 황제 폐하께서 승하하신 후 국정의 모든 
것을 황후가 독단으로 처리하고 있습니다. 절대로 
따라선 안됩니다. 각하!! ”
 
마케린에게서 아무런 말이 나오지 않자, 다시 한번 
남자가 격하게 외쳤다. 남자의 이름은 ‘컬슨’ 이
제 마지막으로 남은 흑기사단의 제 1 대대장이었다.
 
“ 각하! 이미 여섯 명의 영주들이 반기를 들었습니
다. 우리도 그 영주들과 같이 반기를 들면 됩니다. 
각하! 황제 폐하를 황후가 시해했다는 소문이 이미 
성국 베르만에 파다하게 퍼져있습니다. 우리가 반
기를 든다고 해도 누가 뭐라고 하지 않습니다. 각
하!! ”
 
드디어 마케린 켈리인의 눈이 떠졌다. 그러나 그의 
눈동자는 전혀 동요를 보이지 않았다. 조금의 흔들
림도 없었을 뿐더러 확고한 신념으로 가득 차 있었
다. 잠시 컬슨을 보던 켈리인이 입을 열었다.
 
“ 지금 나더러 반기를 들라는 말인가? ”
 
“ 각하! 각하께서 이천의 흑기사단을 죽인 것이 아
닌데도 저들은 우리들을 모함하고 있습니다. 이대
로라면 누명을 벗어날 수 없습니다. 각하!! 이대로라
면 황후의 권력을 다지기 위한 좋은 구실밖에 되지 
않습니다. ”
 
“ 각하!! 저희들은 이미 각하께서 반기를 드신다면 
언제라도 따를 준비를 마쳤습니다. 이젠 각하의 결
심만 남았습니다. ”
 
컬슨이 외치자 뒤에 엎드려있던 십여 명의 흑기사
들이 동시에 외쳤다. 마케린의 얼굴에 쓴웃음이 짙
게 피어 올랐다. 
 
“ 나는 기사다. 기사는 그 어떠한 일이 있다 해도 
국가와 국민을 위해 목숨을 바쳐 충성을 다해야 하
는 것이다. ”
 
잠시 쓴웃음을 짙던 켈리인이 무표정한 얼굴로 말
했다. 그러자 컬슨이 무릎을 꿇은 채 한걸음 다가오
며 입을 열었다.
 
“ 국가와 국민을 위한 것이 기사입니다. 그 말씀 틀
림이 없습니다. 그렇지만 각하!! 지금 성국 베르만의 
모든 권력이 황후에게 있습니다. 지금까지 황제 폐
하의 눈을 피하느라 참고 있었던 여자입니다. 앞으
론 어떻게 변할지 모르는 일입니다. 각하! 벌써 알게 
모르게 죽어간 귀족들이 부지기수 입니다. 황제 폐
하께서 살아계셨을 때 눈치를 살피느라 그렇게 했
던 황후가 이젠 어떻게 나오겠습니까! 각하! 어떤 것
이 진정으로 이 나라 성국 베르만을 위한 길이겠습
니까!! ”
 
컬슨의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 그러나 
정작 눈물을 흘리고 있는 자신은 그것을 알지 못하
는 것 같았다. 하지만 켈리인의 표정엔 변화가 없었
다. 잠시 컬슨을 보던 켈리인은 결국 말없이 눈을 감
아버렸다.
 
“ 각하~~~~!!!! ”
 
컬슨은 켈리인이 앉아있는 바로 앞까지 무릎으로 
걸어가 절규했다. 그때였다.
 
딸깍…
 
끼이이이…
 
켈리인과 십여 명의 흑기사들이 있는 방 안의 문이 
열리고 한명의 남자가 들어섰다. 언뜻 보기에도 70
세 이상은 넘어 보이는 할아버지였다. 새하얗게 탈
색이 돼 듬성듬성 대머리가 보이는 머리 결과 얼굴
에 가득한 주름 살, 그러나 튼튼해 보이는 육체가 젊
었을 땐 한 가닥 했을 것 같은 노인이었다.
 
“ 죄송합니다. 각하… ”
 
노인은 느린 걸음으로 켈리인에게 다가왔다. 심각
한 방 안의 상황임에도 십여 명의 흑기사들 모두는 
그를 저지하거나 내보내려 하지 않았다. 모두들 벌
써 알고 있는 듯한 얼굴이었다.
 
“ 지온… ”
 
눈을 감고 있던 켈리인이 살짝 눈을 뜨고는 중얼거
리듯 입을 열었다. 그의 눈빛이 조금이지만 놀란 모
습이었다.
 
“ 각하… ”
 
70세의 노인, 지온은 켈리인의 한걸음 앞에 다가가
서는 한쪽 무릎을 꿇으며 군례를 취했다. 켈리인이 
그런 그를 놀란 얼굴로 바라보았다. 군례를 마친 노
인, 지온이 천천히 고개를 들며 입을 열었다.
 
“ 각하… 소인은 각하의 아버님이신 전대의 흑기
사단의 단장이셨던 뮤데칼 백작 각하부터 은퇴하기 
전까지 각하를 모셨습니다. ”
 
“ 음…. ”
 
마케린의 미간이 살짝 일그러졌다. 몇 남지 않은 전
대의 흑기사단 일원인 지온을 그도 충분히 알고 있
었다.
 
“ 이미 죽을 날이 머지않은 소인이 이렇게 각하를 
찾아 뵌 것은… ”
 
말을 하며 노인은 뒤쪽으로 돌아봤다. 흑기사들이 
그에게 알린 모양이었다. 켈리인 역시 흑기사들을 
보며 미간을 찡그렸다. 충분히 알 수 있는 상황이었
다. 황도로부터 흑기사단의 단장인 켈리인을 소환
하기 위해 근위 대장인 슈리언 후작이 3천의 근위대
와 2천의 기병대 거기에 2천의 궁병들과 5천이 넘는 
보병들을 이끌고 온다는 소문은 이미 오래 전에 알
려진 사실이었다. 고작 한 명을 잡기 위해 그런 엄청
난 대군이 켈리인 영지로 다가오는 것이다. 
 
흑기사단의 위력이라면, 모든 흑기사단이 살아있을 
때라면 충분히 막을 수 있는… 아니 켈리인 영지에 
있는 건장한 남자들을 징집해서 싸운다면 얼마든지 
막을 수 있는 병력이었지만, 지금의 흑기사단은 천
명도 되지 않았다. 반기를 든 다른 여섯 명의 영주들
처럼 켈리인이 반란을 일으킬까봐 전전긍긍하는 것
이 확실했다. 
 
“ 각하… 돌아가신 뮤데칼 백작 각하께서 실리온 
전투에서의 전과를 얻으셔서 후작의 작위를 지금의 
각하께서 승계하셨습니다. ”
 
“ 알고 있소… ”
 
켈리인의 미간이 더욱 일그러졌다. 다시 노인의 말
이 이어졌다.
 
“ 명예롭게 전사하신 뮤데칼 백작 각하께선 언제
나 말씀하셨습니다. 기사란 자신들이 모시는 황제 
폐하의 명이라면 언제라도 목숨을 바쳐야 한다고… 
하지만, 진정한 주인이 아니라면… 백성들의 피와 
눈물을 모른 채 하는 주인이라면 그럴 필요는 없다
고 말씀하셨습니다. 각하!! 지금은 승하하신 황제 폐
하나 대 현자 오토님 그리고 캇셀 카이져 공작께서 
살아 계실 때 의 성국 베르만이 아니옵니다. 황후는 
암암리에 자신에게 해가 되는 귀족들은 모조리 죽
여버렸습니다. 폐하께서 살아계실 때도 그렇게 했
는데 지금이야 오죽하겠습니까? 보잘것없는 남작 
가문에서 후궁으로 올라와 황후가 죽자 일약 황후
의 반열에 들어버린 여자입니다. 각하… 황후는 지
금까지 엄청난 황금을 모아 들이고 있다고 합니다. 
승하하신 폐하께서 살아계실 때도 그랬는데… 앞으
론 더하면 더했지 덜하진 않을 것이옵니다. 각하… 
이미 여섯 명의 영주들이 반기를 들었습니다. 그들
의 전력은 막강합니다. 거기에 우리가 합세한다면, 
황후도 어떻게 할 수 없을 것이옵니다. 각하!! 이것
이 진정으로 성국 베르만을 위한 길이옵니다. 각하!! 
”
 
노인은 열변을 토했다. 벌써부터 켈리인이 극형에 
처해질 것이란 소문이 파다했고 또 지금 영지로 다
가오는 병력의 숫자를 보더라도 어느 정도 납득이 
가는 상황이었다. 노인은 다른 것이야 어찌됐건 켈
리인을 허무하고 억울하게 죽게하고 싶지 않았다. 
그러나 켈리인은 아무런 반론 없이 눈을 감아버렸
다. 다시 노인이 말을 이었다.
 
“ 각하!! 이대로라면… 아무리 명분이 군사재판이
라고 한다지만… 극형을 당할 것이옵니다. 각하!!! 
황후는 그렇게 하고도 남을 여자입니다. 황태자 전
하를 앞세운다지만, 그는 허수아비에 불과 합니다. 
각하!!! ”
 
“ 각하~~~!!! ”
 
다시 십여 명의 흑기사들이 동시에 외쳤다. 하지만 
켈리인은 눈을 뜨지 않았다. 명백한 거부의사였다. 
다시 노인이 입을 열었다.
 
“ 각하… 이대로라면……. ”
 
말하던 노인에게 켈리인이 한쪽 손을 들었다. 그만
하라는 뜻이었다.
 
“ 물러가세요. ”
 
“ 각… 하…. ”
 
노인의 말을 제지한 켈리인은 자리에서 일어서 한
쪽에 있는 창문가로 걸어갔다. 앞모습처럼 뒷 모습 
역시 위압감과 카리스마가 넘쳐 보이는 모습이었
다.
 
“ 각하!!!! ”
 
“ 각하~~~!!! ”
 
창문을 보며 뒤돌아 서있는 켈리인을 향해 노인과 
십여 명의 흑기사들이 일제히 ‘각하’를 외쳤지
만, 켈리인에게선 아무런 대답도 나오지 않았다.
 
구름 한점없는 하늘은 눈이 부실 정도로 밝았다. 얼
마 뒤면 12월이지만, 날씨는 한 여름의 그것 같았
다. 이상한 기온이었지만 사람의 기분을 즐겁게 만
들기에 충분한 하늘이었다. 
 
두드드드……
 
높다란 하늘을 무표정한 얼굴로 바라보는 켈리인은 
자신의 영지의 먼 쪽에서 피어 오르는 흙먼지를 볼 
수 있었다. 상당한 대군이 몰려오고 있는 것이다. 그
들은 켈리인을 황도로 소환하기 위해 파견된 병사
들이었다.
 
“ 때가 됐군… ”
 
들릴 듯 말듯한 목소리가 무표정한 켈리인의 입에
서 흘러 나왔다. 뒤에 엎드려있는 흑기사들 누구도 
그의 낮은 중얼거림을 듣지 못할 정도로 작았다. 잠
시 영지의 먼 쪽에서 다가오는 흙먼지를 보던 켈리
인이 천천히 몸을 돌렸다.
 
“ 컬슨! ”
 
“ 넷! 각하!! ”
 
몸을 돌린 켈리인이 컬슨의 이름을 부르자 그의 얼
굴이 흥분으로 가득 찼다. 드디어 켈리인이 뭔가를 
결심했을 것이라고 생각했지만, 그렇게 됐으면 하
는 바람이 컸다. 
 
“ 앞으로 이곳에 새로 올 영주나 관리인을 자네가 
잘 보필하도록! ”
 
“ 아…..??!! ”
 
컬슨의 얼굴이 희망에서 절망으로 순식간에 바껴버
렸다.
 
“ 각하!! 그게 무슨 말씀이십니까?? 각하께서 이곳
을 다스리시지 않는다면, 이 영지에 살고 있는 백성
들은 누구를 믿고 살아간다는 말씀이십니까??!! 각
하!! 재고해 주십시요. 각하!!! ”
 
“ 그리는 않됩니다. 각하!! ”
 
컬슨이 외치자 그의 뒤쪽에 무릎을 꿇고 있던 십여 
명의 흑기사들이 일제히 커다랗게 외치며 켈리인의 
앞을 가로막았다. 
 
“ 음… ”
 
켈리인의 미간이 비로소 일그러졌다. 
 
챙~ 
챙챙~~
 
컬슨이 자신의 허리에 매달려있는 검 집에서 검을 
빼 들자 다른 십여 명의 흑기사들도 일제히 검을 빼 
들었다.
 
“ 저희들은 이미 각하께 목숨을 맡겼습니다. 각하
께서 이렇게 저희들을 버리시겠다면, 각하께서 맡
아놓으셨던 저희들의 목숨도 가져가십시오. 각하를 
이렇게 보내고 어떻게 저희들이 살 수 있겠습니까!! 
살아서 수치를 당하느니 죽어서 각하를 모시겠습니
다!! ”
 
뿌득…
 
마케린 켈리인의 입에서 이가 갈리는 소리가 섬뜩
하게 흘러 나왔다. 그의 미간은 일그러질 대로 일그
러져 있었으며 두 주먹도 부셔질 듯 꽉 쥐어져 있었
다. 하지만, 살기나 투기는 조금도 느껴지지 않았다. 
그런 그의 눈동자가 심하게 일렁이고 있었다.
 
휘이이이~~
 
열려진 창문으로 시원한 바람이 켈리인과 십여 명
의 흑기사들을 훝어갔다. 흑기사들은 검을 두 손으
로 잡고 켈리인을 향해 앞으로 뻗고 있었으며 켈리
인은 잔뜩 찌푸린 얼굴로 그런 그들을 바라보고 있
었다. 켈리인이나 십여 명의 흑기사들 누구도 말이 
없었다. 십여 명의 흑기사들은 확고한 얼굴로 켈리
인을 바라보고 있었고 켈리인은 찌푸린 얼굴로 그
런 그들은 보며 우뚝 서 있었다.
 
두드드드드드….
 
멀리서 다가오던 흑 먼지가 조금씩 짙어졌다. 지금
까진 그져 흑 먼지만 보였지만 이제는 어느 정도 군
사들의 모습도 보였다. 상당한 숫자의 기사단과 궁 
병 그리고 보병의 숫자까지 합치면 모두 일만이 넘
는 대군이었다.
 
몰려드는 군사들의 진군 소리만 들어도 켈리인은 
그들이 어느 정도까지 다가왔는지 알 수 있었다. 수
많은 전투와 전쟁을 겪었던 그였기에 그것은 너무
나 당연한 일이었다. 지금껏 일그러뜨릴 대로 일그
러뜨린 얼굴로 흑기사들을 바라보던 켈리인의 입가
에 쓴웃음이 나타났다. 벌써 한 시간이 넘도록 흑기
사들은 켈리인 앞에 무릎을 꿇고 움직일 줄 몰랐다.
 
“ 때로는…. ”
 
오랫동안 말없이 흑기사들을 보던 켈리인이 드디어 
입을 열었다. 낮고 감정이 나타나지 않는 목소리였
다. 흑기사들 모두의 시선이 켈리인에게 집중됐다. 
 
“ 버리지 않고는 결코… 할 수 없는 일이 있다. ”
 
켈리인의 말에 흑기사들의 미간이 좁혀졌다. 무슨 
말인지 알 수 없었던 것이다. 한마디 말을 마친 켈리
인은 다시 입을 닫아버렸다. 다시 한번 무릎을 꿇고 
검을 받치듯 두 손에 들고 있는 십여 명의 흑기사들
을 천천히 훝듯이 바라보던 켈리인이 흑기사들의 
옆을 지나쳐 문을 향해 걸어갔다.
 
“ 각하!!! 않됩니다. 각하!!! ”
 
켈리인이 출입문 앞에 당도했을 때 십여 명의 흑기
사들이 동시에 외쳤다. 평소와 다름없이 당당하고 
호방한 켈리인의 모습에 흑기사들은 그를 더 이상 
막을 수 없었다. 하지만 자신들이 모시던 사람을 이
대로 보낸다는 건 참을 수 없는 일이었다. 흑기사들 
모두의 눈에서 길게 눈물이 흘러내리고 있었다. 흑
기사들의 외침에 켈리인이 천천히 몸을 돌리며 입
을 열었다.
 
“ 모두들…. 잘 있도록… 그럼... ”
 
“ 각하!!!! ”
 
켈리인은 아무런 동요나 감정이 보이지 않는 얼굴
로 낮게 말한 후 곧바로 문을 열고 밖으로 나가버렸
다. 켈리인이 있던 방 안에는 십여 명의 흑기사들이 
외치는 울부짖음만 커다랗게 메아리 쳐 졌다.
 
*                *                   *
 
“ 흐흐흑….. ”
 
“ 으으…. 영주님…. ”
 
“ 크흐흑… ”
 
아이보리색으로 빛나는 아름다운 성에서 영지의 북
쪽으로 향하는 길가엔 수많은 사람들이 가득 메우
고 있었다. 그런 사람들의 대부분, 아니 모든 사람들
이 슬퍼하며 흐느끼거나 분노에 찬 얼굴로 길을 지
나가는 병사들을 노려보고 있었다.
 
켈리인은 아무런 말없이 슈리언 후작이 황도에서부
터 가져온 칙령을 받아들였다. 켈리인이 무덤덤한 
표정으로 칙령을 받자 오히려 슈리언 후작이 놀라
버렸다. 이곳 켈리인 영지까지 도착할 때도 슈리언 
후작은 만반의 전투태세로 진군했다. 척후를 보내 
앞을 살폈고 후방과 주변을 경계했다. 또한 켈리인 
영지에 들어섰을 때도 언제 어떤 공격이 있을 지 몰
라 전전긍긍했었다. 그런데 일이 너무 쉽게 끝나버
렸다. 성국 베르만에서 두 번째로 강하다는 흑기사
단은 보이지도 않았을 뿐더러 고집은 누구보다도 
강하다는 켈리인 후작이 말없이 칙령을 받아들인 
것이다. 
 
칙령은 황제의 명령이었지만, 지금은 황제가 죽은 
시기였고 아직 대관식이 있으려면 두 달이나 시간
이 있었다. 누가 보더라도 황도에서 도착한 칙령은 
황후가 내린 것이란 걸 알 수 있었다. 그런데도 켈리
인은 말없이 칙령을 받아들인 것이다.
 
“ 으으…. ”
 
“ 크으…. ”
 
길 옆을 가득 메우고 있던 사람들의 흐느낌이 점차 
분노의 그것으로 변해갔다. 켈리인 영지 하면 성국 
베르만에서 가장 풍요롭고 부유한 영지 중 하나였
다. 또한 다른 어느 곳 보다 도 치안이 좋았으며 세
금도 적었다. 평민들은 법을 어기지 않는 한, 그져 
자기 맡은 바 일에 전념한다면 누구나 걱정 없이 살 
수 있었다. 
 
모든 영지가 그렇듯 성국 베르만의 법률도 중요했
지만 영지를 다스리는 영주가 어떻게 하느냐에 달
렸다. 보통 영주는 영지에 살고 있는 사람들에게서 
30%~45%의 세금을 부과한다. 그리고 그 부과된 세
금의 30%를 국가에 바치는 것이 상례였지만, 그것
은 어디까지나 영주의 역량이었다. 영주가 90%를 
내라면 아무런 힘없는 백성들은 그것을 따를 수 밖
에 없었다. 
 
그러나 켈리인 영지는 다른 영지와는 사뭇 틀렸다. 
다른 영지에선 보통 걷어들이는 세금이 평균적으로 
40% 정도였지만, 켈리인 영지는 20%로 감축했다. 
그렇다고 부호들이나 졸부들에게 까지 그렇게 한 
것은 아니었다. 일반 평민에겐 20%였지만, 부호나 
졸부들에겐 오히려 60%라는 세금을 물렸다. 또한 
법은 성국 베르만의 베르만 대전을 충실히 따랐으
며 법률의 시행도 엄격하게 적용했다. 그렇기에 켈
리인 영지에서 마케린 켈리인은 존경의 대상이었
다. 
 
“ 이 나쁜 놈들~~ 감히… 감히… 어떻게 우리 영주
님을 저런 곳에…. 크흐흑…. ”
 
허리가 굽은 노인 하나가 거리를 지나쳐가는 군사
들을 향해 삿대질하며 외치다 결국엔 울음을 터뜨
렸다. 황도에서 칙령을 가지고 온 슈리언 후작은 켈
리인 후작을 마차나 말이 아닌 죄인을 호송하는 마
차에 실은 것이었다. 사방이 철창으로 둘러싸인 마
차였다. 그런 철창 속에서 켈리인은 정좌한 채 팔짱
을 끼고서 두 눈을 감고 있었다. 아무리 죄가 있다지
만, 일국의 후작을… 그것도 아직 재판이 끝나지도 
않았는데도 죄인을 호송하는 마차에 들어가게 한 
것이다. 길가에 늘어서 있던 사람들의 표정이 기다
란 병사들의 행렬 중앙에 보이는, 죄인 호송용 마차
에 앉아 있는 켈리인을 보며 슬픔에서 분노로 바뀌
어 가고 있었다.
 
“ 빌어먹을 흑기사들… ”
 
“ 우리 흑기사들은 다 어디 간 거야~~ ”
 
“ 으으으…. 영주님~~~!!! ”
 
사람들은 그러나 욕 밖엔 달리 할 것이 없었다. 일만
이 넘는 대군이었고 모두들 완벽한 무장을 하고 있
었다. 또한 켈리인 영지의 자랑거리 중 하나인 흑기
사들의 모습이 어디에서도 보이지 않는 것이었다. 
자신들이 존경하던 영주인 켈리인을 죄인 호송용 
마차에 태운 분노가 점차 흑기사단에게 번져갔다. 
 
백 년이 넘도록 한 가문을 따르던 흑기사단이 자신
들을 이끌던 켈리인이 떠나는데도 누구 하나 보이
지 않는 것이 사람들은 참을 수 없었다. 켈리인을 호
송하는 일만이 넘는 대군이 지나쳐 감에 따라 사람
들의 분노에 찬 외침 소리도 커져갔다.
 
“ 시끄럽군… ”
행렬의 제일 선두에 근위대 백 명을 앞세운 슈리언 
후작의 미간은 잔뜩 일그러져 있었다. 황제의 충성
스런 군대를 이천이나 죽인 켈리인은 당연히 참수
해야 할 죄인이었다. 그런 죄인을 두둔하듯 외치는 
영지의 백성들이 못마땅한 것이다. 
 
씨익…
 
잠시 시끄럽게 외쳐대는 사람들을 불쾌하다는 표정
으로 바라보던 슈리언의 한쪽 입 꼬리가 올라갔다. 
앞으로, 아니 이제 곧 황도에서 이곳으로 새로운 영
주가 파견된다. 그 영주는 다름이 아닌 바로 자신의 
막내 아들이었다. 아직 스무살 밖에 않된 아들이 드
디어 한 영지를 다스리는 영주가 된다는 생각이 그
를 흐뭇하게 하고 있었다.
 
“ 영주님~~~~ ”
 
“ 크흐흑…. 영주님…. ”
 
“ 으으…. 흑기사단 놈들…. 흐흐흑…. ”
 
켈리인을 호송하는 군대가 서서히 영지를 벗어나고 
있었지만, 군대가 지나간 자리에 서있던 사람들은 
누구 하나 움직일 생각도 않은 채 흐느껴 울거나 혹
은 분노에 치를 떨고 있었다.
 
*                                          
*                                      *
 
“ 후후훗…. ”
 
슈리언 후작은 절로 웃음이 나왔다. 흑기사단의 단
장인 켈리인 후작을 압송해야 한다는 것이 그로서
는 엄청난 중압감으로 다가왔었다. 성국 베르만에
서 두 번째로 강하다고 소문난 기사단을 이끄는 단
장이자 성국 베르만에서 대륙 최강의 전사인 라이
젠 카이져 공작 다음으로 강하다는 켈리인 후작을 
힘들이지 않고 황도로 데려 갈 수 있다는 것이 웃음
을 자아내게 하는 것이다. 검이라곤 얼마 잡아보지
도 못한 자신이 이런 커다란(?) 공을 세운 것이다. 
 
두드드드드드….
 
일만이 넘는 대군은 켈리인 영지를 벗어나 황도로 
향하고 있었다. 벌써 며칠째 아무런 일도 없었기에 
병사들의 얼굴은 제법 밝았다. 켈리인 영주와 라이
젠 카이져 공작이 친구라는 것을 모두 알고 있었다. 
지금의 병력이라면 어떻게 흑기사단을, 일천도 않
되는 흑기사단을 이길 수 있겠지만 만약 라이젠 카
이져 공작이 은빛 기사단의 반 정도만 이끌고 온 다
면 어떻게 될 지 걱정스러웠던 병사들은, 며칠 동안 
아무런 일도 일어나지 않자 모두 걱정거리가 사라
진 것 같은 얼굴이었다.
 
두드드드….
 
잘 발달된 도시였던 켈리인 영지를 벗어나자 길은 
그다지 좋지 못했다. 넓고 튼튼한 대로가 황도까지 
이어져 있었지만 그곳을 따라 간다면 카이져 영지
를 살짝 지나쳐야 했다. 슈리언 후작과 병사들 모두 
그곳으로 가는 것을 꺼렸다. 
 
어찌됐건 라이젠 카이져 공작과 마케린 켈리인 후
작은 친구였기에 최대한 라이젠 카이져 공작이 모
르도록 해야 했다. 또한 이리시스 황후의 명령이 있
었기에 대로를 피한 슈리언 후작이었다. 하지만 나
쁘지만은 않았다. 대로를 따라 간다면 훨씬 오래 걸
릴 시간이 많이 줄어들기 때문이었다. 슈리언 후작
은 성국의 외각에 있는 이런 변방이 싫었다. 자신 같
은 사람은 역시 수도가 걸맞다고 생각하며 입가에 
미소를 머금은 슈리언 후작이었다.
 
“ 자! 서둘러라~~! ”
 
잠시 주변을 둘러보던 슈리언 후작이 고개를 뒤로 
돌리며 커다랗게 외쳤다. 이제 조금만 더 간다면, 앞
으로 4, 5일 정도 이 상태로 행군한다면 자신의 일
가 중 한 명이 다스리는 영지에 도착하는 것이다. 비
록 병사들이 후작을 위해 막사를 만들고 제법 그럴
듯한 잠자리를 만들어 주지만, 노숙의 경험이 거의 
없는 슈리언 후작에겐 불쾌할 뿐이었다.
 
“ 으음…. 쯧쯧쯧… ”
 
뒤를 향해 커다랗게 외친 슈리언 후작이 이내 쯧쯧 
하고 침을 뱉으며 고개를 돌렸다. 자신을 따라오는 
3천의 근위대나 2천의 기병대는 괜찮았지만 5천의 
보병과 2천의 궁 병들은 지칠 대로 지친 모습이었
다. 지금까지 며칠 동안이나 쉬지 않고 행군했기에 
당연했지만, 슈리언에겐 형편없는 군대로 박에 보
이지 않았다.
 
“ 부관! 서두르도록 지시하라!! ”
 
잠시 못마땅한 표정으로 보병들과 궁 병들의 행군 
모습을 보던 슈리언 후작이 자신의 근처에 있는 한 
명을 돌아보며 입을 열었다. 그러나 그의 지시를 받
은 사내는 말이 없었다. 
 
“ 부관!! ”
 
슈리언이 팍 하고 고개를 돌렸다. 자신이 지시를 했
는데도, 일국의 후작이자 성국 베르만 최고의 권력
을 소유하고 있는 실질적인 성국 베르만의 통치자
인 이리시스 황후의 오빠인 자신이 명령을 내렸는
데도 아무런 대답이 없자 울컥 한 것이다.
 
“ 아… ”
 
후작이 돌아봤는데도 40대 초반의 남자는 말없이 
먼 곳을 바라보고 있었다. 비록 산으로 둘러 쌓여 있
었지만 말을 몰거나 행군을 하기엔 그다지 힘들지 
않은 낮으막한 구릉이었다. 그런데도 부관이 아무
런 대답 없이 먼 곳을 보고 있자 슈리언 후작은 의아
한 얼굴로 부관이 보는 쪽으로 고개를 돌렸다.
 
“ 헉!!! ”
 
“ 으악!!! ”
 
고개를 돌린 슈리언 후작에게서 경악성이 터져 나
왔고 병사들에게서도 슈리언 후작과 같은 경악성이 
동시에 터져 나왔다. 
 
“ 으…. 은….. ”
 
“ 은빛…. ”
 
“ 은빛 기사단이다!!! ”
 
“ 허억…. ”
 
300여 미터 앞쪽의 조금 높다란 언덕 위로 은빛 찬
란한 갑옷을 입은 기사들의 모습이 보이고 있었다. 
어림잡아도 일천은 돼 보이는 숫자였다.
은빛 기사단이었다.
 
성국 베르만 뿐만이 아닌, 키라미즈 대륙 최강의 기
사단인 은빛 기사단이 모두 출동해 있는 것이다. 슈
리언 후작뿐만이 아닌, 일만이 넘는 대군 모두가 경
악성을 터뜨림과 동시에 겁에 질려버렸다.
 
“ 구… 궁수를… 궁수를 준비하라….!! ”
 
겁에 질린 얼굴로 슈리언 후작이 중얼거렸다. 그때
였다.
 
“ 훗… ”
 
“ 응?! ”
 
슈리언 후작의 뒤쪽에서 30대 중반의 녹색 갑옷 차
림의 사내 하나가 훗 하고 웃으며 천천히 걸어 나왔
다. 
 
“ 자… 자넨!!!! ”
 
은빛 기사단은 3개월이나 6개월에 한번씩 황실의 
근위대를 위해 한명의 기사를 파견했었다. 황실을 
지키는 근위대의 실력이 낮았기에 캇셀 카이져 때
부터 이어져왔던 전통이었다. 
 
“ 우리 은빛 기사단에게 그 따위 화살이 통할 거라
고 생각하십니까? ”
 
슈리언 후작은 당황한 표정으로 제대로 말을 잇지 
못했다. 자신의 옆으로 천천히 걸어오는 남자는 바
로 은빛 기사단에서, 얼마 전 자칼과 파견 근무를 교
대한 ‘이렌’ 이라는 은빛 기사단원 인 것이다. 이
렌은 당당한 표정으로 천천히 슈리언 후작의 옆을 
지나치며 말을 이었다.
 
“ 우리와 한번이라도 싸웠던 사람들은 기억하지
요. 은빛 기사단에게 화살 따위는 소용이 없다고… 
아! 슈리언 후작께서는 모르시겠군요. 마나는 마법
사만이 다룰 수 있는 것이 아닙니다. 최상의 기사단
이라면, 아니 검을 오랫동안 다룬 사람이라면 조금
은 마나를 다룰 수 있죠. 아니 자연스럽게 그렇게 되
는 것이죠. 하압~!! ”
 
슈리언 후작의 옆을 지나치며 이렌은 하압 하고 기
합성을 터뜨렸다.
 
파창~~~ 
 
털썩.. 쿵.. 쿵…
 
이렌이 기합성을 터뜨림과 동시에 어떤 공기 같은 
무언가가 이렌의 몸에서 순간 폭발하듯 퍼져갔다. 
동시에 그가 입고 있던 녹색의 갑옷과 망토가 그의 
몸에서 튕겨져 나갔고 순백색의 평상복이 들어났
다. 최고급에 다다른 검사만이 할 수 있는 능력이었
다. 자신의 몸에 내재된 마나를 일순간에 몸 밖으로 
터뜨리는 것이다. 이것을 제대로 다룰 줄 아는 사람
이라면 최고 수준의 검사라고 할 수 있었다. 
 
“ 화살이라니… 후후후…. ”
 
녹색 갑옷을 모두 벗어버린 이렌은 다시 한번 슈리
언 후작을 보며 낮은 웃음을 흘렸다. 그때 멀리서 있
던 천여 명의 은빛 기사단이 움직였다.
 
두두두두두두두……
 
일사 분란한 모습이었다. 마치 오랫동안 준비한 것 
같은 모습이었다. 길게 일렬로 늘어서있던 천여 명
의 은빛 기사단이 동시에 척척 하며 슈리언 후작과 
일만이 넘는 대군을 향해 말을 몰아왔다. 
 
“ 이렌 루오만 전하를 뵙습니다. ”
 
이렌은 슈리언 후작의 십여 걸음 앞에서 한쪽 무릎
을 꿇으며 커다랗게 외쳤다. 아직 라이젠 카이져의 
모습은 보이지 않았지만, 일천의 은빛 기사단이 모
두 출동 했다는 건 분명히 라이젠 카이져도 왔다는 
말이었기에 군례를 취하는 이렌이었다.
 
“ 아…. 아아….. 아…. ”
 
슈리언 후작은 경악한 얼굴로 천천히 다가오는 은
빛 기사단의 모습에서 눈을 떼지 못했다. 최악의 상
황인 것이다. 
 
“ 아니… 으음!!! ”
 
슈리언 후작은 그러나 아직은 확실치 않았기에 헛
기침을 하며 표정을 바로 했다. 지금 다가오는 은빛 
기사단의 모습이 공격할 의사가 없는 것 같았기 때
문이었다. 비록 처음 보는 은빛 기사단의 모습이었
지만, 기사단의 공격은 모두 맹렬한 돌진만을 생각
했던 슈리언 후작이었기에 절대로 공격하지 않을 
것이라고 확신한 것이다. 또한 라이젠 카이져 공작
이 벌써 이리시스 황후와 게리언 황태자에게 충성
을 맹세했다고 들었기에 애써 근엄한 표정을 지어 
보이는 슈리언 후작이었다.
 
두두두두두…..
 
천천히 일렬 횡대로 다가온 은빛 기사단이 슈리언 
후작이 이끄는 대군의 100여 미터 앞쪽에서 멈춰 섰
다. 
 
“ 으음… ”
 
일만이 넘는 대군이 고작 천밖에 않되는 기사단을 
보고 당황하고 있었다. 그런 대군을 잠시 못마땅하
다는 얼굴로 바라본 슈리언 후작이 다시 백여 미터 
앞에 멈춰선 은빛 기사단을 바라보았다.
 
두두두두두….
 
일사 분란하게 움직임을 멈춘 은빛 기사단이 좌우
로 갈라지며 길을 만들었다. 그러자 한 사람의 모습
이 보였다. 다른 은빛 기사단처럼 은빛의 갑옷 차림
에 티끌 하나 없는 새하얀 백마를 타고 있는 50대 
초반으로 보이는 남자였다.
 
“ 라, 라이젠 카이져… ”
 
슈리언 후작의 입에서 절로 경악성이 흘러나왔다. 
이미 예상은 했지만, 그의 모습이 보이자 저절로 두
려움에 찬 목소리가 흘러나오는 것이다.
 
두두두두두…..
 
은빛 기사단이 일사 분란하게 길을 만들며 좌우로 
비켜서자 느린 속도로 라이젠이 말을 몰았다. 말을 
몰면서도 고삐는 잡지 않고 팔짱을 낀 모습이었다. 
라이젠이 앞서자 뒤에 있던 천여 명의 은빛 기사단
이 라이젠의 십여 걸음 뒤에서 조용히 그를 따랐다.
 
“ 이렌 루오만!! 전하를 뵙습니다. ”
 
라이젠이 다가오자 다시 한번 이렌이 커다랗게 외
치며 고개를 숙였다. 느린 속도로 다가오던 라이젠
이 이렌의 앞에서 말을 멈췄다.
 
“ 누구냐… ”
 
“ 에??.... ”
 
말을 멈춰선 라이젠은 감정이 느껴지지 않는 목소
리로 이렌을 보며 말했다. 이렌의 눈동자가 한없이 
커졌다. 라이젠 카이져가 자신에게 ‘누구냐’ 라
고 물어 본 것이다. 지난 십 수 년 동안 은빛 기사단
이었던 자신을 라이젠이 몰라볼 리 없는데도 자신
을 누구냐고 물어본 것이다. 그러나 곧 이렌은 그 뜻
을 알 수 있었다.
 
“ 오직 한 분께 목숨과 충성을 맹세한 이렌 루오
만!! 은빛 기사단의 일원입니다. 지금까지도 또한 앞
으로도 영원히 은빛 기사단입니다. 전하!! ”
 
“ 대열에 들어가 있으라! ”
 
“ 넷!! 전하! ”
 
이렌의 얼굴이 밝아졌다. 커다랗게 대답한 이렌은 
라이젠의 뒤로 빠르게 걸어가 다른 은빛 기사단과 
합류했다. 이렌이 합류하자 세 명의 은빛 기사단원
이 앞으로 말을 몰아왔다. 모두 40대 이상의 남자들
이었다. 은빛 기사단에 있는 세 명의 대대장 들이었
다.
 
“ 라이젠 카이져 공작!! ”
 
슈리언 후작은 애써 담담한 얼굴로 입을 열었다. 소
문만 들어봤던 그로서는 천명 밖에 않되는 숫자가 
지금 보니 그리 무섭지만은 않았다. 어쨌든 자신이 
이끌고 온 병력은 일만이 넘었다. 일만이 넘는 병력
과 일천의 기사단의 싸움이라고 생각하니 은빛 기
사단이 별 것 아니라는 생각까지 한 것이다.
 
“ 예를 갖추시오!! ”
 
슈리언의 말에 라이젠의 옆에 있던 40대 중반의 남
자가 미간을 찡그리며 입을 열었다. 아무리 황후의 
후광을 얻었다지만, 그래도 라이젠 보다 낮은 후작
이었다. 슈리언의 미간이 잔뜩 일그러졌다. 
 
“ 비켜… ”
 
“ 응? ”
 
라이젠이 낮게 입을 열었다. 너무나 낮아 제대로 듣
지 못한 슈리언 후작이 라이젠을 보며 미간을 찡그
렸다. 다시 한번 라이젠의 입이 열렸다.
 
“ 비켜라. ”
 
“ 이…!!! ”
 
슈리언의 미간이 다시금 일그러졌다. 아무리 자신
보다 작위가 높다고 하지만, 황후의 오라비인 자신
에게 하대를 하는 것이었다. 또한 처음 만나는데도 
인사나 예가 없었다. 슈리언 후작이 입을 열려 할 때 
라이젠이 먼저 말을 이었다.
 
“ 마지막이다…. 비켜라…. ”
 
“ 웃…!! ”
 
라이젠의 몸 전체에서 아지랑이 같은 무언가가 일
렁였다. 또한 말을 하고 있는 라이젠의 목소리는 듣
는 것 만으로도 공포에 질려버릴 정도였다. 그러나 
슈리언 후작은 잠시 몸을 움찔했을 뿐 비켜서지 않
았다. 몸이 굳어 버린 것이다. 잠시 슈리언 후작을 
무표정한 얼굴로 바라보던 라이젠이 말에서 내려 
앞으로 걸어갔다. 라이젠이 말에서 내리자 그의 뒤
에 있던 세 명의 40대 중반의 남자들도 말에서 내려 
라이젠의 뒤를 따랐다.
 
“ 우…. 웃….. ”
 
슈리언 후작은 자신의 옆을 지나쳐가는 라이젠을 
그져 멍한 얼굴로 바라볼 수 밖에 없었다. 라이젠에
게서 풍겨 나오는 기운은 자신 같은 사람이 보기에
도 뭔가 엄청난 느낌이었다. 또한 몸이 굳어버려 말
도 나오지 않았다.
 
“ 히익…. ”
 
“ 흐억…. ”
 
라이젠이 걸어감에 따라 앞을 가로막고 있던 병사
들이 연습한 것처럼 좌우로 갈라지며 그에게 길을 
내줬다. 그런 병사들의 대부분이 겁에 잔뜩 질린 모
습이었다. 일만이 넘는 엄청난 병력이 둘러쌓고 있
는데도 라이젠이나 세 명의 대대장들에게선 일말의 
두려움도 보이지 않았다. 라이젠은 아무런 표정이 
없었고, 그의 뒤를 따르는 세 명의 남자들의 얼굴은 
자신감으로 가득 차 있었다.
 
“ 크윽…. ”
 
뿌드득….
 
어느 정도 걸었을 때 라이젠에게서 깊은 침음 성이 
흘러나왔다. 동시에 그의 입에서도 이를 가는 소리
가 울려 퍼졌다. 라이젠의 이십여 걸음 앞쪽으로 죄
인 호송용 마차가 보이고 있었다. 비록 철창으로 사
방이 둘러 쌓여 있었지만, 철창 속에 있는 인물을 라
이젠이 모를 리 없었다.
 
“ 켈리인…….크윽…… ”
 
다시 한번 라이젠의 입에서 분노를 참는듯한 목소
리가 낮게 흘러 나왔다. 
 
“ 크윽…. ”
 
라이젠의 얼굴이 점차 일그러졌다. 이 정도까지 할 
줄은 몰랐던 것이다. 뿌드득 하고 이를 갈며 라이젠
이 천천히 앞쪽으로 보이는 죄인 호송용 마차를 향
해 걸음을 옮겼다. 주변에는 수많은 병사들이 라이
젠과 마차 주변을 둥그렇게 에워싸고 있었지만, 그
에겐 다른 것은 보이지 않았다.
 
“ 조용히… 켈리인과 말하고 싶다…. ”
 
어느 정도 켈리인이 앉아있는 마차에 다가간 라이
젠이 낮게 입을 열었다. 마차 주변 몇 걸음 밖으로 
수많은 병사들이 에워싸고 있는 것이 싫었던 것이
다.
 
“ 예!! 전하!!! ”
 
파팟~
 
라이젠의 말이 떨어지자 그의 뒤를 따르던 세 명의 
40대 중반의 남자들이 동시에 대답하며 몸을 날렸
다. 눈부신 속도였다. 
 
“ 헉~ ”
 
“ 으아… ”
 
세 명의 대대장들은 켈리인이 있는 마차의 세 방면
으로 몸을 날렸다. 엄청난 빠르기로 세 방면으로 달
려간 대대장들이 병사들을 쏘아보자 수백, 수천의 
병사들이 겁에 질린 채 뒷걸음질 쳤다. 세 명의 대대
장들의 몸이 아지랑이 같은 이상한 기운으로 가득 
차 있었으며 그들의 모습이 너무나 위압적으로 보
이는 것이었다. 고작 세 명이었지만, 수천의 병사들
은 계속적으로 뒤로 밀려났다. 누가 셋이고 누가 수
천인지 모를 정도였다.
 
저벅… 저벅… 저벅….
 
켈리인이 앉아 있는 마차 주변으로 이십여 미터까
지 병사들이 멀어지자 라이젠이 말없이 켈리인이 
있는 곳으로 걸어갔다. 아직까지 켈리인은 철창으
로 둘러싸여 있는 마차 안에서 정좌한 채 두 눈을 감
고 있었다.
 
휘이이이~~~
 
시원한 바람이 라이젠과 켈리인을 훝고 지나갔다. 
켈리인 바로 앞까지 당도한 라이젠은 오래도록 말
없이 그를 바라 보았고, 켈리인 역시 눈을 뜨지 않았
다. 이미 서로의 성격을 누구보다도 잘 알고 있는 둘
이었기에 어쩌면 말이 필요 없었는지도 모를 일이
었다.
 
“ 한 마디만… 해라…. ”
 
오래도록 말이 없던 라이젠이 드디어 입을 열었다. 
참고 참았던 말이었다. 그러나 켈리인은 눈을 뜨지 
않았다. 다시 한번 라이젠이 입을 열었다.
 
“ 쓸데없는 고집이다…. ”
 
낮은 목소리였지만 안타까움과 아쉬움이 가득 묻어 
있는 목소리였다. 그러나 역시 켈리인은 굳게 닫은 
눈을 뜨지 않았다. 다시 한번 라이젠이 말을 이었다.
 
“ 다른 건 다 필요 없다….. 한 마디만 해라….. 마
케린…. ”
 
라이젠의 말에 스르륵하며 드디어 켈리인의 눈이 
떠졌다. 심하게 흔들리는 라이젠의 눈동자와는 틀
리게 켈리인의 얼굴에선 아무런 감정이 느껴지지 
않았다.
 
“ 고맙다…. ”
 
“ 마케린….. ”
 
눈을 뜨고도 오랫동안 말이 없던 켈리인이 입을 열
자 라이젠의 미간이 일그러졌다. 비록 고맙다는 말
을 했지만, 켈리인의 표정은 확고했다. 더 이상 결심
을 바꿀 것 같지 않았다.
 
철컹…
 
라이젠은 천천히 손을 뻗어 켈리인이 갇혀있는 쇠
로 된 철창을 잡았다. 차가운 느낌이었지만, 라이젠
에겐 그것은 중요치 않았다. 철창을 잡은 라이젠이 
켈리인 쪽으로 조금 더 몸을 가까이 가져갔다.
 
“ 한마디만 해라…. 마케린….”
 
뿌드득….
 
이빨을 꽉 물은 채 라이젠이 한마디 한마디 힘들게 
입을 열었다. 하지만 켈리인의 표정엔 변화가 없었
다.
 
“ 한마디만… 해….. 마케린……. ”
 
꾸그그그그…
 
라이젠이 잡고 있던 두꺼운 철제 창살이 그의 손 안
에서 엿가락처럼 휘어졌다. 그런 라이젠의 모습에 
켈리인의 입가로 보일 듯 말듯한 미소가 피어 올랐
다.
 
“ 너에겐… 정말….. 미안할 것 같다…. 라이젠…. 
”
 
“ 그게…. 그게 무슨 말이냐…. ”
 
미안하다면 미안하다지 미안할 것 같다고 말하자 
라이젠은 그의 말이 무슨 뜻인지 몰랐다. 그러나 그
런 것 따윈 중요치 않았다.
 
“ 한마디만 해라…. 도와달라고… 이제부터 함께 
하자고… 마케린…. 부탁이다… 한마디만 해라….  
마케린… ”
 
라이젠은 조금 더 가까이 다가가며 입을 열었다. 그
의 손에 잡혀있던 쇠로 된 철창은 이미 종이처럼 구
겨져 있었다. 라이젠의 미간은 일그러질 대로 일그
러져 있었으며 이빨도 부셔질 듯 다물려 있었다. 잠
시 그런 라이젠의 모습을 안타깝다는 듯 바라보던 
켈리인이 천천히 입을 열었다.
 
“ 나는…. 마지막으로 알고 싶은 것을 위해 칙령을 
따랐다. 어쩌면…. 이것은 정해진 수순….. 날…. 그
냥 이대로 갈 수 있게 해 줘……. 라이젠…. 나의 친
구여……. ”
 
“ 크윽…… ”
 
뿌드드드득…..
 
슈우우우우우우우…..
 
켈리인의 말에 라이젠의 몸에서 폭발이라도 일어난 
것처럼 뭔가가 뿜어졌다. 살기도 그렇다고 투기도 
아니었다. 온 몸에 내재해 있는 마나를 몸 밖으로 뿜
어낸 것이다. 켈리인이 앉아있는 죄인 호송용 마차
가 심하게 흔들거렸으며 주변 20여 미터 밖에 있는 
병사들의 몸이 몇 걸음이나 뒤로 물러날 정도였다.
 
“ 마… 케…. 린…. ”
 
라이젠의 얼굴이 분노로 가득 찼다. 두 눈에선 광채
가 번들거렸으며 기다란 망토와 상의 그리고 짧은 
머리 결이 바람도 없는데 심하게 요동쳤다. 그것은 
켈리인이나 라이젠 자신에 대한 분노가 아니었다. 
켈리인의 눈동자가 일렁였다. 주변 십여 미터에 회
오리가 몰아치는 것처럼 흙먼지가 일었으며 병사들
이나 세 명인 은빛 기사단의 대대장들 조차도 경악
한 표정으로 라이젠과 켈리인 쪽으로 고개를 돌리
고 있었다.
 
“ 나를….. 용서해라…. 친구여….. ”
 
팟…..
 
켈리인의 말이 끝나자마자 거짓말처럼 주위에 몰아
치던 폭풍 같은 회오리가 머졌다. 또한 폭발 직전까
지 갔던 것 같은 라이젠의 얼굴 표정이 원래대로 돌
아왔다. 더 이상 아무리 말해봤자 켈리인이 변하지 
않을 것이란 걸 누구보다 라이젠 자신이 알 수 있었
던 것이다.
 
“ 나도 함께 가겠다. ”
 
“ 그러지 마라… 라이젠… ”
 
무표정한 얼굴로 라이젠이 함께 가겠다고 말했지
만, 켈리인은 그것을 곧바로 거부했다. 무표정했던 
라이젠의 미간이 다시 일그러지려 할 때 켈리인의 
입이 열렸다.
 
“ 너에겐 다른 일이 있을 것이다. ”
 
“ 그 따윈 다 필요 없다…. ”
 
켈리인과 마찬가지로 라이젠도 확고했다. 자신이 
따라간다면, 성국 베르만에서 유일한 공작의 작위
인 라이젠 자신이 황후에게 부탁한다면 켈리인에 
대한 군사 재판을 취소해줄 수도 있었다. 아니, 자신
이 켈리인과 함께 간다면 이리시스 황후는 분명히 
켈리인에 대한 일을 취소해 줄 것이다. 그런데도 켈
리인이 거부하자 라이젠의 미간이 점차 일그러졌
다. 그때 켈리인이 다시 말을 이었다.
 
“ 오랫동안 생각해서 선택한 것이다… 라이젠… 
”
 
“ 크윽…. ”
 
다시금 라이젠의 눈동자가 일렁였다. 더 이상 억지
를 부릴 수 없었다. 그러나 라이젠의 미간은 펴질 줄 
몰랐다. 부셔질 듯 이빨을 꽉 물은 채로 라이젠이 입
을 열었다.
 
“ 크으윽…. 두고 보겠다… 마케린… 네 선택이 어
떤 것인지… 그것의 결과가 어떤 것인지 두고 보겠
다. ”
 
“ 고맙다…. 친구…. ”
 
“ 하지만… 하지만, 네 선택이 진정으로 이 나라를 
위한 것이 아닐 땐, 널 가만 나두지 않을 것이다… 
”
 
“ …………그래…. 너라면 언제든 환영하겠다. ”
 
켈리인의 눈동자에 안타까운 빛이 살짝 스쳐 지나 
갔다. 그의 말을 끝으로 두 남자는 다시 말없이 서로
의 얼굴을 바라보았다. 켈리인의 얼굴에 표정이 없
었던 것처럼 라이젠도 마찬가지였다. 그러나 서로
를 바라보는 두 사람의 눈동자는 뜨겁게 일렁이고 
있었다.
 
휘이이이이이~~~~~
 
오래간만에 시원한 바람이 대지를 훝으며 지나갔
다. 어느새 태양도 서쪽으로 지고 있었다. 구름 한점
없는 하늘이 붉게 물들어갈 때까지 라이젠과 켈리
인은 말없이 서로를 바라보며 움직이지 않았다.
 
“ 돌아가라…. ”
 
오래도록 말없이 라이젠을 바라보던 켈리인이 살짝 
서쪽을 바라보다 라이젠을 보며 말했다. 이제 곧 날
이 저물 것이다. 자신이야 이곳에서 밤을 지세우겠
지만 라이젠이나 천명의 은빛 기사단을 이곳에 머
물게 할 수 없었다. 라이젠의 눈동자가 다시 일렁였
다.
 
“ 넌….. 내….. 친구다….. ”
 
잠시 일렁이는 눈동자로 켈리인을 바라보던 라이젠
이 표정을 바로 하며 말하자 켈리인의 얼굴에 짙은 
미소가 나타났다.
 
“ 그래… 우린….. 친구다… ”
 
다시 두 남자는 말없이 서로를 바라보았다. 
 
“ 가자!!! ”
 
“ 옛!! 전하!! ”
 
잠시 뜨거운 눈으로 켈리인을 바라보던 라이젠이 
팍 하고 몸을 돌려 멀리 늘어서있는 은빛 기사단을 
향해 걸음을 옮겼다. 세 명의 대대장들은 라이젠의 
말이 끝남과 동시에 몸을 날려 라이젠의 뒤로 달려
갔다.
 
저벅… 저벅… 저벅….
 
마치 아무렇지도 않은 듯 라이젠의 발걸음이 위풍 
당당했으며 그의 뒤를 따르는 세 명의 대대장들도 
마찬가지였다.
 
“ 나를…….. 용서해라……. 라이젠……. ”
 
멀어져 가는 라이젠을 보며 켈리인이 낮게 입을 열
었다. 너무나 작아 바로 옆에서 듣지 않는다면 들을 
수 없을 정도였다. 
 
“ 용서해라…. ”
 
다시 한번 낮게 속삭인 켈리인이 두 눈을 감았다.
 
“ 언제쯤 황도로 오실 겁니까? 카이져 공작 전하? 
”
라이젠이 은빛 기사단 가까이 다가오자 이제야 정
신을 차린 슈리언 후작이 그를 보며 미소 지었다. 그
러나 라이젠에게선 아무런 말도 나오지 않았다. 슈
리언 후작의 미간이 살짝 일그러졌으나 그것은 곧 
원래대로 돌아왔다.
 
“ 황후께 전해드리게. 슈리언 후작! ”
 
말없이 슈리언 후작을 지나쳐 은빛 기사단 쪽으로 
걸어간 라이젠은 자신의 말에 올라타서야 슈리언을 
향해 말했다. 
 
“ 넷. 전하…. 말씀하십시오. ”
 
슈리언 후작은 고분 고분 허리를 숙이며 대답했다. 
어쨌든 이용가치가 충분한 남자였고, 이리시스 황
후가 절대로 라이젠의 신경을 건드리지 말라고 했
던 당부가 생각난 것이다. 
 
“ 곧 뵐 수 있을 것이라고 전해드리게. ”
 
“ 알겠습니다. 전하!! 황후마마와 황태자 전하께서 
기뻐하실 것 이옵니다. ”
 
슈리언 후작은 속으로 쾌재를 불렀다. 조금 전 죄인 
호송용 마차에 갇혀 있는 오랜 친구를 봤는데도 라
이젠의 얼굴에선 표정을 찾아 볼 수 없었던 것이다. 
또한 이제 곧 볼 수 있을 것이라고 했기에 라이젠이 
반란군에게 가담하지 않을 것 같았다. 
 
“ 그럼… 가자!! ”
 
자신을 보며 허리를 숙이는 슈리언 후작을 무표정
한 얼굴로 바라보던 라이젠은 말 머리를 돌려 해가 
지는 곳을 향해 말을 몰았다. 그러자 천명의 은빛 기
사단이 일사 불란한 모습으로 그의 뒤를 따랐다.
 
“ 크크크크….. ”
 
슈리언 후작은 낮은 웃음을 흘리며 멀어져 가는 라
이젠과 은빛 기사단의 모습을 바라보았다. 대륙 최
강의 기사단이라고 해 봤자 역시 황후와 이제 곧 황
제가 될 게리언 황태자의 신하일 뿐이라고 생각하
니 웃음이 터지는 슈리언 후작이었다.
 
휘이이이이~~~
 
다시 한번 시원한 바람이 대지를 훝으며 지나쳐 갔
다. 구름 한점없는 하늘은 붉디 붉게 물들어 있었으
며 해도 천천히 지고 있었다.
 
*                                          
*                                      *
 
주변은 모두 높다란 산으로 둘러싸여 있었다. 멀지 
않은 곳에 제법 커다란 도시가 보이긴 했지만, 이곳
엔 높다란 산들과 빽빽하게 들어차 있는 울창한 나
무들로 뒤덮여있었다. 
 
제법 커다란 도시가 훤히 보이는 언덕 위에 한 명의 
인물이 무표정한 얼굴로 그런 도시를 바라보고 있
었다. 발목까지 내려오는 불타오를 것 같은 붉은 머
리 결에 누구나 한번만 본다면 단번에 반하고 말 아
름다운, 마력적이라고 밖에 달리 할 말이 없는 아름
다운 여인이었다.
 
붉은 색이 감도는 갈색의 바지와 약간은 헐렁한 상
의, 기다란 망토를 입은 여자였다. 벌써 12월에 접
어 들었지만 날씨는 한여름의 그것 같았고 하늘엔 
구름 한 점 없었다. 가만히 서 있어도 땀이 배어날 
정도로 습하고 더웠지만, 여인의 얼굴이나 몸 어디
에서도 땀은 찾아 볼 수 없었다.
 
레드 드래곤인 레시안이었다.
 
“ 후우…. ”
 
잠시 커다란 도시를 바라보던 레시안이 길게 한숨
을 내쉬었다. 지난 몇 달간 몇 개의 커다란 도시를 
찾아 헤맸지만 어디에서도 그녀가 찾으려는 아들의 
모습은 보이지도 않았다. 하루 빨리 찾아야 하는데
도 어디에서도 보이지 않는 것이다.
 
“ 호오… 이런 곳에서 뭣 하고 있을 까?? 으응? ”
 
“ 우리가 좀 도와줄까 아가씨? ”
 
“ 헤헤헤헤… ”
 
레시안이 잠시 도시 쪽을 바라보며 한숨을 쉬고 있
을 때였다. 그녀의 뒤쪽에서 세 명의 남자가 걸어오
며 휘파람을 불어댔다. 비록 기다란 망토를 입은 뒷 
모습 뿐이었지만, 발목까지 내려오는 붉은 머리 결
과 호리 호리한 몸매가 여자임을 알 수 있었던 것이
다.
 
“ 헛…. ”
 
“ 헉… 아… 아름답다…. ”
 
레시안이 천천히 몸을 돌리자 사내들은 곧 경악에 
가까운 탄성을 터뜨렸다. 너무나 아름다웠던 것이
다. 지금 레시안은 스칸이 처음 그녀의 레어에서 봤
을 때와는 틀렸다. 알게 모르게 풍기는 공포스런 기
운을 용언마법으로 제어하고 있었기에 사내들에겐 
그져 아름다운 여자로 밖에, 백 년 아니 천 년에 한
번 볼까 말까 하는 아름다운 여자로 밖에 보이지 않
는 것이다.
 
“ 꺼져라… ”
 
몸을 돌린 레시안이 무표정한 얼굴로 낮게 말했다. 
세 명의 사내들은 누가 보더라도 낮은 계급의 병사
들이었고 그들의 옷차림 또한 보병 수준을 넘지 못
하고 있었다. 
 
“ 헤…. ”
 
“ 훗… ”
 
레시안의 싸늘한 말에도 사내들은 움직일 줄 몰랐
다. 잠시 멍한 얼굴로 레시안을 보던 세 명의 사내들
이 서로를 보고 무언의 대화를 하듯 눈짓을 하며 고
개를 끄덕였다. 너무나 아름다웠고 이곳엔 사내들 
말고는 아무도 없었던 것이다.
 
“ 헤헤헤~~~ ”
 
“ 너무 그렇게 매몰차게 굴지마!! 이래 보여도 나쁜 
사람들은 아니거든…. 헤헤헤~~ ”
 
“ 걱정 말아.. 죽이진 않을 테니까…. 흐흐흐흐흐
….. ”
 
의견을 교환한 사내들이 천천히 레시안 쪽으로 다
가왔다. 세 명의 사내들의 얼굴에 묘한 미소가 걸렸
으며 입가로 뭔가 입맛을 다시는 모습도 보였다. 레
시안의 눈이 가늘어 졌다. 인간들이… 자신에게로 
걸어오는 세 명의 남자들이 무엇을 생각하는지 그
녀는 알 수 있었다. 천천히 레시안은 한쪽 손을 세 
명의 사내들을 향해 뻗으며 뭔가를 중얼거렸다.
 
“ &%$#*…… ”
 
“ 크악~ ”
 
“ 끄억~ ”
 
“ 컷~~ ”
 
푸파팍~~ 
파팍~~~
 
레시안이 팔을 뻗고 중얼거리자 마자 순간적으로 
사내들의 몸이 풍선처럼 터져버렸다. 내장과 뼈가 
잘게 다져놓은 것처럼 터져 나갔으며 엄청난 양의 
피가 사방으로 튀겼다. 하지만 조금의 핏방울도 레
시안의 몸에는 묻지 않았다. 뭔가 보이지 않는 막에 
걸린 것처럼 풍선처럼 터져 나온 엄청난 양의 피는 
그녀의 세 걸음 밖에서 튕겨져 나간 것이다.
 
“ 후후후~~ 언제나 과격하시군…. ”
 
세 명의 사내들이 풍선처럼 죽어버린 순간 레시안
의 위쪽에서 남자의 목소리가 들렸다. 갑작스럽게 
튀어 나온 목소리였지만, 레시안은 이미 알고 있었
다는 표정이었다.
 
“ 아리노시안…. ”
 
“ 호오~~ 아직도 내 이름을 기억해주네~ 이거 고
맙군!! ”
 
무표정한 얼굴로 레시안이 누군가의 이름을 중얼거
리자 그녀의 머리 위쪽에서 누군가가 천천히 내려
오며 그녀의 앞쪽으로 내려섰다.
 
칠흑 같은 검은 머리의 20대 중반쯤으로 보이는 남
자였다. 짧고 검은 머리에 날카롭지만  깊어 보이는 
눈매와 오똑한 콧날에 얇은 입술… 상당히, 아니 마
력적인 아름다움을 뿜는 것 같은 얼굴이었다. 그가 
입고 있는 모든 옷이 검정색이었다. 바지며 긴 상의 
그리고 발목까지 내려오는 망토까지 검디 검었다. 
 
“ 골드 일족에게 이야기 들었다. 레시안. ”
 
얼굴 가득 미소를 머금고 내려온 남자, 아리노시안 
이라는 남자는 곧 진지하게 표정을 바꾸며 말했다. 
레시안의 눈동자가 일렁였다.
 
“ 우리 다크 일족은 기꺼이 너를 도와줄 것이다. 나
를 포함한… 다크 일족의 수장인 나를 포함한 다크
의 모든 일족이 너의 아들을 찾기 위해 인간들 세상
으로 떠났다. 그러니 곧 찾을 수 있을 것이다. ”
 
아리노시안은 다크 드래곤이었다. 
 
“ 고맙군…. ”
 
아리노시안의 말에 잠시 눈동자를 일렁이던 레시안
이 무표정한 얼굴로 말했다. 이미 오래 전부터 서로 
알고 있는 듯한 표정이었다.
 
“ 훗…. 친구끼리 고맙다는 말을 쓰는 게 아니지~~ 
뭐 그나저나… 어디부터 찾아본 거야? 난 서쪽 도시
부터 차례로 찾아봤는데… ”
 
“ 남쪽부터 찾아봤다. ”
 
아리노시안의 말에 레시안의 미간이 순간 흔들렸
다. 벌써 서쪽부터 찾아 봤다는 말이었기 때문이었
다. 다크 일족 하면 다른 어떤 일족들 보다 고집이 
셌고 독단적이었으며 죽으면 죽었지 하기 싫은 건 
절대로 하지 않는 일족이었다. 그런 다크 일족이 모
두 나선 것이다. 레시안은 새삼스럽게 아리노시안
에게 고마움을 느꼈다.
 
“ 서둘러야 한다. 레시안!! ”
 
“ 응? ”
 
아리노시안이 한걸음 다가오며 말했다. 다른 때 보
다 더욱더 그의 표정이 심각했다. 다시 아리노시안
의 입이 열렸다.
 
“ 내가 지나쳐 온 인간들의 도시에서 전쟁을 준비
하는 것 같았다. ”
 
“ 뭣이??!! ”
 
레시안의 눈동자가 커졌다. 전쟁이라면 인간들이 
흔히 해 대는 미친 짓 이었다. 드래곤인 자신에겐 아
무런 감흥이 없는 일이었다. 그러나 전쟁이 벌어진 
다면 사람 목숨은 파리 목숨이나 마찬가지였다. 게
다가 아무런 힘이 없는 자신의 아들 또한 목숨이 위
태로울 것이다. 병사들이나 군인들보다 힘없고 나
약한 어린 아이들이나 여자들 그리고 노인들은 쉽
게 죽음에 노출 되는 것이 바로 전쟁이기 때문이었
다.
 
“ 뭐, 바로 전쟁을 일으킬 것 같지는 않지만… 그래
도 서둘러야지!! ”
 
“ 고맙다…. 아리노시안…. ”
 
“ 훗… 그래, 넌 이제 어느 쪽으로 갈 거야? ”
 
“ 동쪽으로… 가야겠지…. ”
 
아리노시안의 말에 레시안은 동쪽으로 고개를 돌리
며 입을 열었다. 그녀의 얼굴이 근심으로 가득 차 있
었다. 서두르고 서둘렀지만, 이제부턴 조금 더 서둘
러야 할 것 같았다.
 
“ 그래? 그럼 난 북쪽으로 가보지!! ”
 
“ 고맙군…. ”
 
“ 훗… 별말씀을…. 그럼 다음에 또 보자! ”
 
팟….
 
아리노시안은 레시안을 보며 미소 지은 후 곧바로 
몸을 날려 북쪽을 향해 날아갔다. 그런 그의 뒷 모습
을 바라보던 레시안이 다시금 동쪽을 향해 고개를 
돌렸다. 
 
“ 제발…. 무사해다오… 내 아들…… ”
 
동쪽을 보며 레시안은 걱정이 가득한 얼굴로 중얼
거리며 천천히 걸음을 옮겼다.
 
===============<<3장 끝>>=============
 
 
<< 3장 후기 >>
 
드디어 3장…. ‘고난’을 마쳤습니다. 1장을 마쳤
던 것이 엊그제 같은데 벌써 3장을 마쳤네요. 소제
목 처럼 저에게도 고난의 시간이었습니다^^ 3장을 
시작하면서 지금까지 이곳 저곳에 돌아다녀야 할 
일이 많았고 또 여기저기에서 오라는 곳도 많아서, 
연재도 띄엄 띄엄 했고, 제대로 집중도 잘 않됐지요
^^ 얼마 전에는 컴퓨터가 갑작스레 망가지는 바람
에 고생도 했고요…^^
점점 더 복잡해 지고 있습니다. 휴우… 이 좋지 않은 
머리를 굴려대려니… 버벅대기만 하네요….ㅠ.ㅠ
언제나 그렇듯… 아주 조금씩이라도 발전 했으면 
하는 마음으로 끝까지 밀어 부칠 생각입니다.
매일 연재를 목표로 했지만, 역시 사람 일이라는 것
이 마음대로 않되네요. 아무래도… 3일이나 5일 간
격이 될듯합니다.
아… 
처음 시작할 땐 외전을 1,3,5….장의 홀 수 장 마다 
쓰려했는데 아무래도 양이 너무 방대할 것 같네요. 
‘캇셀 카이져’의 외전을 쓰려했는데 이게 보통 
분량을 훨씬 넘는… 책으로 따지자면…(헤헤)^^ 세 
권 분량이 넘을 것 같군요^^….. 할 수 없이… ‘라
무네지아…’ 의 본 내용이 모두 끝난 후 따로 외전
을 써야 할 것 같네요. 또 쓸것이구요^^ 주인공 일
행이 너무 약하다 보니까… 언제쯤 한번 아주 아주 
아주 강력한…. 무적 캐릭터가 등장하는 내용도 써
보고 싶어집니다.^^
앞으로… 연재가 띄엄 띄엄 늦어지겠지만 조금이라
도 잘 쓰기 위한 노력이라고 생각해 주시길 바랍니
다.^^
마지막으로…. 죄송스러운 말씀이 되겠습니다만… 
개인적인, 지극히 개인적인 사정으로 말미암아, 통
신 연재는 10월 초순이나 중순까지만 할 예정입니
다.(어디까지나 예정이지만요) 이 건에 대해선 추후
에 다시 공지를 띄우겠습니다. 뭐, 그때까진 열심히 
연재할 생각입니다.^^
 
그럼, 4장 ‘재회’로 다시 뵙겠습니다.
------------- 3장을 마치며…-------------
 
ps==캐릭터 투표는… 없었던 것으로 하겠습니다.
(- -)(- ㅜ)(ㅠ ㅠ) 
단 두분만… 참여하셔서….흐흐흑…(캐릭터마다 한
명씩 나왔습니다.ㅠㅠ) 이렇게 인기가 없을 줄이양
…..ㅠ.ㅠ
 
 
이상….<<라무>>였습니다.
 
 
(오래 전에 어딘가에서 했던 만화…. 무적의 용사 
라아아아아아무우우~~~ 하던게 있다고 하더군요
^^…농담이었습니다.)
.

 [번  호] 20894 / 21135    [등록일] 2001년 09월 26일 23:41      Page : 1 / 39 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 186 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 91~93 -                         
───────────────────────────────────────
91~93
 
 
 
 
제  4  장...
 
 
 
 
 
재   회
 
 
 
 
 
 
 
제국의 꿈-1
 
 
 
가운데 평평한 공간은 사방이 이십 여 걸음 정도였고 그 뒤로 둥그렇게 계
단이 원형으로 주욱 이어져 있었다. 계단 하나의 높이는 한 명이 충분히 
앉을 수 있을 정도였지만 높아 감에 따라 조금씩 넓어져갔다. 이런 계단 
제일 앞쪽으로 오십 여 명이 넘는 사람들이 가운데를 보며 둥그렇게 앉아 
있었다. 
 
바닥이나 계단 할 것 없이 모두 순백색의 고급 대리석으로 만들어져 있었
으며 계단에 앉아있는 사람들의 대부분이 40대 후반에서 60대 중반으로 
이뤄진 남자들이었다. 모두들 각양각색의 옷을 입었지만, 하나같이 최고
급 중에 최고급 옷차림이었다. 
 
제법 더운 날씨였지만 원형으로 이뤄진 이곳의 주변으로 아름드리 나무들
이 둘러싸였기 때문인지 계단에 앉아있는 사람들은 그다지 더워하는 것 
같지 않았다.
 
“ 여러분... 이제 제국 카이드마리안의 영토를 넓힐 때가 됐습니다. ”
 
한쪽에 앉아있던 50대 초반의 남자가 자리에서 일어나 천천히 중앙으로 
걸어 나와 주변에 앉아있는 사람들을 둘러보며 입을 열었다. 윤기 흐르는 
회색 실크 상하의 차림의 남자였다. 갈색의 짧은 머리결과 날카로운 눈매
의 남자였지만, 전체적으로 귀공자 스타일이었다. 
 
“ 루드라스 공작 전하… 제국의 국토를 넓히다니 요? 어디를 말씀하시는 
것인지 모르겠습니다. 우리 제국의 주변으론 그리 만만한 국가들이 있는 
것이 아니질 안사옵니까? 또 간다고 하더라도 지리적으로 상당히 불리하
지 않사옵니까? ”
 
회색 빛 옷차림의 남자, 루드라스가 모여있는 사람들의 중앙으로 걸어 나
와 입을 열자, 발목까지 내려오는 흰색의 기다란 옷을 입은 노인이 자리에
서 일어나며 반론했다. 루드라스가 노인을 향해 몸을 돌리며 자신감 넘치
는 미소와 함께 말을 이었다.
 
“ 성국 베르만을 칠 생각이오. 뷰렌 후작!!! ”
 
“ 넷!! ”
“ 아니~~!!! ”
“ 그런… ”
 
루드라스의 자신감 넘치는 말에 노인은 물론이고 주변에 있던 오십여 명
의 사람들이 웅성거렸다. 60대 중반의 노인, 뷰렌이 루드라스 쪽으로 몇 
걸음 걸어가며 입을 열었다.
 
“ 그런, 말도 안 되는… 루드라스 공작 전하!! 성국 베르만은 우리 카이드
마리안 제국과 동등한 국가이옵니다. 또한 준 강대국이라고 할 수 있는 오
스바르트 왕국과 동맹국이기도 합니다. 그런 국가를 어찌 함부로…. ”
 
“ 하하하하하하~~~~ ”
 
“ 저, 전하??!! ”
 
뷰렌의 말이 끝나기도 전에 루드라스에게서 커다란 웃음이 터져 나왔다. 
자신의 말을 끊었는데도 뷰렌은 걱정스런 얼굴로 루드라스를 바라보았다. 
이건 보통 일이 아닌 것이다.
 
“ 뷰렌 후작!! ”
 
“ 넷!! 루드라스 공작 전하!! 말씀하시옵소서… ”
 
한동안 호탕하게 웃어대던 루드라스가 정색을 하며 뷰렌을 호명했다. 뷰
렌 한 명을 호명한 것이 아닌 이곳에 모인 모든 사람들에게 집중하라는 뜻
이었다. 루드라스가 입을 열었다.
 
“ 아직 모르는 모양이군. 뷰렌 후작… ”
 
“ 네?? 무, 무엇을 말씀이십니까? ”
 
“ 이런, 이런~~ 이렇게 느려 터져서야… ”
 
뷰렌이 도무지 무슨 말을 하는 것인지 모르겠다는 표정으로 물어오자 루
드라스는 고개를 절래 절래 흔들며 혀를 찼다.
 
“ 하긴… 군권의 모든 정보를 내가 맡고 있으니… 잘 들으시오. 뷰렌 후
작, 그리고 이곳에 모인 여러 대신들도 마찬가지요. ”
 
“ 말씀하십시오. 루드라스 공작 전하!! ”
 
한동안 비웃는 듯한 표정으로 대신들을 둘러보던 루드라스가 정색을 하며 
말하자, 둥그런 계단에 앉아 있는 모든 사람들이 합창하듯 대답했다. 잠시 
그런 대신들을 만족스럽다는 듯 바라보던 루드라스가 천천히 입을 열었
다.
 
“ 얼마 전… 성국 베르만의 황제가 죽었소!! ”
 
“ 어엇!! ”
“ 오오~~ 그, 그런 일이… ”
 
루드라스의 말에 오십여 명의 대신들이 모두 웅성거렸다. 모두 처음 접하
는 소식인 것 같았다. '훗'하고 낮게 비웃음을 터뜨린 루드라스가 다시 입
을 열었다.
 
“ 독살이라고 하더이다. ”
 
“ 어엇!! ”
“ 읏 ”
“ 세, 세상에…. ”
“ 도, 도대체 어느 나라에서…??!! ”
 
성국 베르만의 황제가 독살로 죽었다고 하자 모여있던 대신들의 놀라움은 
극에 달했다. 앉아있던 자리에서 벌떡 일어나는 사람도 있었고 멍한 표정
으로 루드라스를 바라보는 사람도 있었다. 
 
“ 흐음… 어느 나라에서 베르만의 황제를 독살했는진, 현재 내가 지휘하
고 있는 정보력으론 알 수 있는 방법이 없소!! 하지만 그런 건 중요치 않
소. 제일 중요한 건, 지금 성국 베르만에서 여섯 명의 지방 영주들이 반란
을 일으켰다는 사실이오!! ”
 
“ 아아~~ ”
“ 어억!! ”
 
대신들의 얼굴이 경악으로 물들어버렸다. 
 
“ 후훗… ”
 
루드라스는 만족스런 미소를 머금고 웅성거리는 대신들을 바라보았다. 이
곳에 모여있는 대신들에게 협력을 얻는다면 황제가 전쟁을 허락할 확률도 
그만큼 높아질 것이기 때문이었다. 
 
“ 지금이야말로 성국 베르만을 취할 절호의 기회라고 볼 수 있소!! 이때
가 아니라면, 우리 카이드마리안 제국은 다시는 성국 베르만을 도모하지 
못할 것이오!! 성국 베르만을 취하고 더 나아가 대륙 전체를 통일하는 것
이오!! ”
 
오랫동안 웅성거리던 대신들이 어느 정도 침착함을 되찾자 루드라스가 강
한 어조로 말했다. 
 
“ 하, 하지만… 전하!! 성국 베르만엔… 그 유명한 소드 마스터 라이젠 카
이져가 있지 않사옵니까? ”
 
뷰렌이 한 걸음 루드라스 쪽으로 가까이 다가가며 입을 열었다. 루드라스
의 눈초리가 날카롭게 변했다.
 
“ 뷰렌 후작!! ”
 
“ 네, 넷 공작 전하!! ”
 
루드라스가 날카로운 눈초리로 목소리에 힘을 실어 말하자 뷰렌의 얼굴이 
순식간에 사색으로 변했다. 조금씩 미간을 일그러뜨리며 루드라스가 다시 
말을 이었다.
 
“ 나도 소드 마스터라는 걸 잊었소이까? ”
 
“ 아, 아니… 그럴 리가 있겠습니까? 제 말씀은 그런 뜻이 아니오라… ”
 
“ 닥치시오!! ”
 
“ 히익…. ”
 
루드라스의 입에서 격한 말이 튀어나오자 뷰렌은 어쩔 줄 몰라 하며 고개
를 숙이고는 쩔쩔맸다. 다시 루드라스의 입이 열렸다.
 
“ 흥!! 성국 베르만엔 소드 마스터라곤 고작 라이젠 그 놈밖에 없소!! 그
런데 반해 우리 제국은 어떻소? 나와 내 동생, 그리고 내 아버님이신 위대
하신 루칼리온 대공 전하께서도 소드 마스터이시오!! 대륙에 다섯 명이 있
다는 소드 마스터가 우리 제국에 세 명이 있다는 말이오!! 알아 듣겠소이
까?? 세 명의 소드 마스터가 고작 그 따위 라이젠이라는 놈 하나 때문에 
겁을 낸다는 말이오!! ”
 
“ 그, 그것이 아니옵니다. 전하!! 제, 제 말씀은 그것이 아니오라… ”
 
뷰렌은 사색이 된 얼굴로 침을 튀겨가며 변명을 해댔지만, 날카롭게 변한 
루드라스의 표정은 변하지 않았다. 미간을 찡그리며 다시 루드라스가 말
을 이었다.
 
“ 그 놈이 아무리 날고 기어봤자 내 상대는 아니오!! 그럴 리는 없겠지만 
설혹 나보다 조금 더 강하다고 하더라도 나와 내 동생이 함께 한다면… 훗
… 아무리 소드 마스터라고 해도 두 명의 소드 마스터를 이길 수는 없을 
것이오!! ”
 
“ 아!! 그렇군요. 그런 방법이 있었습니다. 하하하… 제, 제가 나이가 많
다 보니 하하하…. ”
 
루드라스의 자신감 넘치는 말에 대신은 비굴한 웃음을 머금고 맞장구 쳤
다. 눈앞에 있는 사내의 말을 거역하고서는 제국에서 살아가기가 힘들었
기에 대신은 처음 루드라스의 말을 쓸데없이 반론했다고 내심 투덜거렸
다.
 
“ 그렇소!!! 이제야 제대로 머리가 돌아가는구려!! 하하하하하~~ ”
 
대신이 웃으며 자신의 말을 옹호하자 루드라스의 굳었던 표정이 드디어 
펴졌다. 루드라스는 모여있는 모든 사람이 들으라는 듯 커다랗고 호탕하
게 웃어댔다. 그때였다.
 
“ 멍청한 녀석!!! ”
 
“ 엇??!!! ”
 
“ 응??!! ”
 
오십여 명이 모여있는 둥그런 계단의 위쪽에서 굵은 목소리가 들려왔다. 
그것도 다른 사람이 아닌 루드라스를 정면으로 욕하는 말이었다.
 
-------------- 계 속 ------------------
 
 
 
제국의 꿈-2
..
 
 
“ 아, 아버님…..!!?? ”
 
대신들이 모여있는 한 쪽 제일 위쪽에서 온통 핏빛 옷차림의 남자가 천천
히 걸어오고 있었다. 커다란 키에 완벽하게 균형 잡힌 몸매, 탈색이 됐지
만 윤기가 흐를 정도의 하얀 머리를 머리 뒤에서 질끈 묶어 허리까지 내려
뜨린 남자였다. 수염은 없었으며 얼굴에 잔주름이 몇 개 보일 뿐 누가 보
더라도 60세 정도로 보이는 외모였다.
 
현 제국 카이드마리안에 단 한 명밖에 없다는 대공의 신분인 루칼리온 솔
루반 대공이었다. 또한 루드라스 솔루반의 아버지였다.
 
“ 사석이다. ”
 
“ 아… 아, 넷. 대공 전하!! ”
 
무감정한 목소리가 들려오자 잠시 놀란 얼굴로 자신의 아버지인 루칼리온 
대공을 보던 루드라스가 황급히 허리를 숙였다.
 
“ 성국 베르만과 전쟁을 하고 싶다고? ”
 
“ 넷!! 아버… 대공 전하!!! ”
 
천천히 루드라스가 서있는 중앙으로 걸어온 루칼리온이 표정 없는 얼굴로 
입을 열자 숙였던 허리를 빠르게 펴며 루드라스가 자신 있다는 표정으로 
대답했다. 
 
“ 카이져 가문은 어떻다더냐? ”
 
“ 아?! 그건… 아직… ”
 
“ 멍청한 것… ”
 
지금껏 표정 없던 루칼리온의 미간이 살짝 일그러졌다. 
 
“ 하, 하지만 아버님!! 아니, 대공 전하!! 성국 베르만에선 이미 여섯 명의 
지방 영주들이 반란을 터뜨렸습니다. 이제 성국 베르만은 혼란한 상황입
니다. 지금 우리 제국이 공격한다면, 아무리 라이젠이라도 어쩔 수 없을 
것이옵니다. ”
 
루드라스는 침을 튀겨가며 열심히 설명해갔다. 나름대로 상당한 정보를 
모았고 또 여러 상황을 고려해봤기 때문에 확신이 있었다. 그러나 루칼리
온의 일그러진 미간은 펴지지 않았다. 루드라스의 말이 모두 끝나고도 오
랫동안 말없이 아들을 바라보던 루칼리온이 천천히 입을 열었다. 
 
“ 소드 마스터… 이 것이 무엇이더냐? ”
 
“ 네??!! ”
 
루칼리온의 말에 루드라스는 도대체 무슨 뜻으로 아버지가 그런 말을 하
는 것인지 알 수 없었다. 그러나 대답하지 않을 수 없었다.
 
“ 500의 중기병과 삼천 발의 화살 그리고 6서클의 마법을 단신으로 견딜 
수 있는 사람을 부르는 명칭입니다. 대공 전하!! ”
 
잠시 망설이던 루드라스가 자신감 넘치는 표정으로 말했다. 자신 또한 그 
정도는 충분히 견딜 수 있을 정도였고 자신의 앞에 있는 아버지 또한 마찬
가지였다. 그러나 루칼리온의 미간은 펴질 줄 몰랐다. 한동안 찡그린 표정
으로 아들을 바라보던 루칼리온이 천천히 고개를 들어 하늘을 바라보며 
입을 열었다.
 
“ 캇셀 카이져…. 이 사람을 알고 있느냐? ”
 
“ 네?!! 그… 성국 베르만의 소드 마스터였다는 사람 말씀이십니까? ”
 
“ 30년 전이었지… ”
 
하늘을 바라보는 루칼리온의 눈동자가 심하게 흔들렸다. 그런 아버지의 
모습을 처음 접하는 루드라스는 고개를 갸우뚱하며 무엇 때문에 갑자기 
그 사람을 말 한 것인지 알 수 없다는 표정으로 루칼리온을 바라보았다. 
잠시 뭔가 회상하는 듯한 표정으로 하늘을 보고 있던 루칼리온이 천천히 
입을 열었다.
 
“ 30년 전… 당시 소드 마스터라는 명칭을 얻은 나는,… 내 나이 쉰 하나
에 간신히 명예로운 명칭을 얻은 나는 나 보다 강한 사람이 없을 것이라고 
자부하고 있었다. 그때는 소드 마스터라고 해 봤자 대륙에서 나를 포함해 
고작 세 명이 있었지… ”
 
“ 아….!! ”
 
루드라스의 눈동자가 확대됐다. 아버지의 과거는 처음 듣는 것 같았다. 잠
시 말을 멈췄던 루칼리온이 말을 이었다.
 
“ 나는… 대륙 최고가 되고 싶었다. 지금도 그렇지만, 당시에도 우리 제
국은 평온했지… 제국에 문제가 없을 것이 확실하자… 난 다른 소드 마스
터들과 겨루고 싶어서 여행을 시작했다. ”
 
“ 아… 세상에… 그렇다면…..!!! ”
 
루드라스는 감동했다는 표정으로 루칼리온을 바라보았다. 비록 라이젠 카
이져라는 성국 베르만의 소드 마스터가 대륙에서 제일 강하다는 소문이 
나돌았지만, 루드라스는 자신의 아버지를 대륙 최강의 마스터라고 생각하
고 있었다. 하지만, 자신의 아버지가 오래 전에 그런 여행을 했다는 것이 
믿어지지 않았다. 늘 집과 황궁만을 오가는 아버지였기에 여행을 했다는 
것이, 그것도 50이 넘은 나이에 호승심으로 여행을 했다는 것이 믿어지지 
않았다. 
 
당시 루드라스는 20대 초반이었다. 아버지인 루칼리온이 몇 달간 지을 비
웠었지만, 그때는 훈련이 있다고 말했었기에 그런가 보다 하고 넘겼던 일
이었다. 그런데 이제야 사실을 듣는 루드라스였다. 다시 루칼리온의 말이 
이어졌다.
 
“ 처음… 왕국 ‘레드 마시온’에 있다는 소드 마스터를 찾아갔지… 그
리고… 이겼다. ”
 
“ 아!! 역시!!!! ”
 
“ 훗… ”
 
루칼리온에게서 ‘이겼다’ 라는 말이 나오자 루드라스는 마치 자신이 이
긴 것처럼 좋아했다. 그런 루드라스를 잠시 미소와 함께 바라보던 루칼리
온이 다시 고개를 들어 하늘을 바라보며 입을 열었다.
 
“ 나는 너무도 기뻤다. 세상을 모두 가진 것처럼 기뻤지… 후우… ”
 
“ ……..에? ”
 
루칼리온의 표정이 점차 어두워지자 루드라스가 궁금하다는 듯 고개를 갸
우뚱거렸다. 다시 루칼리온의 말이 이어졌다.
 
“ 나는 성국 베르만까지 찾아갔지… 대륙에 마지막으로 남아있는 소드 
마스터와 겨루기 위해 나는 최대한 빠르게 성국 베르만으로 ‘캇셀 카이
져’를 찾아갔다. 하지만, 당시 성국 베르만은 전쟁 중이었다. 제국으로 
돌아갈까 하다가… 내친김에 나는 은밀히 정보를 수집해서 캇셀 카이져가 
싸우고 있다는 전쟁터로 찾아갔다… 후우… ”
 
말을 끊으며 루칼리온은 긴 한숨을 내쉬었다. 그의 미간은 일그러질 대로 
일그러져 있었지만 그것은 화가 나서가 아니었다. 한차례 기다란 한숨을 
내쉰 루칼리온이 루드라스를 바라보며 말을 이었다.
 
“ 캇셀 카이져가 있다는 전쟁터로 찾아간 나는 그 사람과 싸우지 않고 그 
길로 제국으로 돌아왔다. ”
 
“ 네??!! 어, 어째서….??!! ”
 
루드라스의 눈동자가 다시금 확대됐다. 지금도 그렇지만, 오래 전부터 자
신의 아버지가 대륙 최강이라고 자부했던 루드라스였기에 그냥 돌아왔다
는 루칼리온의 말이 이해가 가지 않았다. 고개를 갸우뚱하는 루드라스를 
바라보며 루칼리온이 확고한 표정으로 입을 열었다.
 
“ 너는 네가 이끌고 있는‘폭풍의 기사단’중에서 가장 훈련이 잘 된 3백
기로 오천의 적군과, 그것도 상당한 실력의 기사단 오천과 은폐나 엄폐가 
불가능한 평지에서 싸워 이길 수 있느냐? ”
 
“ 네??!! ”
 
루드라스는 도대체 말도 않된다는 표정으로 루칼리온을 바라보았다. 그런 
꿈 같은, 너무나 터무니없고 허황된 말을 하는 자신의 아버지가 어떻게 됐
나 하고 생각할 정도였다. 루드라스가 어이없다는 표정으로 말을 잇지 못
할 때 루칼리온이 미간을 잔뜩 찡그리며 입을 열었다.
 
“ 그는… 캇셀 카이져는… 고작 삼백의 은빛 기사단으로… 오천의 적군
과 싸웠다. 그리고… 이겼지…. ”
 
“ 그, 그런… 말도 안 되는….!!!! ”
 
어이없다는 표정으로 루칼리온을 바라보던 루드라스의 얼굴이 경악으로 
물들었고 지금까지 조용히 두 남자의 대화를 듣고 있던 오십여 명의 대신
들도 웅성거렸다. 다시 루칼리온의 말이 이어졌다.
 
“ 그것은…. 전투나 전쟁이 아니었다… 일방적인 살육이었지… 고작 삼
백의 은빛 기사단이… 오천의 적 기사단을 일방적으로 죽였다… 또… 삼
백의 은빛 기사단 중 누구 하나 죽은 사람이 없었다. ”
 
“ 으……!!! ”
 
루드라스는 이제 말조차 잇지 못할 정도였다. 자신의 아버지가 치매가 걸
리지 않은 이상 거짓말을 할 사람이 아니라는 건 누구보다도 자신이 잘 알
고 있는 것이다. 
 
“ 캇셀….. 카이져…… ”
 
뿌득….
 
루칼리온의 입에서 이빨이 부딪치는 소리가 흘러 나왔다. 역시 그런 루칼
리온의 모습을 처음 보는 루드라스는 말없이 아버지의 다음 말을 기다렸
다.
 
---------- 계 속 -------------------
 
 
 
.제국의 꿈-3...
 
 
 
뿌드득…
 
루칼리온은 좀처럼 말을 잇지 못했다. 그런 그의 얼굴이 일그러질 대로 일
그러져 있었으며 두 주먹도 부셔질 듯 꽉 쥐어져 있었다.
 
“ 캇셀…. 카이져…. 그 사람은… 그저 소드 마스터가 아니었지…. ”
 
“ 네? 그, 그게 무슨 말씀이십니까? 아버… 대공 전하!! ”
 
한동안 주먹을 쥔 채 부들부들 떨던 루칼리온이 씹듯이 말하자 루드라스
가 궁금하다는 표정으로 한 걸음 다가왔다. 천천히 루칼리온이 말을 이었
다.
 
“ 소드 마스터에게도 등급이란 것이 있다는 걸 나는 그때 깨달았다… 그
는… 으음… 그는… 인정하긴 싫지만, 최상급의 소드 마스터였다. 아니… 
어쩌면 소드 마스터를 초월했는지 모르는 인물이다. ”
 
“ 으…. ”
 
루드라스의 미간이 일그러졌다. 자신의 아버지가 이 정도까지 감정을 드
러낸 것은 여지껏 본 적이 없었기 때문이었다. 또한 지금의 자신조차 얼마 
견디지 못하고 져버릴 정도로 강한 아버지가 이렇게까지 인정하는 상대는 
한 명도 없었던 것이다. 잠시 말이 없던 루칼리온이 다시 말을 이었다.
 
“ 캇셀 카이져…. 그 사람은 지금으로부터 이십여년전 적국과의 휴전 협
상에 참가했었다. 그곳엔 적국의 황태자와 그 황태자의 딸이 있었다. 고작 
5살 난 여자아이가 드래곤 본으로 만들어진 암기를 가지고 있었다고 누가 
생각할 수 있었겠느냐? ”
 
“ 아…!!! ”
 
루드라스의 눈동자가 커다랗게 확대됐다. 소드 마스터에겐, 아니 마스터
에 근접한 검사에겐 화살은 소용이 없었다. 또한 화살과 비슷한 발착 무기 
역시 아무런 쓸모가 없었다. 마스터에 근접한 사람은 마나를 자유롭게 사
용할 수 있었다. 마법사의 그것처럼이 아닌 검기를 사용하고 마나로써 몸
을 보호할 수 있었던 것이다. 그런 마나를 강 궁이나 화살로는 뚫을 수 없
었다. 오직 드래곤 본으로 만들어진 화살이나 강 궁만이 그것을 뚫을 수 
있었던 것이다.
 
“ 흐음… ”
 
지금껏 찡그렸던 표정을 바로 하며 루칼리온이 낮게 한숨을 내쉬었다. 비
록 적국의 인물이었지만, 너무나 허무하고 안타깝게 죽었다고 생각하니 
어딘가 모르게 허전했던 것이다. 한차례 한숨을 내쉰 루칼리온이 무표정
한 얼굴로 루드라스를 보며 입을 열었다.
 
“ 알겠느냐? 카이져 가문뿐만이 아니다. 우리 제국처럼 성국 베르만 또한 
카이져 가문이 아닌 다른 뛰어난 기사들이 넘쳐 난다는 것이다. 조금 더 
시간을 갖고 지켜보거라!! ”
 
“ 하, 하지만 아버님!! 캇셀 카이져라는 사람은 이미 죽었습니다. 게다가 
성국 베르만은 벌써 내란에 휩싸여 있습니다. 여섯 명의 영주들이 반란을 
일으켰고 앞으로 몇 명의 영주들이 거기에 참여할 것이라고 합니다. 이런 
좋은 기회를 놓칠 수 없습니다. ”
 
루칼리온의 말에도 루드라스는 완고하게 고집을 꺾지 않았다. 그런 루드
라스를 무표정한 얼굴로 바라보던 루칼리온이 천천히 입을 열었다.
 
“ 당시, 캇셀 카이져의 전투를 봤을 당시… 나는 한 명의 20대 초반으로 
보이는 청년을 보았다. ”
 
“ ……?? ”
 
루드라스는 다시 무슨 말을 하려고 자신의 아버지가 뜬금없이 그런 말을 
하는지 궁금하다는 표정이었다. 루칼리온의 말이 이어졌다.
 
“ 다른 은빛 기사단원들 모두가 삼십대 후반에서 사십대 초반이었다. 그
런 그들 틈바구니에서 그 이십대 청년은 놀라울 정도로 전투에 임했다. 다
른 은빛 기사단들보다도, 아니 은빛 기사단들관 비교도 되지 않을 정도의 
엄청난 살기를 뿜으며 싸우던 청년이었다. ”
 
“ 그… 그 사람이…? ”
 
“ 그렇다. 전쟁터의 사신(死神)이라고 불리는 라이젠 카이져였다. ”
 
“ 으음… ”
 
비로소 루드라스의 미간이 일그러졌다. 그러나 그것은 아버지인 루칼리온
의 말 때문이 아니었다. 비록 말은 저렇게 거창하게 하지만, 결국 성국 베
르만과의 전쟁을 반대한다는 말이었고 그것을 위해 조금은 허황된 말을 
한다고 생각한 것이다. 
 
“ 어찌됐건 성국 베르만과의 전쟁은 단 시일에 끝낼 수 없다. 설사 이긴
다고 하더라도 우리 제국 또한 그만한 손실을 보게 될 것이고, 그렇게 된
다면 오히려 우리 제국만 힘들게 되는 것이다. 알겠느냐? ”
 
“ 음… ”
 
루칼리온의 말에 루드라스는 대답하지 않았다. 지금 같은 호기는 없었다. 
또 내란에 휩싸여 있는 나라쯤은 충분히 이길 수 있음에도 말리는 아버지
가 이해할 수 없는 루드라스였다. 그때였다.
 
“ 그건 너무 심한 비약이십니다. 아버님. ”
 
“ 응? ”
 
“ 아!! 왔구나, 류슈엔!!
 
루칼리온과 루드라스의 옆쪽으로 굵지만 맑은 목소리가 들려왔다. 두 눈
을 살짝 가릴 정도의 갈색 머리결과 커다란 키에 다소 말랐지만 딴딴해 보
이는 몸, 검 회색으로 상 하의를 갖춰 입은 50대 초반의 남자였다.
 
“ 지금 제국은 평온합니다. 그리고 앞으로 몇 십년, 아니 수 백년 동안은 
어느 나라도 우리 제국을 넘볼 나라가 없지요. 어느 정도 병력만 남긴다
면, 저는 충분히 가능한 생각이라고 봅니다. 아버님... ”
 
루드라스와 달리 천천히 계단을 내려오는 검 회색 복장의 남자, 류슈엔은 
낮지도 높지도 않은 목소리로 조용조용 설명하며 루칼리온에게로 걸어갔
다. 그가 조금씩 다가옴에 따라 루드라스의 표정도 밝아졌다. 아버지인 루
칼리온이 다른 어떤 사람보다 류슈엔의 말을 믿었기에 류슈엔이 루드라스 
자신을 지지해 주는 것이 고마웠던 것이다.
 
“ 하지만 아버님의 말씀 또한 틀리지 않습니다. 형님! ”
 
“ 응? 어째서?! ”
 
류슈엔이 마지막에 말을 바꾸자 루드라스의 밝았던 표정이 금새 찡그려졌
다. 씨익 한차례 시원스럽게 미소지은 류슈엔이 말을 이었다.
 
“ 아무리 반란을 일으켰다고 하더라도, 성국 베르만은 그렇게 호락호락 
하지 않습니다. 게다가 제가 전해들은 바로는 반란을 일으켰다는 여섯 명
의 영주들 또한 아직 이렇다 할 행동을 취하고 있지 않은 상태입니다. 이
런 때에 우리 제국이 공격을 시작해 보십시오. 저들은 곧 한데 뭉칠 것입
니다. ”
 
“ 그… 그래서…? ”
 
일리가 있다고 생각했는지 루드라스는 어느새 류슈엔의 말에 집중하고 있
었다. 다시 류슈엔이 말을 이었다.
 
“ 또한 반란을 일으켰다는 여섯 명의 영주들이 비록 상당한 군대와 힘을 
보유하고 있다고는 하나, 아직 성국 베르만 전체를 상대하긴 턱없이 부족
한 현실입니다. 조금만 더 지켜보는 것이 좋을 듯 합니다. 형님. ”
 
“ 흐음… ”
 
씁쓸한 미소를 머금은 루드라스는 미간을 찡그리며 자신의 동생을 바라보
았다. 그러나 그것은 자신의 뜻을 눌러버린 것에 대한 불쾌함이 아니었다. 
동생인 류슈엔의 말은 너무나 그럴듯한 말이었었고 틀림이 없는 것 같았
지만, 결론은 전쟁이 늦춰지게 된다는 것 때문이었다.
 
“ 걱정 마십시오. 형님… 비록 잠시 두고 보자는 것입니다만… 그것은 아
주 잠시 일 것입니다. 이제 곧 반란을 일으켰다는 영주들이 어떤 행동을 
취할 것입니다. 그런 후 성국 베르만엔 내전의 회오리가 몰아 치겠지요. 
우린 성국 베르만이 조금 더 내전에 휩싸이거나 아니면 다른 변수를 기다
리면 그만입니다. 그때라면 지금보다 쉽고 편하게 성국 베르만이라는 커
다란 고기 덩어리를 취할 수 있을 것입니다. 형님. ”
 
“ 흐으음… 그렇다면, 류슈엔!! 얼마나 기다려야 하는 것이야?? 응? ”
 
“ 하하하하하~~~ 형님은 여전하십니다. 언제나 싸우는 것을 그리 좋아
하시다니… 하하하하하~~~ ”
 
마치 골목대장이 이웃 골목대장과 싸울 날을 기다리는 표정으로 루드라스
가 재촉하자 류슈엔은 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. 
 
“ 웃!! 누가 싸움을 좋아한다고 그러는 거야?? 내 나이 벌써 쉰 둘이다!! 
쳇!! ”
 
“ 하하하하~~~ ”
 
언제나 동생인 류슈엔에게만큼은 한 수 양보하는 루드라스였다. 그런 루
드라스의 퉁명스런 말에 다시금 류슈엔이 커다랗게 웃음을 터뜨렸다.
 
“ 흐음… 아무리 늦어도 반년입니다. 형님. 그 정도 기다려서 확실한 승
리를 얻는다면… 그것이 보다 좋겠지요. 안 그렇습니까? ”
 
“ 후하하~~ 뭐, 네가 그렇게까지 말한다면 네 말이 맞는 말이겠지!!! 하
하하하하~~~ ”
 
류슈엔의 말에 루드라스가 쑥스럽다는 듯 고개를 젖히며 웃어댔다. 그런 
두 아들을 보며, 루칼리온은 살짝 고개를 흔들었으나 누구도 그에게 관심
을 갖진 않았다.
 
-------------- 계 속 -------------
 
 
<라무>
늦어졌습니다....여러 가지 변수가 돌발적으로 생겨나는 바람에.... 앞으론 
최대한 삼 일 간격을 지키도록 노력할 생각입니다...(아마도...^^;;;)
오늘부터 올리는 글은 모두 한글 97로 올립니다. 오랫동안 가까이 지내던
(^^) ms워드와 드디어 결별을 해 버렸어요....^^ 뭐가 잘못됐는지 한
번 글을 쓰면 다시는 수정이 안 되는 바람에 눈물을 머금고 ms워드에서 
한글97로 바꿔버렸습니다.......^^이 것이 쓰는 게 상당히 버겁네요, 오
랫동안 엠에스 워드를 쓰다보니, 헷갈리는 게 상당히 많군요.... 나름대로 
줄 간격을 맞춘다고 맞췄는데 어떻게 될지 모르겠네요. 만약 이상하다면, 
제게 메일이나 메시지를 주십시오. 처음 쓰는 한글97이라서....
다음 편... '중립국 류산'부터 리나가 나옵니다. 지금껏 조연 급 캐릭터들이 
자주 출연했는데... 다음 편부터 주인공들이 출연할 예정입니다^^
다음 편에 다시 뵙겠습니다. 안녕히~~~~~~~
이상, '라무'였습니다.
--------------------------------------
 
 
 
 
 
.

 [번  호] 20911 / 21135    [등록일] 2001년 09월 27일 22:36      Page : 1 / 26 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 199 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 94 -                            
───────────────────────────────────────
중립국 류산-1
 
 
 
" 헛!! 허흠!! 후훔~!!! 허험~~!!! "
 
뱃머리 제일 앞부분에 서 있는 레이넨드는 어색하게 미소지으며 연신 헛
기침을 해 댔다. 그런 레이넨드의 뒤에서 검정색 상하의 차림의 남자, 루
크가 만면에 웃음을 지으며 걸어나왔다.
 
" 하하하~~ 좋으면 좋다고 하세요~~ 무슨 헛기침이 그래요? "
 
" 시, 시끄럽다!! 누가 좋아서 이러는 줄 알아!! 그 놈 참, 별일에 다 참견
일세!!! "
 
" 하하하~~~ 알았어요!! 하하하하~~ "
 
커다란 외침과 함께 완강하게 거부했지만, 레이넨드의 얼굴에선 어색한 
미소는 사라지지 않았다. 루크가 그런 레이넨드를 보며 어쩔 수 없다는 
듯 잠시 고개를 흔들다 멀리 앞쪽으로 보이는 육지를 바라보았다. 
 
끝없이 펼쳐진 높다란 산맥들이 멀리 보이는 육지엔 잘 발달된 도시가 펼
쳐져 있었다. 언뜻 보기에도 켈리인 영지의 몇 배는 넘는 커다란 도시였
다. 수많은 항만이 부둣가에 있었으며 그것보다 더욱 많은, 셀 수 없을 정
도로 많은 숫자의 크고 작은 선박들이 항구에 정박하고 있었다. 
 
" 에이~ 퇫~ 오랜만에 땅에 도착하는데 날씨가 이게 뭐야??!! 재수 없게
시리!!! "
 
한동안 어색한 미소를 머금고 멀리 보이는 중립국 류산을 바라보던 레이
넨드가 퇴하고 침을 뱉으며 하늘로 고개를 들었다. 지금까지는 맑고 구름
한점 없던 하늘이 잔뜩 찌푸려있었다. 두터운 먹구름이 낮게 드리워져 있
었는데, 누가 보더라도 얼마 뒤에 비가 올 것이라는 걸 알 수 있을 정도였
다.
 
이미 한 겨울이라고 할 수 있는 12월이 넘었는데도, 날씨는 한 여름의 그
것 같았다. 또한 하늘로 보이는 낮고 짙은 회색 빛 구름들은 마치 장마철
의 그것 같았다.
 
" 응? 에이구... 이 한심한 녀석, 또 시작이군... 이래서 인간들은 않된다
니깐... 크흐흐흐.... "
 
한동안 짙은 먹구름이 낮게 깔려있는 하늘을 바라보던 레이넨드가 루크
를 보며 한심하다는 듯 고개를 저었다. 루크의 시선은 2층 높이에 있는 조
타실에 있었다. 조타실에는 루크와 레이넨드 일행이 타고있는 배의 선장
인 론델이 누군가와 조용히 대화를 나누고 있었다. 
 
차가운 냉기가 감도는 눈동자, 어느덧 눈 아래까지 기른 붉디붉은 머리결
의 여자, 리나 켈리인... 아니 리나 카이져였다.
 
" 에라~~ 이 녀석아~~~ "
 
꽁~~
 
" 억!! "
 
한심하다는 얼굴로 루크를 잠시 바라보던 레이넨드가 냅다 그의 머리를 
쥐어박았다. 순간적으로 뒤통수를 얻어맞은 루크는 그러나 불평 한마디
하지 못하고 얼굴을 붉힐 뿐이었다. 벌써 수십 번도 넘게 겪어왔던 일이
라 새삼스럽지도 않아 보였다.
 
" 할 짓이 없어서... 그래 유부녀를... "
 
" 저, 정말 왜 이러십니까? 누, 누가...?? "
 
" 에라이~~~ 에휴우~~ 관두자 관둬~~ "
 
루크의 더듬거리는 변명에 다시 한번 주먹을 휘두르려던 레이넨드는 어
이없다는 듯 기다란 한숨을 내쉬며 고개를 돌려 버렸다. 
 
" 왜 이렇게 늦는 거야? 벌써 보이기 시작한지가 언젠데... "
 
중립국 류산이 보이기 시작한 것이 벌써 오래 전이었지만, 아직 도착하지 
못한 것이 짜증스러운 레이넨드였다. 그런 레이넨드에게 다가가며 루크
가 입을 열었다.
 
" 이제 곧 도착할 겁니다. 아무리 늦어도 이젠 반시간도 안 걸릴 거예요. "
 
" 쳇... "
 
루크의 말에도 중립국 류산을 바라보던 레이넨드는 고개를 돌리지 않았
다. 벌써 한 달이 넘어가는 항해였다. 산과 육지에서만 살아왔던 레이넨
드에겐 바다란, 아니 배를 타고있다는 것 자체가 고역이었다.
 
우르르릉....
 
검 회색으로 낮게 드리워진 하늘에서 한차례 빛이 번쩍이며 우뢰소리가 
들려왔다. 또 멀리, 보이는 곳의 끝까지 이어져있는 먹구름 여기 저기에
서도 시시때때로 빛이 번쩍였다. 지금 바로 비가 쏟아질 것 같은 날씨였
다.
 
" 쳇... "
 
다시 한번 레이넨드가 하늘을 보며 투덜거렸다. 
 
" 가서 비옷이라도 가져오너라!!! "
 
" .....네... "
 
잠시 먹구름 사이에서 번쩍이는 불빛을 보던 레이넨드가 루크를 보며 퉁
명스러운 목소리로 명령하듯 말했다.  누군가에게 명령을 받고 그것을 실
행하는데 익숙해 있던 루크였지만, 레이넨드의 명령 같은 말은 아직까지 
익숙해지지 않았다. 그렇다고 지금까지 말벗(?)을 해주던 레이넨드였고 
그의 부탁을 거절하기도 힘들었다. 낮게 대답하며 루크는 선실로 향했다. 
아직까지도 조타실에선 선장 론델과 리나가 중립국 류산을 보며 뭔가 대
화하고 있는 모습이 보였다.
 
" 뭐가 이상하다는 거죠? "
 
중립국 류산에서 시선을 떼지 않은 채 감정이 느껴지지 않는 목소리로 리
나가 입을 열었다. 눈 밑까지 기른 머리에 검정색 상하의 차림이었다. 바
지와 손목까지 내려오는 상의는 모두 남자들의 것이었는지 제법 펑퍼짐
했으며, 허리 왼편으로 순백색의 기다란 검이 걸려있었다.
 
" 제가 몇 번 이곳을 와본적이 있지요... "
 
리나의 물음에 론델이 미간을 찡그리며 낮게 대답했다. 멋지게 기른 사각 
모양의 턱수염과 올백으로 넘긴 짧은 백발, 주름이 가득한 얼굴이지만 전
체적으로 강인해 보이는 모습의 론델의 한 쪽 손에 검정색의 기다란 망원
경이 들려 있었다. 리나의 물음에 대답하던 론델은 다시 손에 들려있던 
망원경을 자신의 눈으로 가져가며 입을 열었다.
 
" 중립국 류산은 언제나 그렇듯 누구나 아무런 제재 없이 입, 출국을 할 
수 있는 곳이지요... 흐음... 그런데... "
 
망원경으로 보이는 중립국 류산을 보던 론델이 뭔가 심상치 않다는 듯 말
하자, 아무런 표정의 변화 없이 리나가 조용히 론델 쪽으로 고개를 돌렸
다. 다시 론델의 말이 이어졌다.
 
" 보통... 순찰병들이 많았을 때에도 다섯 명을 넘기지 않았지요... 그런
데... 이상하게도 항구에서 보이는 순찰병들의 숫자가 상당하군요. "
 
" 음... "
 
론델의 말에 리나가 다시 중립국 류산 쪽으로 고개를 돌렸다. 그녀가 듣
기로도 중립국 류산은 다른 어떤 나라보다도 편하게 드나들 수 있는 왕국
이었다. 원체 작은 나라였고 주변국들과의 중계무역이 주된 수입원이었
기에 되도록 마찰을 줄이고 왕래하는 선박들과 선원들에게 보다 편한 무
역을 하기 위해 그런 정책을 오래도록 펴왔던 국가였다. 
 
" 이상합니다... 흐음... "
 
오래도록 망원경으로 중립국 류산의 항구를 살피던 론델이 다시 망원경
을 내리며 말했다. 론델의 얼굴에 가득하던 주름이 점차 깊게 파여갔다. 
 
" 가보면... 알겠죠... "
 
항구를 바라보며 리나 역시 낮게 말했다. 비록 멀리 보이는 항구였지만, 
날씨가 좋지 않아서인지 사람들의 모습은 그다지 보이지 않았다. 그나마 
보이는 사람들은 번쩍이는 번개 빛에 무언가 반사가 되는 옷차림을 한 사
람들 뿐이었다. 
 
갑옷이나 쇠붙이를 몸에 달고 다니는 사람들이 아니라면, 결코 저 정도까
지 반사되지 않을 것이었기에 항구에서 움직이는 사람들의 대부분은 갑
옷 차림의 병사들일 것이라고 생각할 수 있었다. 또한 론델이 망원경으로 
살펴봤기에 그들이 병사들이란 걸 알 수 있었다. 반사되는 빛으로 봤을 
때, 어림잡아도 삼 사십여 명은 넘을 것 같은 상당한 숫자의 병사들이 중
립국 류산의 항구에 진을 펼치듯 늘어서 있었다.
 
우르르릉~~~
 
콰쾅~~~~~~~
 
쏴아아아아아아아~~~~~
 
귓전이 멍할 정도로 커다란 낙뢰소리가 울리고 잠시 시간이 흐르자 엄청
난 비가 쏟아지기 시작했다. 몇 십 미터 앞도 제대로 보이지 않을 정도였
지만 리나와 레이넨드, 루크가 타고있는 검정 색 도료가 발라져있는 날렵
한 모양의 배는 미끄러지듯 중립국 류산의 항구를 항해 나아갔다.
 
*                      *                      *
 
" 흐음... "
 
쏟아지는 빗줄기 속에서 리나와 루크, 레이넨드와 다섯 명의 흑기사들, 
선장인 론델은 심각한 얼굴로 자신들을 둥그렇게 둘러싼 십여 명의 병사
들을 바라보았다. 
 
십여 명의 병사들 모두 우의를 입지 않았으며, 가슴과 어깨, 무릎과 팔목
을 보호하는 최소한의 갑옷 차림이었다. 가슴을 가리는 갑옷의 중앙에 방
패 모양의 녹색 독수리 문양이 그려져 있었다. 중립국 류산의 상징인 문
양이었기에 용병들이 아닌 정규 군인들이란 걸 알 수 있었다.
 
" 죄송하지만, 신분을 증명할 것을 보여주셔야겠습니다. "
 
십여 명의 병사들의 중앙에서 30대 중반의 남자가 일행에게 걸어나왔다. 
투구를 쓰지 않은 짧은 흑발의 남자였다. 날카로운 눈매와 사각진 턱, 깊
은 검상이 얼굴에 가득한, 상당한 경험자로 보이는 남자였다. 모여있는 
병사들이 대부분 20대 초, 중반이었기에 그가 이곳에 있는 병사들 중 대
장인 것 같았다. 
 
" 흐음... 도대체 무슨 일이시오? 언제부터 류산에서 신분을 검사했소? "
 
론델 선장이 한 걸음 앞으로 나서 품속에서 뭔가를 뒤적이며 은근슬쩍 물
어봤다. 
 
" 이틀 전에 왕궁이 습격 당했소. 그래서 경비가 강화됐소!! 그것뿐이오. 
어서 신분을 증명할 것을 주시오! "
 
" 허어...!!! "
 
사내의 말에 론델은 커다랗게 탄성을 터뜨리며 놀란 얼굴로 사내와 항구 
주변을 둘러보았다. 수많은 건물들이 새하얀 아이보리색이었지만 지붕의 
색깔은 각양각색이었다. 항구와 가까운 곳의 건물은 모두 2층을 넘지 않
았지만, 조금 뒤쪽부터는 모두 4층이 넘는 고층 건물들이 즐비하게 들어
서 있었다. 
 
중립국 류산은 왕국의 명칭 앞에 붙는 '중립국'이라는 것 때문에 건국 이
후 단 한번도 외침을 받아본 적이 없는 국가였다. 다른 나라를 칠 수 있는 
국력이 없었기도 했지만 무난한 외교력으로 중립국 류산의 적은 대륙 키
라미즈에 없다고 해도 과언이 아닌 것이다. 그런 중립국 류산에, 그것도 
류산의 왕궁이 습격을 당했다는 것은 보통 일이 아닌 것이다.
 
" 흐음... 범인은 잡았소이까? "
 
품속에서 얇은 기름종이를 꺼내 사내에게 내밀며 다시 한번 론델이 물어
봤다. 
 
" 못 잡았으니까, 이런 고생을 하고 있는 것이죠. 으음... " 
 
" 흐음... "
 
다시 한번 론델은 깊은 침음 성을 흘리며 주변을 두러봤다. 비록 다른 국
가를 공격할 수 있는 힘은 없지만, 중립국 류산의 치안은 상당했다. 얼마 
안 되는 근위대의 명성도 나쁘지 않았고 치안대의 명성도 높았다. 특별히 
이상하게 느껴지지 않는다면 아무런 신분 조회 없이 출입을 허가했지만, 
거기엔 치안에 대한 자부심이 깔려있었던 것이다.
 
" 흠... 성국 베르만의... 으음... 켈리인 영지에서 오셨군요... 그렇다면 저
분들은....!! "
 
" 네, 흑기사들입니다. "
 
" 아... "
 
론델이 줬던 작은 기름종이를 보던 사내가 놀랍다는 표정으로 론델의 뒤
에 우뚝 서 있는 흑기사들을 바라보았다. 중립국 류산의 가장 큰 교역 국
가 중 하나가 바로 성국 베르만이었고, 류산과 가장 가까운 성국 베르만
의 항구 도시라고 해봐야 큐미렌 영지와 켈리인 영지였다. 켈리인 영지에
서 상인들이 자주 류산으로 왕래했기에 흑기사의 명성을 사내도 알고 있
는 것 같았다.
 
" 그럼, 편안한 여행되십시오!! "
 
" 감사합니다. "
 
잠시 감동했다는 표정으로 흑기사들을 보던 사내가 절도 있는 목소리로 
론델에게 살짝 고개를 숙였다. 그 유명한 흑기사들과 오랜 세월 바다와 
싸워온 론델 선장에 대한 최소한의 예의를 보인 것이다.
 
" 어떻게 하시겠습니까? 아가씨?? 우선 여관이라도 잡는 것이 좋을 듯 합
니다만... "
 
" 음... "
 
론델과 병사들을 보던 루크가 리나에게 다가가며 말했다. 아직까지 비는 
장마철의 집중 호우처럼 쏟아지고 있었고, 오랜 뱃길에 지친 몸도 조금 
쉬게 하고 싶은 루크였다. 그러나 리나는 아무런 대답 없이 먼 곳을 바라
보고 있었다. 눈의 언덕 쪽이었다. 비록 억수처럼 쏟아지는 비 때문에 제
대로 보이진 않았지만, 리나는 그곳에서 시선을 돌리지 않았다.
 
" 아, 아가씨...?? "
 
" 야!! 빨간 머리!! 좀 쉬자!!! 젠장, 빌어먹을!!! 웃!!?? 뭐야 이 녀석들... 
쳇!! 알았다 알았어!!! 더러워서....쳇.... "
 
리나에게서 아무런 말이없자 루크가 다시 한번 조심스럽게 그녀를 불렀
다. 레이넨드 역시 쉬고 싶은지 커다랗고 걸걸한 목소리로 리나를 재촉했
다. 레이넨드는 그러나 자신의 옆쪽에서 쏟아지는 흑기사들의 살기에 곧 
고개를 저으며 투덜거렸다.
 
" 아가씨... 모두 끝났습니다. "
 
" .......수고했어요. "
 
론델이 다가오며 말하자 그제서야 눈의 언덕에서 시선을 뗀 리나가 그를 
돌아보며 낮게 대답했다. 다시 론델이 입을 열었다.
 
" 어떻게 하시겠습니까? 여관을 잡아야지요? 제가 잘 아는 여관이 이 근
처에서 멀지 않습니다. 그리로 가셔서 우선 하루정도 쉬시는 게 좋을 듯 
합니다. 아가씨... "
 
" 네... "
 
할 수 없이 리나는 론델의 의견을 따랐다. 자신은 지금이라도 스칸을 찾
고 싶었지만, 그 동안 지친 대원들에게 잠시 휴식을 취하게 해야했다. 또
한 리나 역시 그다지 몸 상태가 좋지 않았을 뿐더러 지금같이 비가 쏟아
지는 상황에선 다음으로 미뤄도 괜찮을 것 같았다.
 
" 자! 짐은 비가 그친 연후에 내릴 것이다. 너희들은 배를 지키고 있도록!! 
"
 
" 넷!! "
 
리나의 대답에 론델은 자신들이 타고 왔던 배를 향해 커다랗게 외쳤다. 
그러자 곧 갑판에 있던 선원들이 커다랗게 대답했다. 
 
" 가시죠, 제가 안내하겠습니다. 아가씨. "
 
" 네... "
 
배에 있는 선원들에게 간략하게 지시한 론델이 리나와 다른 일행을 돌아
보며 말했다. 가끔 이지만, 이곳에 몇 번 와본적이 있었던 그였기에 모두 
그의 말을 따랐다.
 
쏴아아아...
 
쏟아지는 빗줄기를 맞으며 일행은 론델을 선두로 건물이 밀집해 있는 곳
을 향해 걸음을 옮겼다. 그때였다.
 
" 대장님~~~ 중대장님~~~~~~ "
 
" 응? "
" 음....? "
 
리나와 일행이 몇 걸음도 걷기 전이었다. 모여있던 십여 명의 병사들 뒤
쪽 커다란 대로에서 한 20대 초반의 병사가 헐레벌떡 뛰어오며 '중대장
님'을 외쳤다. 
 
" 무슨 일인가? "
 
론델의 신분을 확인했던 30대 중반의 남자가 달려오는 병사에게 걸어갔
다. 리나와 론델, 루크와 레이넨드 할 것 없이 일행 모두가 걸음을 멈춰 
서서 사내와 병사를 바라보았다. 
 
" 하악... 하악... 그... 그게... 하아... 하아... "
 
" 흐음... 숨 좀 돌리고 나서 말하라! "
 
상당히 먼 거리를 뛰어왔는지 병사는 헐떡이기 바빴다. 그런, 병사를 잠
시 한심하다는 듯 바라보던 30대 사내가 병사를 진정시켰다. 
 
" 하아... 하아... 중대장님!! "
 
" 그래. 말하라! "
 
어느 정도 시간이 흐르자 호흡을 가다듬은 병사가 겁에 질린 얼굴로 30대 
사내를 보며 입을 열었다.
 
" 지, 지금 서문(西門)쪽 멀리에서... 눈의 언덕 쪽에서... 스, 스톤 골렘 하
나가 우리 류산을 향해 다가오고 있습니다. 이곳엔 최소한의 병력만 남기
고 모두 서문으로 집합하라는 명이 떨어졌습니다. "
 
" 뭐라고?? 스, 스톤 골렘?? "
 
병사의 말에 30대 사내는 물론 리나와 일행 모두 놀란 표정으로 병사를 
바라보았다. 너무나 어이없고 황당한 것이다. 
 
" 그, 그것이 정말인가? "
 
" 넷!! 중대장님!! 대대장님께서 황급히 집합하라는 명을 직접 내리셨으니 
거짓이 아닐 것입니다. "
 
" 이... 이런... 세, 세상에 스톤 골렘이라니... "
 
30대 사내는 여전히 믿기지 않는지 몇 차례나 확인하고 또 확인했다. 그
러나 병사의 말처럼 대대장이 직접 내린 명령이었기에 거짓일 확률은 적
었다. 잠시 멍한 얼굴로 병사를 바라보던 30대 사내가 주변을 둘러보며 
외쳤다.
 
" 오세리앙~~ "
 
" 넷!! 중대장님!! "
 
" 네가 이끄는 분대가 이곳을 맡는다, 나머진 모두 나를 따르라!! 서둘러 
서문으로 가야한다!!! "
 
" 넷!! "
 
빠르게 지시를 내린 30대 사내는 말을 마치자마자 서쪽으로 향하는 대로
를 향해 뛰기 시작했고, 그 뒤를 이십여 명의 병사들이 따랐다.
 
" 헛!! 이것 참!! 스톤 골렘이라니... 헛... 참... "
 
레이넨드 역시 믿기지 않는다는 얼굴로 멀어져가는 병사들을 보며 혀를 
내둘렀다.
 
" 아... 아가씨??!! "
 
멈춰선 일행 중 리나만이 미간을 잔뜩 찡그린 채 멀리 희미하게 보이는 
높다란 산맥을 바라보았다. 눈의 언덕이었다. 
 
" 스톤... 골렘..... 눈의....... 언덕...........?? "
 
루크가 걱정스럽다는 듯 리나에게 다가가며 말했지만, 리나는 고개조차 
돌리지 않으며 혼잣말하듯 중얼거렸다.
 
---------------- 계 속 -------------------
 
<<라무>>
이틀 연속 올립니다^^
힘내서 피치를 올려볼 생각입니다.
이제 어느 정도 한글 97에 적응도 됐고....(^o^)
 
추석이 가까워졌습니다.
모두 즐거운 연휴 보내시길~~~~~~
저도 추석 때만큼은 모든 걸 털어 버리고 쉴 생각입니다^^
 
그럼, 다음에 또 뵙겠습니다. 안녕히~~~~
 
 
 
 
 
.
 
 
 
 

 [번  호] 20946 / 21135    [등록일] 2001년 09월 29일 20:28      Page : 1 / 68 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 211 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 95~97 -                         
───────────────────────────────────────
95~~97
 
 
 
중립국 류산-2
 
 
 
" 아가씨, 왜 그러십니까? 무슨...?? "
 
루크가 걱정스런 얼굴로 다시 한번 리나를 불렀다. 그러나 역시 리나에게
선 아무런 대답도 나오지 않았다.
 
쏴아아아아아~~~~
 
아직까지 빗줄기는 조금도 가늘어지지 않았다. 세차게 쏟아지는 비를 고
스란히 맞으며 론델과 루크, 레이넨드와 다섯 명의 흑기사들은 리나를 바
라보고 있었다. 
 
" 아가씨... "
 
잠시 아무런 말없이 리나를 보던 론델이 한 걸음 그녀에게 다가가며 입을 
열었다. 자못 심각한 표정이었고 말투였다. 천천히 리나가 고개를 돌리자 
다시 론델이 인자한 미소와 함께 말을 이었다.
 
" 잠시... 서문에 가보시겠습니까? 어차피 젖어있는 몸... 여기서 조금 더 
젖는다고 해도 상관없습니다. "
 
" 저희들은 걱정 마십시오 아가씨!! "
 
론델이 말을 마치자 뒤에 있던 다섯 명의 흑기사들이 합창하듯 대답했다. 
 
 
" 고맙습니다. 잠시 들렸으면 해요... "
 
냉기가 풍기던 리나의 눈동자에 순간적으로 따스한 무언가가 지나쳐갔
다. 이런 엄청난 빗줄기 속에서도 론델이나 다섯의 흑기사들은 오히려 리
나를 위해 뭔가를 하고싶은 표정들이었다. 
 
" 자, 어서 가시죠!! 곧 출발한다, 휴식은 서문에 갔다온 이후에 취할 것이
다. 괜찮겠지? "
 
" 하하하~~ 물론이죠, 선장님이야말로 여관이나 잡아놓고 기다리고 계
시죠... "
 
" 훗!! "
 
리나의 대답에 론델이 뒤를 돌라보며 외치자 다섯의 흑기사들과 루크의 
얼굴이 자신감으로 가득 찼다. 다만 레이넨드만이 떫은 과일을 먹은 듯한 
표정으로 낮게 툴툴거리고 있었다.
 
" 가시죠, 아가씨!! "
 
" 네... "
 
흑기사들을 미소와 함께 바라보던 론델이 리나를 재촉하자 낮게 대답한 
리나가 중립국 류산의 병사들이 사라진 곳을 향해 달리기 시작했고, 다섯 
명의 흑기사들과 루크가 뒤를 따랐다.
 
" 쳇!!! 그래!! 나는 인간도 아니란 말이지!!! 아예 물어보지도 않는다 이거
지??!! 쳇!! 쳇!! 크허~~~ 이거 드러워서.... "
 
달려가는 일행을 보며 레이넨드가 커다랗게 투덜거렸지만 어쩔 수 없이 
리나와 일행의 뒤를 따랐다.
 
쏴아아아아아~~~~
 
비가 쏟아지기 시작한지도 제법 시간이 지났지만, 아직까지 빗줄기는 약
해지지 않고 더욱 더 세차게 쏟아져내렸다. 몇 미터 앞도 제대로 보이지 
않을 정도였다. 
 
탁탁탁탁......
 
리나를 포함한 일곱 명은 잘 발달된 커다란 길 위를 달리고 있었다. 시간
상으로 봤을 때 정오를 몇 시간 넘긴 것 같았지만, 두터운 먹구름이 잔뜩 
드리워져 있었기에 주변은 어두컴컴했다. 
 
사두 마차 석대가 충분히 지나갈 수 있을 것 같은 잘 닦아놓은 대로의 양
옆으론 수많은 상가들과 크고 작은 집들이 늘어서 있었지만, 날이 날이라 
그런지 밖에서 움직이는 사람은 몇 명 보이지 않았다. 
 
" 이대로 대로를 따라가면 서문에 도착할 것입니다. 이대로 계속 달리십
시오~~~!! "
 
달려가는 와중에 론델의 커다란 목소리가 들려왔다. 비가 너무나 세차게 
쏟아져서 몇 미터 앞도 제대로 보이지 않았다. 얼마 전에 일행보다 먼저 
달려간 중립국 류산의 병사들이 보이지 않았기에 론델이 제일 앞쪽에서 
상당한 빠르기로 달리는 리나에게 외쳤지만, 리나는 살짝 고개를 끄덕였
을 뿐이었다.
 
" 에이~~ 빌어먹을~~~ "
 
레이넨드의 투덜거리는 굵은 목소리도 들려왔다. 그 짧은 다리와 우람한 
몸통에도 레이넨드는 리나의 한 걸음 뒤에서 달리고 있었고 다섯 명의 흑
기사들과 루크가 레이넨드의 대 여섯 걸음 뒤에서 열심히 달리고 있었다.
 
탁탁탁탁탁.....
 
상당히 쏟아지는 빗줄기였지만, 달리는 것은 그리 힘들지 않았다. 배수 
시설이 다른 곳 보다 더욱 잘 돼있는 모양이었다. 하지만, 아무리 배수시
설이 잘 돼있다고 하더라도 이 정도로 며칠을 쏟아 붓는다면 침수되는 곳
도 생길 것이다. 
 
쏴아아아아아~~~
탁탁탁탁탁....
 
세차게 쏟아지는 빗소리에 다른 것은 들리지 않을 정도였다. 리나와 일행
은 어느새 커다란 원형의 공원을 지나치고 있었다. 제법 잘 꾸며진 공원
이었다. 쏟아지는 빗줄기에도  많은 아름드리 나무들이 녹색의 빛을 뿜으
며 수없이 솟아 있는 상당히 넓은 공원이었다. 둥그런 원형으로 이뤄진 
공원은 동서남북으로 대로가 이어져 있었으며 가장 가운데엔 황동으로 
만들어진 커다란 동상이 세워져있었다. 이 넓은 공원에 리나 일행을 빼고
는 단 한 사람도 보이지 않았다. 
 
" 응? "
" 음?? "
 
아름다운 주변 풍경에도 앞으로 향한 시선을 돌리지 않고 달리던 리나와 
일행이었다. 그런데 어느 순간 일행의 제일 앞에서 달려가던 리나가 자리
에서 우뚝 멈춰 섰다. 리나의 뒤에서 바짝 따라가던 레이넨드가 가장 먼
저 멈춰 섰고 뒤이어 루크와 나머지 일행도 자리에서 멈춰서 의아한 얼굴
로 리나를 바라보았다.
 
" 음......!!! "
 
스릉...
 
잠시 의아한 표정으로 리나를 보던 레이넨드가 곧 낮은 침음성을 흘리며 
등뒤에 매달려있던 커다란 양날도끼를 꺼내 들었다. 양날 도끼를 손에 들
자 레이넨드의 미간이 잔뜩 일그러졌고 동시에 그의 몸에서 무언가 아지
랑이 같은 기운이 빗줄기 속에서 일렁이기 시작했다. 레이넨드가 양날 도
끼를 빼 든 것과 동시에 리나도 허리춤에 매달려있는 순백색의 기다란 검
을 천천히 검 집에서 꺼내 들었다.
 
" 응? "
" 왜 그러세요, 레이넨드님? "
 
레이넨드와 그래도 가깝게 지낸 루크가 다가오며 궁금한 듯 물어봤지만, 
레이넨드는 아무런 말없이 주변을 날카롭게 쏘아보고 있었다.
 
" 재수 없는 놈들이다.... 조심해!! "
 
" 네?......아, 앗??!! "
 
잠시 날카롭게 주변을 둘러보던 레이넨드가 살짝 루크를 돌아보며 입을 
열었다. 레이넨드의 말이 끝나자마자 쏟아지는 빗줄기 사이로 몇 명, 아
니 몇 십여 명의 사람들이 천천히 일행에게 다가오는 모습이 보였다. 
 
챙~~
 
스릉....
 
루크도 곧 검을 빼들었다. 또한 어느새 다섯의 흑기사들도 검을 빼들고는 
리나를 중심으로 둥그렇게 포진해있었으며 론델은 흑기사들의 중앙에서 
주먹을 꽉 쥐고 있었다. 천천히 다가오는 사람들에게서 살기가 느껴진 것
이다. 중립국 류산의 병사들이라면, 처음부터 이처럼 살기를 뿜지 않을 
것이다. 또한 일행에게 다가오는 사람들은 한결같이 짙은 검정색 옷차림
이었으며 얼굴에도 눈을 제외한 모든 곳에 검정색 천이 둘러져 있었다. 
 
" 으음.... "
 
레이넨드에게서 다시금 낮은 침음성이 흘러나왔다. 처음 빗줄기 때문에 
제대로 보이지 않던 검은 옷의 사람들이 몇 걸음 다가오자 확실하게 보이
고 있었다. 하나같이 같은 모습이었으며 또한 모두 한 손에 예리한 단검
을 쥐고 살기를 뿜어대고 있었다.
 
" 모두 스물 두명입니다. "
" 어쌔신인 것 같습니다. "
" 전방 중앙에서 오른쪽으로 세 번째 인물이 리더일 것 같습니다. "
" 조심하십시오. 현재의 위치를 벗어나지 않는 것이 좋을 듯 합니다. "
 
둥그렇게 둘러싼 다섯 명의 흑기사들이 냉정하고 침착하게 한마디씩 했
다. 그리 오랜 시간이 아니었음에도 다섯의 흑기사들은 상대를 모두 파악
한 것 같았다. 
 
" 제법이군... "
 
" 훗, 저분들은 우리 흑기사단 내에서도 열 손가락 안에 들어가는 실력자
들이십니다. 당연하지요. "
 
뒤는 돌아보지 않고 전방을 주시하며 레이넨드가 흑기사들을 칭찬하자 
옆에 있던 루크가 자부심 넘치는 표정으로 대답했다. 일행의 다섯 걸음 
앞까지 다가온 어쌔신들이 더 이상 움직이지 않고 있었기에 잠시 여유가 
생긴 것이다. 
 
" 조심해라... "
 
" 웃....네... "
 
리나 일행을 둥그렇게 둘러싼 이십여 명의 어쌔신들이 살며시 상체를 움
츠리며 단검을 잡은 손을 천천히 가슴 부근으로 올리고 있었다. 이제 곧 
공격할 생각인 것 같았다. 
 
" 빌어먹을... "
 
뿌득...
 
레이넨드의 입에서 욕지기가 흘러나왔다. 어째서 이런 어쌔신 따위가 자
신을... 아니 일행을 둘러싸고 공격하려는지 궁금하지만, 지금은 그것을 
추궁할 시간이 없었다.
 
쏴아아아아....
 
세차게 쏟아지던 빗줄기가 더욱 더 굵어지고 있었지만, 누구도 움직이지 
않았다. 곧 공격하려던 이십여 명의 어쌔신들이나 리나 일행 누구도 움직
이지 않고 상대를 노려봤다. 
 
" 엇...!! "
" 독, 독입니다. "
" 저들의 단검을 조심하십시오. 뭔가가, 아무래도 독이 뭍어있는 것 같습
니다. "
 
잠시 상대를 노려보던 흑기사들에게서 다시 경고성이 낮게 흘러나왔다. 
빗줄기 때문에 잘 보이진 않았지만, 이십여 명의 어쌔신들 모두의 단검 
표면에 조금이지만 반들거리는 무언가가 뭍어있었다. 이렇게 엄청나게 
쏟아지는 빗줄기에도 단검에 뭍어있는 것은 조금도 씻겨나가지 않았다. 
 
" 큭.... 이, 이런 비겁한....!!!!! "
 
흑기사의 말에 레이넨드가 더욱 미간을 찡그리며 씹듯이 말했다. 그때였
다.
 
팟...
 
리나 일행을 둘러싸던 이십여 명의 어쌔신들이 동시에 몸을 날렸다.
 
챙... 챙챙챙....
푸직... 파팟.. 푸지직.....
 
이십여 명의 어쌔신들과 리나 일행은 곧 한데 어울려 치열하게 싸우기 시
작했다. 
 
" 큿... "
 
처음 제일 먼저 다가온 어쌔신의 단검을 허리를 숙여 피한 리나는 자신의 
검을 어쌔신의 심장에 박아 넣었다. 그 순간 다시 리나에게 두 명의 어쌔
신이 다가오며 단검을 휘둘렀다. 찌르는 것이 아닌 베기였다. 양옆에서 
쏘아지듯 다가와 어깨와 허리 쪽으로 다가오는 단검을 리나는 가볍게 검
으로 막고 몸을 회전시켜 두 명의 어쌔신들의 허리를 잘라버렸다.
 
챙챙.... 채채챙....
 
비록 숫자는 많았지만, 다섯 명의 흑기사들 역시 어렵지 않게 어쌔신들을 
막아내고 있었다. 놀랍게도 60대 노인인 론델은 불끈 쥔 주먹만으로 능숙
하게 어쌔신들을 처리하고 있었다.
 
파챵~~
푸직...
츄앙~~~
파직~~
 
레이넨드의 움직임이 가장 압권이었다. 쏘아져오는 단검을 막거나 피하
지 않고 커다란 양날 검으로 단검과 함께 상대의 몸통을 반으로 갈라버렸
다.
 
파파팟....
 
단 한차례 일행을 덮쳤던 어쌔신들이 순간 뒤로 빠져나갔다. 어쌔신들의 
실력이 의외로 상당했지만, 다섯의 흑기사와 리나 그리고 레이넨드의 상
대는 아니었다. 단 한번의 충돌로 스물 둘이던 어쌔신의 숫자가 반으로 
줄어들었다. 
 
" 지독한 놈들.... "
 
리나 일행을 덮쳤던 어쌔신들이 다시금 다섯 걸음 밖에서 둥그렇게 포진
한 채 일행을 노려보고 있었다. 그런 그들을 보며, 레이넨드가 뿌드득 이
빨을 갈았다. 자신의 두터운 양날 도끼에 몸이 반토막으로 잘려나가도 어
쌔신들 누구도 비명을 지르는 사람이 없었던 것이다. 
 
" 공격! 생포!. "
 
팟...
 
어쌔신들이 일행의 다섯 걸음 밖으로 후퇴하고 잠시 상대를 살피던 리나
가 속삭이듯 낮게 입을 열며 앞을 향해 쏘아지듯 달려나갔다. 리나가 움
직이자 레이넨드와 나머지 일행도 곧 자신들의 상대를 향해 앞으로 달려
갔다. 비록 몇 명이 더 많았지만, 리나의 일행이라면 충분하고도 남을 정
도였기에 어쌔신들을 잡으려는 것이다.
 
파파파팟~~~~
 
" 엇!! "
" 이, 이런.... "
" 이, 멈춰라~~~!!!! "
 
리나와 일행이 어쌔신들을 덮치려 몸을 날린 순간 십여 명의 어쌔신들이 
곧 바로 몸을 돌려 달아나기 시작했다.
 
" 그만... 나둬라!! "
 
" 아, 아가씨??!! "
 
도망가려는 어쌔신들을 흑기사들이 쫓아가 잡으려하자 리나가 그들을 말
렸다. 쫓아간다고 해봐야 잡을 확률도 그리 많지 않을뿐더러 산개해서 뿔
뿔이 도망치는 어쌔신들이었다. 어디에 그들의 일행이 더 있을지 모르는 
일이었고 이런 빗줄기 속에서 흩어진다는 건 더욱 위험했기에 흑기사들
을 말린 리나였다. 
 
잠시 격한 감정으로 쫓아가 생포하려던 흑기사들도 리나의 뜻을 알았는
지 곧 수궁하고는 주변에 널브러져 있는 어쌔신들의 시체를 뒤지기 시작
했다. 가능성은 희박했지만, 뭔가 어쌔신들의 신상을 알 수 있는 것을 찾
으려는 것이었다.
 
" 너!! 빨간 머리!! 어찌된 영문인가?? 너 무슨 잘못한 거 있는 건가?? "
 
미간을 잔뜩 찡그리며 레이넨드가 리나를 돌아봤다. 드워프인 자신이 인
간들에게 이런 일을 당할 일은 당연히 없었다. 또 리나를 뺀 나머지야 모
두 리나의 부하였기 때문에 모든 일은 리나 때문이라고 밖엔 달리 생각할 
수 있는 것이 없었다. 
 
" 이봐!!! "
 
리나에게서 아무런 대답이없자 레이넨드가 다시 한번 커다랗게 외치듯 
리나를 쏘아 부쳤다. 그러나 리나에게선 대답이 없었다. 그녀 역시 알 수 
없었던 것이다. 자신이 이런 어처구니없는 일을 당할 짓을 했을 리 없었
고, 자신의 아버지 또한 사람 좋기로 유명했기에 누군가에게 원한 같은 
걸 샀을 리 없었던 것이다.
 
" 아가씨!! "
 
리나가 잔뜩 미간을 일그러뜨린 채 주변에 널브러져 있는 어쌔신들의 시
체를 보고있을 때 시체들을 수색하던 흑기사 중 두 명이 리나에게 다가왔
다. 그들의 손에 각각 몇 자루의 단검이 들려져 있었다. 리나가 말하라는 
의미로 살짝 고개를 끄덕이자 가장 앞에 있던 흑기사가 얼굴을 일그러뜨
린 채 입을 열었다.
 
" 이것은, 독이 아닙니다. 아가씨... "
 
" 응? 뭣이?? 그럼 뭐란 말이야? "
 
리나보다 먼저 레이넨드가 다가오며 궁금하다는 얼굴로 단검과 흑기사를 
바라보았다. 흑기사가 다시 입을 열었다.
 
" 이것은... 이것은 독이라고 할 수 있겠지만, 이것에 찔리거나 베인다고 
죽는 그런 것이 아닙니다. "
 
" 뭔가? "
 
리나의 미간이 더욱 일그러졌다. 다시 흑기사의 말이 이어졌다.
 
" 이것은... '초록 사생이풀'에서 채취해서 만드는 것으로... 이것이 몸 속
으로 들어가면, 살갗을 뚫고 속으로 들어간 후 십여 초도 안돼서 이것에 
당한 상대는 바로 쓰러져 잠에 빠져드는 그런 종류입니다. 아가씨!! "
 
" 음... "
" ...... "
 
리나를 포함한 일행 모두의 얼굴이 의아함으로 물들었다. 치명적인 독이 
아닌 상대를 잠에 빠져들게 하기 위한 독이 발라져 있는 단검을 들고 덤
벼든 어쌔신들이었다. 
 
" 그러고 보니... "
 
" 네? 무슨....?? " 
 
잔뜩 미간을 찡그린 채 리나가 중얼거리자 일행의 시선이 그녀에게 집중
됐다. 단검에 발라져있는, 반들거리는 액체를 보며 리나가 중얼거리듯 말
을 이었다.
 
" 뭔가.... 비록 살기를 뿜어대고 있었지만... 죽이려는 의도는 없었던 것 
같았어.... 이상하게 제대로 반격도 하지 않은 것 같고..... "
 
" 아... "
" 음... "
 
리나의 말에 모여있던 흑기사들에게서 낮은 침음성이 흘러나왔다. 그들 
역시 리나와 같은 느낌을 받은 것 같았다. 
 
" 다른 것은 없었나? "
 
" 아, 네!! 소지품은 아무 것도 없었습니다. 가지고 있는 것이라고 해 봐야 
단검 하나 뿐이었습니다. "
 
" 음... "
 
흑기사의 대답에 리나는 다시 미간을 찡그리며 쓰러져있는 어쌔신들의 
시체를 둘러보았다. 이런 어쌔신들이 단서가 될 만한 무언가를 가지고 있
을 리 없다고 생각했지만 생각하면 할수록 의문 투성이었다. 
 
살기를 뿜으며 덤벼들었지만 단검에 발라져 있는 것이라곤 상대를 죽이
는 것이 목적이 아닌 상대를 잠들게 하기 위한 독이었다. 또한 죽이려고 
달려든 것이 아닌 죽어가면서도 어떻게든 단검으로 상대를 조금이라도 
베려는 동작이었다. 그것도 아주 깊은 상처가 아닌 최대한 살짝 상처를 
입히려는 동작들이었던 것이다.
 
" 도대체... "
 
아무리 생각해도 알 수 없었다. 암살이나 죽임이 목적이 아닌 생포를 목
적으로 한 것 같았지만 어째서 자신들을 생포하려는 지 이유를 알 수 없
었다.
 
쏴아아아아아......
 
장마철의 집중호우처럼 쏟아지는 빗줄기 속에서 리나와 일행은 도대체 
알 수 없다는 표정으로 주변에 널브러져 있는 시체들을 바라보며 움직이
지 않았다. 
 
-------------- 계 속 --------------------
 
 
 
중립국 류산-3
 
 
 
" 아가씨.... "
 
바닥에 널브러져 있는 시체를 보며 리나와 다른 흑기사들이 움직일 줄 모
르자 론델이 한 걸음 리나에게 다가왔다.
 
" 이곳은 제가 처리하겠습니다. 아가씨께선 먼저 서문에 가십시오. 이곳
을 처리하고 곧 뒤따라가겠습니다. "
 
" ......네... "
 
정중하게 말하는 론델을 향해 침착함을 되찾은 리나가 살짝 고개를 끄덕
였다. 이곳에 서서 아무리 오랫동안 있는다고 해 봤자 어쌔신들에게서 나
올 단서는 없었다. 
 
" 그럼, 부탁하겠어요. "
 
" 걱정 마십시오. 아가씨. 곧 따라 가겠습니다. "
 
다시 한번 론델에게 고개를 끄덕인 리나는 멀리 높다란 눈의 언덕이 보이
는 곳을 향해 달리기 시작했다. 레이넨드와 루크, 세 명의 흑기사들이 리
나의 뒤를 따랐다. 다른 두 명의 흑기사들은 론델과 함께 이곳에 남았다. 
 
" 이것이 도대체.... 어찌된 영문인지...... "
 
리나와 나머지 일행이 시야에서 보이지 않을 때까지 바라보던 론델은 바
닥에 널브러져 있는 어쌔신들의 시체를 보며 중얼거렸다.
 
쏴아아아아아~~~~~
 
비는 그칠 줄 모르고 세차게 쏟아져내렸다. 바닥에 흥건한 피가 쏟아지는 
빗물에 씻겨나갔지만 아직까지도 시체들에게선 뭉클 뭉클 피가 흘러나오
고 있었다.
 
쏴아아아아....
 
" 저 곳입니다. 아가씨!! "
 
커다랗고 둥그런 공원을 벗어나 다시 반시간쯤 달리자 십여 미터 높이의 
성곽이 보였고 대로의 앞쪽으로 육중한 철문이 가로막혀져 있는 성문이 
보였다. 성문 근처엔 어느새 백여 명의 병사들이 진을 치고 있었고, 리나 
일행이 중립국 류산의 항구에서 만났던 병사들도 보였다. 
 
" 응? 당신들은!! 이곳엔 무슨 일로...? "
 
항구에서 론델의 신분을 확인했던 30대 중반의 남자가 리나와 일행을 알
아봤는지 천천히 일행에게 다가왔다. 
 
" 아... 흑기사 리오라고 합니다. 눈의 언덕에서 이곳으로 다가오고 있다
는 스톤 골렘에 대해서 궁금한 것이 있어 이렇게 찾아온 것입니다. 잠시 
구경좀 할까 하고요... "
 
" 흐음.... "
 
30대 후반의 흑기사, 리오가 리나의 앞으로 나서며 대수롭지 않다는 듯 
말했지만 사내는 믿지 않는 것 같았다. 
 
" 재키아론입니다. 명성은 익히 들었죠.... "
 
항구에서 만났던 30대 중반의 기사, 재키아론은 비록 의심이 갔지만 이미 
신분을 확인했고 명성이 높은 흑기사들이라 그럴 수 도 있다고 생각하며 
자신을 소개했다. 다시 흑기사, 리오가 입을 열었다.
 
" 스톤 골렘은 지금 어디에 있습니까? 한번 볼 수 있을까요? "
 
" 성문에서 백여 미터까지 다가왔을 뿐 움직이진 않습니다. "
 
" 흐음... 그렇습니까... 혹시 그 사이 이곳을 지나친 사람은 없었습니까? 
"
 
 흑기사 리오도 리나가 스칸을 찾기 위해 이런다는 걸 알고 있었다. 스톤 
골렘도 궁금했지만, 가장 중요한 것은 스칸이었다. 큐미렌 쪽으로 향했을 
확률이 상당히 컸지만, 큐미렌이 아니라면 성국 베르만의 황도에서 가장 
빠른 길은 눈의 언덕을 거치는 것 밖에 없었다. 리오의 말에 리나의 표정
이 사뭇 진지해진 것도 그 때문이었다.
 
" 잠시만 기다리십시오. "
 
리오의 물음에 재키아론은 잠시 리나 일행을 바라보다 뒤쪽에 모여있는 
병사들에게 걸어갔다. 
 
쏴아아아아~~~
 
세차게 쏟아지는 빗줄기 속에서도 중립국 류산의 병사들은 긴장된 표정으
로 전투를 준비하는 것 같았다. 스톤 골렘이라면 충분히 성곽을 무너뜨리
고 수많은 사람들에게 해를 가할 수 있었기에 잔뜩 긴장한 것이다.
 
" 스톤 골렘이 오기 전, 음... 반시간쯤 전에 몇 명이 서문을 통과했다고 
합니다. "
 
오랫동안 병사들에게 이것저것 물어보던 재키아론이 리나 일행에게 다가
오며 말했다. 그의 말이 끝나자마자 리나가 빠르게 재키아론에게 다가가
며 입을 열었다.
 
" 그 사람들 중에 이런 분을 보셨습니까? "
 
" 네?? "
 
재키아론에게 다가가며 리나는 자신의 품속에서 뭔가를 꺼내 그에게 보여
줬다. 손바닥만한 종이였다. 아주 얇은 유리 같은 무언가가 종이의 앞뒤에 
밀봉돼 있었기 때문에 물 속에 들어간다고 해도 속에 있는 종이는 젖지 않
을 정도였다. 종이엔 누군가의 얼굴이 그려져 있었다. 놀라울 정도로 정교
한 솜씨였다. 기다란 금발에 커다란 호숫빛 눈동자, 작은 무테 안경을 쓴 
남자, 바로 스칸의 초상화였다. 
 
" 아... 저는 잘 모릅니다. 잠시만.... 어이~~~ 니콜~~~ 이리 좀 와봐!!! 
"
 
리나가 내민 초상화를 잠시 바라본 재키아론이 병사들이 모여있는 곳을 
향해 커다랗게 외쳤다. 그 역시 리나 일행보다 조금 일찍 왔을 뿐이었기에 
알 리 없었던 것이다. 재키아론의 부름에 20대 초반의 남자, 니콜이라는 
사내가 빠르게 다가왔다.
 
" 니콜!! "
 
" 넷!! 중대장님!!! "
 
" 서문에서 얼마 전에 지나쳤다는 사람들 중에 혹시 이런 남자도 있었나? 
"
 
" 네...? "
 
니콜은 무슨 말인지 몰랐으나 재키아론이 가리키는 초상화에 시선을 집중
했다. 뭔가 수배자를 수색하는 것으로 생각한 니콜이었다.
 
" 음.... 음.... "
 
리나의 손에 들려있는 초상화를 보며 병사 니콜은 계속 고개를 갸우뚱거
릴 뿐 잘 확신이 서지 않는 모양이었다.
 
" 아!!!! "
 
" 음... 이 남자가 지나쳤는가? "
 
" 이 분을 보셨나요? "
 
알았다는 듯 병사 니콜이 탄성을 터뜨리자 재키아론과 리나가 병사를 향
해 외치듯 말했다. 
 
" 음... 얼굴은 확실합니다. 아주 잘 생긴 남자라서 확실히 기억합니다. 눈
동자도 호숫빛이었고요... 확실합니다. 머리카락이 상당히 짧았다는 것하
고 안경이 없었지만, 나머진 똑같습니다. 확실합니다. 중대장님!! "
 
" 아!!!! 어, 어디로... 그 분께서 어디로 가셨습니까? 아!! 머, 머리카락이 
어떻다는 거지요? 동행은 있었습니까? 어디 다치신 곳은... "
 
" 에..... "
 
병사 니콜의 말이 끝나자마자 리나의 커다란 목소리가 폭풍처럼 쏟아졌
다. 리나의 얼굴은 붉게 상기돼 있었으며 눈도 커다랗게 떠있었다. 잔뜩 
흥분해서 폭풍처럼 말을 하면서도 리나는 서문의 주변 도시를 빠르게 두
리번거리고 있었다. 그러나 니콜은 어떤 것부터 대답해야할지 몰랐다. 순
간적으로 너무나 많은 질문이 쏟아진 것이다. 
 
" 한가지씩만 대답해주게... 우선, 스칸님... 아니, 자네가 봤다는 분께서 
어디로 가셨는지 알고있나? "
 
멱살을 붙잡을 듯 흥분한 리나였다. 지금 같은 리나의 모습은 처음 보는 
것인지 레이넨드를 제외한 모든 일행의 얼굴이 믿을 수 없다는 표정이었
다. 잠시 당황하던 흑기사 리오가 그런 리나를 밝은 미소와 함께 바라보다 
니콜에게 다가가며 침착하게 말했다. 
 
" 음... 확실한 건 잘 모르겠습니다. 음... 저 쪽으로 간 것 같긴 하지만.... 
"
 
" 아!!! "
 
니콜은 중얼거리듯 말하며 한곳을 손으로 가리켰다. 많은 건물들이 밀집
해 있는 곳이었다. 니콜이 가리킨 곳을 향해 리나가 빠르게 고개를 돌렸지
만, 너무나 억수같이 쏟아지는 비 때문에 건물들의 모습은 희미하게 보일 
뿐이었다.
 
" 음... 다음 질문이네. 머리카락이 어떻다는 것인가? "
 
병사 니콜이 가리킨 방향을 잠시 바라보던 흑기사 리오가 다시 침착한 표
정으로 질문을 이어갔다. 니콜이 살짝 미소를 머금고 입을 열었다.
 
" 하하... 꼭 쥐가 파먹은... 아!! 죄, 죄송합니다. 자기가 직접 자른 것 같
은 모습이었습니다. 머리카락은 지금 저 정도 길이였는데... 좀.... "
 
" 아.....!!!!! "
 
니콜의 말이 끝나자 흑기사 리오는 낮은 신음을 흘렸다. 그 역시 스칸을 
봤었고 스칸의 탐스럽고 기다란 금발머리가 어딘지 모르게 자랑스럽게까
지 느껴졌던 것이다. 아마도 스칸은 자신 스스로가 머리를 자른 것 같았
다. 
 
" 음... 그래, 자네가 보기에도 어디 다치신 곳이 있는 것 같던가? "
 
잠시 낮은 신음을 흘리던 흑기사 리오가 다시금 입을 열었다. 지금까지 스
칸이 사라졌다는 방향을 바라보던 리나가 다시금 병사 니콜을 향해 고개
를 돌렸다. 니콜의 말이 이어졌다.
 
" 글쎄요... 뭐 특별히 다친 것 같진 않았지만.... "
 
" 않았지만??? "
 
리나의 표정이 금새 걱정으로 가득 찼다. 그녀 역시 그리 좋지 않은 몸 상
태였는데도 스칸에 대한 걱정으로 가득 찬 것이다. 니콜의 말이 이어졌다.
 
" 음... 얼굴 이쪽에 상처가 많더군요... 아, 왼쪽 턱있는 곳에 얼마 전에 
새로 상처를 입은 것 같았습니다. 피가 굳어있더군요... "
 
" 그... 그런.... "
 
니콜은 자신의 손으로 이마와 턱 밑부분을 가리키며 말했다. 그의 손짓으
로 볼 때 그리 큰 상처는 아닌 것 같았지만, 리나에겐 치명적인 상처를 당
했다는 말처럼 들린 것 같았다. 
 
" 고맙네. "
 
" 아, 아닙니다. 그럼.... "
 
흑기사 리오가 병사에게 살짝 고개를 끄덕이자, 니콜이 웃으며 고개를 저
었다. 리나는 어느새 스칸이 사라졌다는 방향으로 몸을 돌리고 있었다. 그
런 그녀의 얼굴이 걱정으로 가득 차 있었다. 
 
" 아가씨... "
 
살짝 인사하고 멀어지는 병사를 바라보던 흑기사 리오가 리나에게 다가갔
다. 그러나 리나는 움직이지 않고 스칸이 사라졌다는 곳에서 시선을 돌리
지 않았다. 다시 리오가 말을 이었다.
 
" 우선 조금 쉬시는 것이 좋을 것 같습니다. 항구에는 제가 말을 해 놓겠
습니다. 배에도 흑기사들이 있으니 그들이라면 스칸님을 놓치지 않을 것
입니다. 그리고 저와 다른 대원들이 여관들을 찾아보겠습니다. 아가씨께
서는 좀 쉬시는 게.... "
 
" 아니.... "
 
흑기사 리오가 걱정스럽다는 표정으로 부드럽게 말했지만 리나는 고개를 
저었다.
 
" 아가씨... 지금은... "
 
" 걱정 마세요. 남편을 만난 후에 쉬어도 충분합니다. "
 
리오가 리나에게 다가가 다시 한번 권유했을 때 리나가 고개를 돌리며 확
고하게 말했다. 지금껏 선장 론델이 아닌 사람들에겐 딱딱하게 말하던 그
녀가 부드럽게 말하고 있다는 것이 흑기사 리오는 놀라웠다. 또한 리나의 
지금 모습은 마치 그 동안의 피로가 모두 사라진 얼굴 같았다. 
 
" 알겠습니다. "
 
" 고마워요... "
 
" 아, 아... 아, 아닙니다. 아가씨... "
 
다시 한번 흑기사 리오의 얼굴이 당혹 감으로 가득 찼다.  리나가 일반 기
사인 자신에게 고마움을 표시한 것이다. 지금껏 단 한차례도 없었던 일의 
연속이 계속 되고있었다.
 
" 그럼, 출발하지요. "
 
" 넷!! 아가씨!!! ......가자!!! "
 
리나의 입가에 뭔가 기대에 찬 미소가 걸려있었다. 흑기사 리오는 리나의 
말에 뒤를 돌아보며 커다랗게 외쳤다. 이제 스칸만 찾는다면 여행은 이것
으로 끝날 것이었다.
 
쏴아아아아아아......
 
장마철 집중 호우의 그것처럼 쏟아지던 빗줄기가 어느새 많이 약해지고 
있었다. 리나와 레이넨드, 루크와 세 명의 흑기사들은 스칸이 사라졌다는 
방향으로 빠르게 걸음을 옮겨갔다.
 
---------------- 계 속 -------------------
 
 
 
 
교차로-1
 
 
 
쏴아아아아~~~
 
조금 약해졌지만, 비는 아직까지도 세차게 쏟아지고 있었다.
 
" 아유~~ 정말 짜증나 죽겠다니 깐~~~ "
 
에니스는 머리를 세차게 흔들며 커다랗게 투덜거렸다. 중립국 류산에 도
착한 것이 벌써 몇 시간이 지나고 있었다. 물에 빠진 생쥐처럼 흠뻑 젖은 
것은 둘째 치더라도 수십 군데의 여관을 돌아다녔지만 그 어떤 여관에서
도 남아도는 방을 찾을 수 없었던 일행이었다. 
 
" 으.... 썰렁하다.... "
 
에니스의 뒤를 이어 셰인 역시 고개를 저었다. 수십 군데의 여관을 돌아다
닌 것이 헛수고가 돼버리자 일행은 할 수 없이 비를 피할 곳을 찾아야했
다. 거의 반시간 가까이 비를 피할 곳을 찾던 일행은 중립국 류산의  변두
리에 있는 허름한 창고를 찾을 수 있었다. 말이 허름한 것이지 무너지기 
일보직전인 그런 건물이었다. 
 
높이는 대략 네 걸음 정도였고 넓이는 열 걸음 정도였다. 벽은 벽돌로 만
들어진 것 같았는데 부식될 대로 부식돼 손만 살짝 대면 우수수하며 벽돌
이 흙처럼 무너지는 곳도 많았고 지붕은 반이 날아갔는지 다른 반쪽에만 
덮여있었다. 그나마 창고 주변으로 아름드리 나무들이 제법 자라나 있었
기에 안심하고 쉴 수 있었다. 더 이상 습격해올 몬스터를 걱정할 필요가 
없다는 것도 마음이 놓이는 일행이었다.  
 
" 에이... 뭐 이런데가 다 있어!! 어떻게 여관은 많은데 방이 없냐?? 이 나
라 것들은 맨날 여관에서 그 짓만 하나!! 으이구... 에취~~ 푸헷취히~~ "
 
다시 한번 에니스가 투덜거렸다. 다행히도 허물어져 가는 건물 안의 반은 
건초로 가득 차 있었고 바닥에도 몇 묶음씩의 건초들이 즐비하게 떨어져
있었다. 또한 반쪽밖에 없는 지붕 쪽으론 건초들이 무더기로 싸여있었기
에 비는 충분히 피할 수 있었다.
 
" 엇... 음... "
 
일행 중 마지막으로 창고로 들어간 스칸은 들어가자마자 얼굴을 붉혔다. 
제일 먼저 들어간 에니스가 잠시 투덜거리더니 곧 모든 옷을 벗어 한쪽 벽
에 걸어놓고 있었던 것이다. 스칸과 셰인이 있었지만, 에니스는 아무렇지
도 않다는 표정으로 마지막 것까지(?) 대수롭지 않다는 듯 벗고 있었다. 
할 수 없이 스칸이 몸을 돌려야 했다. 비록 본의 아니게 몇 번 본적이 있었
지만, 언제 봐도 당황스러운 스칸이었다.
 
" 지금 뭐 하시는 겁니까~~~~ 신성한 정. 식. 신. 관. 앞에서 이 무슨 추
잡한 짓이란 말입니까~~~ "
 
잠시 주변을 둘러보던 셰인도 그 장면을 목격했는지, 스칸처럼 뒤로 몸을 
돌려서는 흥분한 목소리로 커다랗게 외쳐댔다.
 
" 어머~~ 우리 셰인 신관님께서 부끄럼을 다 타시네~~~ 호호호호~~~ 
"
 
" 웃!!! "
 
셰인의 외침에도 에니스는 대수롭지 않다는 얼굴로 건초더미를 넓게 펼치
고 있었다. 그녀의 대답에 셰인은 울컥해서 몸을 돌리려했지만, 결국 돌리
지 못하고 한쪽에 있는 건초더미로 걸어가서는 털썩 하고 주저  앉았다. 
더 이상 말해봤자 통할 상대가 아니라고 체념해 버린 것이다.
 
" 아이~~ 따뜻해~~~ 쥴리아!! 너도 벗고 들어와!! 제법 따뜻한데~~~ "
 
" 아... "
 
건초더미에 누워서 몸 위로 수북하게 건초들을 덮은 에니스가 이번엔 쥴
리아에게 자신처럼 하라고 말했다. 
 
" 이... 이런... "
 
스칸은 설마 하고 생각했지만, 곧 등뒤로 쥴리아가 옷을 벗는 소리가 들려
왔다. 
 
" 으아아.... 신이시여... 어찌하여 절 심판에 들게 하시나이까..... "
 
몸을 돌리고 쭈그려 앉아있는 셰인이 다시금 커다랗게 투덜거렸지만, 결
코 고개를 돌리거나 몸을 돌리지 않았다. 
 
" 흐음... 역시 이럴 땐 대세를 따르는 게 좋을 것 같군요... "
 
" 이, 이런.... "
 
쥴리아가 모든 옷을 벗고 에니스의 옆으로 가자, 이번엔 제레니가 옷을 벗
는 소리가 들렸다. 중립국 류산에서 오스바르트 왕국 까진 멀지 않았으나 
아직까지 그녀는 일행과 떨어지지 않았다.
 
" 에이... 정말.... "
 
에니스를 시작으로 쥴리아와 제레니마저 옷을 벗고 건초 속으로 들어가자 
셰인이 자리에서 번쩍 일어나더니 고개를 푹 숙인 채 옆에 있던 건초들을 
옮기기 시작했다. 얼마 지나지 않아 세 여자들과 두 남자들 사이에 건초로 
된 벽이 만들어졌다. 
 
" 우리도 벗어요, 스칸님!! "
 
" 아.... "
 
건초로 된 벽이 만들어지자 셰인은 잔뜩 화난 표정으로 옷을 벗기 시작했
다. 이미 속옷까지 몽땅 젖어버린 상황이어서 잠시 망설였지만, 스칸도 이
내 겉옷을 벗기 시작했다. 
 
" 음... 따뜻한데요?? 헤헤헤~~ 어서 들어오세요, 스칸님!! "
 
어느새 모든 옷을 벗어버린 셰인이 건초 속에 들어가 스칸을 불렀다. 건초
더미 속이 제법 따뜻했는지 조금 전 까지 화났던 표정이 금새 기분 좋다는 
얼굴로 바뀐 셰인이었다.
 
" 우와... 근육이 많이 붙었는데요? "
 
" 그, 그런가요... "
 
건초더미 위에 반드시 누워있던 셰인이 스칸을 보며 감탄스럽다는 듯 입
을 열었다. 상의를 벗고있던 스칸의 상체에 조금이지만 근육이란 것이 붙
어있었다. 
 
셰인의 말에 스칸은 상의를 한쪽 벽에 걸은 후 자신의 몸을 살펴봤다. 조
금이었지만 눈에 보이게 근육이 불어있었다. 눈의 언덕에 있던 던젼을 나
와선 하루도 빠지지 않고 매일 이백번씩 무거운 돌을 매단 나뭇가지를 휘
둘렀던 스칸이었다. 
 
스톤 골렘이 일행이 된 이후 단 한차례도 습격을 받지 않았기에 다른 생각 
없이 훈련에 집중했던 것이다. 처음 얼마간은 백 번도 힘들었던 스칸이었
지만, 이제는 이백번까지 휘두를 수 있을 정도까지 발전해있었다.
 
" 그나저나... 우리 맥스는 괜찮을까요? "
 
바지를 벗은 스칸이 건초 속으로 들어오자 셰인이 다시 입을 열었다. 중립
국 류산의 외각 성벽이 보이기 시작했을 때 스칸은 스톤 골렘에게 외성 밖
에서 기다리라고 지시한 후 일행과 이곳 중립국 류산으로 들어왔다. 
 
중립국 류산의 성쪽에선 보이지 않는 곳에 스톤 골렘을 세웠지만, 스칸 역
시 걱정되기는 마찬가지였다. 그 거대한 스톤 골렘이 자신이나 일행을 찾
아 이곳으로 들어온다면 커다란 일이 벌어질 것이 확실했다. 하지만 지금
으로썬 다른 방법이 없었다. 지금껏 자신의 말을 잘 들었던 스톤 골렘이었
기에 믿을 수밖에 없었다.
 
" 괜찮을 겁니다. 걱정 마십시오. 셰인 신관님. "
 
" 헤... 그렇겠죠? 헤헤헤~~ 우리 맥스는 무적이니까요~~ 헤헤헤.... "
 
" 하하하... "
 
셰인은 스톤 골렘이 무척이나 마음에 든 모양이었다. 지금껏 에니스와 스
톤 골렘의 이름가지고 싸우던 셰인은 결국 에니스와의 결투(숨 오래 참기)
에서 승리하고는 언제나 스톤 골렘을 부를 땐 '우리 맥스'라고 불렀다. 
 
천진난만한 셰인의 얼굴에 스칸은 낮은 웃음을 흘리며 반드시 누워 몸 위
로 건초더미를 수북하게 올렸다. 오랫동안 세차게 쏟아지는 비를 맞아서
인지 상당히 따뜻한 느낌이 전해졌다.
 
" 스칸~~~~ "
 
" 아, 네... "
 
아직 날이 어두워지진 않았지만, 피곤이 몰려왔다. 셰인은 어느새 잠에 빠
져들어 있었고 스칸도 눈을 붙이려할 때 에니스의 목소리가 들려왔다. 
 
" 비 그치면, 우리 옷 좀 사다 줘~~~~~~ "
 
" 네, 그러지요. "
 
" 참, 돈은 잘 있지? 어디서 잃어버리거나 한 건 아니지? " 
 
" 아, 잠시만요... "
 
에니스의 말에 스칸은 다시 자리에서 일어나 바지가 걸려있는 곳으로 걸
어갔다. 다행히 뒷 주머니에 넣어 두었던 돈은 무사했다. 얇은 가죽을 몇 
겹으로 둘렀기에 비에도 젖지 않았다.
 
" 있습니다. 잃어버리진 않았습니다. 비가 그치는 대로 제가 상점에 들려
서 사오지요. "
 
" 호호호~~ 고마워~~ 혹시라도 추우면 말해~~ 내가 언제든지 따뜻하게 
해 줄게~~~~~ 호호호호호~~~ "
 
" 사양하지요... "
 
돈을 확인한 스칸은 다시금 셰인의 옆에 누워 건초더미를 이불처럼 몸에 
감쌌다. 
 
쏴아아아아아~~~~
 
제법 가늘어졌지만, 그래도 어지간히 쏟아지는 비였다. 벌써 몇 시간이 흐
르고 있었는데도 낮게 드리워진 먹구름은 옅어질 기미가 보이지 않았다. 
한 여름에나 볼 수 있는 장마철의 그것 같은 날씨였다.
 
" 으으음.... "
 
그 동안의 피고가 싸였었는지 스칸의 옆에 누워있던 셰인은 몸을 뒤척이
며 자고있었다. 맛있는 무언가를 먹는 꿈이라도 꾸고 있는지 입맛까지 다
시며 자고있었다. 조금 전까지 부스럭대는 소리가 들리던 뒤쪽의 여자들
도 조용했다. 그들도 잠이 든 모양이었다.
 
" 하아... "
 
아주 낮게 스칸은 한숨을 내쉬었다. 그 역시 피로가 누적돼 있었지만, 막
상 자리에 누우니 좀처럼 잠이 오지 않았다. 천신만고(千辛萬苦) 끝에 중
립국 류산에 도착한 것이다. 죽을 고비도 몇 차례나 겪었지만 아직 여행은 
끝나지 않았다. 어쩌면 지금까지보다 더욱 힘든 여정이 남아있다고 해도 
과언이 아니라고 생각하니 좀처럼 잠이 오지 않는 것이다. 
 
쏴아아아아아~~~
 
시원하게 쏟아지는 빗소리를 들으며 스칸은 억지로 눈을 감고 잠을 청했
다. 조금이라도 자둬야했다. 이곳에서 오랫동안 머물 것이 아니었기 때문
에 최대한 빨리 체력을 보충해야 뮤칸대륙으로 좀더 수월하게 떠날 수 있
을 것이었다.
 
" ..............리나....... "
 
오랫동안 잠을 이루지 못하고 몸을 뒤척이던 스칸의 입에서 중얼거리듯 
리나를 부르는 목소리가 흘러나왔다.
 
*                       *                      *
 
" 이곳에도 안 계십니다. 아가씨. 어제부터 모든 여관의 객실이 만원이라
고 합니다. 아가씨. 먼 바다에서 폭풍우가 올 것 같은 조짐이 있어서 선원
들 대부분이 이미 방을 정해놨다고 합니다. 아가씨... "
 
" 음... "
 
흑기사의 말에 리나의 미간이 일그러졌다. 벌써 몇 시간째 중립국 류산의 
여관이란 여관은 모조리 뒤지고있는 리나와 흑기사들이었다. 그러나 하루 
전부터 여관이란 여관은 모두 만원이었고, 숙박계를 뒤져도 '스칸'이라는 
이름은 찾아볼 수 없었다. 하지만, 다른 동료가 있었다고 들었던 리나와 
흑기사들은 스칸이 아닌 다른 동료 중 하나가 숙박계를 썼을지 모르는 일
이라 직접 각 방을 돌아다니며 스칸을 찾아헤멨다. 그러나 역시 스칸의 모
습은 찾아내지 못한 리나와 흑기사들이었다.
 
" 도대체... 어디에....? "
 
몇 명씩 산개해서 수색을 펼쳤지만, 찾을 수 업자 리나의 미간이 조금 더 
일그러졌다. 이미 타고 왔던 배의 선원들과 배에 있던 다른 십여 명의 흑
기사들을 동원했지만 어디에서도 스칸의 모습은 찾을 수 없었다. 
 
" 잠시 선실에 들어가셔서 쉬십시오. 아가씨. 이미 스칸님께서 이곳 중립
국 류산에 오셨으니 멀리 가시지 않았을 것입니다. 게다가 어제부터 출항
한 배는 단 한 척도 없었다고 했습니다. 항구를 저희들이 철통같이 지킬 
것이니 아가씨께선 잠시 쉬십시오. "
 
루크가 리나에게 다가오며 걱정스러운 듯 말했다. 이곳 중립국 류산에 도
착하면서 지금껏 단 한시도 쉬지 않은 리나가 걱정스런 루크였다. 그러나 
리나는 대답이 없었다. 그녀는 미간을 살짝 찡그리며 주변으로 보이는 건
물들을 바라보았다. 
 
그 많던 여관을 모조리 수색했기에 여관에 없다면 다른 곳에 있을 확률이 
컸던 것이다.  그러나 이런 넓은 도시에서 한 사람을 찾기란 여간 힘든 것
이 아니었다. 큐미렌 영지를 떠나기 전에 보충했던 선원들과 흑기사들을 
모두 합쳐봐야 삼십을 넘지 않았고 지금처럼 비가 쏟아지는 상황에선 더
욱 힘든 것이 사실이었다.
 
" 해가 지고있습니다. 이 상태라면 상황이 더욱 힘들어 집니다. 아가씨... 
잠시 눈 좀 붙이십시오. 새벽녘에 제가 깨워드리겠습니다. 여관이나 다른 
숙소에 계시지 않다면, 아마도 변두리 쪽에 계실 확률이 클 것입니다. "
 
흑기사 리오가 리나에게 다가왔다. 리나와 함께 온 흑기사들 중 경험과 연
륜이 가장 많은 남자였다. 할 수 없이 리나는 고개를 끄덕였다. 자신뿐만
이 아닌 다른  대원들 역시 지칠 대로 지쳐있었기에 더 이상 자신만의 욕
심을 채울 수 없었다. 
 
" 새벽부터 다시 시작하지요. 그때까지 다른 대원에게도 쉬라고 하세요. "
 
" 넷, 아가씨... 뒷일은 제가 맡겠습니다. "
 
흑기사 리오의 말에 리나는 천천히 자신이 타고 왔던 배로 향했다. 그녀의 
모습이 어딘지 쓸쓸했지만 체념의 빛은 전혀 보이지 않았다.
 
" 둘씩 짝을 맞춰라!! 다시 한번 천천히 서쪽부터 찾을 것이다. 두 시간 간
격으로 한 사람씩 배로 보내 휴식을 취하고 날이 밝는대로 본격적으로 나
설 것이다. 항구에서 출발하려는 배들은 모두 출항 전에 수색하도록!! "
 
리나가 배로 들어가자 흑기사 리오가 다른 대원들을 향해 커다란 목소리
로 지시했다. 
 
쏴아아아아.....
 
얼마 전까지 줄어들 것처럼 보이던 빗줄기가 다시금 굵어지고 있었다.
 
*                     *                        *
 
" 이젠 저 곳밖에 남지 않았습니다. 아가씨.... "
 
흑기사 리오가 리나를 돌아보며 나직하게 입을 열었다. 리나와 레이넨드, 
루크와 다섯 명의 흑기사들은 중립국 류산의 동쪽 변두리 근처에 다가와 
있었다. 
 
날이 밝고 어느덧 시간은 정오를 향해 가고있었지만 비는 그치지 않고 쏟
아져내렸다. 다행히 얼마 전부터 세차게 쏟아지던 빗줄기가 부슬비의 그
것처럼 내리고 있었기에 먼 곳까지 상당히 선명하게 보였다. 
 
" 빌어먹을.... 도대체 어디 간 거야~~ 후딱 나올 것이지 말야.... 으이
구... "
 
천천히 걸어가며 레이넨드가 투덜거렸다. 드래곤 본으로 만들어진 검을 
되찾기 위해선 반드시 스칸이라는 리나의 남편을 찾아야하는 레이넨드였
기에 어서 빨리 스칸을 찾았으면 하는 것도 그의 바람이었다. 또한 리나처
럼 그 역시 몇 시간 자지도 않고 스칸을 찾기 위해 동분서주하고 있었다.
 
도심은 상당히 잘 꾸며져 있었지만 아무리 큰 왕국이라도 변두리는 그리 
발달하지 않은 것 같았다. 중립국 류산의 주변으로 가면 갈수록 낮은 집들
이 밀집해 있었고, 대부분의 집들은 허름할대로 허름했으며 2층을 넘는 
건물은 거의 찾아볼 수 없을 정도였다. 
 
" 저쪽은 없습니다. 아가씨... "
" 이쪽도 마찬가집니다. "
 
사두마차 두 대가 간신히 지날 수 있는 길을 리나와 일행이 걸어가고 있을 
때 조금 앞쪽에서 검정색 옷차림의 남자 두 명이 리나에게 다가오며 허리
를 숙였다. 얼마 전에 흑기사 리오의 지시를 받아 세 갈래로 트여있는 집
들을 수색한 것 같았다.
 
" 음... 그렇다면... 이쪽 길이 마지막이군... "
 
두 명의 흑기사들의 보고를 들은 리오가 앞쪽으로 트여있는 작은 길을 보
며 중얼거렸다. 이제 중립국 류산에서 스칸을 찾을 수 있는 마지막 장소였
다. 하나의 길이 주욱 이어진 앞쪽으론 제법 커다란 나무들이 자라나 있었
지만 건물은 몇 개 보이지 않았다. 조금 높으막한 언덕이었고 그 뒤로 낮
은 산이 이어져있었기에 창고 같은 건물들 몇 개만이 보일 뿐이었다.  그
러나 여기까지 와서 그냥 물러갈 수 없었다.
 
" 제발...... "
 
두 명의 흑기사들에게 보고를 들으며 잠시 멈춰 섰던 리나 일행이 마지막
으로 남아있는 길을 향해 천천히 걸음을 옮겼다. 속삭이듯 리나가 입을 열
었지만, 다른 누구도 그녀의 목소리를 듣지 못했다.
 
" 쏴아아아아아........ "
 
" 에이~ 빌어먹을!! 그치나 했더만... 쳇!! "
 
부슬비처럼 가늘어졌던 빗줄기가 다시 굵게 변하자 레이넨드가 투덜거렸
다. 이런 날씨에 몇 시간씩 수색을 한다면 비옷 같은 것은 필요가 없었다. 
 
" 흐으음.... "
 
조금씩 앞으로 걸어감에 따라 시야가 시원해졌다. 아름드리 나무들이 여
기 저기 자라나 있었으며 조금 뒤로 나지막한 산도 보이고 있었다. 
 
" 뭐야?? 달랑 두 개밖에 없잖아!! "
 
앞쪽을 바라보며 레이넨드가 투덜거리듯 중얼거렸다. 나무들에 둘러싸여 
제대로 보이지 않던 것이 조금 들어오니 확실하게 보였다. 건물이라곤 달
랑 두 개밖에 없었고 그나마 무너지기 일보 직전의 것들뿐이었다. 
 
하나는 아주 작은 건물로 농기구나 다른 것들을 임시로 놓아둘 수 있는 아
주 작은 건물이었는데 문짝이 없어 속이 훤히 보였고 다른 하나는 지붕의 
반이 날아가 버린 건물이었다. 역시 문은 없었으며 벽돌로 만들어진 벽은 
곧 허물어져도 이상하지 않을 그런 건물이었다. 
 
넓이는 열 걸음 정도였고 높이는 네 걸음 정도였다. 속이 훤히 보이는 입
구로 두터운 건초가 막아져 있는 것을 보면, 건초를 잠시 저장하기 위한 
건물 같았다.
 
" 제가 직접 확인하겠습니다. "
 
리나의 표정이 어두워지자 흑기사 리오가 입을 열며 창고를 향해 천천히 
걸음을 옮겼다.
 
--------------- 계 속 ---------------------
 
 
 
<< ^o^ >>
 
 
내일부터 본격적인 추석 연휴가 시작됩니다. 저도 연
 
휴 내내 놀아볼 생각이라서, 세 편을 모조리 붙여버
 
렸습니다..... 사실... 내일부터 친척들이 대거 저희 집
 
으로 옵니다.... 어른 분들이야.... 괜찮지만..... 중학생 
 
한 명, 고등학생 두 명, 대 학생 한 명으로 구성된 
 
테러리스트들을 생각하면.........-_-;;;
 
이 녀석들이 제게 컴퓨터를 쓸 시간을 주지 않을 확
 
률이  99.99999%라서....ㅠㅠ
 
이 녀석들과 아주 오래간만에 pc방에도 갈 것이고, 
 
몇 시간이고... 연휴 내내 그곳에서 지낼 확률 또한 
 
99.999%를 넘을 것 같군요.....ㅠㅠ
 
98편부터는 연휴가 끝나고 이 삼일 후에야 연재가 
 
가능할 것 같습니다.
 
모든 분들.... 즐겁게 추석 연휴 보내세요~~~
 
이상 <라무> 였습니다.
 
 
안녕히~~~~~~~~~~

 [번  호] 21108 / 21135    [등록일] 2001년 10월 06일 23:54      Page : 1 / 19 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 143 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 98 -                            
───────────────────────────────────────
교차로-2
 
 
 
" 음... "
 
지붕의 반이 날아가 버린 건물로 걸음을 옮기며 흑기사 리오가 낮은 침음
성을 흘렸다. 지금껏 단 한시도 쉬지 않은 것 따윈 아무렇지도 않았다. 다
른 건 둘째 치더라도 이곳마저 스칸이 없다면, 리나가 얼마나 상심할지 그
것이 걱정이었다. 지금까지 리나와 함께한 리오였고 그녀가 얼마나 스칸
을 찾기 위해 노력했는지 옆에서 지켜봤었기에 제발 눈앞의 허름한 건물
에 스칸이 있었으면 하는 것이 솔직한 심정이었다.
 
비록 건초더미로 출입구를 막아놨지만, 완전히 막힌 것이 아니었다. 건초
더미 뒤로 비어있는 공간이 제법 보였기 때문에 충분히 사람이 들어있을 
가능성이 다분했다. 
 
" .........제발, 스칸님.... 이곳에 계십시오... 아가씨를 위해서라도... 제
발... "
 
출입구로 연결된 몇 개의 계단을 오르며 리오는 자신도 모르게 중얼거렸
다. 지금까지의 힘든 여정 같은 것 보다 리나를 위해서라도 반드시 스칸을 
찾고 싶었고 이미 류산의 왕궁을 제외한 모든 곳을 찾아봤던 일행이었기
에 더 이상 찾아볼 곳도 없었던 것이다.
 
푸스럭....
 
건물의 출입구에 도착한 흑기사 리오는 앞을 가로막고있는 건초더미를 살
짝 잡았다. 그때였다.
 
" 누구??? "
 
" 앗?!! "
 
건초더미를 잡고 옆으로 그것을 치워 들어갈 길을 만들려던 리오는 순간 
튀어나온 얼굴에 깜짝 놀라며 몸을 뒤로 뺏다. 그것도 보통 여자가 아니었
다. 찾아보기 힘든 분홍빛 머리결에 가슴만 살짝 가린 상의와 짧은 스커트 
차림의 20대 초반쯤으로 보이는 여자였다. 상당히 노출이 심한 옷차림이
었다. 에니스였다.
 
" 무슨 일이에요? 에니스? "
 
리오가 잠시 말문이 막혀있을 때 여자의 뒤에서 다시 여자 얼굴 하나가 튀
어나왔다. 목 언저리까지 내려오는 검정색 생 머리결에 검은 눈동자의 
23,4세 정도의 여자, 제레니였다. 제레니 역시 로브를 걸치지 않은 갈색 
계통의 얇은 원피스 차림이었다.
 
" 시, 실례하겠습니다. "
 
" 응? "
 
잠시 갑작스레 나타난 두 미녀(?)를 보며 당황했던 흑기사 리오가 마음을 
가다듬으며 입을 열었다. 말을 하면서도 리오는 날카로운 눈동자로 창고
의 내부를 훑어봤다. 한쪽 얼굴을 턱까지 내려오는 머리결로 가린 20대 초
반의 여자가 한 명 더 있을 뿐, 남자들의 모습은 어디에서도 보이지 않았
다.
 
" 무슨 일이에요? 친구들하고 창고에서 밤 샌 건데!!! 이런 것도 잘못인가
요? 예? "
 
리오의 날카로운 눈빛에 에니스가 쏘아 부치 듯 말했다. 눈앞의 남자와 남
자의 뒤쪽으로 보이는 몇 명의 남자들은 순찰대의 그것 같은 느낌이었기
에 선수를 친 것이다.
 
" 실례합니다만... 이곳엔 당신들 밖에 없었습니까? 혹시 이곳 사람이신 
가요? "
 
" 당연하죠!!! 이런 차림이 그럼, 여행자처럼 보이나요? "
 
리오의 물음에 에니스는 짜증난다는 표정으로 툴툴거리듯 말했다. 리오의 
표정이 순간 어두워졌지만, 그것은 빠르게 사라졌다.
 
" 실례했습니다. 그럼... "
 
" 흥!! 정말... 내 집 창고에서 맘대로 잠도 못 자나?? 이젠 순찰대까지 참
견이네~~ 흥~~~~ "
 
고개를 숙인 후 일행 쪽으로 걸어가는 리오의 등을 향해 에니스가 다시 한
번 짜증난다는 듯 툴툴거렸다. 
 
" 하아... "
 
창고에서 뒤돌아 걸어가는 흑기사 리오의 어깨가 허전해 보였다. 자신이 
조금 전에 만났던 여자의 말처럼, 그녀들의 옷차림은 절대 여행자의 그것
이 아니었다. 눈의 언덕을 거치려면 상당한 준비가 필요했을 것이고 저런 
노출이 심한 옷차림으로 여행하는 모험가들은 지금껏 단 한번도 보지 못
한 리오였기에 그는 전적으로 에니스의 말을 믿은 것이다. 게다가 창고의 
어디에서도 여자들이 아닌 다른 사람들의 흔적은 찾아볼 수 없었던 것이
다.
 
" 죄송합니다. 아가씨... "
 
마치 커다란 죄를 진 사람처럼 리나에게로 걸어간 흑기사 리오가 허리를 
숙이며 말했다. 리나의 두 눈으로 안타까운 빛이 빠르게 스쳐지나갔지만, 
이내 평정을 되찾았다. 그녀도 이미 먼 발치에서 리오와 두  여자들의 행
동을 봤기에 스칸이 없다는 걸 알 수 있었던 것이다.
 
" 항구로 돌아가겠습니다. "
 
침착한 모습으로 리나가 다른 대원들을 향해 지시했다. 이미 창고와 다른 
곳도 모두 수색해 봤기 때문에 더 이상 이곳에 있을 필요가 없었던 것이
다.
 
" 돌아간다... 서두르도록!! "
 
리나가 말을 마치고 뒤돌아 걸어가자 흑기사 리오가 다른 대원들을 향해 
커다랗게 외쳤다. 모든 대원들의 표정이 좋지 않았다. 쏟아지는 비 속에서 
이틀을 찾아헤멘 것이 힘들어서가 아니었다. 무표정하고 냉정한 모습으로 
항구로 향하는 리나의 모습이 어딘가 모르게 쓸쓸해 보였기 때문이었다.
 
쏴아아아아아.....
 
지겨운 비는 아직도 줄어들 기미가 보이지 않았다.
 
" 순찰대일까요? 복장으로 봐서는 아닌 것 같기도 하던데...? "
 
멀어져가는 리나와 흑기사들을 보며 제레니가 고개를 갸우뚱거리며 에니
스에게 물었다. 훗하고 웃으며 에니스가 입을 열었다.
 
" 뭐, 수배자나 도둑들을 찾는 사람들일 확률이 높죠!! 저런 날카로운 아저
씨들은.... "
 
" 흐으음....? "
 
꽤나 잘 안다는 투로 말하는 에니스를 향해 제레니가 의미심장한 눈빛을 
머금었다. 
 
" 아... 호호호호~~~~ 뭐, 아주 예전에 저런 사람들한테 쫓기던 친구가 
있었거든요... 호호호호호~~~~ "
 
제레니가 이상하다는 듯 바라보자 한쪽 손으로 입을 막고 간드러지게 웃
음을 터뜨리는 에니스였다.
 
" 그나저나..... "
 
리나와 흑기사들 일행이 시야에서 사라지자, 웃음을 그친 에니스가 뒤로 
몸을 돌려 한쪽으로 걸어갔다.
 
푸스럭....
 
건물의 제일 가장자리로 걸어간 에니스는 무릎 높이 위에 있는 짚단을 잡
고 천천히 아래로 내렸다. 그러자 두 남자의 모습이 드러났다. 스칸과 셰
인이었다.
 
" 으.... 아으..... "
" 하아.... 하아..... "
 
짚단이 아래로 내려가며 스칸과 셰인의 얼굴이 드러났지만, 두 남자의 얼
굴은 붉게 상기돼있었고 둘 모두 잠에 빠져있었는데 낮은 신음을 끊임없
이 흘리고 있었다. 
 
" 스칸이야 그렇다 쳐도... 내 참 어이가 없어서... "
 
" 호호... 저도 빛의 신을 모시는 사람이... 호호호~ 감. 기. 에 걸렸다는 
말은 한번도 못 들었지요.... 호호호호호~~ "
 
셰인을 보며 에니스가 고개를 흔들며 어이없다는 듯 입을 열자, 제레니가 
다가오며 낮게 웃음을 터뜨렸다. 그녀들이야 창고의 가장 안쪽에 위치한 
바람이 들어오지 않는 아늑한(?) 곳에서 잠을 잤지만, 스칸과 셰인은 열려
진 문 앞에서 잤기 때문에 감기에 걸린 것이다. 
 
" 에유~ 정말 남자들이 이게 뭐야~~ 약해 빠져가지고서... 쯧쯧쯧... "
 
" 호호호~~ "
 
스칸과 셰인이 감기에 걸린 주된 이유가 뭔지 생각도 하지 않고 에니스와 
제레니는 비웃듯이 웃음을 흘렸다.
 
" 그나저나... 제레니씨는 오스바르트로 안 가나요? "
 
잠시 스칸과 셰인의 홍조띤 얼굴을 보던 에니스가 다시 짚단으로 머리까
지 완전히 덮어준 후 제레니를 보며 말했다. 이곳 중립국 류산에서 오스바
르트 왕국까지는 그리 멀지 않았다. 처음 중립국 류산에 왔을 때 바로 헤
어졌어도 이상하지 않았는데도 계속 제레니가 따라 다니는 것이 약간이지
만 의아한 에니스였다. 
 
" 흐음... "
 
에니스의 물음에 제레니의 얼굴에서 씁쓸한 미소가 피어올랐다. 이미 오
스바르트 왕국에서 모든 것을 버리고 떠나왔던 그녀였다. 
 
" 에니스씨는.... 이곳 류산으로 오는 것이 목적이 아닌 것 같은데... 맞나
요? 실례지만... 어디로 가시는 건지 말해줄 수 있을까요? "
 
잠시 씁쓸한 미소를 머금던 제레니가 침착한 표정으로 에니스를 향해 말
했다. 에니스의 얼굴에 남아있던 미소가 완전히 사라졌다.
 
" 대륙 뮤칸이 우리 일행이 가는 최종 목적지예요. "
 
" 아...!!! "
 
에니스의 말에 제레니의 눈동자가 한없이 확대됐다. 뮤칸 대륙은 그녀의 
모국(母國)인 오스바르트 왕국에도 잘 알려진 대륙이었다. 위험한 야만족
이 지배하는 대륙이란 걸 그녀도 이미 듣고있었던 것이다. 당황하는 제레
니를 보며 에니스가 미소지으며 입을 열었다.
 
" 위험한 곳이죠. "
 
" 당신한텐 위험하지 않다는 말처럼 들리는군요? "
 
당황하던 제레니가 다시 침착하게 표정으로 말했다. 뮤칸 대륙으로 간다
면서 두려움이나 주저함이 전혀 보이지 않는 에니스의 말투가 약간 거슬
린 것이다.
 
" 뭐, 나름대로 위험하다고는 생각하지만... "
 
말을 하며 에니스는 건초더미가 살짝 튀어나온 곳을 바라보았다. 스칸과 
셰인이 누워 있는 곳이었다. 잠시 아래쪽을 바라보던 에니스가 다시 제레
니를 보며 입을 열었다.
 
" 내가 없으면, 이 녀석들은 안되거든요!! 호호호호~~~~~ "
 
" 흐음... "
 
교묘하게 대답을 회피하고 있다는 것이 확실했지만, 제레니로써는 더 이
상 추궁할 수 없었다. 잠시 침묵하고있는 제레니를 보며 다시 에니스가 입
을 열었다.
 
" 우리가 가는 곳은 왜 물으셨나요? 제레니씨?? "
 
에니스의 물음에도 제레니는 대답 없이 침착한 표정으로 에니스를 바라보
았다. 뭔가 생각을 정리하는 듯한 얼굴이었다.
 
" 뭐, 대답하기 곤란하다면 야~~ 그럼... "
 
" 아뇨... "
 
제레니에게서 대답이없자 에니스는 대수롭지 않다는 표정으로 몸을 돌렸
다. 그때 제레니가 입을 열었다.
 
" 제가 껴도 될까요? 이래봬도 꾀 잘 나가는 마법사였지요. 어때요? "
 
" 호호호... 미안하지만, 나도 얹혀 가는 입장이라서... 스칸이 깨어나거든 
물어보시죠? 뭐, 허락할 확률이 99%지만... 호호호~~ "
 
" 훗... "
 
제레니와 에니스는 마치 음밀한 야합을 하는 정치인처럼 서로를 보며 낮
은 웃음을 터뜨렸다.
 
" 자... 그럼, 나는 우리 리더랑 멋진 신관 꼬맹이에게 약이라도 사러가야
겠군요. "
 
" 같이 가 줄까요? 에니스씨? "
 
" 호호호~~~ 좋지요~~~ 가는 김에 먹을 것도 사야 하니까, 혼자 보단 
둘이 났겠네요~~ "
 
" 제대로 된 마른 옷하고 우비도요? "
 
 " 어머~~ 호호호호~~ 그걸 잊었군요~~ 호호호호~~ 쥴리아!! 스칸하
고 셰인 좀 잘 보고있어~~ 언니 시장보고 올게~~ 갈까요? "
 
" 좋지요~~ 호호호호 "
 
죽이 척척 잘 맡는 두 사람이었다. 에니스와 제레니는 곧 깔깔거리며 창고
를 나섰다. 
 
" 으휴... "
 
조금 전에 잠에서 깬 스칸은 두 여자의 대화내용을 모두 듣고 있었다. 자
신의 의사는 전혀 듣지도 않고 또 다시 새로운 동료가 생겨버린 것이 스칸
의 입에서 한숨을 나오게 했다. 그러나 스칸은 리나와 흑기사들이 얼마 전
까지 이곳에 왔다는 것을 알 지 못했다.
 
쏴아아아아아....
 
지겨운 빗줄기는 그칠 줄 모르고 쏟아져 내리고 있었다.
 
---------------계 속 ----------------------
 
<< ^o^ >>
오래간만에 올립니다. 휴우~ 며칠동안 지독한 감기에 고생했어요... 어제
는 도대체 몇 년만에 가보는지 모를 "병원"이라는 곳에 가서... 주사를 맞
았지요.... 너무 아프더군요... 6시 30분에 병원 문을 닫는데, 제가 6시 25
분에 갔거든요... 그래서 간호원 언니가 화가 났나봐요... 무지하게 아프게 
주사를 놓더군요...
^^
오늘은 하하하~~ 제가 가장 좋아하는 애니메이션인...
"카우보이 비밥"......*극장판*을 구했다는 겁니다^^ 후아~~ 하고 놀라
서 열심히 다운 받고 얼마 전에 봤는데 역시 걸작이더군요... 페이페이의 
멋진 모습하고... 후후훗^^
또 얼마 전에... 디아블로2 확장팩 파괴의 군주를... 헬 레벨에서 "바알"을 
무찔렀지요...하하하~~
앗!! 주절주절 쓸데없는 말을....^^;;;
음... 그럼, 다음 편으로 다시 뵙겠습니다.
이제 곧 100회네요~~~ 
많이많이 축하해주세요~~~~~~~
참, 참... 감기 조심하세요~~ 정말 지독합니다. 이번 감기!!!! 조심 또 조
심하시길~~~~~~
 
이상 '라무'였습니다. 그럼, 안녕히~~~~~~~~~
 
bye, bye~~~~~~~

 [번  호] 21118 / 21135    [등록일] 2001년 10월 07일 23:21      Page : 1 / 19 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 66 건           
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 99 -                            
───────────────────────────────────────
교차로-3
 
 
 
*              *                 *
 
" 어떻게 된 일일까요...? "
 
론델은 얼굴 가득 근심 어린 표정으로 리나를 보며 입을 열었다. 스칸을 
찾아 중립국 류산의 모든 곳을 흑기사들과 수색해 봤지만 결국 어디에서
도 찾을 수 업자, 할 수 없이 배로 돌아온 리나 일행이었다.
 
어쌔신들의 습격과 그 시체 처리에 대한 것을 중립국 류산의 경비대에 알
리고 수습하기 위해 리나와 떨어졌던 론델 또한 배에 도착해 있었다. 리
나와 론델 둘은 선장실에서 심각하게 마주앉아 있었다.
 
그리 크지 않은 선장실이었다. 말이 선장실이지 리나가 함께한 이후부터
는 리나 전용실로 사용돼 온 선장실이었다. 직사각형으론 된 선장실은 일
인용의, 작지만 깔끔한 침대 하나와 작은 책상과 걸상 그리고 방 중앙에 
마련된 아담한 탁자가 유일한 가구였다. 리나와 론델은 탁자를 사이에 두
고 서로를 마주보며 앉아있었다. 둘이 마주보는 탁자 위로는 중립국 류산
과 류산 근처의 지형이 자세하게 표시된 군사지도가 놓여있었다.
 
" 설마... 북쪽으로 가셨을까요? "
 
오랫동안 침묵을 지키며 지도를 보던 론델이 미간을 찡그린 채 입을 열었
다. 중립국 류산의 북쪽으론 작은 산맥을 경계로 제국 카이드마리안이 있
었다.
 
" 아니요... 그쪽으론 희박합니다. "
 
론델의 말에 리나가 속삭이듯 대답했다. 스칸의 최종적인 여행 목적은 대
현자였던 '오토'를 만나기 위한 것이 확실했다. 대현자 오토가 뮤칸대륙에 
있다는 것도 알고있었기 때문에 이곳 류산을 나두고 다시 제국 카이드마
리안으로 갈 확률은 그리 크지 않았다. 또한 중립국 류산을 거쳐 제국 카
이드마리안으로 간다고 해도 가장 가까운 항구가 석 달 이상의 거리였다. 
굳이 그곳으로 갈 필요가 없는 것이다. 
 
" 알 수 있어요. 분명히.... 분명히 이곳에 있어요... 저는 느낄 수 있어
요... "
 
" 그럴 것입니다. 아가씨... 그러니 잠시 쉬십시오. 류산은 비록 작은 나라
입니다만, 지금 있는 우리 흑기사들과 선원들 가지고는 쉽게 찾을 수 없
을 것입니다. "
 
다시 한번 리나가 속삭이듯 중얼거렸다. 자기 자신에게 하는 말이었지만, 
그런 리나를 보며 론델은 인자한 미소를 머금었다. 
 
" 언제쯤이나 비가 그칠 것 같습니까? "
 
" 흐음... 글쎄요... 이런 날씨는 저도 처음이라서... "
 
오랫동안 지도를 보던 리나는 자리에서 일어나 밖의 모습이 보이는 작은 
창문 쪽으로 걸어갔다. 짙게 드리워진 회색 빛 구름은 조금도 옅어지지 
않았고, 아직까지도 끊임없이 비가 쏟아지고 있었다.
 
" 그런데... 아가씨... "
 
" 네... "
 
창문을 바라보며 오랫동안 말이 없는 리나를 향해 론델이 입을 열었다.
 
" 저는 아직도 알 수 없군요... 어떻게 스칸님께서 이곳 중립국 류산으로 
오실 것이라는 걸 아신 것입니까, 아가씨? "
 
론델은 그것이 가장 궁금했다. 성국 베르만에서 가장 가까운 항구 도시는 
켈리인 영지였다. 물론 스칸이 그곳으론 절대로 오지 않을 것이기에 가장 
가까운 도시는 큐미렌이라고 할 수 있었다. 그런데도 리나는 자신의 고집
대로 중립국 류산으로 온 것이다. 또 이곳에 와서 스칸의 흔적을 찾을 수 
있었던 것이 론델은 가장 궁금했던 것이다. 쏟아지는 비를 바라보며 리나
가 입을 열었다.
 
" 남편은... 침착하지만... 다소 서두는 감이 있으세요... "
 
말을 하는 리나의 입가에 살짝 미소가 나타났다. 아주 오랫동안 나타나지 
않던 미소였다. 또한 그녀의 두 눈은 다시 뭔가를 회상하는 듯 조금씩 일
렁이고 있었다. 리나의 속삭이듯한 말이 이어졌다.
 
" 뭔가 중요한 일이라고 생각하면... 서두시죠... 이번에도.... "
 
리나의 눈동자에 물기가 글썽였다. 스칸의 유서가 생각난 것이다. 자신이 
그랬던 것처럼 스칸 또한 최대한 빠르게 죽을 생각인 것이다.
 
" .........아가씨........ "
 
리나의 목소리에 물기가 뭍어났다. 천천히 론델이 자리에서 일어났다. 자
리를 피해주려는 것이다. 그때 리나가 고개를 돌리며 입을 열었다.
 
" 이번엔 만날거에요... 아니 반드시 만나고 말거에요... "
 
조금 글썽였지만, 리나의 입가에 밝은 미소가 나타나있었다. 론델의 얼굴
에도 인자한 미소가 피어올랐다.
 
" 암요... 그렇게 될 것입니다. 아가씨!! 아니... 저희들이 어떻게 해서든, 
그렇게 해 드리겠습니다. 이번에는 기필코...!!! "
 
론델의 말에 리나는 미소로 대답했다. 
 
쏴아아아....
 
비는 그칠 줄 모르고 쏟아져 내리고 있었다. 
 
*                  *                     *
 
" 어때? 몸 좀 괜찮아졌어? "
 
작은 모닥불을 중심으로 에니스와 제레니, 쥴리아가 앉아있다 한쪽에서 
걸어 나오는 스칸과 셰인을 보았다. 반쪽으로 막혀있던 건초더미는 쏟아
지는 비에 어느새 바닥까지 흥건하게 젖어있었다. 어지간히 쏟아지는 비
였다. 
 
" 아... 네.... "
 
천천히 걸어나온 스칸은 살짝 얼굴을 붉히며 에니스의 옆자리에 앉았다. 
에니스와 제레니가 창고를 나서고 다시 잠에 빠져든 것이 지금에서야 깨
어난 것이다. 어떤 약을 먹였는지 지독하던 감기기운은 모두 사라져있었
다. 
 
" 옷 마음에 들어? "
 
" 아......... 네...... "
 
다시 한번 스칸의 얼굴이 붉어졌다. 그는 작은 속옷 하나만을 입고 건초
더미에 들어갔었다. 중립국 류산에 도착한 이후 여관을 찾는답시고 쏟아
지는 비를 맞으며 오랫동안 돌아다녔었기에 속옷까지 모두 젖어있었지
만, 셰인이나 다른 사람들처럼은 할 수 없었기에 마지막 것은 남겨둔 것
이다. 그런데 지금 입고있는 옷은 예전에 벗어두었던 옷이 아니었다.
 
검정색 계통의 약간은 펑퍼짐한 바지와 상의였다. 게다가 느껴지는 감각
으로 속옷까지 바뀌어있는 것 같았다. 누군가가 자고있을 때 갈아 입힌 
모양이었다. 
 
" 휴우.... "
 
얼굴 가득 홍조를 띄며 스칸은 낮게 한숨을 내쉬었다. 자신을 이상한 미
소와 함께 바라보는 에니스를 보자, 갈아 입혔을 누군가가 누구인지 확실
히 알 것 같았다.
 
" 아아~~ 피곤하다... "
 
셰인도 스칸과 같은 검정색 계통의 옷차림이었다. 셰인은 기지개를 펴며 
스칸의 옆에 앉아 모닥불을 향해 손을 뻗었다. 그 역시 감기가 모두 물러
간 것 같았다.
 
" 어떻게 할거야? "
 
" 네? " 
 
한동안 스칸에게서 말이없자 에니스가 그를 돌아보며 입을 열었다. 스칸
은 무슨 뜻인지 의아했으나 곧 알 수 있었다.
 
" 비가 그치는 대로 찾아봐야겠죠... "
 
" 뮤칸 대륙으로 가는 배편이 있을까요? "
 
스칸의 말에 에니스가 아닌 제레니가 스칸을 보며 말했다. 스칸의 얼굴에 
쓴웃음이 짙게 피어올랐다.
 
" 찾아봐야지요..... "
 
대륙 뮤칸과 교역을 하고있는 왕국은 키라미즈 대륙엔 단 하나의 나라도 
없었고, 그것을 스칸도 알고있었다. 하지만, 어디에서도 비밀스런 밀무역
이 행해지고 있었기에 완전히 없지는 않을 것이라고 스칸은 생각했다.
 
" 어?!! "
 
" 응? 왜 그러시나요? "
 
갑자기 에니스에게서 탄성이 터저나오자 모두의 시선이 그녀에게로 집중
됐다. 에니스가 다시 탄성을 터뜨리듯 입을 열었다.
 
" 그쳤다~~~ 비 말야 비!!! "
 
" 아... "
 
그 동안 쏟아져 내리던 비가 지겨웠는지 에니스는 기쁜 듯이 자리에서 일
어나 밖으로 뛰어나갔다. 스칸과 다른 일행도 천천히 밖으로 걸음을 옮겼
다.
 
" 휴우~~ 이제야 그쳤네~~ 헤헤헤헤~~ "
 
" 좀 지겨웠죠... "
 
셰인과 제레니 역시 기쁜지 얼굴 가득 밝은 미소를 머금으며 주변을 둘러
보고 있었다. 제법 싸늘할 정도로 바람이 세차게 불어댔지만, 비는 그쳐
있었다. 
 
" 왜 그래, 스칸?? "
 
에니스가 스칸을 불렀지만, 스칸에게선 대답이 없었다. 다들 그 동안 지
겹게 쏟아졌던 비가 그친 것이 좋은 것처럼 미소짓는데 반해 스칸의 미간
은 잔뜩 일그러져 있었다. 스칸의 입이 열렸다.
 
" 구름이.... "
 
" 응? 구름이 어쨌다고?? "
 
스칸의 말에 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱거리던 에니스가 하늘로 고개
를 들었다. 제법 옅어진 먹구름이 보일 뿐 뭔가 특이한 것은 보이지 않았
다.
 
" 구름이 무슨??!! 아무렇지도 않고만!!! "
 
잠시 고개를 들어 하늘을 보던 에니스가 이상하다는 표정으로 스칸을 보
며 투덜거렸다. 스칸의 말이 이어졌다.
 
" 구름이......... 멈췄습니다!!"
 
" 에? "
" 네?? "
 
스칸의 말에 일행은 다시 빠르게 하늘로 고개를 들었다. 나뭇가지가 흔들
릴 정도로 바람이 세차게 불고있었다. 그런데 하늘에 떠있는 옅은 먹구름
들이 조금도 움직이지 않고 있었다. 아무리 천천히 움직인다고 해도 구름
이 움직이는 것은 눈으로 확인할 수 있었다. 또한 이렇게 세차게 바람이 
불어댄다면 더욱 빠르게 움직여야 정상인 것이다. 그런데 조금도 움직이
지 않는 것이다.
 
" 뭐...... 뭐야..... 이거.......??? "
 
에니스의 음성이 조금씩 떨리고 있었다. 뭔가 좋지않다는 것이 확실한 것
이다. 그때였다.
 
콰쾅~~~~~~
 
" 히익~~~!! "
" 악!!! "
 
어딘가에서 굉음이 들렸다. 중립국 류산 쪽이었다. 갑작스런 굉음에 잠시 
놀랐던 일행은 서둘러 류산이 보이는 곳까지 뛰었다. 아름드리 나무들이 
앞을 막고있었기 때문에 시야를 확보하려는 것이다.
 
콰쾅~~~
쾅~~~~~~
 
십여 미터 뛰는 도중에도 몇 차례 굉음이 이어졌다. 스칸과 일행은 달리
는 속도를 더욱 빨리 했다.
 
" 악!! "
" 이... 이런.... "
 
아름드리 나무를 헤치고 류산의 모습이 어느 정도 보이자, 스칸과 일행은 
경악하며 자리에서 멈춰 섰다. 중립국 류산의 중심부에서 높다란 불기둥
이 솟아오르고 검은 연기가 피어오르고 있었다.
 
" 뭐... 뭐야.... 이거....? "
 
" 크윽.... "
 
거리가 너무나 떨어져 있었기에 확실한 모습은 보이지 않았다. 그러나 좋
지않다는 것만은 확실했다.
 
" 스, 스칸~~??!!! "
" 어디가시는 거에요?? "
 
일행 모두 경악하며 불기둥과 검은 연기를 바라보고 있을 때 갑자기 스칸
이 뛰기 시작했다. 불기둥과 검은 연기가 솟아오르는 곳을 향해 뛰는 것
이다.
 
" 스칸~~~ "
 
아무리 불러도 스칸은 멈추지 않았다. 할 수 없이 일행은 스칸의 뒤를 따
라 뛰기 시작했다.
 
" 쥴리아!! 배낭 챙겨 가지고 와!! "
 
" 아.... "
 
아무래도 이곳에선 더 머무를 수 없을 것 같았다. 뛰어가는 스칸이나 도
시 이곳저곳에서 솟아오르는 불기둥이 예삿일이 아닌 것같자 스칸을 쫓
아 뛰던 에니스가 쥴리아를 돌아보며 말했다. 
 
콰쾅~~~
콰콰쾅~~~~~
 
처음 중앙에서만 솟아오르던 불기둥이 중립국 류산의 여기 저기에서 솟
아올랐고 커다란 굉음이 이어졌다. 
 
----------------- 계 속 -------------------
 
<< 라무 >>
 
다음 편으로...
드디어 100회를 맞이합니다.
뭔가 특별나고 톡톡 튀며 재미난 무언가를 하고싶었지만 생각나는 것이 
아무 것도 없네요...
(ㅡ_ㅡ)(ㅡ_ㅜ)(ㅠ_ㅠ)
음,.... 뭘 할까하고 조금 고민했는데....
그래도 역시 아무 것도 생각이 나지 않았다는 겁니다.....^^
그래도 뭔가 기념을 하고 싶은 마음이 굴뚝같기에...^^
다음 편... 그러니까 100회는.......
<<외전>>으로 할 생각입니다.
캇셀 카이져의 외전입니다...... 원래 이것을 라무네지아...의 본 편이 끝
나고 쓰려했는데요.... 아무래도 그냥 쓰는 것이 나을 것 같다는 지배적인 
생각 때문에... 짧고 굵게 써 볼 생각입니다.
자~~~~~~~~~~
그럼, 100회 때 다시 뵙겠습니다.
 
이상 <<라무>>였습니다.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > ㅜㄱ

자료번호는 ? 20994-21048

 [번  호] 20994 / 21077    [등록일] 2001년 10월 09일 00:08      Page : 1 / 57 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 169 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 100 -                           
───────────────────────────────────────
**100**
 
 
{외전}
 
 
 
THE TWO HEROES
 
 
 
" 음... 그래... 또 갔단 말인가?? "
 
올백으로 빗어 넘긴 짧은 금발에 50대 후반의 남자가 미간을 찡그리며 자
신의 앞에 서 있는 집사를 보며 말했다. 50대 후반으로 보이는 모습이었지
만, 상당한 호남형 얼굴이었다. 눈가에 잔주름 몇 개가 보일 뿐 탄력이 넘
치는 피부와 멋지게 기른 콧수염, 굵은 구레나룻이 멋쟁이라고 해도 과언
이 아닌 모습이었다.
 
" 죄송합니다. 전하... "
 
" 흐이구~ 하나밖에 없는 아들놈이 이렇게 애비 말을 안 들어서야... 에잉
~ "
 
70대로 보이는 인자한 모습의 집사가 허리를 숙이며 죄송하다고 말하자 
50대 후반의 남자, 집사로부터 '전하'라고 불린 남자는 한 손으로 머리를 
쓰다듬으며 고개를 절래 절래 흔들었다.
 
" 그래... 또 그 쇳덩이를 주렁주렁 달고 갔겠지? "
 
" 네... 전하... "
 
" 흐이구우~~~ "
 
집사의 대답에 다시 한번 커다랗게 한숨을 토하는 남자였다.
 
" 내 이 녀석을 당장~~~ "
 
쾅~~~~~
 
잠시 한숨을 토하던 남자는 쾅하고 탁자를 주먹으로 내려치며 자리에서 
벌떡 일어났다. 사방이 20여 미터가 넘는 커다란 집무실이었다. 한쪽 벽은 
나무로 된 길고 커다란 책장이 있었고 바닥으론 붉은 빛의 카페트가 깔려
있었다. 벽이며 바닥, 천장 할 것 없이 모두 은은한 빛이 흐르는 나무로 이
루어져있었지만, '전하'라는 호칭엔 터무니없을 정도로 검소하고 소박했
다.
 
" 그거 깨지면 알아서 하세요... "
 
" 앗!! 부, 부인!!! "
 
사내가 탁자를 치고 잠시 뒤에 출입문이 열리며, 놀랍도록 아름다운 여자
가 들어섰다. 40대 후반으로 보이는 여자였지만, 얼굴엔 주름하나 보이지 
않았다. 날씬한 몸매와 허리까지 내려오는 기다란 금발 머리, 커다란 호숫
빛 눈동자가 기품이 넘쳐 보이는 아름다운 여자였다.
 
" 설마... 금가거나 하진 않았겠죠? "
 
" 아?!! 무, 무슨... 이것을 보시오. 자, 자... 하하하~~ 금이라니... 멀쩡하
다오~~ 하하하하~~~ "
 
다시 한번 여자가 쏘아 부치자 사내는 탁자를 탁탁 치며 그것의 무사함(?)
을 보여주기 위해 진땀을 흘리며 필사적으로 노력했다.
 
" 그 녀석이 또 거길 간 건가요? "
 
" 그, 그렇소... 후우... 그 분도 계시는데, 자제할 것이지.... "
 
여자의 말에 사내는 다시 기다랗게 한숨을 내쉬었다. 옆에 서 있는 집사가 
그런 둘은 바라보며 얼굴 가득 미소를 머금고 있었다.
 
" 응? 그건 뭔가요? "
 
" 아? 이것 말이오!! 하하하하~~~ 페이루크 촌장 마을에 며칠 전에 새로 
다섯 명이 태어났다는데 하하하~~ 글쎄 나보고 이름을 지어달라고 하더
이다~~ 하하하~~ 나 이것 참.... "
 
사내의 책상 위에는 수 십장의 종이가 있었고 그것들 각각엔 깨알같은 글
씨로 뭔가가 적혀져 있었다. 이름을 쓰고 마음에 들지 않으면 다시 x자를 
쓰고, 다시 생각해서 쓴 것 같았다. 다섯 명의 이름을 짓기 위해 수십 장의 
백지가 쓰여진 것이다.
 
" 응? 그건 그렇고 부인이 가지고 있는 것은 무엇이오?? "
 
" 아... 우리 주방에서 일하는 율린의 딸아이가 이번에 다섯 살 생일이 돌
아온다고 해서 뭔가 선물할걸 생각하다가... 이것이 낳을 것 같아서... 어
때요? 괜찮아요? "
 
말을 마치며 여자는 자신의 손에 들려있는 손뜨개로 만든 옷을 보여주었
다. 그냥 봐도 정성이 뭍어나는 옷이었다.
 
" 하하하하~~~ 아주 좋군요!! 율린이 마음에 들어할 겁니다~~ 하하하하
하~~~ "
 
" 호호호... 당신도 참... "
 
" 허허허허~~~ "
 
웃음을 터뜨리는 여자와 사내를 보며, 지금껏 참았었는지 집사에게서 커
다란 웃음이 터져나왔다.
 
*                      *                     *
 
" 아이구~~~~ 도련님... 이제 그만 나오셔도 됩니다. 우리들만으로도 얼
마든지 할 수 있다니까요... 그만 들어가십시오 도련님... "
 
작은 바람에도 황금 물결의 이는 듯 넓게 펼쳐져 있는 밀밭에는 잘 익은 
황금빛 밀이 넘실거리고 있었다. 여기 저기 추수를 마친 모습이 보였다. 
넓은 밀밭의 90% 이상이 추수가 끝나 있었고 나지막한 산으로 이어지는 
곳만이 유일하게 추수가 끝나지 않은 밭이었다. 
 
넓은 밀밭엔 상당한 숫자의 사람들이 부지런히 밀을 베고 있었다. 백 명은 
넘을 것 같은 숫자였다. 그런 밀밭의 한 가운데에서 40대 남자는 자신의 
옆에서 부지런히 일하고 있는 20대 초반으로 보이는 청년을 향해 고개를 
숙이며 말하고 있었다.
 
" 괜찮습니다.... "
 
청년이 허리를 펴며 살짝 미소를 머금었다. 가슴까지 내려오는 금발에 날
카롭지만 서글서글한 눈매, 오똑한 코와 얇지만 가벼워 보이지 않는 입술
의 청년이었다. 얼굴과 몸 여기저기에 흙이 뭍어있었지만, 청년의 얼굴은 
마치 빛을 머금은 듯 했다.
 
" 아... 아이구, 도련님.... "
 
청년의 미소에 40대 남자는 부끄러운지 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다. 정
면으로 바라볼 수 없다는 표정이었다.
 
" 도련님... 그러시면, 그것이라도 벗으시는 게... 힘들지 않으세요?? "
 
" 괜찮습니다. "
 
뭐가 부끄러운지 잠시 고개를 숙였던 40대 남자가 다시 청년에게 걱정스
러운 듯 입을 열었다. 그도 그럴 것이 청년의 몸에는 회색의 쇳덩어리들이 
몸 이곳 저곳에 매달려있었다. 가슴과 양어깨, 팔목과 허리띠 허벅지와 다
리에도 갑옷 같은 것이 부착돼 있었다.  그러나 갑옷은 아니었다. 갑옷 보
단 몇 배나 두터운 쇳덩어리들이었다. 보는 사람이 힘들 것 같은 쇳덩어리
를 매달고서도 청년은 다른 사람들처럼 아무렇지도 않다는 듯 움직이고 
있었다.
 
" 아이구... 도련님....... 응? "
 
청년이 아무렇지도 않다는 듯 다시 일에 열중하자 40대 남자가 다시 청년
을 말리려했다. 그런 남자가 의아한 듯 어딘가로 고개를 돌리자 청년을 비
롯한 밀밭의 모든 사람들이 일손을 멈추고는 한쪽으로 고개를 돌리고 있
었다.
 
투르르르르르....
 
마지막 남은 밀밭에서 그리 멀지 않은 대로로 일곱 대의 기다란 마차들이 
긴 줄을 형성하며 넓은 대로를 따라가고 있었다. 
 
보통 마차들이 아니었다. 보통 마차의 몇 배는 긴 마차였다. 바깥쪽이 쇠
로 덪입혀있는 바퀴는 보통 마차보다 몇 배는 두터웠는데 그런 것이 모두 
8개가 기다란 마차에서 투르르하며 시끄러운 소리를 내고 있었다. 마차의 
앞에서 그것을 이끄는 말 또한 다른 말과 사뭇 달랐다. 군마들보다 두텁고 
강인해 보이는 발목엔 기다란 털이 덥수룩하게 자라나 있었고 목도 두터
웠다. 속도는 느리지만, 힘은 군마 못지 않은 말이었다.
 
" 노.....예? "
 
긴 줄을 형성하며 느리게 나아가는 마차를 보던 누군가의 입에서 떨리는 
듯한 음성이 흘러나왔다. 기다란 마차는 덮개가 열려있었지만, 주변이 모
두 철창으로 막아져 있었다. 또한 철창 안에는 많은 사람들이 서로의 몸에 
부대끼며 앉거나 혹은 서 있었다. 모두 남루한 옷차림들이었다. 아니 제대
로 옷을 입을 사람을 찾아보기 힘들 정도였다. 일곱 대의 마차 모두가 똑
같았다. 
 
한 대의 마차에 타고있는 사람은 아무리 적게 잡는다고 해도 오십여 명이 
넘었다. 그런 마차가 일곱 대였다. 어림잡아도 삼백 명, 아니 사백 명은 넘
을 것 같은 사람들이 마차에 가득 실려있었다. 또한 마차에 타고 있는 사
람이라고 해 봐야 대부분이 10대를 갓 넘기거나 그렇지 못한 아이들이었
고 어른이라고 해봐야 30대를 넘기지 못한 여자들뿐이었다.
 
" 도, 도련님.....? "
 
잠시 마차 행렬을 보던 청년이 밀밭을 벗어나기 시작했다. 마차 쪽으로 가
는 것이 확실했다. 청년이 밀밭을 벗어나자 십여 명의 건장한 남자들이 스
윽 일어서더니 그런 그를 십여 걸음 뒤에서 조용히 따랐다.
 
" 멈춰라~~~~ 워어!!! "
 
히이이이힝~~~
 
길 밖 밀밭에서 갑작스럽게 사람이 걸어나오자 마부가 놀라며 말을 멈춰 
세웠다. 남루한 옷차림의 마부와는 틀리게 마부의 옆에 앉아있는 50대 남
자는 뚱뚱하게 살이 쪘으며 비단으로 된 옷 밖으로 수많은 보석들을 주렁
주렁 달고있었다. 
 
" 웬놈이냐? 어서 썩 비켜서지 못할까? "
 
노예상으로 보이는 뚱뚱한 남자가 길을 막고 우뚝 서있는 청년에게 삿대
질하며 욕을 퍼부었다. 무표정한 얼굴로 청년이 입을 열었다.
 
" 이곳은 카이져 영지입니다만.... "
 
" 그것이 어쨌다는 말이냐? 이 꼬마녀석이 감히 누구 앞이라고 길을 막는 
것이냐? 죽여버리기 전에 썩 비켜라!!! "
 
뭔가 기분이 상했는지 뚱뚱한 사내가 청년을 보며 욕지기를 터뜨려댔다. 
표정 없는 얼굴로 다시 청년이 입을 열었다.
 
" 카이져 영지는 노예가 없습니만, 이곳엔 무슨 일이십니까? "
 
" 이, 이런 건방진~~~ 머리에 피도 않마른 녀석이 어른을 희롱하는 것이
냐?? 돼먹지 못한 놈!!! "
 
얼굴과 몸 이곳 저곳에 흙이 뭍어있었지만, 청년이 풍기는 기운은 예사롭
지 않았다. 그러나 뚱뚱한 남자는 터질 것처럼 얼굴을 붉히며 끊임없이 욕
을 내뱉었다. 그때였다.
 
" 죽고싶어 환장한 놈이군.... "
 
한쪽 밀밭에서 30대 초반의 남자가 걸어나오며 입을 열었다. 커다란 키에 
균정잡힌 몸매와 터질 것 같은 근육의 남자였다. 남자가 걸어나와 청년의 
세 걸음 뒤에 섰을 때 밀밭에서 다시 목소리가 들려왔다.
 
" 아니, 아니... 죽을려는 것이 아니라 저 놈은 죽을 거야... 입은 삐뚤어졌
어도 말은 바로 해야지... 암... "
 
" 아닌 것 같은데? 내가 보기엔 이미 죽었다고 봐도 충분해.... 감히.... "
 
밀밭에서 몇 명의 남자들이 걸어 나오며, 마차에 앉아있는 뚱뚱한 사내를 
보고는 저마다 한마디씩 했다. 
 
" 웃... "
 
십여 명이 밀밭에서 나오자 뚱뚱한 사내는 뭔가 일이 심상치 않다는 것을 
느낄 수 있었다. 밀밭에서 나온 사내들이 하나같이 범상치 않게 보였기 때
문이다. 
 
" 네, 네 이놈들~~ 가, 감히 백주대낮에 강도 짓을 하려는 것이냐~~ "
 
" 흐하하하하하하~~~ "
 
뚱뚱한 남자의 떨리 듯한 외침에 청년의 뒤에 서 있던 십여 명의 사내들이 
일시에 커다란 웃음을 터뜨렸다.
 
스윽...
 
그런 그들에게 청년은 고개도 돌리지 않은 채 살짝 손을 들었다. 그러자 
커다랗게 웃음을 터뜨리던 사내들이 일시에 조용해졌다.
 
" 이!! 이, 이놈들...... 얘들아~~~ "
 
뚱뚱한 남자는 뭔가 이상했지만, 이런 밀밭에서 일하던 남자들이 무슨 귀
족은 절대 아닐 것이라고 생각하며 뒤로 고개를 돌려 커다랗게 외쳤다. 그
러자 마차 뒤에서 이십여 명의 건장한 남자들이 각기 검 한 자루씩 들고는 
청년과 청년의 뒤에 있는 사내들 앞으로 뛰어 나왔다.
 
" 흐음... "
 
청년이 낮은 감탄사를 터뜨렸다. 몰려나온 이십여 명의 사내들 중 자신의 
앞에 있는 인물을 보며 터뜨린 것이다. 이 미터는 충분해 보이는 커다란 
키에 우람한 근육, 검게 그을린 피부가 터질 것 같은 남자였다. 20대 중반
으로 보이는 얼굴이었지만, 완전히 벗고있는 상체로는 수많은 흉터들이 
가득했다. 나름대로 상당한 실전을 겪은 듯 했다.
 
" 뭐.... 뭐가.... 우.... 우숩......냐? "
 
커다란 키의 사내가 청년을 보며 미간을 찡그렸다. 뭔가 더듬거리는 듯한 
말투였다. 청년이 입을 열었다.
 
" 훌륭하다. "
 
" 으... "
 
커다란 키의 사내가 미간을 더욱 일그러뜨렸다. 자신을 얕보는 것으로 생
각한 것이다.
 
" 크아~~ "
 
잠시 미간을 찡그리던 커다란 키의 사내가 더 이상 참을 수 없는지 갑작스
럽게 청년을 향해 주먹을 내뻗었다. 주먹 하나가 청년의 얼굴 만했다. 순
간 청년은 왼쪽 팔을 비스듬히 옆으로 들었다. 뒤에 있는 사내들에게 움직
이지 말라는 신호인 것 같았다.
 
퍽~~~~~
 
둔탁한 소리가 울려 퍼졌다. 
 
" 으.....!!!! "
 
자신의 주먹 한방이면 커다란 바위도 모래처럼 부셔졌기에, 커다란 키의 
사내는 청년이 단 한방으로 죽었을 것이라고 생각했다. 그러나 피하지도 
않고 그대로 얼굴에 주먹을 맞은 청년은 반걸음 뒤로 밀렸을 뿐 조금도 흐
트러지지 않았다. 커다란 키의 사내는 믿을 수 없는지 아직도 자신의 주먹
에 닿아있는 청년의 얼굴을 바라보았다. 입술이 찢어졌는지 가느다란 한
줄기 피가 흘러내렸지만, 청년의 표정은 처음 마차를 막아섰을 때와 같았
다.
 
" 으....... "
 
그런 청년의 표정에 보이지 않는 위압감을 느꼈는지, 커다란 키의 사내가 
엉거주춤 팔을 뒤로 뺐다. 스윽하고 입가에 뭍어있는 피를 닦은 청년이 자
신에게 일격을 가한 사내를 보며 입을 열었다.
 
" 훌륭하다. "
 
" 아........?!! "
 
사내의 눈동자가 찢어질 듯 확대됐다. 난생 처음 겪는 느낌인 것이다. 자
신 보다 몇 살이나 어린 나이인 청년인데도, 자신 보다 훨씬 작은 키의 청
년인데도 대수롭지 않다는 듯 말하고 있는 그가 마치 거인처럼 느껴졌다. 
청년이 다시 입을 열었다.
 
" 하지만... 그 정도 힘으론 언제까지고 노예상의 호위밖엔 할 수 없을 것
이다. "
 
" 아.....!! "
 
사내는 온 몸에 소름이 돋는 느낌이었다. 아니 실제로 온몸에 소름이 돋고 
있었다. 청년이 자신을 보며 한마디 한마디할 때마다 이상하게도 전신이 
찌릿 찌릿해지는 것이다. 다시 청년이 말을 이었다.
 
" 나는 내 밑으로 들어오는 자라면, 귀천을 불문하고 절대로 버리지 않는
다. "
 
" 으....!!!! "
 
자신의 밑에 들어오라는 말이었다. 너무나 놀라운지 커다란 키의 사내는 
눈에 보이게 몸을 떨었다. 
 
" 꿇어라! "
 
팍!!
 
마차에 앉아있던 뚱뚱한 남자는 물론이고 노예상의 호위로 보이는 남자들
의 얼굴이 경악으로 물들어버렸다. 단 한마디... "꿇어라" 라는 말을 청년
이 마치기 무섭게 커다란 키의 사내가 청년의 앞에 두 무릎을 꿇은 것이
다.
 
" 한쪽 무릎을 꿇는 것이다. "
 
" 아............ 예.......!!! "
 
어느새 커다란 키의 사내는 청년에게 존칭을 하고 있었다. 그러나 그 자신
은 자신이 왜 이렇게 갑작스럽게 변했는지 자신도 모르겠다는 이상한 표
정이었다. 
 
" 이름은? "
 
" 류쎄릭입니다. "
 
청년이 이름을 묻자 이번엔 더듬지 않고 바로 대답하는 남자, 류쎄릭이었
다. 그런 그를 보며 청년은 살짝 미소지으며 입을 열었다.
 
" 앞으로 잘 부탁한다. 내 이름은.... "
 
류쎄릭과 다른 모든 사람들이 청년을 바라보고 있었다. 20대 초반으로 보
이는 나이임에도 청년은 마치 거인 같았다. 청년이 말이 이어졌다.
 
" 캇셀, 캇셀 카이져. 이것이 나의 이름이다. "
 
*                 *                   *
 
" 카, 카.... 카이져라면.....??!! "
 
청년, 아니 캇셀 카이져의 말에 류쎄릭이 아닌 마차에 앉아있던 뚱뚱한 남
자가 기겁하는 소리가 들려왔다. 카이져 영지를 지나고 있었던 그였고, 성
국 베르만에 단 한명 밖에 없다는 '공작'의 작위인 카이져 가문을 뚱뚱한 
남자도 알고있는 모양이었다.
 
" 어디로 가는 길입니까? "
 
잠시 류쎄릭을 바라보던 캇셀이 마부석 옆에 앉아있는 뚱뚱한 사내를 보
며 입을 열었다. 그러나 뚱뚱한 사내는 얼굴 가득 땀을 흘리고 있었다. 어
떻게 변명할 말이 떠오르지 않는 것이다. 공작의 아들을 위협했으니 어떤 
벌을 받아도 할 말이 없는 것이다.
 
" 헤헤헤~ 아이구... 죄송했습니다. 제가하는 일이 노예상이라서 언제 어
떤 일을 당할지 몰라서... 죄송합니다. 원래는 이리로 오는 것이 아닌데 마
부 녀석이 길을 잘못 드는 바람에... 용서해주십시오. 도련님... "
 
뚱뚱한 남자는 빠르게 마차에서 내려 캇셀에게 다가가 양손을 비비며 말
했다. 캇셀의 시선이 마차 쪽으로 향했다.
 
" 저들이 모두 노예란 말입니까? "
 
" 네, 네... 모두 노예입니다. 카이드마리안 제국에서 새롭게 작은 국가를 
병합했는데 거기서 새롭게 생긴 노예들을 제가 사들였습지요. "
 
캇셀의 미간이 조금씩 일그러졌다. 노예라면, 성국 베르만에도 상당히 많
았다. 노예는 영주가 직접 관리했고 하루 밥 세끼만 해결해 주면 나머진 
모두 영주에게 돌아오기 때문에 상당한 숫자의 노예들이 성국 베르만에서 
살고있었다.
 
" 얼마입니까? "
 
" 네?? "
 
" 저 노예들 말입니다. 모두 얼마냐고 묻고 있습니다. "
 
캇셀의 말에 노예상은 잠시 자신의 귀를 착각했다. 카이져 영지엔 노예가 
없었다. 있던 노예들도 영주가 노예문서를 모두 없애 버리고 평민으로 해
방시켜 영지에서 살게 해 줬기 때문이었다. 그것 때문에 다른 영지에서 많
은 노예들이 목숨을 걸고 카이져 영지로 도망친다는 소문도 있었다. 
 
성국 베르만에 유일한 공작의 작위를 가지고있는 영주였기에 노예가 도망
친 영지의 영주들도 일단 카이져 영지로 노예가 도망가면 어떻게 할 방법
이 없었던 것이다. 또한 굳이 황제의 총애를 받는 공작의 심기를 어지럽히
고 싶지는 않았던 것이다. 
 
" 얼마냐고 묻잖소!!! "
 
" 아?!! 네, 네!! "
 
뚱뚱한 사내에게서 대답이없자 캇셀의 뒤에 서 있던 남자들 중 하나가 앞
으로 한 걸음 나오며 커다랗게 외쳤다. 뚱뚱한 사내는 순간 몸을 움츠렸지
만, 눈빛만큼은 반짝이고 있었다.
 
" 흐음... 모두 2억 시크입니다. 도련님.... "
 
" 뭣이라!! 이 녀석이 감히 어디서 도련님을 능멸하는 것이냐??!! 고작 오
백 명도 인되는데 어떻게 2억 시크라니.... 감히, 지금 우리 도련님을 농락
하는 것이냐!!! "
 
뚱뚱한 사내의 말에 캇셀의 뒤에 서있던 십여 명의 사내들이 일시에 커다
랗게 외쳤다. 또한 순간적으로 사내들에게서 엄청난 살기가 뿜어져 나왔
다. 
 
" 히익... 그렇지 않습니다. 미천한 소인이 어찌 감히 공작가의 도련님을 
속이겠습니까? 지금 이 노예들은 모두 성국 베르만의 황태자 전하께서 친
히 쓰신다고 하셨습니다. 그 만큼 노예들 하나 하나가 상품 중에 상품들입
니다. 그 정도는 적은 액수입니다. "
 
사내들이 뿜어대는 살기에 몸을 움츠리긴 했지만, 뚱뚱한 사내는 머리를 
굴렸다. 아무리 공작가라도 일국의 황태자가 직접 사겠다고 말했다면 어
떻게 할 수 없을 것이고, 잘 되면 2억 시크라는 엄청난 돈도 만질 수 있을 
것이다. 그때였다.
 
" 난 그런 적 없는데?? 이상하군?? "
 
뚱뚱한 사내의 옆쪽에서 굵은 남자의 목소리가 들려왔다. 길가에 모여있
던 모든 사람들의 시선이 목소리가 들려온 곳으로 향해졌다.
 
허리까지 기른 회색 빛이 감도는 금발머리의 20대 초반으로 보이는 남자
였다. 커다란 키에 떡 벌어진 어깨, 날렵하게 생긴 호남형 얼굴의 남자였
다. 캇셀과 마찬가지로 그 역시 몸 이곳 저곳에 두터워 보이는 쇳덩어리를 
매달고 있었으며 역시 흙 투성이었다.
 
" 흐음... "
 
" 뭐, 뭐야?? 어이 캇셀!! 지금 날 의심하는 거야?? 내가 뭐 쓸데있다고 노
예들을 사들이겠냐? 응? 너 설마... 진짜로 날 의심하는 건 아니겠지??!! "
 
걸어나오는 20대 초반의 청년을 캇셀이 그윽한 눈빛으로 바라보자 청년
은 얼굴을 잔뜩 붉히며 투덜거렸다. 캇셀이 살짝 미소지으며 입을 열었다.
 
" 뭐, 그렇게까지 말한다면 야... 믿어주지... 큘리어스 황태자... "
 
" 뭐, 뭐야!! 지금 의심하고 있지!! 내가 그럴 놈으로 보이냐??!! 이 자식이 
감히 다음 대통을 이을 황태자의 말을 못 믿는다 이거지??!! "
 
캇셀의 미소 띤 말에도 청년, 큘리어스는 버럭 버럭 소리지르며 캇셀에게 
다가왔다. 
 
" 야 이 자식아!! 다음 대통을 이을 몸이 설마 거짓말을 하겠냐?? 앙?? 하
이고....... 내가 죽어야지!! 이런 놈을 친구라고 일년에도 열두 번씩 찾아
오다니... 흐어이구~~ "
 
캇셀에게 다가간 큘리어스는 불쾌하다는 표정으로 연신 캇셀의 얼굴에 대
고 외쳐댔지만, 캇셀의 미소 띤 표정엔 변함이 없었다.
 
" 히... 익..... 서, 서... 설마......??!! "
 
두 청년의 옥신각신하는 모습에 다른 사람들이 입가에 미소를 머금은 반
면, 뚱뚱한 사내와 사내의 호위병력인 것 같은 남자들의 표정이 사형수의 
그것처럼 변했다. 공작의 아들을 죽이겠다고 협박한 것도 모자라 일국의 
황태자의 명을 받았다고 거짓말까지 했으니 무슨 일을 당해도 변명의 여
지가 없었던 것이다. 
 
" 네 이놈!! 감히 나의 이름에 먹칠을 하다니!!! "
 
" 히익~~ 죄송합니다. 황태자 전하!!! 용서해주시옵소서!! "
 
한동안 캇셀에게 쏘아 부치던 큘리어스가 뚱뚱한 사내를 보며 외쳤다. 아
무리 떠들어봐도 캇셀에게서 변화가 없었기에 분풀이 상대를 바꾼 것이
다. 뚱뚱한 사내는 무릎을 꿇고는 비굴한 표정으로 용서를 구했지만, 큘리
어스의 미간을 펴지지 않았다.
 
" 감히 나를 능멸하다니... 교수형을 당해도 할 말이 없으렷다!! "
 
" 히익!! 사, 살려주십시오, 황태자 전하!! 한번만 용서해 주신다면 결코 
은혜를 잊지 않겠사옵니다. 황태자 전하!!! "
 
큘리어스의 말에 뚱뚱한 사내는 머리를 조아리며 불쌍한 표정을 지었다. 
그야말로 말 한마디에 목숨이 왔다갔다하는 상황인 것이다.
 
" 2억 시크라고 했소? "
 
" 에? "
 
큘리어스는 조금만 시간을 끌어서 마차에 잔뜩 실려있는 노예들을 캇셀에
게 주려했다. 캇셀이 가장 싫어하는 것이 노예라는 신분의 사람들이었다. 
아니 사람들을 싫어하는 것이 아닌 노예라는 신분의 사람들을 불쌍하게 
여긴다는 말이 정확할 것이었기에 그에게 선물하려 했던 것이다. 그런데 
갑작스럽게 캇셀이 나선 것이다. 큘리어스는 물러서라고 눈짓했지만 캇셀
은 무표정하게 뚱뚱한 사내를 보고 있었다.
 
" 내가 사겠소. 아니, 우리 카이져 영지에서 모두 사겠소. "
 
" 예??!! "
 
" 캇셀?!! "
 
뚱뚱한 사내의 눈동자가 한없이 커졌다. 죽여도 할말이 없을 정도의 죄를 
지었기에 어떻게 해서든, 무슨 짓을 해서든 목숨을 보존해야 했던 그였다. 
노예를 그냥 달라고 해도 할 말없이 줄 생각이었는데 갑자기 캇셀이라는 
청년이 살 것처럼 말하고 있는 것이다.
 
" 모두 풀어주도록!! "
 
큘리어스와 뚱뚱한 사내가 멍하게 캇셀을 바라보고 있을 때 캇셀은 자신
의 뒤를 향해 나직하게 말했다. 그러자 곧 몇 명의 사내들이 마차 쪽으로 
걸어가 마차에 갇혀있다시피한 노예들을 풀어주었다.
 
" 으음.... "
" 이, 이런...... "
 
조금씩 마차에서 내려오는 노예들을 보며 캇셀과 큘리어스를 비롯한 카이
져 영지의 모든 사람들이 미간을 일그러뜨렸다. 날씨는 가을이었는데도 
노예들이 입고있는 옷은 옷이라고 할 수 없을 정도였다. 차라리 벗고있는
것이나 마찬가지였다. 10대를 넘기거나 그렇지 못한 어린아이들도 그렇
지만, 나이를 먹을 만큼 먹은 여자들의 옷차림도 벗고있는것이나 다름이 
없었던 것이다.
 
" 아버님께 안내해 드리도록!! 내가 사겠다고 했다는 말씀을 드리면 돈을 
곧 내어주실 것이다. "
 
" 넷!! 도련님!!! "
 
잠시 노예들을 바라보던 캇셀이 뒤를 보며 말하자 한 사내가 커다랗게 대
답하며 뚱뚱한 사내를 이끌어 멀리 보이는 제법 커다란 성으로 향했다. 뜻
하지 않은 행운을 얻었는지 뚱뚱한 사내는 얼굴 가득 미소를 머금었지만, 
그를 이끌고 가는 남자는 불쾌한 표정이었다.
 
" 당신이 제일 연장자군요. "
 
" 아... 네.... 가, 감사합니다. "
 
뚱뚱한 사내가 사라지자, 캇셀은 천천히 엉거주춤하게 서있는 노예들을 
향해 걸어가 20대 후반의 여자에게 말했다. 거의 대다수의 노예들이 모두 
10대 전 후반이었고, 100여 명 정도의 여자들도 모두 20대 중반을 넘기지 
않았기에 개중에서 제일 나이가 많아 보이는 여자에게 걸어간 것이다. 
 
" 당신들은 모두 자유입니다. 이제부터 어디를 가셔도 상관없습니다. 노
예 문서는 제가 모두 소각해 버릴 것이니, 이제부턴 모두 노예가 아닙니
다. "
 
" 아......!!! "
 
캇셀의 말에 모여있던 노예들이 웅성거렸다. 너무나 놀라운 말인 것이다. 
평생 중노동에 시달려야 하는 노예의 신분에서 풀어준다는 말은 모든 노
예들을 놀라게 하기 충분했던 것이다.
 
" 하, 하지만... "
 
" 말하세요. "
 
놀라운 말에도 여자가 머뭇거리자 캇셀이 의아한 듯 고개를 갸우뚱했다. 
여자가 입을 열었다.
 
" 저, 저희들을..... 이, 이.... 이곳에서.... "
 
" 이곳에서 살고싶다는 말인가요? "
 
" ........네.... 그, 그래도 될까요? 저희들은 가진 것이 아무 것도 없어요... 
이대로 어딘가로 간다고 해도...... "
 
" 하하하하하~~~ "
 
얼굴 가득 걱정스런 표정으로 여자가 입을 열었지만, 캇셀은 커다랗게 웃
음을 터뜨렸다.
 
" 물론!! 이곳에서 살고싶다면 얼마든지 살아도 좋지요. 단.... "
 
" 아....? "
 
이곳에서 살아도 좋다는 말에 잠시 기뻐하던 여자의 표정이 다시 심각해
졌다. 어떤 말이 나오느냐에 따라 자신과 다른 노예들의 운명이 결정되는 
것이다. 캇셀의 말이 이어졌다.
 
" 제 아버님이신 카이져 영주님께서 여러분들에게 적당한 땅을 주실 겁니
다. 그리고 여러분들께서는 수확철 마다 수확한 양의 20%를 세금으로 내
셔야 하지요. 그것이 좋다면 얼마든지 환영입니다. 하하하~ "
 
" 아.....!!!! "
 
어떤 말이 나올지 걱정했던 여자와 다른 노예들의 표정이 다시금 밝아졌
다. 토지를 주고 그 토지의 대부분을 세금으로 가져가도 할 말이 없는데, 
고작 20%를 내라는 말이었다. 다른 영지에서도 그런 말은 들어보지 못했
던 노예들이었다. 
 
" 뜸들이긴... 짜슥..... "
 
" 훗.... "
 
큘리어스가 캇셀에게 다가와 팔꿈치로 슬쩍 그의 허리춤을 찌르며 말하자 
캇셀이 훗하고 웃음으로 대답했다.
 
" 그나저나... 어떻게 할거야? 2억 시크라니... "
 
다시 큘리어스가 입을 열었다. 아무리 애지중지하는 아들이라고 해도 2억 
시크라는 돈은 엄청난 금액이었다. 캇셀이 다시 입을 열었다.
 
" 뭐, 그 정도 돈은 있으시겠지... 우리 아버지, 저렇게 보여도... 어머니 
몰래 숨겨두신 비상금이 있으시거든!! 후후후~~ "
 
" 후하하하하~~~ 하긴, 네 말이면 반란이라도 일으키실 분이시니까... 
하하하하하~~~~ "
 
오백여 명의 노예들, 아니 이젠 카이져 영지의 평민들과 캇셀 카이져, 큘
리어스와 다른 모든 사람들이 웃음을 터뜨렸다.
 
*                       *                     *
 
" 너 이 녀석 거기 서!!! "
 
캇셀은 자신의 아버지의 부름에 이층에 올라가려다 잠시 걸음을 멈췄다. 
상당히 널찍한 거실이었지만, 역시 고급스런 가구는 없었다.
 
" 네. "
 
" 너, 이 녀석... 조금 전에 노예를, 그것도 오백이 넘는 노예들을 샀다는 
것이 정말이냐?? "
 
" 네. 정말입니다. "
 
" 웃.... "
 
캇셀이 순순히 자백하자 오히려 50대 초반의 남자가 말문이 막힌 듯 했
다.
 
가이즈란 카이져.
 
캇셀의 아버지이자 현 성국 베르만에 유일한 공작의 작위인 남자였다.
 
" 노예들은 모두 노예 문서를 없애 버렸습니다. 다른 곳으로 가고싶지 않
다고 해서 제가 이곳, 카이져 영지에 남아도 좋다고 했습니다. 아버님... 
주제넘었다면 용서해주십시오. "
 
" 아, 뭐 주제넘었다고 까지는 아니지만......... "
 
캇셀이 정색하고 용서를 구하자 가이즈란이 오히려 민망하다는 표정이 됐
다. 뭔가 이상하다고 생각했지만, 하나밖에 없는 아들이 저렇게까지 말한
다면 어떤 일이 있었을 것이라고 생각해 버린 것이다. 그러나 그것도 잠
시, 분명 야단치려고 불러 세웠는데 자신이 양보하는 것같자 가이즈란은 
다시금 미간을 찡그리며 아들을 향해 입을 열려했다. 그러나 그보다 캇셀
의 입이 먼저 열렸다.
 
" 모두 그 동안 고생이 심했던 것 같습니다. 아버님. 저는 그들을 모두 우
리 영지에서 살게 했으면 합니다. 제가 아버님께 말씀드리는 것이 먼저였
지만, 그들을 그렇게 나둘 수 없었습니다. 용서해주십시오. 아버님... "
 
" 아.... 네가 그렇게까지 말한다면 야................. "
 
가이즈란의 미간이 빠른 속도로 펴졌다. 뭔가 야단을 치려했지만, 아들의 
밝은 모습을 보면 입이 열리지 않았다.
 
" 황태자 전하께선 어디에 계시느냐? "
 
할 수 없이 말을 돌리는 가이즈란이었다. 그런 아버지의 말에 캇셀은 다시
금 활짝 미소지으며 입을 열었다.
 
" 그 녀석은 던 늦을 겁니다. 뭔가 할 것이 있다고 하더군요. "
 
" 이, 이 녀석아!!! '그 녀석' 이라니... 다음 대통을 이을 황태자 전하를 그
렇게 부르면 어떻게 하느냐?? 황실의 유일한 후사이신 황태자 전하시다!! 
황제 폐하께서도 애지중지 하시는 황태자 전하를 어찌 그렇게 함부로 부
른단 말이냐??!!! "
 
캇셀의 말에 가이즈란은 누가 듣기라도 하면 어쩌나해서 주위를 두리번거
리며 놀란 듯이 말했다. 캇셀이 다시 미소지으며 말을 이었다.
 
" 황태자의 신분으로 온 것이 아닙니다. 아버님... 친구의 자격으로 왔으
니 그렇게 불러도 괜찮지요. 하하하~ "
 
" 아... 그, 그래도 그렇지....에잉~~ "
 
밝게 미소지으며 말하는 캇셀에게 가이즈란은 할 말을 잃어버렸다. 캇셀
이 저렇게 웃으며 말하거나 뭔가 부탁을 하면 이상하게도 절대로 거절하
지 못하는 무언가가 풍겨 나왔지만, 확실히 뭔지는 알 수 없는 가이즈란이
었다.
 
" 그래... 언제까지 이곳에 머무신 다더냐? 황제 폐하께서도 근심이 이만
저만이 아니실 텐데, 되도록 빨리 황도로 가시라고 해야 한다. "
 
" 네. 아버님... "
 
" 그래... 힘들었을 텐데 그만 올라가 쉬거라... 웬만하면, 그 쇳덩어리 좀 
떼버리고... "
 
" 네 아버님. "
 
절도 있는 동작으로 고개를 숙인 후 2층으로 향하는 캇셀을 가이즈란은 
흐뭇한 표정으로 바라보았다. 
 
" 흐음.... "
 
" 엇!! 부, 부인!! 언제 들어왔소??!! "
 
캇셀이 2층으로 사라지자마자 가이즈란의 뒤쪽에서 이상한 콧소리가 들
려왔다. 가이즈란의 부인인 '로레인' 카이져 였다.
 
" 저 녀석이 들어왔을 때부터였지요. 아마... "
 
" 아, 그랬소?!! 하하하하~~~ "
 
" 흐음.... "
 
가이즈란이 뭔가 어색한 웃음을 터뜨리자 로레인의 미간이 조금씩 좁혀져
갔다.
 
" 노예를 샀다고요? "
 
" 아?!! 드, 들었소??!! 하하하~~ 글쎄 저 녀석이 영지를 지나치는 노예 
몇 명을 보더니, 결국 사버렸다지 뭐요??!! 하하하~~ 녀석도 참... 하하하
하~~~ "
 
" 몇 명?? "
 
로레인의 미간이 더욱 좁혀졌고 가이즈란의 얼굴에 진땀이 흐르기 시작했
다.
 
" 아... 몇 명은 아니고.... 뭐, 조금 되는가 보오.... 하..하..하... "
 
" 조.....금.....?? "
 
가이즈란과 로레인 사이에 보이지 않는 이상한 기류가 흐르기 시작했다. 
로레인의 얼굴이 사냥감을 앞에 나두고 있는 맹수의 그것에 비해 가이즈
란은 막다른 길에 막혀버린 고양이 앞의 쥐 같은 표정이었다.
 
" 어디서 났어요? 그... 돈?? "
 
" 도, 돈이라니!! 내가 무슨 돈이 있다고 그러시오??!! 내가 돈에 욕심이 
없다는............헉!! "
 
최대한 아무렇지도 않다는 표정으로 말하려던 가이즈란은 결국 헛 바람을 
들이마시며 몸을 움츠렸다. 미간을 잔뜩 찡그리며 조금씩 로레인이 다가
오고 있었던 것이다.
 
" 내, 다 말하리다!! 그러니까... 에... 또... 그게 어떻게 된 것이냐면.... 그
러니까..... 음... 그것이... 에... "
 
그날 저녁 성국 베르만 최강의 검사인 가이즈란 공작은 몇 시간이 넘도록 
로레인 앞에서 돈에 대한 것을 변명하느라 진땀을 빼야했다.
 
*                     *                        *
 
" 캇셀!! 캇셀!! "
 
" 응? "
 
벌레우는 소리가 깊어갈 때까지 연락이 없던 황태자 큘리어스의 목소리가 
창 밖에서 들려오자 침대에 누워 잠을 청하던 캇셀이 천천히 열려진 창문
가로 걸어갔다.
 
" 어디 갔다 오길래 이렇게 늦은 거야? "
 
" 쉿!! 쉿!! "
 
언뜩 모래시계를 보자, 새벽 2시를 가리키고 있었다. 이런 늦은 밤에 큘리
어스가 창문 가에 매달려있는 것이 재미있었는지 캇셀은 입가에 살짝 미
소를 머금고 말했지만, 그의 말을 끊으며 큘리어스가 고양이처럼 날렵한 
동작으로 창문을 타 넘어 캇셀의 방으로 들어섰다. 
 
" 아, 아니.... 켜지마!! "
 
큘리어스가 방으로 들어오자 캇셀이 촛불을 키려했지만, 그것을 큘리어스
가 저지했다. 의아한 표정으로 바라보는 캇셀을 향해 큘리어스가 천천히 
다가오며 심각한 얼굴로 캇셀을 바라보았다. 비록 새벽 2시인 한 밤중이
었지만, 밝은 달빛 때문에 충분히 상대의 표정을 볼 수 있었다.
 
" 무슨 일이야? "
 
오랫동안 말없이 자신을 바라보는 큘리어스를 향해 캇셀이 드디어 입을 
열었다. 큘리어스의 심각한 표정에서 캇셀은 그가 뭔가 좋지 않은 무언가
를 꾸미고 있는 것 같았지만, 그것은 알 수 없었다. 천천히 큘리어스의 입
이 열렸다.
 
" 우리 뮤칸대륙에 한번 안 갈래? "
 
" 훗.... "
 
" 웃지마!! 난 심각하게 말하는 거야!!! "
 
자신의 심각한 말에도 캇셀이 미소짓자 큘리어스가 조금 더 가까이 다가
가며 으르렁거리듯 말했다. 캇셀이 미소를 지우며 무표정한 얼굴로 입을 
열었다.
 
" 네가 황태자라는 신분이라는 걸 모르는 거야? "
 
" 아니... 알아!! "
 
" 대륙 뮤칸은 위험한 곳이다! 대단하다는 모험가들도 그곳에서 수없이 
죽어나갔다. "
 
" 괜찮아!! 너랑 같이갈거니까!! "
 
" 하하하.... "
 
큘리어스가 너무나도 쉽게 같이갈거라고 말하자 캇셀에게서 낮은 웃음이 
흘러나왔다. 그러나 그것은 큘리어스를 무시하거나 어이없다는 웃음이 아
니었다.
 
" 가자!! 캇셀!! 응?? "
 
캇셀의 표정이 허락할 것같자, 큘리어스가 애원하듯 말했다. 그런 큘리어
스를 잠시 무표정하게 바라보던 캇셀이 입을 열었다.
 
" 너... 죽을 수 도 있다. "
 
" 괜찮아! 너는 안 죽을 테니까!! "
 
" 그게 무슨 말이야? "
 
" 너라면 성국 베르만의 황제의 자리도 아깝지 않다는 말이지!! "
 
" 미친.... "
 
드디어 캇셀의 미간이 살짝 일그러졌다. 일국의 황태자가, 그것도 단 하나
밖에 남지 않은 유일한 황실의 후손이 하는 말이 너무나 책임감이 없는 것
이다. 그러나 큘리어스의 표정이 절대로 변하지 않을 것이기에 할 수 없이 
캇셀은 고개를 저으며 입을 열었다.
 
" 왜 하필... 뮤칸대륙이냐? 다른 곳도 괜찮잖아. "
 
 
" 나는 거기에 꼭 한번 가보고 싶다!! 야만족이 사는 대륙이잖아!! 어떤 놈
들이 살고 있는지 궁금하기도 하고..... "
 
" 궁금하기도 하고?? "
 
큘리어스가 말끝을 흐리자 캇셀이 그것을 지적했다. 살짝 미간을 찡그리
며 큘리어스가 말을 이었다.
 
" 이번에 황도에 돌아가면, 아바마마가 정해주신 여자와 결혼한다.... 그
러면, 다시는 밖으론 못 나올 거야!! 그리고 황제가 되면, 우리 나라 밖으
론 절대로 못 나가지!! 캇셀!! 부탁이다... 함께 가자!! "
 
" 음.... "
 
큘리어스의 말에 캇셀은 두 눈을 감고 고민에 빠졌다. 자신이 말린다고 해
서 가지 않을 큘리어스가 아니었다. 그렇다고 큘리어스의 호위들에게 알
려주는 것도 싫었다. 
 
" 언제 떠날 생각이야? "
 
" 아!! 같이 가줄거야??!! 하하하하~~~ "
 
캇셀이 함께 가겠다는 듯 말하자 큘리어스의 표정이 금새 밝아졌다. 잠시 
낮게 웃음을 터뜨리던 큘리어스가 다시 입을 열었다.
 
" 내일 밤 바로 떠날 거야! 여기서 켈리인 영지 까진 가까우니까, 모든 준
비는 내가 다 해놨으니까 걱정 말고!! 난 내일 아침해가 뜨는 데로 황도로 
떠나는 걸로 돼있으니까, 켈리인 영지 쪽으로 오면 되!! 내가 거기서 기다
리고 있을 게!! "
 
" 휴우... "
 
말을 마치자마자 큘리어스는 창문을 넘어 자신의 숙소로 향했다. 그런 그
를 보며 캇셀이 낮게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 아무래도 뮤칸 대륙으
로 갈 수밖에 없을 것 같았다. 
 
" 후훗.... 뮤칸대륙이라.... "
 
그러나 걱정도 잠시, 위험하다고 알려져있는 야만족의 대륙인 뮤칸대륙이 
호기심으로 다가오고 있었다.
 
" 재밌겠군... 후후후후.... "
 
밝은 달을 바라보며 캇셀 카이져는 낮은 웃음을 터뜨렸다. 그의 시선이 어
느새 뮤칸 대륙으로 향하는 것처럼 그윽해지고 있었다.
 
밤하늘에 떠있는 수많은 별들 중 유독 두 개의 별이 상당한 빛을 발하고 
있었고 풀벌레 소리도 끊이지 않고 이어졌다.
 
---------------完-------------------
 
<< ^o^ >>
 
드디어 100회를 맞이했네요...^^
끈질기게 이어오다가...결국 100회라는....
세자리 숫자를 써야하는 사태가 벌어졌다는...^^
음, 솔직히.... 조금 감동을 받고 있답니다.
이렇게 세자리 숫자를 쓸 수 있다니... 하고요^^
휴우....^^
벌써 100회라니....
잘 믿어지지 않네요^^
그 동안 라무네지아 꽃 향기를 사랑해 주셔서 정말 감사드립니다.(꼭 끝낼 
때 하는 말 같네요^^)
후훗...
절로 미소가 나오는군요....(칭찬해 주세요^^)
....^^
그럼, 앞으로도 열씸히!! 쓰겠습니다.
 
많이많이 지켜봐 주세요~~~~~
 
<< 조금은 감동 받은 라무 올림 >>
 
 
 
 
 
 
(^o^)
 

 [번  호] 21020 / 21077    [등록일] 2001년 10월 10일 03:44      Page : 1 / 18 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 140 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 101 -                           
───────────────────────────────────────
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
              [[ 질문입니다. ]]
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
제 글을 지금까지 읽어주신 분들에게 드리는 질문입니다. 다른 것이 아니
고, 제 글의 제목인...
"라무네지아 꽃 향기"....
어색한가요? 제목이 그렇게 이상합니까?
오늘 출판사에서 전화가 왔습니다. 제목을 바꿨으면 하더군요. 
'라무네지아 꽃 향기'를 읽어주셨던 분들의 의견을 꼭 듣고싶어서 이런 글
을 쓰게 됐습니다. 
kouwoox@chollian.net
samaui011@hanmail.net
제가 쓰는 메일입니다. 부디 메일을 보내주시면 정말 감사하겠습니다. 
<<라무>>올림.
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
@@@@@@
 
 
류산 최후의 날-1
 
 
 
콰쾅~~~
쿠콰쾅~~~
 
중립국 류산의 이곳저곳에서 불기둥이 커다란 굉음과 함께 하늘 높이 솟
아올랐다. 그나마 먹구름 때문에 짙었던 하늘이 금새 검은 연기로 뒤덮여
갔고, 갑작스런 굉음에 놀란 사람들이 거리로 쏟아져 나왔다.
 
" 아, 아가씨??!! "
 
" 흠.... "
 
선실에서 조용히 뜨거운 차를 마시던 리나와 론델, 그리고 다른 일행들 역
시 갑작스럽게 터져 나온 굉음과 불기둥에 놀란 표정으로 선실 밖으로 쏟
아져 나왔다.
 
" 꺄아아아악~~ "
" 끄아악~~ "
쿠쾅~~
쾅~~~~~
 
그야말로 아비규환이었다. 중립국 류산의 이곳 저곳에서 수십 개의 불기
둥이 하늘 높이 솟아올랐고 사람들은 어디로 도망쳐야할지 갈피를 잡지 
못했다. 4층 높이의 높다란 건물들이 솟아오르는 불기둥에 순간적으로 무
너져 내렸고, 그 파편에도 수많은 사람들이 죽어나갔다. 너무나 순간적이
고 갑작스럽게 벌어진 일이었다. 
 
" 도, 도대체... 어떻게 이런 일이... "
 
갑판 위에 모여있는 모든 일행의 얼굴이 경악으로 물들어버렸다. 너무나 
놀라운 장면인 것이다. 
 
" 마, 망원경을... "
 
" 넷.... "
 
오랫동안 경악한 표정으로 중립국 류산의 모습을 바라보던 선장 론델이 
뒤를 돌아보며 망원경을 찾자, 한 선원이 근처에 있던 작은 상자를 뒤졌
다. 
 
" 여, 여기 있습니다. "
 
" 으... 으음.... "
 
선원에게서 망원경을 받아든 론델은 좀더 자세히 류산을 살폈다. 뭔가 원
인이 있으니 이런 엄청난 일이 벌어진 것이라고 생각한 것이다. 
 
" 엇??!! "
 
" 무슨 일입니까? "
" 무슨 일인가요? "
 
오랫동안 망원경으로 중립국 류산을 살펴보던 론델에게서 경악성이 터저
나오자 일행 모두의 시선이 그에게 집중됐다.
 
" 저, 저기... 저.... 저기..... "
 
" 응? "
" 음....?? "
 
떨리는 듯한 음성으로 선장 론델이 한곳을 가리키자 모두의 시선이 그가 
가리키는 곳으로 향했다. 론델이 가리키는 곳은 중립국 류산의 가장 가운
데에 위치한 곳이었다. 바로 중립국 류산의 왕궁이었다.
 
" 저게 어쨌다는....허억!!! "
 
" 으엇!! "
 
론델이 가리키는 방향으로 고개를 돌린 리나와 일행 모두에게서 다시 경
악성이 터져나왔다. 너무나 많은 건물들이 무너져버렸고, 배에서 시야가 
확보됐기 때문에 중립국 류산의 왕궁이 모두 보이고 있었다. 중립국 류산
의 왕궁은 그리 크지 않았지만, 류산의 재정 상태를 보여주는 듯 화려하게 
만들어져 있었다. 
 
중앙의 커다랗고 둥그런 첨탑은 황금으로 돼 있었고 성루의 위쪽도 황금
이었다. 수많은 국가를 상대로 중립 외교를 해 왔던 류산이었기에 자금은 
넘쳐날 대로 넘쳐 났던 것이다.
 
" 어, 어떻게.... 이런... "
 
그런 중립국 류산의 왕궁으로 수많은 검은 그림자들이 성루를 오르거나 
열려진 성문을 통해 왕성으로 들어가고 있었다. 아무리 적게 잡아도 천여 
명은 넘는 숫자였다.
 
" 저, 전쟁은 아닌 것 같은데.... 이것이 어떻게 된.....? "
 
비록 멀리서 보이는 그림자였지만, 모두 검정색 계통의 옷차림이었다. 말
이나 다른 것은 타지도 않았을 뿐더러 작은 무기밖에 없는 모습이었다. 
 
" 서, 설마....??!! "
" 아....!! "
 
경악한 표정으로 중립국 류산의 왕성을 바라보던 누군가에게서 낮은 탄성
이 흘러나왔다. 흑기사들 중 하나였다. 비록 먼 거리였지만, 얼마 전 중립
국 류산에 도착해서 스톤 골렘이 발견됐다는 서문으로 향할 때 봤던 어쌔
신들의 모습과 너무나 흡사했던 것이다.
 
" 어쌔신!!! "
 
레이넨드가 이빨을 갈 듯이 외쳤다. 다른 사람들보다 유달리 시력이 좋았
던 그였기에 먼 거리에서 움직이는 검은 그림자들의 모습이 확실하게 보
인 모양이었다.
 
" 어쌔신인가요? "
 
레이넨드의 외침에 잠시 그를 바라보던 리나가 론델을 향해 물었다. 어느
새 침착함을 되찾은 론델이 무겁게 고개를 끄덕였다.
 
" 으음.... "
" 빌어먹을..... "
" 재수 없는 놈들이 어떻게 저런.....?? "
 
론델이 고개를 끄덕이자, 모두들 낮은 신음을 흘리며 중립국 류산의 성루
를 바라보았다. 수많은 검은 옷차림의 어쌔신들이 성에 올라 사람들을 죽
이고있는 모습이 보이고 있었지만, 리나와 일행은 어떻게 할 수 있는 방법
이 없었다. 너무나 숫자가 많았고, 또 자신들은 보다 중요한 일이 있었던 
것이다. 
 
" 어떻게 하시겠습니까, 아가씨? 일단 배를 좀더 뒤로 뺄까요? "
 
수십 개의 불기둥이 솟아올랐던 중립국 류산의 모습이었지만, 이제는 몇 
개씩 밖에 보이지 않았다. 그러나 4충 건물보다 높이 솟아오르는 불기둥
의 위력은 대단했다. 불기둥 하나에 건물들이 모래처럼 무너져 내렸으며, 
사람들도 속수무책으로 죽어갔다.
 
콰쾅~~~~
 
" 크윽!! "
" 으윽!!! "
 
잠시 리나의 대답을 기다리고 있을 때, 리나 일행이 타고있던 배의 항구 
앞쪽에서 순간적으로 커다란 불기둥이 솟아올랐다. 마치 작은 화산이 터
지는 모습이었다. 건장한 어른 열 명이 팔을 둘러야 될 정도로 불기둥의 
두께는 엄청났을 뿐더러, 완전히 노란 불기둥이었다. 바닥이 금새 용암의 
그것처럼 변했고 어른 머리통 만한 커다란 파편도 여기저기로 튀어 나갔
다. 
 
" 잠시 배를 뒤로 뺀다!!!! 서둘러라!! "
 
" 넷!! "
 
갑작스런 불기둥에 잠시 놀라던 론델이 마음을 가다듬으며 선원들을 향해 
커다랗게 외쳤다. 비록 웬만한 태풍에도 견딜 정도의 견고함을 자랑하는 
켈리인 영지의 군선 이었지만, 저런 엄청난 불기둥이라면 견디지 못할 것
이 확실했던 것이다. 
 
쿠쾅~~~
 
파지직~~~
화르르르~~~~
 
불기둥의 파편이 맞았는지 몇 몇 배에서 불길이 솟아올랐다. 또 아직까지
도 중립국 류산의 도시에서는 불기둥이 솟아오르고 있었다. 얼마 전 보단 
기세가 누그러졌지만, 몇 개씩 솟아오르는 불기둥은 역시 위력적이었다. 
 
처음 굉음이 터진 이후 얼마 지나지도 않았는데 류산의 커다란 도시가 완
전히 불바다를 이루고 있었다.  공포에 사로잡힌 사람들은 움직이지도 못
하고 벌벌 떨고있었고 다른 모든 시설들이 마비돼버렸다. 
 
" 좀 더 뒤로 빼라!! 아직 까진 위험하다!! "
 
" 넷!! "
 
론델이 다시 한번 커다랗게 외쳤다. 항구에 밀집해있던 배들이, 불이 옮겨 
붙었는지 대부분이 화르륵하며 불길이 솟고 있었다. 또한 바람도 심하게 
불었기 때문에 조그마한 불씨에도 위험할 수 있었다. 몇몇 배들이 불길을 
피해 조금 떨어진 바다로 나가는 모습도 보이고 있었다.
 
쿠쿠쿠쿠.......
 
하늘을 가득 메우던 검은 연기들이 움직이지 않았다. 어느 정도 까진 심한 
바람에 밀려가던 연기가 구름과 맞닿을 정도까지 올라간 이후엔 조금도 
움직이지 않는 것이다.
 
" 세, 세상에.... 어떻게 이런 빌어먹을 짓을...... "
 
너무나 놀라운 광경에 레이넨드는 넋을 잃은 표정으로 낮게 중얼거렸다. 
드워프인 자신이 보기엔 아무리 전쟁이라도 이것은 너무 심한 것 같았다. 
사람들과 함께 건물까지 무너뜨리는 짓은 드워프에겐 이해할 수 없는 일
인 것이다.
 
" 앗!! 아앗!!! "
 
어느 정도 중립국 류산의 항구에서 멀찌감치 떨어지자 다시 론델은 망원
경으로 중립국 류산을 살펴봤다. 일행 모두가 너무나 급박하고 갑작스런 
상황에 당황했지만, 정작 가장 중요한 것을 잊고있었던 것이다. 그때 론델
에게서 놀란 듯한 커다란 목소리가 터져나왔다.
 
" 무슨 일인가요? "
" 왜 그러십니까? 선장님!! "
" 으응? "
 
다시 일행 모두의 시선이 론델에게 향했다. 그러나 론델은 망원경에서 시
선을 뗄 줄 몰랐다.
 
" 아.... 아, 아가씨... 아가씨!! "
 
" 무슨....??!!!! 설마!!!! "
 
" 어, 어서!!! 저, 저쪽입니다. 아가씨!! "
 
오랫동안 멍한 표정으로 망원경을 바라보던 론델이 떨리는 음성으로 망원
경을 리나에게 건네줬다. 처음 어떤 의도로 자신에게 망원경을 주는지 알 
수 없었던 리나는 순간 론델이 스칸을 봤다는 걸 알 수 있었다. 
 
" 어, 어디입니까? 어디?? "
 
잠시 놀란 가슴을 진정시킨 리나는 빠르게 론델이 들고있는 망원경을 뺏
어들었다. 그러나 너무나 마음이 급한 나머지 어디에 스칸이 있는지 알 수 
없었다.
 
" 아, 아가씨... 저, 저쪽입니다. 저기... 성당 근처 건물더미를 보십시오. "
 
다시 좀처럼 보기 힘든 모습의 리나의 이어졌다. 그런 리나의 모습에도 론
델은 침착하게 자신이 봤던 곳을 손으로 가리키며 자세하게 알려줬으나 
리나는 쉽게 찾지 못했다.
 
" 어디, 어디에요? 어디....??!! "
 
리나의 목소리가 조금씩 떨리기 시작했다. 레드 드래곤과의 일 때문에 헤
어지고, 처음이라고 생각하니 저절로 떨리는 것이다. 그러나 마음만 급할 
뿐 역시 쉽지 않았다. 불기둥은 솟아오르지 않았지만, 메케한 검은 연기와 
수많은 건물들이 불에 타고 있었기 때문에 아무리 론델이 자세하게 알려
주더라도 찾기가 힘든 것이다.
 
" 배는 부두로 가져간다. "
 
" 네??!! 서, 선장님??!!! "
 
얼음 마녀로 유명하던 리나가 지금은 허둥대고 있었다. 두 눈을 커다랗게 
뜨고는 어떻게든 스칸의 모습을 찾으려고 노력하고 있었지만, 서두르는 
모습이 완연했다. 그 어떤 전투나 위기시에도 냉정을 잃지 않던, 얼음 마
녀라고 별명이 붙었던 리나의 모습이었지만 지금은 전혀 어울리지 않는 
모습이었다. 그런 리나의 모습을 흐뭇한 미소로 바라보던 론델이 고개를 
돌려 선원들을 바라보며 나직하게 말하자, 선원들은 자신들의 귀를 의심
했다.
 
누가 보더라도 지금 중립국 류산의 모습은 위험 천만한 곳이었다. 부두 근
처에서도 몇 개씩이나 되는 불기둥 자국이 깊게 파여있었고 수많은 배들
도 불에 타고 있었다. 지금 같은 때에 부두로 가까이 간다는 것은 자살행
위나 마찬가지인 것이다.
 
" 우리가 이곳에 온 목적을 잊었나? "
 
" 아... "
 
당황하는 선원을 보며 론델이 다시금 낮게 말했다. 그제서야 정신을 차렸
는지 선원들도 알겠다는 듯 론델과 아직도 망원경으로 정신없이 누군가를 
찾고있는 리나를 바라보았다.
 
" 알겠습니다. 서둘러라!! 부두로 배를 댄다!!! "
" 넷!!! "
 
갑판장으로 보이는 40대 중반의 사내가 커다랗게 대답하며 선원들을 향해 
외치자 모든 선원들이 고개를 끄덕이며 불타오르는 중립국 류산의 부두를 
향해 배를 이끌기 시작했다.
 
----------------- 계 속 -------------------   
 
 

 [번  호] 21048 / 21077    [등록일] 2001년 10월 11일 02:19      Page : 1 / 19 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 185 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 102 -(삭제공지 포함)            
───────────────────────────────────────
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
{{{{{{{{{{{{ 삭제 공지 }}}}}}}}}}}}
 
출판하게 됐습니다. 
동시에 1, 2권이 출판된다고 합니다.
출판사의 요청으로 일요일 자정을 기해서 2권 분량인 -66-화까지 삭제
하겠습니다.
제목은 지금 그대로 '라무네지아 꽃 향기' 로 
결정됐습니다. 메일 보내주신 분들께 진심으로 
감사의 말씀을 올립니다.
<< 라무 올림 >>
@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
 
 
류산 최후의 날-2
 
 
 
" 스칸!! 괜찮아??!! "
 
" 크윽... 네, 괜찮습니다. "
 
십여 걸음 밖에서 갑작스럽게 솟아오른 불기둥의 여파로 엄청난 불똥이 
튀겼다. 앞을 바라보며 뛰어가던 스칸이 미쳐 피하지 못하고 몇 개의 작
은 돌 파편에 맞아 쓰러졌지만, 큰 상처는 아니었다. 그러나 달려가던 스
칸의 움직임을 멎게 하기엔 충분했다. 
 
" 도대체 왜 그래?? 말을 해야할 것 아냐?? 응? 스칸, 왜 그래? "
 
" 하악... 하악... 무슨 일이세요? 스칸님? "
 
지금껏 말없이 중립국 류산의 중앙으로 달려가던 스칸이 옆으로 쓰러지
자 그제서야 에니스와 셰인이 스칸에게 다가가며 궁금한 듯 물어봤다. 갑
작스럽게 중립국 류산의 이곳 저곳에서 불기둥이 솟아오른 것도 경악스
러웠지만, 스칸의 행동도 놀랍기는 마찬가지였던 에니스였다. 마치 화산 
폭발이라도 일어난 것처럼 여기저기에서 폭발이 일어나고 있는 중립국 
류산이었다. 그런데 스칸이 피해서 멀찌감치 도망치는 것이 아닌, 오히려 
가까이 다가가자  놀랍기도 하고 어이없기도 한 에니스와 일행이었다.
 
" 크윽.... "
 
에니스의 물음에도 스칸에게선 대답이 없었다. 스칸은 잔뜩 얼굴을 찡그
리고는 어딘가를 바라보았다. 중립국 류산의 왕궁에서 멀지 않은 뾰족한 
첨탑 쪽이었다. 스칸의 행동에 에니스와 다른 일행도 스칸이 바라보는 곳
으로 고개를 돌렸다.
 
" 뭐야? 도대체....?? "
" 흐음....?? "
 
일행은 그러나 곧 고개를 갸우뚱거렸다. 검은 연기가 여기저기서 솟아올
랐기 때문에 멀리까지는 제대로 보이지 않았다.
 
콰쾅~~~
 
" 히익~~ "
" 꺄아아악~~~ "
" 크윽!! "
 
잠시 멈춰있던 일행의 십여 걸음 밖에서 또다시 불기둥이 솟아올랐고 동
시에 엄청난 파편이 튀겼다. 불기둥이 솟아오른 곳의 근처 건물이 모래처
럼 무너져 내렸으며 몇 몇 사람들의 비명도 이어졌다.
 
" 이럴 때가 아니에요, 스칸님!! 어서 여기서 벗어나야 합니다. "
 
" 그래! 스칸!! 정신차려!! "
 
건물이 무너지며 자욱한 먼지가 피어올랐다. 또 바람도 세차게 불어댔기 
때문에 좀처럼 시야를 확보하기도 힘들었다. 불기둥이 솟아올랐을 때 잠
시 몸을 움츠렸던 에니스와 일행이 다시금 스칸을 재촉했지만 스칸은 변
하지 않았다.
 
" 확인할 것이 있습니다. 여러분들께선 먼저 창고에 가 계세요. 곧 돌아가
겠습니다. "
 
" 너 미쳤어??!! 앙? 이런 상황에서 뭐를 확인한다는 거야? 응? "
 
" 그래요!! 스칸님. 우선 잠시 이곳을 피하시고 다음에 확인하는 게 좋을 
것 같아요!! "
 
스칸의 말에 에니스와 셰인은 놀랍고 어이가 없다는 표정으로 스칸을 말
렸지만, 미간을 잔뜩 일그러뜨리고 어딘가를 바라보고 있는 스칸에게선 
변화를 찾을 수 없었다.
 
" 확인할 것이 있습니다... "
 
스칸에게서 좀처럼 보기 힘든 말투가 뱉듯이 튀어나왔다. 미간을 찡그릴 
대로 찡그리고 이빨을 앙 문 채로 말하고 있는 스칸이었다.
 
" 무슨 일이야? "
 
에니스의 표정이 심각해졌다. 그녀 역시 이런 모습의 스칸은 몇 번 보지 
못했던 것이다. 또 이럴 때의 스칸은 아무리 말을 해도 듣지 않았다.
 
" 저기.... "
 
에니스의 말에 스칸은 속삭이듯 한곳을 바라보며 말을 이었다. 뾰족하게 
솟아있는 첨탑이었다.
 
" 응? "
" 으음.... "
 
다시 한번 에니스와 일행 모두의 시선이 스칸이 바라보는 곳으로 향했다. 
돌풍의 그것 같은 바람이 불었기에 자욱한 먼지와 검은 연기는 어느 정도 
개었지만 그래도 먼 곳을 보기엔 어려움이 있었다.
 
" 사, 사람?!! "
" 아... 그, 그런.... 어떻게 저런 곳에.....?!! "
 
짙은 흙먼지가 돌풍에 잠시 비껴갔을 때 뾰족한 첨탑 위로 뭔가가 보였
다. 너무나 멀었기 때문에 확실한 것을 알 수 없었지만, 사람이란 건 확실
했다. 놀랍게도 뾰족한 첨탑의 제일 위쪽에 기다란 검은 망토를 펄럭이며 
누군가 사람이 서 있었다. 뒷모습뿐이었지만, 사람이 분명했다. 기다란 
흑발머리가 바람에 세차게 흔들렸지만, 바람이 없다면 허리 아래까지... 
아니 엉덩이 아래까지 내려갔을 길이였다. 
 
" 나, 남자?? "
 
다시금 에니스에게서 탄성이 흘러 나왔다. 비록 먼 거리였지만, 커다란 
키에 다부진 몸의 남자였다. 또한 기다란 흑발머리 남자의 옆에는 아주 
작은 키의 남자로 보이는 누군가의 뒷모습도 보였다. 너무 거리가 떨어져 
있었기 때문에 제대로 확인할 수 없었지만, 흰머리의 남자였다.
 
" 마법사!!! "
 
" 에? "
" 응? "
 
돌풍에 검은 연기와 자욱한 먼지가 비껴가며 나타난 첨탑 위의 남자를 일
행이 멍하게 바라보고 있을 때, 제레니에게서 커다란... 마치 외치듯한 목
소리가 터져나왔다. 순간적으로 일행의 시선이 그녀에게 집중됐다.
 
" 왜 그러세요? "
" 무슨 일인가요? 제레니씨? "
 
 이... 이럴...... 수.... 가.... 어떻게.... "
 
셰인과 에니스가 제레니를 향해 궁금하다는 듯 말했지만, 제레니는 경악
한 표정이었다. 제대로 입조차 열지 못하고 몸도 부들부들 떨고있었다.
 
" 제레니??!! "
 
" 아....?!! "
 
할 수 없다는 듯 에니스가 제레니에게 다가가서는 그녀의 귀에 대고 커다
랗게 외쳤다. 그러자 멍한 표정으로 제레니가 에니스와 일행을 둘러보며 
입을 열었다.
 
" 저... 저 사람.... 마... 마, 마법을 쓰고 있어요... 지금... 이 모든 것이 마
법... 입니다.... 그, 그것도, 그것도..... "
 
" 그것도??? 왜요? "
 
눈의 언덕에 있던 던젼을 벗어난 이후 늘 침착하고 조용조용하게 행동하
던 제레니가 더듬거리고 있었다. 첨탑 위를 바라보던 스칸조차 제레니를 
보고 있었다. 제레니의 말이 이어졌다.
 
" 저 사람.... 마스터급.... 아니.... 마스터급을 넘은 것 같아요.... 이런 엄
청난.... 마법을...... "
 
" 어떻게 마법사라는 걸 알 수 있는 겁니까? "
 
다시 제레니가 제대로 말을 잇지 못하자 스칸이 그녀에게 다가갔다. 
 
" 보세요... 저 사람이 손을 가리키는 곳에서 불기둥이 솟아오르고 있어
요. 그리고 손을 뻗고 나서... 저 사람의 몸에서 마법사만이 볼 수 있는 마
나의 흐름이 보이고 있어요. 저 사람.... 마법사입니다... 그것도 마스터급
을 넘은 것 같아요... 어떻게 이런 일이... 우리 오스바르트 왕국에도 마스
터급 마법사는 한명도 없는데... "
 
제레니의 말에 스칸을 제외한 일행 모두가 겁에 질린 표정으로 바뀌었다. 
제레니 정도의 마법사도 상당한 마법사였다. 불의 마법을 주로 사용하는 
제레니라고 일행은 알고 있었다. 또한 화이어 볼이라는 마법을 하루에 단 
세 차례 밖에 사용할 수 없다고 알고 있었던 일행이었기에 지금의 이 엄
청난 현상이 마법이라는 것이 믿어지지 않을 정도였다. 제레니의 말이 이
어졌다.
 
" 그, 그런데 이상합니다. 분명 불의 마법인 것 같은데... 난생 처음 보는 
마법이에요... 게다가... 이상한 느낌도.... "
 
" 이상한 느낌이라니요? "
 
떨리 듯한 제레니의 말에 스칸이 다시 한번 물었다. 제레니가 스칸을 보
며 입을 열었다.
 
" 뭔가... 뭔가 아주 어두운 느낌이에요... 이상하게 너무나도 어둡다는 느
낌이에요... "
 
" 아.... "
 
제레니의 말에 모두의 얼굴이 더욱 심각해졌다. 수많은 건물이 무너지고, 
그보다 더욱 많은 숫자의 사람들이 도망치거나 죽어나갔지만 일행은 좀
처럼 움직이지 않았다.
 
" 스, 스칸?? "
" 스칸님~~ 어디가시는 거에요? "
 
잠시 말없이 제레니를 바라보던 스칸이 다시 몸을 움직였다. 돌풍에 비껴
갔던 흙먼지와 검은 연기가 다시 하늘을 가득 메우고 있었다. 갑작스럽게 
다시 앞으로 뛰어나가는 스칸을 에니스와 셰인이 놀라서 불렀지만, 이미 
스칸은 멀찌감치 앞에서 뛰고 있었다.
 
" 확인할 것이 있습니다. 창고로 먼저 돌아가 계세요!! " 
 
에니스와 셰인이 자신을 부르는 목소리에 달리는 와중에 스칸이 뒤를 돌
아보며 커다랗게 외쳤다. 
 
" 이런.... 스칸님...!! "
 
" 아~~ 정말 나 미쳐!!! 그렇게 말하면 우리가 창고로 갈 것 갔냐!! 정말 
생각하는 것하고는... 이래서 남자들은 안돼~~~~ "
 
스칸이 멀어지자, 에니스와 셰인이 투덜거리며 할 수 없이 스칸을 쫓아갔
다. 이런 때에 스칸을 나두고 갈 수 없었기 때문이었다. 에니스와 셰인이 
스칸을 뒤쫓아 뛰자 쥴리아와 제레니가 그런 둘을 뒤따랐다.
 
슈우우우우~~~~
 
얼마 전에 솟아올랐던 불기둥을 마지막으로 더 이상 중립국 류산에서 솟
아오르는 불기둥은 없었다. 그러나 바람이 돌풍의 그것처럼 세차게 불어
댔다. 무너져있던 작은 돌덩이들과 검은 연기 그리고 짙은 흙먼지 때문에 
몇 미터 앞도 보이지 않을 정도였다.
 
" 스칸~~ 스칸~~~ "
 
" 스칸님?? 같이 가세요~~~ "
 
스칸이 먼저 뛰어간지 얼마 안됐는데도 스칸의 모습이 보이지 않았다. 눈
앞을 가리는 짙은 흙먼지 때문에 일행은 제대로 눈을 뜰 수 없었고 숨조
차 쉬기 힘들 정도였다. 할 수 없이 손으로 앞을 가리며 스칸을 불러댔지
만 대답은 없었다.
 
" 아이, 정말.... "
 
투덜거렸지만, 에니스와 다른 일행은 스칸이 갔을 곳을 향해 천천히 나아
갔다. 여기저기서 사람들의 비명소리가 이어졌고 화르륵하며 불길이 솟
고있는 집들도 셀 수 없을 정도였다. 
 
휘이이이이이~~~~~~~~~
 
흙먼지와 검은 연기를 날려버리려는지 엄청난 바람이 옆으로 불어댔다. 
순간 그렇게 자욱하던 흙먼지와 검은 연기가 바람에 휩쓸려 하늘 높이 올
라갔다.
 
" 에구... 이제야 겨우.... "
 
에니스가 잠시 숨을 돌리며 주변을 둘러봤다. 세찬 바람이 한차례 휩쓸고 
가더니 마치 아무런 일도 없었던 것처럼 주위에 자욱하던 흙먼지와 검은 
연기가 사라졌다.
 
" 스칸님??!! "
 
주변이 확실하게 보이자 셰인의 목소리가 들려왔다. 스칸을 찾은 것이다. 
셰인의 목소리에 에니스와 쥴리아, 제레니가 목소리가 들린 곳으로 고개
를 돌렸다. 
 
" 스칸..... 응? "
 
에니스가 스칸을 발견하고는 그의 이름을 부르며 몇 걸음 다가가려 했지
만, 곧 자리에서 멈춰 섰다. 
 
" 스칸?? "   
 
무너져버린 커다란 건물더미 옆에 서있는 스칸의 뒷모습이 보였다. 그런
데 스칸이 두 주먹을 불끈 쥐고 부들부들 떨며 어딘가를 바라보고 있었
다.
 
" 왜 그러는 거야? 응? "
 
" 왜 그러세요, 스칸님? "
 
잠시 머뭇거리던 일행이 천천히 스칸에게 다가가며 그를 불렀지만, 스칸
에게선 대답이 없었다. 부들부들 몸을 떨고 있는 스칸의 모습이 분노를 
참을 수 없는 모습 같았다. 에니스와 일행의 얼굴에 의문이 가득했다. 조
금 더 스칸 가까이 일행이 다가갔을 때 스칸에게서 이를 가는 듯한 목소
리가 들려왔다.
 
" 라... 르.... 센......!!! "
 
--------------- 계 속 -------------------
 
출판이란 건 정말 힘들군요. 여러 가지로....
이렇게 힘들 줄 몰랐어요.... 여러 가지로.....
 
오늘 표지를 봤어요.
 
표지 보기전=> (^^ ) ( ^^) (^^ ) ( ^^)
 
표지 본 이후=> (-_-) 
 
노코멘트입니다...
 
휴우.....
 
ps:: muriel77님, auss군, 꼬마엘푸양...(한 분이 더 계시는 것 같은데... 
기, 기억이....^^;;)
월요일까지 메일 보내주세요.
(주소, 우편번호, 존함. 꼭 적어서요^^)
증정본을 받는 대로 보내드릴게요^^
 
.

쓰기(W) 조회수검색(DS) 목록(L) 상위메뉴(M) 그림보기(SEE) 복귀(RET) 
페이지이동(PG) 이전(B) 기타(Z)
선택 > 

20773 [연재] 라무네지아 꽃 향기 - 103~105 - KOUWOOX 2001.10.17 08:53 284 
 
 

류산 최후의 날-3
 
 
 
뭔가 이상한 느낌을 받은 에니스와 일행은 스칸이 바라보는 곳으로 고개
를 돌렸다. 스칸의 이런 모습도 처음일뿐더러 그에게서 나온 말에 분노가 
어려있다는 것도 이상한 것이다.
 
" 아... "
" 남자..!! "
 
에니스와 제레니가 낮은 탄성을 흘렸다. 조금 전... 멀리서 바라봤을 땐 
확실치 않았지만, 첨탑과의 거리는 불과 50여 걸음도 안됐다. 바람이 세
차게 불었지만 멀리까지 보는 것은 문제가 없었다.  
 
" 라르센.....!!! "
 
다시 한번 스칸에게서 이를 가는 듯한 목소리가 이어졌다. 에니스와 셰
인, 제레니가 스칸 쪽으로 고개를 돌렸다. 말투로 봤을 때 알고있는 사람
인 것 같았지만, 좋은 기억은 아닌 것 같았다.
 
" 라... 르... 센... "
 
확실히 라르센이었다. 세찬 바람에 휘날리고 있었지만, 엉덩이 아래까지 
내려갈 것 같은 칠흑 같은 기다란 흑발머리에 검사의 그것 같은 튼튼해 
보이는 몸매가, 비록 뒷모습뿐이었지만 확실히 라르센이었다. 
 
스칸은 아직도 가끔씩 라르센의 모습을 생각할 때면 이상하게도 오싹한 
느낌을 받곤 했다. 시원시원하고 잘생긴 얼굴이었지만, 번뜩이던 검은 눈
동자를 생각할 때면 소름이 끼치는 것이었다. 가끔씩 그가 뭔가를 꾸미고 
있는 건 아닌지 의심이 들었지만, 어디까지나 자신의 착각이라고 생각했
었다. 
 
그런데 오늘, 중립국 류산의 대부분이 초토화 돼있는 오늘에서야 라르센
의 진정한 모습이 드러났다고 생각하니 더욱 소름이 끼쳐왔다. 하지만 한
편으론 분노가 솟구쳤다. 무엇 때문에 참을 수 없을 정도로 분노가 솟구
치는 지 스칸 자신도 알 수 없었지만, 뭔가 피가 들끓고 있는 느낌이었다.
 
" 라르센~~~~~~~~~~~~~~~~~~ "
 
오래도록 한껏 미간을 찡그리고 첨탑 위에 있는 라르센을 바라보던 스칸
이 커다랗게 라르센을 외쳐 불렀다. 
 
슈우우우우우~~~~~~~~~
 
순간 세찬 바람이 돌개바람이 부는 것처럼 스칸과 첨탑 주변을 둥그렇게 
몰아쳤다. 빠른 속도로 엄청난 흙먼지와 검은 연기가 하늘로 솟구쳐 올라
갔다.
 
" 라르센~~~~~~~~~~~~~!!!!!!!!!!!!! "
 
두 주먹을 불끈 쥔 채 다시 한번 스칸이 커다랗게 외쳤다. 분노를 참지 못
하는 것 같은 커다란 외침이었다.
 
슈우우우....
 
작은 불꽃들이 반딪불이처럼 천천히 첨탑 위로 올라갔다. 순간적으로 불
어오던 돌개바람은 사라졌지만, 아직 그 여파가 남아있었던 것이다.
 
천천히, 마치 그곳만 시간이 느리게 흐르는 것처럼 첨탑 위에 있던, 기다
란 흑발의 남자가 아주 느린 동작으로 몸을 돌렸다. 세찬 바람이 없어져 
이제는 엉덩이 아래에서 출렁이는 칠흑 같은 흑발머리에 서글서글한 눈
매와 시원스런 호남형의 얼굴, 성국 베르만의 황도에서 스칸이 봤던 잊을 
수 없는 얼굴인 대현자 라르센이었다.
 
" 호오~ 아직까지 그런 곳에서 기어다니고 있었군!! 이거 오랜만인걸!! 하
하하하하하~~~~ "
 
스칸이 자신을 부르는 목소리를 들었는지 몸을 돌린 남자, 라르센은 정확
히 스칸을 바라보며 커다랗게 웃음을 터뜨렸다.
 
" 어째서 이런 짓을 하는 것인가??!!!! 왜 죄없는 사람들을 이렇게 죽이는 
것인가~~~!!! "
 
아주 반가운 친구를 만나는 것처럼 시원스럽게 웃어대는 라르센과는 달
리 스칸은 두 주먹을 불끈 쥐고 커다랗게 외쳤다. 에니스와 다른 일행의 
얼굴이 놀라움으로 가득 찼다. 저런 엄청난 사람과 알고있다는 것도 놀라
웠지만,  스톤 골렘인 맥스에게까지 존댓말을 하는 스칸이 하대를 하는 
것도 놀라웠다.
 
" 이런, 이런... 오랜만에 만났는데 좀 지나치시군.... 천재!!! 후후후후.... 
"
 
" 라르센...... "
 
라르센과 그 옆에 있는 하얗게 새어버린 머리의 남자, 마크스의 얼굴엔 
비웃음이 가득했다. 뿌득 이를 갈며 라르센을 불러봤지만, 너무나 높은 
곳에 있었기 때문에 어떻게 할 수 있는 방법이 없었다. 스칸을 바라보며 
라르센이 천천히 입을 열었다.
 
" 아쉽군... 내게 조금만 시간이 있다면 오래간만에 즐거운 시간을 보내는 
것인데.... 쯧쯧.... "
 
" 크윽...!!! "
 
말을 하며 라르센이 천천히 한쪽 손을 자신의 머리 높이로 들었다. 스칸
은 그제서야 자신이 너무나 흥분했고 앞뒤를 가리지 못했다는 걸 깨달았
다. 제레니의 말처럼 중립국 류산을 이 지경까지 몰고 간 장본인이 바로 
라르센이었다. 그렇다면 얼마든지 자신이나 일행을 죽일 수 있다는 말과 
같았다. 
 
" 오랜만에 만난 친구를 시간이 없다고 그냥 보낼 수 없지... 내 작은 성의
네... 후후후후~~ 선물이 약소하다고 나무라지 말게나... 후후후후후...... 
"
 
슈우우우우우우~~~~~~
 
천천히 들어올린 라르센의 손에서 뭔가가 둥그렇게 회오리 치고 있었다. 
공기 같기도 했지만, 확실하지 않았다.
 
" 아!! "
 
스칸은 빠르게 주변을 둘러봤다. 그러나 자신과 일행 주변 몇 십여 미터
는 이미 초토화 돼 있었다. 피할 곳은 보이지 않았다.
 
" 모르겠어요!! 저거... 저게 도대체 뭔지....!!! "
 
라르센의 손에서 회오리 치듯 둥그렇게 바람이 몰아치고 있는 모습을 보
며 제레니가 고개를 세차게 흔들어댔다. 마법사인 그녀조차도 처음 보는 
모양이었다. 
 
슈우우우우우우우~~~~~~~~`
 
" 크윽!! "
" 윽!!! "
" 꺄윽...!!!! "
 
처음 라르센의 손 주위에서 몰아치던 소용돌이 같은 공기의 흐름이 점차 
커져가더니 급기야 스칸의 주변에서까지 상당한 회오리바람이 몰아치고 
있었다. 스칸이나 에니스 할 것 없이 일행 모두가 커다랗게 눈을 뜨고 라
르센을 보고 있었다. 어떻게 피할 수도 도망칠 곳도 보이지 않았던 것이
다. 또한 엄청난 기운 때문에 몸도 제대로 움직이지 않고 있었다.
 
" 후후후후~~~ 일전에도 만나자마자 이별이더니 이번에도 이별이군... 
후후후~ 하지만, 너무 서운해하지 말게나. 내 좋은 선물을 선사할 테니까 
말야... 후후후후~~ "
 
파지지직... 파직....
 
라르센의 손 위로 한 걸음 위에서 둥그렇게 몰아치던 공기의 흐름 속에서 
소름끼치는 소리가 이어졌고 뭔가 전기 같은 것도 파지직하며 번뜩이고 
있었다.
 
" 잘 가게 어린 친구... 후후후~~ 자네가 다시 태어나면... 그땐 좋은 세
상이 자네를 기다리고 있을 테니 너무 서운하게 생각하지 말게나... 후후
후후~~~~ 아쉽지만 이별한 시간이군... 잘 가게... "
 
" 큭!! "
 
말을 마치자마자 라르센은 휙하고 올렸던 손을 스칸과 일행을 향해 내뻗
었다. 
 
슈아아아아~~~~
 
라르센의 손 위에 있을 땐, 사두 마차의 바퀴만 하던 둥그런 기운이 스칸
과 일행에게 다가옴에 따라 점차 커져갔다. 슈아아아아~~ 하며 엄청난 
굉음과 함께 커다랗고 둥그런 기운이 스칸에게로 쏘아져왔다.
 
" 크윽!!! "
" 끼아아아~~~~ "
 
스칸과 일행 모두는 어떻게 움직일 수 없었다. 너무나 엄청난 기운이었고 
몸도 움직이지 않았다. 마치 최고급의 검사가 검을 휘두르는 것처럼, 공
기를 가르며 엄청난 기운이 빠르게 스칸과 일행에게 다가왔다. 
 
" 큭..!! "
 
스칸은 모든 것이 드디어 끝이라고 생각하며 눈을 질끈 감았다. 자신의 
경솔한 행동 때문에 다른 일행이 당하는 것도 죽고싶을 정도로 수치스러
웠지만, 달리 할 수 있는 방법이 없었다.
 
' 아!!!! '
 
순간, 찰나적으로 스칸의 뇌리에 따스한 누군가의 모습이 떠올랐다. 붉디
붉은 머리결과 눈동자, 인간을 초월한 듯한 마력적인 아름다움의 소유
자.... 레드 드래곤인 레시안의 얼굴이었다. 
 
[[ 잘 듣거라 내 아들... 이것은 이 반지는 그 어떤 마법이라도... 설령 그
것이 헬 파이어라는 마법이라도 막아줄 것이니라... 내 아들... 그 어떤 마
법도 통하지 않는 것이란다...]]
 
 
' 레시안!!! 그래!! '
 
리나와 마찬가지로 절대로 잊혀지지 않을 얼굴이었다. 레시안의 얼굴과 
그녀가 자신에게 했던 말을 떠올린 순간 스칸은 다른 일행의 앞으로 빠르
게 나가며 두 팔을 좌우로 벌렸다.
 
콰쾅~~~~~~~~
 
엄청난 폭발음이 터졌다. 스칸과 에니스 할 것 없이 모든 일행이 피하지
도 못하고 라르센이 쏘아보낸 커다란 기운에 직격을 당했다.
 
콰콰콰쾅~~~~
 
십여 미터가 넘을 것 같은 둥그런 폭발이 이어졌다. 주위에 쌓여있던 건
물들의 잔해들과 조금씩 하늘에 맴돌던 검은 기운들이 순식간에 사라져
갔다. 엄청난 폭발이었다.
 
" 마크스... "
 
" 넷!! 주인님!! "
 
잠시 커다랗게 터지는 폭발을 보며 아쉬운 듯 고개를 흔들던 라르센이 무
표정한 얼굴로 옆에 있던 마크스를 돌아보며 입을 열자 마크스가 빠르게 
허리를 숙였다.
 
" 다시 한번 나를 이런 귀찮은 일에 부르지마라... 이번은 그것 때문에 참
지만... 다음엔 네 목숨으로 죄를 묻겠다. "
 
" 네, 넷. 주인님!! 죄, 죄송합니다. 다, 다시는 이런 일이 없을 것입니다. 
송구합니다. 주인님... "
 
라르센의 무감정한 말에 고개를 숙이고있는 마크스의 얼굴에서 식은땀이 
흘러내렸다. 잠시 그런 마크스를 바라보던 라르센이 다시 입을 열었다.
 
" 이제 마지막 하나가 남았다... 후후후... 드디어... 드디어... "
 
" 그렇습니다. 주인님!! "
 
" 마크스... "
 
" 넷! 주인님. 말씀하십시오. "
 
잠시 마크스를 바라보던 라르센이 아직도 콰쾅하며 폭발하는 곳을 보며 
마크스를 불렀다.
 
" 나는 먼저 그곳에 가야한다. 최대한 빨리 처리하고 오도록!! "
 
" 넷!! 주인님!! "
 
" 후... " 
 
폭발하는 곳을 바라보던 라르센이 다시금 마크스를 바라보며 입을 열었
다.
 
" 최대한 예를 갖춰야 한다. 서두르도록!! 그럼... "
 
" 넷!! 안녕히 가십시오!! "
 
팟...
 
마크스를 보며 보일 듯 말듯하게 고개를 끄덕인 순간 라르센의 모습이 순
간적으로 사라졌다. 마치 처음부터 없었던 것처럼 사라진 것이다. 그때였
다.
 
" 워, 워프!!! 어떻게??!! "
 
" 응? "
 
라르센이 직접 스칸에게 마법을 쏘아보낸 곳에서 여자의 목소리가, 경악
한 여자의 목소리가 들려왔다. 순간 마크스는 빠르게 허리를 펴며 목소리
가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.
 
" 어억!!! 이, 이럴 수 가........ 이런..... "
 
고개를 돌린 마크스에게서 믿을 수 없다는, 놀람을 넘어선 경악에 가까운 
탄성이 터져나왔다.
 
-------------- 계 속 ----------------------
 
 
...
 
 
.반가운 소식-1
 
 
 
" 어... 어, 어떻게 이.... 이, 이런... 어떻게....??!!!! "
 
마크스의 몸이 눈에 보이게 떨리고 있었다. 그도 그럴 것이 그가 바라보
는 곳, 얼마 전에 라르센에 의해 엄청난 폭발이 일어났던 곳으로 사람의 
모습이 보이고 있는 것이다. 그것도 직격으로 라르센의 마법을 맞은 스칸
과 스칸의 뒤에 있던 다른 일행들이 모두 살아 있는 것이다.
 
" 아... "
" 헤에.... 이런.... 헤.....!!! "
 
마크스뿐만이 아니었다. 스칸과 에니스, 셰인과 쥴리아 역시 너무나 놀란 
표정들이었다. 제레니만이 순간적으로 사라진 라르센의 모습에 경악하고 
있을 뿐이었다. 그도 그럴 것이 순간적으로 사라진 라르센은 분명 워프로 
사라진 것이고 그것을 제레니는 놓치지 봤던 것이다. 비록 앞을 가득 메
우고있던 검은 연기 때문에 제대로 보지는 못했지만, 확실히 워프였다. 
인간이 워프를 할 수 없을뿐더러 할 수 있다고 하더라도 그것은 어디까지
나 희귀한 워프의 돌을 사용할 때뿐이었다. 그런데 워프를 사용한 것이
다.
 
" 어떻게 이런 일이.... 으음.... "
 
너무나 놀라운 광경에 넋을 잃은 것 같았던 마크스가 간신히 정신을 차리
고 다시금 주의 깊게 스칸과 그 일행을 살폈다. 그러나 아무리 살펴보고 
관찰해 봐도 그 어떤 것도, 어떻게 라르센이 쏘아보낸 그 엄청난 것을 막
았는지 알 수 없었다.
 
" 정신 차리세요. 제레니!!! "
 
" 아?!! 아, 네!!.....아??!! "
 
제레니가 마치 말을 잃은 것처럼 첨탑을 바라보고 있자 에니스가 그녀의 
귀에 대고 커다랗게 소리쳤다. 그제서야 정신을 차린 그녀는 자신들의 일
행 주변으로 둥그렇게 움푹 땅이 파여 있는 것이 보였는지 믿어지지 않는
다는 표정으로 일행을 둘러보았다. 
 
" 흐음... 정말 믿기지 않는군.... 허~ 이것 참.... "
 
아직도 마크스는 스칸과 그 일행이 살아있다는 것이 믿어지지 않았다. 하
지만 언제까지 이렇게 있을 수는 없었다. 낮은 탄성을 터뜨리며 마크스는 
품속에서 뭔가를 꺼내 들었다.
 
삐이이이익~~~~~~~~~~~~~
 
" 아?!! "
" 뭐, 뭐야??!! "
 
에니스와 셰인 그리고 제레니가 어떻게 된 일인지 스칸에게 물어보려 할 
때 날카로운 호각 소리가 첨탑의 꼭대기에서 울려 퍼졌다. 일행은 빠르게 
첨탑 위로 고개를 돌렸다.
 
" 스칸... 스칸...??!! "
 
" 네?? "
 
잠시 첨탑 위로 고개를 돌리고 있을 때 에니스의 떨리는 목소리가 들렸지
만, 스칸과 다른 일행은 대수롭지 않게 생각했다.
 
" 스칸!! 스칸!! 저, 저기!!! "
 
아무도 자신의 부름에 대답이없자 에니스가 커다랗게 외쳤다. 비록 커다
랗게 외쳤지만, 그녀의 목소리는 심하게 떨리고 있었고 그것은, 일행 모
두 느낄 수 있을 정도였다.
 
" 왜 그러세요? "
" 왜......? "
 
스칸과 셰인, 제레니가 에니스를 돌아봤지만 그녀는 한 곳을 커다랗게 눈
을 뜨며 바라보고 있었다. 그런 그녀의 얼굴이 완전히 겁에 질린 표정이
었다. 스칸과 제레니 그리고 셰인이 빠르게 에니스가 바라보는 곳으로 몸
을 돌렸다.
 
" 헉!! "
" 으...... 아......!!! "
 
고개를 돌리자마자 스칸과 셰인에게서 경악성이 터져나왔다. 뾰족한 첨
탑 앞쪽으론 커다란 중립국 류산의 왕궁이 보이고 있었다. 얼마 전 까진 
무너진 건물더미들과 짙은 흙먼지, 그리고 라르센의 지독한 공격 때문에 
신경을 쓰지 못했던 일행이었다. 
 
" 세... 세상에....!! "
 
그런 류산의 왕궁 쪽에서 몇 백... 아니 최소한 이 백은 넘을 것 같은 검은 
복장의 사람들이 스칸과 일행을 향해 달려오고 있었다. 그런 그들의 손으
론 저마다 작은 단검이 들려있었다.
 
" 도, 도망쳐야 해~~~~~!!! "
" 아... 이, 이런....!!! "
 
무너져 폐허의 그것처럼 돼 버린 류산의 길을 삼백여의 검은 복장을 한 
사람들은 마치 평지처럼 가볍게 뛰어오고 있었다.
 
" 뭐해?!! 스칸!! 셰인!! 어서 뛰어!!!! "
" 아!! 네... "
" 아으아으아~~~~ "
 
자신들을 향해 달려오는 검은 복장의 사람들을 스칸과 셰인이 멍하게 바
라보고 있자 에니스가 둘의 옷자락을 끌며 커다랗게 외쳤다. 그제서야 스
칸과 셰인을 포함한 일행 모두가 뒤로 돌아 도망치기 시작했다.
 
" 아으아으아으~~~ 아으~~~~ "
 
가장 체력이 떨어지는 셰인이 콧소리가 섞인 이상한 비명을 지르며 스칸
과 에니스, 제레니의 뒤를 따랐고 쥴리아가 셰인의 바로 옆에서 함께 뛰
고 있었다. 일행 모두 비록 열심히 달리고 있었지만, 뒤에서 쫓아오는 이
백여 명의 검은 복장의 사람들과는 현격하게 차이가 드러났다. 얼마 지나
지 않아 따라잡힐 것이 확실했다.
 
" 나도 으아이고다~~~ 정마알~~~~ 이젠 몇 번짼지 세고 싶지도 않다
~~~~ "
 
뒤에서 셰인이 이상한 비명을 흘리자 에니스도 덩달아 투덜거리기 시작
했다. 샌드 웜처럼 생긴 이상한 괴물들에게 쫓기고, 오크들에게 쫓기고, 
와이번들과 악마 모양의 석상 그리고 스톤 골렘에게 쫓기더니 급기야 엄
청난 숫자의 어쌔신들에게 쫓기고 있었다. 다른 사람은 어떤지 모르겠지
만, 에니스는 이렇게 쫓기는 것이 진저리가 쳐지는 모양이었다.
 
" 그래도 이번엔 몬스터나 이상한 괴물딱지가 아니죠? "
 
" 이...!!! 몬스터보다 사람이 더 무섭다고 이 멍청한 꼬마녀석아~~~!! 지
금 같은 상황에서 농담이 나오냐??!! 에라이~~ 상황파악 좀 하고 살아라
~~~ 신관이면 다냐?? 저놈들이 신관이라고 살려줄 것 같아??!! "
 
" 으이씨~~~ 농담 아닌데... "
 
셰인의 약간은 천진스런 말에 에니스가 달리는 와중에서도 뒤로 고개를 
돌려 커다랗게 쏴댔다.
 
쿠르릉... 쿠릉....
 
얼마 전까지 분명히 움직이지 않던 구름이 다시금 움직이기 시작했다. 쿠
르릉하며 번개가 옅은 먹구름 속에서 빛을 발했다.
 
*                      *                     *
 
" 엇!! "
" 이, 이런!!! "
 
부두에 배를 가까이 가져갈 때 멀리서 엄청난 폭발이 터졌다. 지금까지 
보이던 불기둥과는 차원이 다른 폭발이었다. 갑판 위에 있던 리나와 다른 
모든 사람들이 순간적으로 일어난 폭발에 놀라움을 금치 못했다. 난생처
음 보는 엄청난 폭발이었던 것이다.
 
" 이, 이게 도대체... 어떻게 된 일인지....!! "
 
모두의 얼굴이 마치 꿈을, 그것도 악몽을 꾸고있는 표정이었다. 너무나 
갑작스럽게 엄청난 일이 벌어진 것이다. 작지만 하나의 나라가, 중립국 
류산에 있는 거의 모든 건물들이 무너졌거나 무너지고 있었다.
 
" 서둘러라!! 최대한 빨리 부두에 배를 댄다!! 서둘러라!!! "
 
선장 론델은 얼굴 가득 진땀을 흘리면서도 선원들을 향해 커다랗게 외쳤
지만 쉽지 않았다. 서로 닿을 듯 가까이 밀집해 있던 많은 배들이 지금은 
거의 대부분이 불에 타고 있었다. 조금 누그러들었지만, 바람도 제법 불
고 있었기 때문에 언제 어떤 화를 입을지 모르는 상황이었다. 아무리 선
장인 론델이 재촉해댔지만 지금은 서두를 상황이 아니라는 걸 선원 모두
가 알고 있었다.
 
" 빌어먹을.... "
 
레이넨드의 미간이 일그러질 대로 일그러져 있었다. 이런 터무니없는 광
경을 목격할 줄은 그도 몰랐던 것이다. 어느새 레이넨드의 손에는 두터운 
양날 도끼가 들려 있었다.
 
" 설마.......!! "
 
다른 일행들처럼 리나의 미간도 일그러져 있었지만 두 눈망울은 걱정으
로 가득했다. 엄청난 폭발과 완전히 파괴되다시피 한 도시지만 리나에겐 
다른 건 눈에 들어오지 않았다. 거의, 아니 완전히 초토화 돼버린 도시였
다. 저런 도시라면 사람이 살아있기가 너무도 힘들었다. 스칸이 이미 중
립국 류산으로 들어왔다는 것이 확인됐었기 때문에 혹시라도 그가 다치
지나 않았을 까 하는 생각이 리나의 가슴을 떨리게 만들고 있었다.
 
팍~~ 파팍~~~
 
리나와 일행이 타고있는 배가 천천히 부두를 향해 나아가고 있었다. 바로 
옆쪽 십여 걸음 밖에서 수많은 배들이 불길에 휩싸여있었다. 엄청나게 비
가 쏟아졌었는데도 마치 잘 마른 장작이 타는 것처럼 화르륵하며 무서운 
기세로 타오르고 있었다. 일행이 타고 있는 배가 지나가는데도 크고 작은 
불씨들이 하늘을 가득 메우고 있었다. 할 수 없이 선원들은 배 전체에 넓
직 널찍하게 퍼져있었다. 만약을 대비한 것이다.
 
쿠쿵...
 
조심스럽게 부두를 향해 나아가던 배가 드디어 다른 배들을 지나치며 쿠
쿵하고 부두에 닿았다. 배가 육지와 닿자마자 리나와 열 다섯 명의 흑기
사, 레이넨드와 루크가 빠르게 배에서 내려섰다.
 
" 리오!! "
 
" 넷! 아가씨!! "
 
육지에 내려서자 리나가 흑기사 리오를 불렀다. 
 
" 폭발이 일어난 곳으로 가주세요. "
 
" 넷, 알겠습니다. 아가씨!! 거기 다섯 명은 나를 따르라!! " 
 
리나의 명령에 흑기사 리오는 커다랗게 대답하며 땅으로 내려선 흑기사
들에게 지시했다. 그때였다.
 
" 응? "
" 이런... 저 빌어먹을 재수 없는 놈들이.....!! "
 
일행이 여러 곳으로 분산돼서 스칸을 찾으려 할 때였다. 무너져 폐허의 
그것처럼 돼 버린 건물 무더기에서 수십, 아니 오십에 가까운 숫자의 검
은 복장을 한 어쌔신들이 천천히 걸어나왔다.
 
" 으음... "
 
천천히 걸어오는 오십여 명의 어쌔신들을 바라보던 일행이 빠르게 검을 
빼 들었다. 이미 한차례 겪어봤기 때문에 좋은 의도로 다가오는 것이 아
니란 걸 모두 알고있었다.
 
스스슥....
 
천천히 다가오던 어쌔신들이 다가오면서 둥그렇게 리나 일행을 포위했
다. 그들 모두 작은 단검을 손에 들고 있었고 단검 하나 하나에 얼마 전처
럼 반들반들한 액체가 뭍어있었다.
 
" 빌어먹을....!! "
 
휙하고 한차례 양날 도끼를 휘두른 레이넨드가 낮게 욕지기를 내뱉었다. 
도무지 영문이라도 알았으면 좋겠지만, 죽어가면서도 단 한마디 비명이 
없는 놈들이었기에 사로잡는다고 하더라도 자백하지 않을 것은 확실했
다.
 
쿠릉.... 쿠르릉...
 
낮게 드리워진 하늘에서 번개 빛이 번뜩였다. 얼마 전에 그쳤던 비가 다
시 올 모양이었다. 
 
" 리오!! "
 
" 넷! 아가씨!! 말씀하십시오!! "
 
리나와 일행의 십여 걸음 앞에서 백여 명의 어쌔신들이 둥그렇게 포위한 
채 움직이지 않고 있자, 리나가 조용히 흑기사 리오를 불렀다.
 
" 이곳은 상관없으니, 다섯 명의 흑기사들과 폭발이 일어난 곳으로 가주
세요! "
 
" 네?!! 하, 하지만... 아가씨??!! "
 
리나의 명령에 날카롭게 어쌔신들을 바라보던 흑기사 리오가 말도 않된
다는 표정으로 리나를 돌아봤다. 그러나 리나의 표정은 변하지 않았다.
 
" 레이넨드... 당신의 도움이 필요할 겁니다. 리오를 도우세요! "
 
" 쳇! "
 
대답을 요구하는 흑기사 리오의 표정에도 리나는 고개조차 돌리지 않고 
레이넨드에게 말했다. 일행 중 가장 강력한 실력자인 레이넨드와 리오 그
리고 다섯의 흑기사들이라면 충분히 스칸을 찾을 것이라고 리나는 생각
한 것이다. 또한 리나 자신들처럼 스칸이, 아무런 힘도 쓸 수 없는 스칸이 
자신처럼 어쌔신들에게 둘러싸여 있다면 충분히 도움이 될 것이라고 판
단한 것이다. 리나의 요구에 레이넨드는 이빨을 드러내며 ?하고 침을 뱉
었지만, 거부하지 않았다.
 
" 아, 아가씨... 하, 하지만.... "
 
흑기사 리오가 리나의 말이 끝나자 다시금 입을 열었다. 아무래도 리나가 
걱정스런 것이다. 리나가 다시 말을 이었다.
 
" 이곳은 나와 다른 흑기사들로 충분합니다. 기회를 봐서 뛰어가세요. 부
탁입니다. "
 
" 아, 아가씨.....!! 크윽!! "
 
흑기사 리오의 눈에 물기가 글썽였다. 리나가... 그 누구에게도 결코 부탁
한다는 말을 하지 않았던 리나가 아무렇지도 않게 부탁한다는 말을 한 것
이다. 
 
" 넷! 아가씨!! 기필코!!!! 반드시!!!! "
 
잠시 눈물을 글썽이던 흑기사 리오의 표정이 단호한 결심으로 가득 찼다. 
 
" 너희 다섯 명은 나를 따르라!! "
 
" 넷!! "
 
" 아.... 넷!! "
 
흑기사 리오가 빠르게 뒤를 돌아보며 낮게 말하자 그와 가까이 있던 네 
명의 흑기사들이 커다랗게 대답했다. 하지만, 다섯 명중에는 루크도 끼어
있었다. 잠시 망설이던 루크였지만, 리오의 명을 거역할 수 없었다.
 
" 조심해라.... "
 
레이넨드가 낮게 경고했다. 둥그렇게 모여있던 오십여 명의 어쌔신들이 
조금씩 몸을 움직이고 있었던 것이다. 
 
" 크윽.... "
 
레이넨드의 경고에 루크는 미간을 한껏 찡그리며 검을 잡은 손에 힘을 가
했다. 어떻게든 리나와 떨어지고 싶진 않았지만, 스칸을 찾는 것 또한 리
나를 위한 길이었다. 
 
툭... 투둑...
 
몇 방울씩 하늘에서 빗방울이 떨어지기 시작했다. 번개가 수시로 번쩍였
었기에 언제 쏟아져도 이상할 것이 없었다.
 
쏴아아아.....
 
몇 방울씩 쏟아지던 빗줄기가 얼마 지나지 않아 쏴아아하고 쏟아지기 시
작했다. 쏟아지는 빗줄기 속에서도 리나와 일행은 천천히 다가오는 어쌔
신들을 날카롭게 주시하고 있었고, 배에 머물고 있던 십여 명의 선원들도 
검을 들고 리나 일행과 합류했다.
 
" 간다!! "
 
잠시 어쌔신들을 아무런 표정 없이 노려보던 리나의 입에서 커다란 기합
성이 터졌다. 동시에 리나와 다른 일행들이 어쌔신들에게 쏘아지듯 빠르
게 달려가기 시작했다.
 
-------------------계 속 ----------------
 
 
 
 
....
 
 
 
 
.반가운 소식-2
 
 
 
*                  *                   *
 
" 으아아~~ 어디로 가야되는 거야~~~~?? "
 
빠르게 뛰어가는 에니스에게서 짜증이 뭍어나는 목소리가 길게 이어졌다. 
수백이 넘는 어쌔신들에게 쫓긴지도 꽤 시간이 지나고 있었지만, 어디로 
가야할 지 알 수 없었다. 처음에 있던 창고나 다른 어떤 곳도 지금으로썬 
도망갈 곳이 보이지 않았던 것이다.
 
" 스칸~~~ 어디로 갈 거냐고~~~~??!! "
" 하아... 하아... "
 
다시 에니스가 외치듯 말했지만, 스칸에게선 대답이 없었다. 하지만 스칸
은 열심히 주변을 둘러보고 있었다. 지금은 대답을 하는 것 보다 피할 곳
을 찾는 것이 먼저였다.
 
" 하아... 빌어먹을... 하아.... "
 
달려가는 와중에 스칸은 낮게 욕지기를 내뱉었다. 아무리 둘러봐도 피할 
곳이나 도망칠 길이 보이지 않았다. 그나마 있던 길도 무너진 건물들과 시
체로 즐비했기 때문에 갈 수도 없었다. 
 
" 하아~~ 하아... 이럴 때 맥스가 도와주면... 하아.... 하아... 좋겠는데... 
하아.... "
 
" 시끄러! 이 꼬맹아!! "
 
일행의 가장 뒤에서 달리는 셰인이 슬쩍 서쪽을 바라보며 아쉬운 듯 말했
지만, 에니스가 바로 쏘아 부쳤다. 이렇게 멀리 떨어진 거리였기에 가능성
이 희박한 것이다. 하지만, 스칸이나 다른 일행 모두 너무나 지쳐 있었다. 
또 수백의 어쌔신들과 싸워서 이길 수 있는 확률은 거의 없다고 해도 과언
이 아닌 것이다.
 
" 맥스~~ 도와줘!!! 맥스~~~~~~ "
 
" 시끄러!! 이, 꼬맹아!!!! 입 닥치고 달리기나 해!!! "
 
에니스의 투덜거리는 말에도 셰인은 커다랗게 스톤골렘의 이름을 불러댔
다.
 
" 맥스~~~ 하아.. 하아.. 맥스~~~~!!!! "
 
" 으휴... 이래서 꼬맹인 않된다니까.... "
 
가쁘게 숨을 몰아쉬면서도 필사적으로 '맥스'를 외치는 셰인이었다. 에니
스는 그런 그를 잠깐 돌아보다 미간을 찡그리며 다시 달리는 것에 집중했
다. 그때였다.
 
[[ 우워어어어어어어어어~~~~~ ]]
 
지하 깊숙한 곳에서 들리는 것 같은 엄청난 굉음이 터져나왔다. 달려가던 
스칸과 에니스 할 것 없이 모두가 자리에서 멈춰 섰다. 놀랍게도 굉음이 
들려온 곳이 바로 서쪽이었던 것이다. 
 
" 아!!! 매, 맥스~~~~!!!! "
 
셰인의 얼굴에 천진난만한 미소가 피어올랐지만, 다른 일행은 설마 하는 
눈치였다. 일행이 멈춘 것과 마찬가지로 일행의 십여 걸음 뒤에서 바짝 뒤
쫓던 이백여 명의 어쌔신들도 자리에서 멈춰서 굉음이 들린 곳으로 고개
를 돌리고 있었다.
 
" 어, 어서 도망쳐야합니다. 스톤골렘이 저런 소리를 낸다는 말은 들어보
지 못했습니다. 어서!! 서두르세요!! "
 
멍하게 서있는 일행을 향해 스칸이 커다랗게 외쳤다. 그러나 에니스와 쥴
리아 그리고 제레니와 셰인은 움직이지 않았다. 스칸의 외침을 그들도 듣
지 못한 것이 아니었지만, 주변의 상황이 일행의 움직임을 막고있었던 것
이다.
 
" 늦었어. 스칸.... "
 
" 이, 이런.... 어느새.... "
 
 스칸과 일행 주변으로 이백여 명의 어쌔신들이 어느새 정신을 차렸는지 
둥그렇게 에워싸고 있었다. 
 
" 맥스!! 빨리 와!!! 빨리~~!!! "
 
" 시끄러!! 이 꼬맹아!! 넌 이리로 와 있어!! "
 
밝았던 셰인의 표정이 주변으로 둥그렇게 에워싸고 있는 어쌔신들의 모습
에 울상으로 바뀌었다. 그런 셰인을 에니스가 잡아끌어 일행의 가장 중앙
으로 데려갔다. 아무래도 자신들을 둘러싸고 있는 어쌔신들이 절대로 살
려줄 것 같지 않았기에 어떤 발악이라도 해야했던 것이다.
 
챙...
스르릉...
 
십여 걸음 밖에서 둥그렇게 둘러싸고 있는 어쌔신들을 바라보며 쥴리아와 
에니스가 단검을 꺼내들었다. 수적으론 절대적으로 불리했지만, 그렇다고 
가만히 있을 수 없었기 때문이었다.
 
" 큭... "
 
스릉...
 
다른 일행들 모두가 싸우려고 몸을 가다듬자 스칸도 단검을 천천히 빼 들
었다. 레드 드래곤 레시안이 준 반지로 마법과 저주는 통하지 않았지만, 
물리적인 타격은 그대로 통했기에 어쩔 수 없었다. 
 
' 바렌의 단검... '
 
스칸은 자신의 손에 들려있는 작은 단검을 바라보았다. 눈의 언덕의 던젼
에서 습득한 물건이었다. 대현자 리아드의 애인이었던 여자의 가슴에 박
혀있던 단검이었다. 스칸은 잠시 자신이 들고있는 단검도 어떤 특별한 능
력이 있었으면 하고 바랬지만, 그것은 어디까지나 그의 바램일 뿐이었다. 
그저 우아하고 아름다운 문양이 새겨져 있을 뿐 지금껏 이상한 능력이나 
특이한 점은 조금도 느껴지지 않았던 것이다.
 
" 제길..... "
 
잠시 단검을 바라보던 스칸은 다시금 자신들을 둘러싸고 있는 수백의 어
쌔신들을 향해 고개를 들었다. 아무리 생각해도 이곳에서 여행이 끝날 것 
같았다. 하지만, 그런 것 보다 자신 때문에 죽게될 에니스나 다른 일행에
게 너무나 미안했기에 저절로 낮은 욕지기가 흘러나오는 것이다.
 
" 조심해!!! "
 
에니스에게서 낮지만 날카로운 외침이 터졌다. 둘러싸고 있던 수백의 어
쌔신들이 점차 거리를 좁히고 있었다. 
 
" 크윽... "
 
스칸이나 일행 모두의 얼굴에 절망의 빛이 뚜렷하게 나타났다. 이건 너무
나 엄청난 숫자인 것이다. 그때였다.
 
쿠콰콰콰콰콰콰쾅~~~~~
 
" 엇??!! "
" 응? 서, 설마!!!! "
 
황폐하게 무너져버린 도시의 먼 곳에서 엄청난 무언가가 무너진 건물더미
를 헤치고 다가오는 소리가 들렸다. 또 소리가 다가옴에 따라서 하늘 높이 
솟아오르는 엄청난 양의 흙과 건물더미들의 파편들이 보였다. 상당한 덩
치가 아니고선 절대로 일어나지 못할 현상이었다. 
 
" 서... 설마....??!! "
 
스칸은 그러나 믿을 수 없었다. 스톤골렘이 커다란 굉음을 터뜨린다는 것
도 그렇지만, 지금 다가오는 속도는 너무나 빨랐다. 절대로 스톤골렘의 그 
육중한 움직임이 아닌 것이다.
 
" 맥스다... 맥스... 맥스~~!! "
 
스칸과 에니스, 쥴리아와 제레니가 믿을 수 없다는 표정으로 멀리서 엄청
난 속도로 다가오는 무언가를 바라보고 있을 때, 세인은 함박웃음을 머금
고 맥스를 불러댔다.
 
콰콰쾅~~~~~~~
 
일행에게서 백여 걸음 밖에 싸여있던 건물더미들이 엄청난 굉음과 함께 
하늘 높이 솟구쳤다. 동시에 거대한 물체가 스칸과 일행에게로 쏘아지듯 
다가왔다.
 
" 맥스!!! "
" 헉!! "
 
엄청난 빠르기로 다가온 육중한 물체는 바로 스톤골렘이었다. 셰인이 환
호성을 터뜨린 것과는 달리 스칸의 눈동자는 한없이 커졌다. 너무나 믿을 
수 없는 장면인 것이다.
 
파팍...파파팍
콰쾅~~파팍
 
스칸과 일행을 향해 엄청난 빠르기로 쏘아지듯 달려온 스톤골렘은 스칸 
일행을 둘러싸고 있는 수백의 어쌔신들을 그야말로 학살을 하고 있었다. 
스칸처럼 어쌔신들도 경악스러운 장면에 어떻게 대응할 시간적 여유를 갖
지 못한 것 같았다. 순식간에 수백이나 되던 어쌔신들의 숫자가 절반 이상
이 죽어나갔다.
 
" 아... 이, 이런...... 아....... "
 
스칸은 좀처럼 정신을 차리지 못했다. 던젼에서 발견했던 커다란 사원에
서도 스톤골렘을 본 적이 있었지만, 그들 모두는 상당히 느릿느릿했고 행
동이 굼떴다. 그런데 지금 자신의 눈앞에서 움직이고 있는 스톤 골렘은 마
치 상당한 검사의 움직임처럼 빠른 것이다.
 
파팍... 푸직... 파파팍....
 
반 수 이상이 죽어나가자 그제야 어쌔신들이 정신을 차리고 스칸 일행의 
주변을 맴돌며 스톤골렘의 공격을 피했지만, 시간이 지남에 따라 반 수 남
았던 어쌔신들의 숫자도 현저하게 줄어들었다. 
 
" 조.... 심....!! "
 
" 엇!! "
 
잠시 멍하게 스톤골렘의 현란한 움직임을 바라보던 스칸의 어깨를 쥴리아
가 빠르게 잡아끌었다.
 
퓨칙~
 
" 크억....!! "
 
섬광의 그것 같은 엄청난 빠르기로 뭔가가 스칸의 옆을 스쳐 지나갔고 동
시에 스칸의 가슴에서 길게 피가 튀겼다.
 
" 스칸!! "
" 스칸님! 어엇??!!! "
 
스칸의 몸에서 상당한 피가 솟구치자 에니스와 셰인이 놀라며 스칸에게 
다가가려 했다. 그 순간 다시 뭔가가 스칸에게 쏘아지듯 다가왔다. 
 
차창~
 
스칸에게 다가오던 것이 스칸의 바로 앞에서 강렬한 불꽃을 튀기며 반대
쪽으로 튕기듯 날아갔다.
 
" 아............?!! "
 
" 맥스!! "
 
스칸의 바로 얼굴 앞쪽으로 스톤 골렘의 커다란 주먹이 가로막혀 있었다. 
피가 솟구치긴 했지만 깊은 상처는 아니었다. 스칸은 위험한 순간에 자신
을 도와준 스톤골렘이 고마웠지만, 지금은 그것보다 자신을 습격한 무언
가를 확인하는 것이 먼저였다.
 
" 노, 노인??!! "
" 어, 어떻게 저런 노인이.....??!! "
 
스칸과 에니스에게서 동시에 경악성이 흘러나왔다. 일행과 스톤골렘의 십
여 걸음 앞쪽으로 처음 보는, 아니 첨탑 꼭대기에서 라르센의 옆쪽에 서 
있던 노인이 우뚝 서서는 날카롭게 스칸과 스톤골렘을 바라보고 있었다. 
 
다른 모든 사람들이 검은 복장을 한 반면 노인, 마크스만이 짙은 회색 평
복차림이었다. 또한 노인은 자신의 왼쪽 손을 다른 손으로 살며시 쓰다듬
고 있었다. 스칸을 습격한, 믿을 수 없던 빠르기의 장본인이었다.
 
" 노인이라니... 이제 겨우 65살이라네 젊은이. "
 
6미터가 넘을 것 같은 육중한 스톤골렘이 우뚝 버티고 있는데도, 마크스
의 얼굴엔 자신감 넘치는 미소가 사라지지 않았다.
 
쿠드드....
 
" 엇??!! "
" 맥스...!!! "
 
마크스가 말을 마치자, 스톤골렘이 천천히 스칸의 앞을 막고있던 손을 올
렸다. 그러자 조금씩 스톤골렘의 손에서 돌덩이들이 떨어졌다. 스칸은 놀
란 얼굴로 스톤골렘의 손에서 떨어지는 돌덩이들과 자신감 넘치는 미소를 
머금고있는 마크스를 바라보았다. 
 
' 보통 노인이 아니다...!! '
 
스칸의 눈동자에 긴장감이 가득 찼다. 보통 노인이 아니었다. 눈의 언덕의 
사원이 무너지는 것을 온 몸으로 막았던 스톤골렘이었고 그곳을 뚫었을 
때에도 스톤골렘의 몸은 조금도 상하지 않았었다. 그런데 단 일격으로, 그
것도 65세 노인의 일격으로 스톤골렘의 손에서 돌덩이들이 떨어지고 있
는 것이다.
 
" 꼬마야... "
 
" 네? "
 
" 큭큭... 너를 부른 게 아니다, 꼬마.... 후훗.... 그래 이름을 불러주지. 스
칸이라고 했지? "
 
잠시 날카롭게 일행을 바라보던 마크스가 스칸을 불렀지만, '꼬마'라는 명
칭에 익숙해진 셰인이 대답했다. 마크스가 그런 셰인을 미소와 함께 바라
보다 다시 스칸을 보며 입을 열었다.
 
" 여러 가지 인연이 있었구나... 하지만, 그런 덩치로 나를 막을 수 없단
다. 나도 어린아이들을 헤치고 싶지는 않지만 우리 주인님께서 내린 명이
니 어쩔 수 없구나... 크크크... "
 
말을 마치며 마크스는 두 손을 교차하듯 자신의 가슴 쪽으로 가져갔다. 그
러자 마크스의 손바닥 안쪽, 손목까지 오는 기다란 상의 소매 속에서 뭔가
가 스슥하며 미끄러지듯 나왔다. 검날이었다. 
 
슈우우우....
 
교차하며 빠져나온 검날에서 푸른빛이 타오르듯 일렁였다. 두 개의 검날 
모두에서 였다.
 
" 마, 마법검!!! "
 
" 에? "
 
지금껏 조용히 사태를 주시하던 제레니가 마크스의 파랗게 타오르는 검을 
보며 외치듯 입을 열었다. 마크스의 한쪽 입꼬리가 올라갔다.
 
" 흐흐흐.... 보아하니 덜떨어진 마법사 나부랭이구나.. 오스바르트에서 
왔겠지? 후후후후.... 아가야... 이것은 오스바르트 왕궁을 아무리 뒤져도 
찾아 볼 수 없을 것일 게다... 흐흐흐흐.... "
 
" 이, 이런... "
 
마크스의 자신감 넘치는 말에 일행은 다시 긴장감에 사로잡혔다. 스톤골
렘이 다가와 상당한 어쌔신들을 죽였지만, 그런 스톤골렘의 몸에 상처를 
줄 수 있는 실력자가 나타난 것이다. 게다가 아직까지 오십여 명의 어쌔신
들이 살아남았고, 스칸도 한번 본적이 있는 마법이 걸려있는 검을 쓰는 상
당한 실력자가 나타난 것이다. 
 
" 크윽.... "
 
스칸은 그러나 단검을 잡은 손에 더욱 더 힘을 가했다. 어찌됐건 스톤골렘
이 합류했기에 살아날 확률은 보다 커진 것이다. 그때였다.
 
" 스... 스, 스칸님....?? "
 
" 응? "
 
어쌔신들이 있는 곳의 뒤쪽으로 누군가 남자의 굵은 목소리가 들려왔다. 
그것도 스칸을 확인하려는 듯한 목소리였다. 스칸은 서둘러 목소리가 들
린 곳으로 고개를 돌렸다.
 
------------------ 계 속 -----------------
 
<< 라무 >>
 
@@ 
뮤리엘 님... 메일 보내주셔요. 책이 나왔네요. 약속대로 보내드리겠습니
다. 아직 증정본이 도착하지 않았지만, 2, 3일 뒤엔 도착할 것 같네요^^ 
그때 보내드리지요. 어쓰군과 꼬마엘프양에게도 그때 보내드릴께요^^
 
@@
1권과 2권이 동시 출판 됐네요. 나름대로 10일 가까이 밤을 세면서 수정
했었는데 어찌 될지는 모르겠어요. 출판사 관계자들도 열심히 수정했다고 
들었는데... 어찌될지...
 
@@
정말 엄청나더군요. 그 엄청난 오타와 어색하고 이상한 문장들.... 휴우... 
그것들 고치는데 엄청난 시간이 걸렸어요... 다시 한번 사죄의 말씀을 올
립니다.
처음 라무네지아 꽃 향기를 올릴 당시... 제 일이 상당히 바빴어요. 당시엔 
상당히 바빠서 나름대로 수정한다고 했었는데도 그 정도까지 나왔습니다. 
정말 죄송합니다. 다행인지 불행인지... 요즘... 근 한달 간은 시간이 남아 
돌 정도였기에 제 딴에는 최선을 다했지만, 역시 오타와 엉망인 문장이 나
왔을 것이에요. 그래도 많이 줄어들었다고 생각하지만, 앞으로도 더 열심
히 써서 오타를 최대한 줄이겠습니다.
 
@@
1권에서 제법 많은 곳이 수정됐지만, 그 중에서 가장 마음에 들지 않았던 
'검' 단락을 뜯어 고쳤어요. 스칸이 워프의 돌을 파는 장면을 고쳤습니다. 
가장 마음에 들지 않던 부분이라서.... 좀더 현실적으로 수정을 했어요
^^
 
@@
2권도 제법 수정을 했지만, 1권 보다는 많지 않습니다.^^
 
@@
그럼, 앞으로도 열심히 쓰겠습니다. 메일 보내주신 분들께다시 한번 진심
으로 감사의 말씀을 올립니다. 열심히 하겠습니다.
 
@@
네 분께 제 소설인 '라무네지아 꽃 향기' 1, 2권을 드리겠다고 약속했었는
데, 제가 한 분을 잊었어요.(용서를...) 하도 이상한 메일이 자주와서 삭제
한다고 하다가 잘못 눌렀네요... 제게 라무네지아....의 감상과 비평을 적
어 주셨던.... 000님... 다시 한번 메일 보내주세요. 근 한달 동안 한통도 
받지 못했던 감상 메일이라서, 상당히 감격했답니다. 약속대로 책을 보내
드리겠습니다.
 
@@
연재 속도가 점차 느려지고 있습니다. 휴우... 조금이라도 열심히 쓰려고 
하다보니... 이상하게도 느려지네요. 불규칙한 연재를 지적해 주신 분께 
다시 한번 죄송하다는 말씀을 올립니다. 나름대로 열심히 하고는 있지만, 
연재 주기를 예전처럼 하기가 상당히 힘이 드네요^^ 귀엽게 봐주세요
^^
 
@@
앞으로도 열심히 하겠습니다. 
 
<< 라무 >> 올림(꾸뻑)
 
 

  
 
20926 [연재] 라무네지아 꽃 향기 -106~109- KOUWOOX 2001.10.24 13:20 310 
 
 

106~109
 
 
 
반가운 소식-3
 
 
 
" 누, 누구....? 아..... 아!!! 다, 당신들은!!! "
 
궁금한 듯 고개를 돌려 굵은 목소리의 주인공을 확인하던 스칸의 얼굴이 
놀람으로 가득 찼다. 스톤골렘의 엄청난 움직임으로 어쌔신들의 포위가 
풀린 곳으로 몇 명의 사람들이 보이고 있었다. 그런데 놀랍게도 아주 익
숙한 모습들이었다. 검정색 갑옷에 전투복, 같은 색의 망토를 입은 기사
들... 켈리인 영지의 흑기사들이었던 것이다.
 
" 스칸님!!!! "
" 이, 이럴 수가... 스칸님!!!! "
 
스칸이 고개를 돌리자, 그의 얼굴을 알아본 흑기사들의 표정이 만감이 교
차하는 것처럼 변했다. 그토록 찾아 헤매던 스칸이, 자신들이 따르는 리
나가 그렇게 찾았던 스칸을 드디어 만난 것이다. 
 
" 스, 스칸님... 크흑... "
 
제일 선두에 서있던 흑기사 리오가 스칸을 발견하고는 나이에 어울리지 
않게 눈물을 글썽이기 시작했고 루크와 다른 흑기사들도 마찬가지였다. 
다만, 레이넨드만이 묘한 표정이었다.
 
" 앗!! 위험하다!!! "
 
그때 레이넨드의 커다란 외침이 터졌다. 스칸을 바라보며 외친 것이란 것
을 스칸도 느낄 수 있었다. 스칸은 빠르게 주변을 둘러봤다.
 
" 앗?? "
 
피쓩~
 
쏘아진 활처럼 무언가가 스칸을 향해 빠르게 쏘아져왔다. 희끗희끗한 뭔
가 였다. 낮은 탄성을 터뜨렸지만, 스칸으로썬 어떻게 피할 방법이 없는 
속도였고, 스톤골렘 역시 움찔 했을 뿐이었다.
 
챠챵~~
 
" 컥...... "
 
스칸의 바로 앞에서 불꽃이 번뜩였다. 쇠와 쇠가 부디치는 그런 불꽃이었
다. 갑작스런 상황에 잠시 당황했던 스칸의 앞으로 시커먼 무언가가 가로
막고 있었다.
 
" 쥴리아!! "
 
쥴리아였다. 그 위험한 순간에 쥴리아가 그를 막아섰던 것이다. 스칸은 
놀랍고 당황했던 마음을 추스르며 쥴리아를 바라보았다. 그런 쥴리아의 
한쪽 팔에서 붉은 피가 길게 흘러내리고 있었다.
 
" 흐으음.... 대단한 계집아이로구나... 나를 막아서다니.... 으음... "
 
쥴리아의 다섯 걸음 앞에서 스칸을 노렸던 장본인인 마크스가 놀랍다는 
표정으로 낮게 탄성을 터뜨리고 있었다. 그런 그의 왼쪽 어깨 쪽의 옷자
락이 길게 베어져 있었다. 비록 피는 흐르지 않았지만, 그 찰나의 순간에 
쥴리아에게 당한 것이다.
 
' 응...?? '
 
잠시 당황했던 스칸은 마크스의 말에 의문에 휩싸였다. 한센 마을에서 신
관이었던 '루손'의 말에 따르면 쥴리아는 누군가에게 엄청난 세뇌를... 그
것도 상당한 신성력을 보유한 신관이었던 루손 신관조차 어떻게 할 수 없
을 정도의 '세뇌'가 걸려있다고 했다. 
 
' 그렇다면..... 누, 누가....?? '
 
지금까지 스칸은 쥴리아가 누구의 사주를 받고 자신과 에니스를 습격한 
것인지 아무리 생각해도 알 수가 없었다. 그러던 중 오늘 중립국 류산을 
습격했던 대현자 라르센과 수많은 어쌔신들을 보며, 쥴리아가 라르센이
나 그를 따르는 어쌔신들에게 명을 받은 것이 아닌가 하고 생각했다. 라
르센 말고 다른 누구도 자신에게 어쌔신을 보낼 사람이 없었던 것이다. 
그런데 라르센의 심복으로 보이는 자가 쥴리아를 알아보지 못하고 있었
다. 그렇다면, 쥴리아는 라르센이나 상당한 실력을 갖춘 라르센의 심복으
로 보이는 노인이 보낸 것이 아니라는 말이었다. 
 
채채채채채챙.....
 
스칸이 쥴리아의 일로 잠시 생각에 잠겨있을 때 흑기사들 쪽에서 요란한 
병장기 소리가 들려왔다. 스칸은 다시 흑기사들 쪽으로 고개를 돌렸다. 
위험한 노인은 쥴리아와 스톤골렘 둘과 대치하고 있었기 때문에 충분히 
여유가 있었다.
 
" 스칸님!! 어서 부두 쪽으로 가십시오!! 아가씨께서... 아가씨께서 기다리
고 계십니다!! 스칸님!!! "
 
" 뭐.......................?? "
 
스칸이 병장기 소리가 들려오는 흑기사들 쪽으로 고개를 돌렸을 때 흑기
사 리오가 어쌔신들을 상대하며 커다랗게 외쳤다. 순간 스칸의 얼굴과 몸
이 경직됐다.
 
" 아가씨께서 기다리십니다. 스칸님!! 아가씨께선 살아 계십니다. 살아 계
십니다, 스칸님!!! "
 
" 아...........!!!! "
 
수많은 어쌔신들과 흑기사들 그리고 에니스와 제레니가 어쌔신들과 치열
하게 싸움을 벌이고 있었고, 마크스는 쥴리아와 스톤골렘과 대치하고 있
었다. 귀청을 찢을 것 같은 병장기 소리가 커다랗게 이어지고 있었지만, 
스칸에겐 그런 것은 들리지 않았다. 또한 다른 어떤 것도 보이지 않았다. 
오직 흑기사 리오의 얼굴만이 커다랗게 보이고 있었다.
 
" 스칸님!! 어서 부두로 가십시오!! 아가씨께서 기다리십니다. 스칸님!!! "
 
혼자서 다섯, 혹은 여섯의 어쌔신을 상대하면서도 흑기사 리오는 스칸을 
향해 외쳤다. 그런 리오의 목소리에 물기가 뭍어있었다. 상당한 숫자의 
어쌔신들에 둘러싸여 있었지만, 흑기사 리오와 다른 흑기사들 그리고 레
이넨드는 어렵지 않게 막아내고 있었다. 
 
" 아...... 리..... 리, 리나가...... 리나가........??!! "
 
흑기사 리오의 물기 섞인 외침이 계속 이어졌지만, 스칸은 좀처럼 움직이
지 못했다. 매일 저녁, 잠자리에 들 때면 항상 떠오르는 얼굴이었다. 이래
선 않된다고, 대현자 오토를 만날 때까지 절대로 생각하지 말자고 늘 다
짐했지만 그것은 한번도 이뤄지지 않았다. 지금껏 거의 매일같이 뒤척이
고 뒤척이다 잠에 들었던 스칸이었다. 눈만 감으면 항상 떠오르는 얼굴이
었다. 그런 리나가 살아있다는 말에 스칸의 온몸은 마치 굳어버린 것처럼 
움직이지 않았다.
 
" 파이어.... "
 
" 엇?!! "
 
스칸의 옆에서 뜨거운 불의 느낌이 전해졌다. 지금까지 움직이지 못하던 
스칸의 몸이 드디어 데일 것 같은 뜨거운 느낌이 전해지는 곳으로 돌려졌
다. 커다란 사두 마차의 바퀴 만한 둥그렇게 타오르는 불덩어리가 스칸의 
세 걸음 옆에서 생성되고 있었다. 마법사인 제레니가 만든 것이다. 
 
" 볼!!! "
 
화르르르르.....
파아아아아아~~~
 
스칸이 고개를 돌리자마자 둥그런 불덩어리가, 제레니의 마법에 의해 만
들어진 화이어 볼이 그녀의 앞으로 빠르게 쏘아져갔다.
 
콰쾅~~~~
 
상당한 폭발과 굉음이 이어졌다. 화이어 볼 하나로 순식간에 십여 명의 
어쌔신들이 죽어나갔다.
 
" 스칸님!!! 뭐하시는 겁니까?? 어서 부두로 가십시오!! 이곳은 저희들이 
막고 있겠습니다. 아가씨께서 기다리고 계십니다. 어서 부두로 가십시
오!!! "
 
난생 처음 보는 상당한 파괴력의 화이어 볼을 놀란 표정으로 스칸이 바라
보고 있을 때, 루크의 커다란 외침이 들려왔다. 
 
" 아... 리, 리나....!! "
 
그제서야 정신을 차린 스칸은 부두를 향해 몸을 돌렸다. 그때였다.
 
삐이이이이~~~ 삐삐이이이~~~~
 
제레니의 화이어 볼과 엄청난 능력자들인 흑기사들 그리고 그런 흑기사
들관 비교 대상이 안 되는 레이넨드에게 백여 명의 어쌔신들이 순식간에 
반수 이상 줄어들자, 마크스가 옷 속에서 뭔가를 꺼내들더니 규칙적으로 
불어댔다. 곧 날카로운 호각음이 이어졌다.
 
" 어서 뛰십시오!! 여긴 저희들이 막고 있겠습니다. 어서 부두로 가십시
오. 스칸님!! "
 
다시 흑기사 리오의 외침이 터졌다. 마크스를 바라보던 스칸은 빠르게 고
개를 돌려 흑기사 리오를 향해 고맙다는 듯 고개를 끄덕인 후 부두를 향
해 달리기 시작했다. 
 
" 으아아아아아아아아~~~~~ "
 
스칸이 부두를 향해 달리기 시작하자 에니스와 제레니 그리고 셰인이 뒤
를 따랐다. 흑기사들과 드워프의 엄청난 실력이라면, 오십여 명이나 되는 
어쌔신들을 충분히 막을 수 있어 보였기에 이곳을 벗어나도 괜찮을 것 같
은 것이다. 
 
스칸과 그 일행이 부두를 향해 뛰기 시작하자, 오십여 명의 어쌔신들이 
스칸 일행을 쫓으려했다. 루크와 레이넨드 그리고 다른 네 명의 흑기사들
이 필사적으로 어쌔신들을 막았다. 검이 현란하게 움직였으며 한번씩 검
이 움직일 때마다 한 두명씩의 어쌔신들이 죽어나갔다. 또한 레이넨드의 
양날도끼에선 눈에 보이는 검기가 사방으로 쏟아지듯 뻗어나갔고 그런 
검기 하나 하나마다 몇 명씩의 어쌔신들이 죽어나갔다. 어쌔신들은 지금
껏 그랬던 것처럼 몸이 검에 찔리거나 토막이 나더라도 누구하나 비명을 
지르지 않았다.
 
" 하악... 하악... 하악....!!! " 
 
얼마 뛰지 않았는데도 스칸의 숨이 거칠어질 대로 거칠어졌다. 달리고는 
있었지만, 주변의 광경이 스칸의 눈에는 들어오지 않았다. 마음이 너무 
급했기에 뛰는 것조차 힘들 정도였다. 처음 스칸이 가장 앞에서 달렸지
만, 어느새 에니스와 제레니 그리고 셰인이 스칸을 앞질러 뛰고 있었다.
 
" 하아, 하아, 하악... 하아.... "
 
달리고 있는 스칸의 숨소리가 시간이 지나면서 더욱 거칠어졌다. 얼마 달
리지 않았지만, 이대로라면 곧 쓰러질 정도였다.
 
" 하아... 하아... 윽!! "
 
한참을 달리던 스칸은 자신을 막아서는 누군가의 몸에 부딪쳤다. 앞을 보
고 달렸지만 자신의 앞을 막아서는 걸 느끼지 못한 것이다. 
 
" 하아... 하아... 하아.... 응? 하아... 에, 에니스?? "
 
허리를 직각으로 숙인 채 거칠게 숨을 고르던 스칸이 고개를 들었을 때, 
그보다 훨씬 앞서 달리던 에니스의 뒷모습이 바로 눈앞에 보이고 있었다. 
 
" 응? 앗!! "
 
잠시 의아한 표정으로 에니스의 등을 바라보던 스칸이 주변을 둘러보다 
곧 낮은 경악성을 터뜨렸다. 자신과 일행의 주변으로 어느새 몇 십여 명
의 어쌔신들이 둥그렇게 길을 막고 있는 모습이 보이고 있는 것이다.
 
" 큭... 이, 이런... 하아.. 하아...!!! "
 
스칸은 서둘러 단검을 손에 쥐었다. 어떻게 해서든 이곳을 벗어나 항구로 
달려가야 했지만, 이대로라면 어쌔신들에게 당하는 것이 먼저일 것 같았
다. 스칸은 그러나 지금은 단검조차 제대로 휘두르지 못할 것 같았다. 이
상하게도 너무나 지쳐있었던 것이다.
 
콰콰콰콰콰~~~~
 
에니스와 스칸 그리고 제레니와 셰인이 어쌔신들 때문에 자리에 멈춰 서
자 멀리서 지축을 흔드는 요란한 굉음이 들려왔다.
 
" 맥스!! "
 
" 아....?! "
 
셰인에게서 기쁨의 탄성이 터졌다. 지금까지 쥴리아와 함께 마크스와 대
치하던 스톤골렘이 스칸과 일행을 향해 엄청난 속도로 달려오고 있었다.
 
파팟....
 
" 피해!!! "
 
채챙...
 
스톤골렘의 움직임을 느낀 어쌔신들이 순간 스칸과 일행을 향해 덮쳐왔
다. 제대로 힘이 들어가지 않았지만, 스칸은 혼신의 힘을 다해 몸을 뒤로 
뺏다. 그 순간 자신의 앞에서 불꽃이 튀겼다. 가장 빠르게 다가온 어쌔신
의 단검을 에니스가 막아선 것이다.
 
" 달려!! 스칸!!! "
 
" 크윽!! "
 
가장 빠르게 다가온 어쌔신의 단검을 막은 에니스는 곧바로 자신의 단검
을 어쌔신의 몸에 박아 넣었다. 어쌔신이 스칸을 향해 덤벼들었기 때문에 
순간적으로 빈틈이 생겼고 그것을 놓치지 않은 것이다. 하지만 언제까지 
막을 수 없었다. 어쌔신들의 숫자가 턱없이 많았고 일행은 지칠 대로 지
쳐있었다. 
 
" 어서 달려!! "
 
어쌔신을 물리친 에니스가 스칸의 한쪽 팔을 부축하고서 다가오는 스톤
골렘을 향해 달리기 시작했다. 제레니와 셰인은 벌써 에니스와 스칸보다 
대여섯 걸음 앞에서 달리고 있었다.
 
" 앗!! "
 
" 꺄으윽!! "
 
" 에, 에니스!!! "
 
불과 네, 다섯 걸음을 뛰었을 때 스칸의 몸이 옆으로 튕기듯 밀쳐졌고 그
와 동시에 에니스에게서 찢어지는 비명소리가 터졌다. 스칸은 빠르게 고
개를 돌려 에니스의 상태를 살폈다. 어느새 다가왔는지 어쌔신 하나가 에
니스의 어깨에 단검을 깊숙하게 박아 넣는 모습이 보였다.
 
" 큭!! "
 
푸직...!!
 
어쌔신이 에니스의 어깨 깊숙이 단검을 박아 넣은 모습이 보이자마자 스
칸은 혼신의 힘을 다해 자신의 단검, 바렌의 단검을 본능적으로 어쌔신의 
목을 향해 휘둘렀다. 푸직 하는 이상한 느낌이 손으로 전해진 순간 어쌔
신의 목에서 상당한 양의 피가 분수처럼 터져나왔다. 난생 처음으로 살인
이라는 것을 했지만, 스칸은 그런걸 생각할 겨를이 없었다. 다른 어떤 것 
보다 지금은 에니스의 상태가 중요했던 것이다.
 
" 에니스!! 괜찮아요??!! "
 
" 위, 위험!! 꺄윽...!! "
 
" 크억...!! " 
 
스칸이 걱정스런 표정으로 에니스를 부른 순간 다시 에니스가 스칸을 밀
쳐냈다. 그 순간 다른 어쌔신의 단검이 에니스의 어깨를 스쳐 지나갔다.
 
" 큭!!! "
 
에니스의 어깨에서 상당한 피가 흘러내렸다. 더 이상 버틸 수 없었는지 
에니스는 그대로 땅바닥으로 쓰러졌고 그녀의 어깨를 베어버린 어쌔신이 
스칸을 향해 단검을 잡고 몸을 날렸다. 스칸은 두 눈을 부릅뜨고 자신에
게 쏘아져오는 단검을 바라보았다. 이제 간신히 리나를 만나는데... 그것
도 지금까지 죽었다고 생각했던 리나가 살아있는데도 스칸은 자신에게 
쏘아져오는 단검을 피하거나 막을 힘이 없었다. 
 
파직~~
 
어쌔신의 단검이 스칸의 목에서 한뼘 정도 다가왔을 때였다. 스칸은 너무
도 억울해서 눈을 감을 수 없었다. 이런 순간에 죽을 수밖에 없다는 생각
이 들자, 자신에게... 아무런 힘도 없는 자신이 더욱 저주스러웠다. 그러
나 단검이 목 가까이 다가왔을 때 어쌔신의 몸이 순간적으로 사라져버렸
다. 
 
콰쾅~~~
 
" 아...??!! "
 
커다란 굉음이 들리고 어쌔신의 몸이 사라진 곳에는 커다란 스톤골렘의 
주먹이 자리를 잡고 있었다.
 
" 매, 맥스...?!!!!! "
 
처음으로 스칸이 스톤골렘의 이름(?)을 불렀다.
-------------- 계 속 -------------------
 
 
 
.
재회(상)-1
 
 
 
" 에니스님~~~~ "
 
" 에니스씨... "
 
스톤골렘을 향해 도망치던 셰인과 제레니가 쓰러지는 에니스를 보더니 
다시 스칸에게로 달려왔다. 스톤골렘이 스칸과 에니스 앞에 우뚝 서 있었
기 때문에 십여 명의 어쌔신들은 움직이지 않고 상당한 거리를 두고 멀찌
감치에서 스칸 일행을 둘러싸고 있었다.
 
" 하아... 하아... 셰, 셰인님... 제레니님... 어서 에니스를 하아... 부축하
세요... 항구로 가면 배가 있다고 합니다. 어서요... 하아... 하아... "
 
스톤골렘을 고맙다는 듯이 바라보던 스칸이 자신과 에니스를 향해 다가
온 셰인과 제레니를 보며 힘겹게 말했다. 그 자신도 움직일 힘이 없었지
만, 지금은 에니스가 중요했다.
 
" 괜찮겠어요? 스칸님?? "
 
" 괜찮습니다. 하아... 하아... 어서 에니스를... 시간이 없습니다. "
 
" 네... 그럼!! "
 
힘겨워하는 빛이 역력했지만, 스칸은 에니스를 걱정했다. 셰인과 제레니 
역시 지금으로썬 스칸보다는 에니스가 먼저라고 생각할 수밖에 없었다.
 
" 맥스... 하아... 하아... 부탁이야... 길을 열어 줘... 하아... 하아... "
 
쿠드드드드....
 
셰인과 제레니가 에니스를 부축하자 스칸이 스톤골렘의 이름을 부르며 
힘겹게 부탁했다. 처음 스톤골렘을 시험한다고 명령했던 것과 이곳 중립
국 류산으로 올 때 기다리라고 했던 명령이 아닌 부탁이었다. 셰인과 제
레니가 그런 스칸을 살짝 놀란 표정으로 바라보다 이내 항구를 향해 고개
를 돌렸다. 스칸의 부탁이 떨어지기 무섭게 육중한 스톤골렘의 몸이 움직
였다.
 
콰콰콰콰콰....
 
파팍~~ 푹... 퍼퍽~~~
 
스톤골렘의 움직임이 다른 어느 때 보다도 현란하고 빠르게 움직이는 것 
같은 착각이 들 정도였다. 에니스를 부축하고 빠르게 걸음을 옮기는 셰인
과 제레니, 스칸의 주변으로 스톤골렘은 둥그렇게 원을 그리듯 움직였다. 
또한 둥그렇게 원을 그리듯 움직이면서도 스톤골렘은 근처에 있던 어쌔
신들을 하나하나 죽여버렸다. 기다랗고 커다란 바위 같은 스톤골렘의 주
먹에 어쌔신들은 속수무책으로 당하고 있었다. 파괴력도 파괴력이지만, 
빠르기가 상당한 일류 기사의 그것 같은 움직임이었기에 어쌔신들이 어
떻게 할 수 있는 상대가 아니었다. 어쌔신들은 역시 죽어가면서도 단 한
마디 비명소리도 터뜨리지 않았다.
 
" 하아... 하아... 하아... "
 
스칸의 걸음이 점차 느려졌다. 에니스를 부축하고 걸어가는 제레니와 셰
인보다도 느려지고 있었다. 
 
" 스칸님??!! "
 
" 괜찮은가요? "
 
얼마 지나지 않아 일행을 둘러싸고 있던 어쌔신들이 모두 스톤골렘의 손
에 사라져버렸다. 어느 정도 안전하다고 생각하자 에니스를 부축하고 가
던 셰인과 제레니가 스칸을 돌아보며 걱정스럽게 말했다. 
 
" 걱정 마세요. 곧 뒤 따라 가겠습니다. 맥스도 있잖아요!! "
 
걱정스럽게 돌아보는 셰인과 제레니를 향해 스칸은 애써 미소로 대답했
다. 셰인과 제레니도 더 이상 시간을 낭비하고 싶지 않아 고개를 돌려 항
구를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.
 
" 하아... 하아... 앗!! "
 
스칸은 잠시 자리에서 멈춰 섰다. 마음은 급했지만, 지금은 이상하리 만
치 힘이 없었다. 잠시라도 호흡을 가다듬을 겸 스칸은 바닥에 주저앉았지
만, 곧 자리에서 일어섰다. 멀리 쥴리아와 다른 일행의 모습이 보이고 있
었던 것이다.
 
" 쥬, 쥴리아...!! "
 
스칸에게서 곧 낮은 탄성이 흘러나왔다. 비록 멀리서 보이는 모습이었지
만, 쥴리아는 쫓기고 있었다. 하얗게 새어버린 노인과 대치하던 그녀가 
지금은 도망치는데 급급해 보였다. 또 다른 곳에선 다섯 명의 흑기사들과 
드워프인 레이넨드의 모습도 보였다. 이젠 어쌔신들이 몇 명 살아남지 않
았지만, 그들도 지칠 대로 지쳐 보였다.
 
" 매, 맥스... 어, 어서 쥴리아를...!! 부탁이야!! "
 
쥴리아의 모습을 보던 스칸은 더 이상 그녀를 방치할 수 없을 것 같았다. 
비록 멀리서 보이는 모습이었지만, 그녀의 몸 주위로 붉은 것이 눈에 띄
게 많이 보이고 있었던 것이다. 그것은 피가 분명했다.
 
쿠드드드드....
 
콰콰콰콰콰쾅~~~~~
 
스칸의 말에 스톤골렘은 이상한 몸짓으로 스칸을 향해 몸을 돌렸다. 그런 
연후에 잠시 아무런 움직임 없이 스칸을 바라보던 스톤골렘이 빠르게 쥴
리아를 향해 뛰어가기 시작했다.
 
*                   *                   *
 
" 하아... 하아... "
 
쥴리아는 뒤로 도망치기 바빴다. 마크스의 두 개의 검은 그녀로선 어떻게 
할 수 없을 정도였다. 비록 처음 스칸을 막았을 땐 어느 정도 힘의 차이가 
없어 보였지만, 마크스의 검이 푸르게 빛을 발하고 나자 힘의 차이가 몇 
배, 아니 몇 십 배가 넘어버렸다.
 
단순히 검과 검이 맞부딪치는 것뿐이었는데도 엄청난 충격이 고스란히 
전해져 왔다. 또한 그녀의 단검은 이미 오래 전에 반 이상이 날아가 버렸
다.
 
콰콰콰콰콰~~~~
 
" 크윽!! "
 
쥴리아를 몰아붙이던 마크스는 엄청난 속도로 다가오는 스톤골렘의 움직
임을 느끼고 바로 쥴리아에게서 떨어졌다.
 
피쓩~
 
쥴리아에게서 멀어진 순간 마크스가 있던 곳으로 스톤골렘의 주먹이 회
색 빛 잔상을 남기며 지나쳐갔다. 엄청난 빠르기였다.
 
" 크흠.... 빌어먹을...!! "
 
쥴리아에게서 몇 걸음 떨어져 나간 마크스는 주변을 둘러보며 낮게 욕지
기를 내뱉었다. 어느새 어쌔신들의 숫자는 한 손으로 셀 수 있을 정도로 
줄어들어 있었고 그나마 남아있는 어쌔신들도 곧 죽을 것이 확실해 보였
다. 비록 다른 곳에 어쌔신들이 살아있겠지만, 그들에겐 더욱 중요한 일
이 기다리고 있었다. 그렇기 때문에 어쩔 수 없이 이곳은 자신이 처리해
야했지만, 점점 더 어려워지고 있는 것이다.
 
쿠드드드드....
 
스톤골렘은 쥴리아의 앞을 가로막으며 마크스와 대치하고 있었다. 쥴리
아의 상태 역시 좋지 않았다. 얼굴과 몸 이곳 저곳에 있는 크고 작은 상처
로부터는 상당한 피가 흘러나오고 있었으며, 호흡도 거칠 대로 거칠었다. 
 
" 하아... 하아... "
 
잠시 가쁜 호흡을 가다듬던 쥴리아는 자신의 앞에 우뚝 서 있는 스톤골렘
과 그 스톤골렘의 십여 걸음 앞쪽에 있는 노인을 바라보다 이내 몸을 돌
려 스칸과 다른 일행이 사라진 곳을 향해 뛰기 시작했다. 반토막이 나버
린 단검은 이제 사용할 수 없었고, 더 이상은 버틸 힘도 없었던 것이다. 
쥴리아의 몸이 걸음을 옮길 때마다 휘청 였다. 비록 달리고는 있었지만, 
일반 사람들이 빠르게 걷는 것과 차이가 없었다.
 
" 크흠.... 크흠... "
 
멀어져가는 쥴리아를 바라보며 마크스는 마음에 들지 않는 듯 연신 헛기
침을 해댔다. 마음 같아선 바로 쫓아가 요절을 내 버리고 싶었지만, 앞을 
가로막고 있는 스톤골렘 때문에 그렇게 할 수 도 없었다. 다 잡은 고기를 
놓친 것 같은 표정이었다. 
 
" 이런 망신이 있나.... "
 
쥴리아를 바라보던 마크스가 빠르게 주변을 둘러보며 상황을 살폈다. 그
러나 곧 그는 고개를 설래 설래 저으며 혀를 찼다. 몇 명 남아있던 어쌔신
들도 이젠 모두 죽어있었던 것이다. 그나마 다행인 것은 어쌔신들과 상대
하던 흑기사들과 드워프가 자신을 나두고 스칸이 사라진 방향을 향해 달
리고 있는 것이다. 스톤골렘 하나라면 모를까 거기에 다른 흑기사들과 엄
청난 실력자인 드워프까지는 절대로 상대하지 못할 것이기 때문에 절로 
안도의 한숨이 나올 정도였다.
 
쿠드드드....
 
" 호오~ 그래, 그래! 이곳에서 승부를 보는 것이 좋겠지? " 
 
쥴리아가 사라지자 스톤골렘은 마크스를 향해 움직일 듯 몸을 웅크렸다. 
그러자 마크스가 미간을 찡그리며 자세를 취했다. 비록 스칸이나 다른 사
람들을 놓쳤지만, 부두 쪽으로는 아직 상당한 어쌔신들이 있었기 때문에 
그들에게 맡길 수밖에 없었던 것이고 스톤골렘을 나둔 채 그들에게 갈 수
도 없었다. 게다가 이대로 스톤골렘을 살려준다면 앞으로 더욱 힘들 것 
같았기에 이번 참에 승부를 보는 것이 좋을 것 같은 것이다.
 
" 흐음!! "
 
파팟...
 
잠시 스톤골렘을 바라보던 마크스가 커다란 기합성을 터뜨리며 몸을 날
렸다.
 
콰콰콰쾅...
 
마크스가 몸을 날리자 스톤골렘 역시 몸을 날려 마크스와 어울러졌다. 둥
그렇게 원을 그리듯 돌면서도 마크스는 빠르게 스톤골렘의 헛점을 노렸
다. 스톤골렘의 움직임 역시 믿을 수 없을 정도로 빨랐지만, 마크스의 그
것과는 현저하게 차이가 드러났다.
 
쾅... 콰쾅... 쾅~
 
푸르른 빛을 머금은 마크스의 두 개의 검이 스톤골렘의 몸에 부딪칠 때마
다 한 움큼씩, 아니 몇 움큼씩의 돌덩이들이 스톤골렘의 몸에서 떨어져나
갔다. 웬만한 일에는 끄덕도 않던 스톤골렘의 몸이 마크스의 푸른빛을 머
금은 검에는 속수무책이었다.
 
콰쾅~~ 콰콰쾅~~~
 
마크스의 검이 현란하게 움직일 때마다 엄청난 양의 돌덩어리들이 사방
으로 떨어져 나갔다. 
 
" 크흠~ "
 
조금 긴장하던 것 같던 마크스의 표정에 여유가 보이기 시작했다. 어느새 
스톤골렘의 기다란 한쪽 팔은 발꿈치부터 사라져있었고 커다란 몸이며 
다리 역시 군데군데 구덩이가 파이듯 들어가 있었다. 
 
" 이제 끝장을 보자꾸나... "
 
몇 십여 차례 스톤골렘과 한데 어우러져 싸우던 마크스가 대 여섯 걸음 
밖으로 몸을 빼고는 입가에 미소를 머금었다. 어서 빨리 스톤골렘을 해치
운 후 스칸을 뒤쫓아 갈 심산이었다. 
 
" 흐으음.... "
 
슈우우우....
 
자신감 넘치는 미소를 머금고 스톤골렘을 보던 마크스가 낮은 기합을 흘
리며 두 팔을 비스듬히 아래쪽으로 내렸다. 그러자 지금껏 검 신을 감싸
듯하던 푸른 빛무리가 점차 커져갔다. 
 
쿠드드드.....
 
마크스가 마지막 일격을 가할 준비를 하자 스톤골렘 역시 몸을 잔뜩 숙였
다. 
 
*                    *                        *
 
" 하아.. 하아... 하아... "
 
다시금 걸음을 옮기고 있는 스칸이었지만, 거친 호흡은 그대로였다. 어느 
정도 쉬기는 했지만, 그래도 마찬가지였다. 벌써 사라졌는지 에니스를 부
축하고 걸어가던 제레니와 셰인의 모습은 보이지 않았다.
 
' 리나... 리나.... '
 
거친 호흡과 힘든 걸음이었지만, 스칸의 머리 속은 이미 리나의 모습으로 
가득했다. 레드 드래곤과의 사건 때문에 죽었을 것이라고 생각했던 그녀
가 살아있다는 말이 아직까지도 믿어지지 않았다. 어서 빨리 리나에게 달
려갔으면 했지만, 마음만 앞설 뿐 몸이 말을 듣지 않았다.
 
쿠오오오오.....
 
화르르르르르....
 
그렇게 엄청나게 쏟아졌던 비였지만, 불길은 줄어들지 않았다. 중립국 류
산의 거의 모든 곳에서 검은 연기들이 하늘로 솟아올랐고, 아직까지도 수
많은 집들이 불길에 휩싸여있었다. 
 
" 하아... 하아.. 하아... 이제 곧... 하아... "
 
거칠게 호흡을 토하고 온 몸이 땀에 절어 있었지만, 스칸의 얼굴은 밝을 
대로 밝았다. 이제 곧 리나와 만난다고 생각하니 쓰러져 쉬고싶은 마음도 
사라져갔다. 
 
" 휴우... "
 
어느새 스칸은 항구 근처까지 도착한 스칸은 주변을 둘러보며 낮은 한숨
을 내쉬었다. 비록 항구는 항구였지만 리나나 다른 배들이 정박해있는 곳
으로 가려면 아직도 몇 백여 미터는 더 가야했다. 
 
" 이룰 수 가.... "
 
수많은, 그 엄청난 숫자의 배들이 정박해있던 항구였지만, 지금은 그것들
도 얼마 보이지 않았다. 이곳을 떠났거나 아니면 침몰했을 확률이 높았
다. 하지만 아무리 둘러봐도 이곳을 떠난 배들보다 침몰한 배들이 많을 
것 같은 모습이었다.
 
잔잔하게 흔들리는 바다 위로 배들의 것으로 보이는 잔해들이 엄청나게 
떠다니고 있었다. 또한 바다 위에 떠있는 상당한 숫자의 배들은 이미 대
부분이 반쯤 바다 속으로 가라앉았거나 불길에 휩싸여 검은 연기를 토하
고 있었다. 너무나 연기가 심해 먼 곳까지 제대로 보이지 않았다.
 
" 어쩔 수 없지... 하아... 하아... "
 
항구의 바다 위에 떠있는 처참한 배들이 파편을 둘러보던 스칸은 살짝 고
개를 저었다. 이 상태라면 대륙 뮤칸으로 갈 수 있는 배는 찾기도 힘들뿐
더러 찾을 수 도 없을 것 같았다. 그러나 스칸의 얼굴에선 미소가 지워지
지 않았다. 대륙 뮤칸으로 가는 것 보다, 다른 어떤 것 보다 지금은 리나
를 만나는 것이 먼저였다. 리나를 만날 수 만 있다면 뮤칸으로 가는 것이
든 다른 어떤 것이든 포기할 수 있었다.
 
" 스칸님!! "
 
" 카이져님!! "
 
항구를 둘러보던 스칸이 다시 기다란 길을 통해 에니스와 셰인이 사라진 
방향으로 걸음을 옮기려 할 때였다. 스칸의 옆쪽, 배들의 잔해와 수많은 
파편들이 떠있는 바다 쪽에서 스칸을 부르는 소리가 들려왔다. 
 
" 응? 누, 누구...? "
 
불길에 휩싸인 배들과 검은 연기 때문에 시야를 확보하기가 상당히 어려
웠지만, 스칸은 빠르게 고개를 돌렸다. 자신을 부른 것은 남자의 목소리
였고 또 '스칸'이라고 부른 것이 아닌 '카이져'라고 성까지 함께 부른 것이
다. 에니스나 다른 일행들에겐 알려주지 않았던 성을 부른 것이다. 자신
의 성을 알고있는 사람은 카이져 영지와 켈리인 영지의 사람밖에 없었기
에 고개를 돌린 스칸의 얼굴에선 기대감 넘치는 미소가 피어올라있었다.
 
" 여기, 여깁니다. 스칸님!! "
 
" 이쪽이에요!! 카이져님!! 이쪽입니다!! "
 
스칸이 좀처럼 찾지 못할 때 검은 연기를 뿜어대는 배들의 사이로 커다란 
뭔가가 나타나며 다시 굵은 목소리가 들려왔다. 
 
" 아!! 다, 당신들은!!! "
 
스칸에게서 곧 커다란 탄성이 터져나왔다. 검은 연기를 뚫으며 나타난 것
은 바로 켈리인 영지의 범선이었던 것이다.
 
" 스칸님!! "
 
천천히 부두를 향해 다가오는 배의 갑판 위에서 하얗게 새어버린 머리의 
노인이 스칸을 커다랗게 불렀다. 선장인 론델이었다.
 
" 어, 어떻게... 아니, 아니!! 리나는... 리나는 어디에 있습니까? 어디에
요? "
 
선장인 론델을 보자마자 스칸은 리나의 위치를 물으며 배 위를 빠르게 살
펴봤다. 혹시나 있을 리나의 모습을 찾기 위한 것이다. 그러나 리나의 모
습은 찾을 수 없었다. 두어 명의 선원과 선장인 론델의 모습만 보일 뿐이
었다. 
 
" 아가씨께선 저 아래쪽 부두에 계십니다. 제가 스칸님을 모시려고 이렇
게 나온 것입니다. 스칸님!! 어서 이리 오르십시오!! 육지는 위험합니다. "
 
" 아... 네!! "
 
배를 육지 근처에 대며 론델이 커다랗게 외쳤다. 배의 이곳저곳을 살피며 
리나의 모습을 찾던 스칸은 론델의 말에 배를 향해 걸음을 옮겼다. 그때
였다.
 
" 스칸님~~!! "
 
" 응? "
 
스칸의 등 뒤에서 굵은 남자의 목소리가 들려왔다. 배로 승선하려던 스칸
은 곧 걸음을 멈추고 몸을 뒤로 돌렸다. 다섯 명의 흑기사들과 한 명의 드
워프가 달려오고 있었다.
 
" 아! 리오!! 어서 오게나!! "
 
달려오는 흑기사들을 보며 선장인 론델이 기쁜 듯 탄성을 터뜨렸다. 스칸
과 검은 범선을 향해 달려오는 흑기사들은 얼마 전에 어쌔신들과 싸우던 
흑기사들 일행이었다.
 
" 네 이노옴~~~~ "
 
" 아.....!! "
 
흑기사들의 가장 뒤쪽에서 드워프, 레이넨드가 스칸을 발견했는지 커다
랗게 고함을 외치며 걸음을 빨리 했다. 순간적으로 가장 뒤쪽에 있던 레
이넨드의 몸이 흑기사들을 제치고 앞으로 튀어나왔다. 그런 레이넨드를 
알아봤는지 스칸의 얼굴이 살짝 굳어버렸다.
 
----------------- 계 속 -----------------
 
 
 
..
 
 
 
 
재회(상)-2
 
 
 
" 내 검 돌려줘!!! "
 
" 우앗!! "
 
스칸에게 쏘아지듯 달려온 레이넨드는 스칸의 멱살을 붙잡고 커다랗게 외쳤
다. 스칸 역시 드워프, 아니 레이넨드를 알고 있었다. 자신이 리나에게 선물한 
검의 주인이었다.
 
" 지금은 이럴 때가 아니오!! "
 
" 어서 그 손을 놓으시오!! "
 
" 이, 이것들이!!! "
 
때릴 듯한 레이넨드의 표정과 행동이었다. 그러나 레이넨드는 곧 자신을 둘러
싼 다섯 명의 흑기사들의 살기에 멱살을 잡은 손을 내려놓을 수밖에 없었다. 
아무리 레이넨드라도 지금 자신을 둘러쌓고 있는 다섯 명의 흑기사들과 동시
에 싸워 이길 정도는 아니었다. 또한 그 역시 지금은 스칸을 몰아 부칠 때가 아
니라는 걸 느끼고 있던 것이다. 레이넨드는 곧 쳇하며 침을 뱉고는 배로 승선
했다.
 
" 어서 승선하십시오! 스칸님! "
 
" ....감사합니다. "
 
흑기사 리오가 스칸을 부축하며 그가 배에 오르는 것을 도와줬다. 배에 오르면
서 스칸은 그런 그를 보며 살짝 고개를 끄덕였다. 
 
" 서둘러라!! 어서 출발한다!! "
 
스칸과 다른 일행 모두가 배에 오르자 선장인 론델이 두 명밖에 없는 선원들을 
향해 커다랗게 외쳤다. 그때였다.
 
" 자, 잠깐!! "
 
" 응? "
 
" 왜 그러십니까? 스칸님?? "
 
배가 조금씩 땅에서 멀어질 무렵 갑작스럽게 스칸의 외침이 터졌다. 흑기사들
과 선장인 론델이 그런 그를 의아하다는 듯 바라보았지만, 스칸은 육지보고 있
었다.
 
" 쥴리아님!! "
 
멀리서 쥴리아가 절뚝이며 걸어오고 있었다. 몸 이곳저곳에 상당한 양의 핏자
국이 뭍어있는 모습으로 달려오고 있었다.
 
" 어서 이리 오르세요!! 쥴리아님!! "
 
" 아....... "
 
스칸이 쥴리아를 향해 커다랗게 외쳤지만, 배 근처까지 다가온 쥴리아는 웬일
인지 머뭇거리고 있었다.
 
" 다... 다른.... 사, 사람은....? 에, 에니스... 셰, 셰인......은? 어.... 어디....? "
 
" 다른 분들은 먼저 저 아래쪽으로 내려갔습니다. 이리 오르세요. 저희들도 그
리로 가는 중입니다. "
 
핏자국 가득한 몸이었지만, 쥴리아는 다른 사람들... 지금까지 함께 여행하던 
에니스와 셰인의 모습을 찾았다. 스칸은 그런 그녀가 안쓰러워 어서 배로 승선
하라고 외쳤지만, 에니스와 셰인이 사라졌다는 방향으로 고개를 돌린 쥴리아
는 움직이지 않았다. 뭔가 고민하는 듯한 모습이었다. 쥴리아가 시간을 지체하
자 다시금 스칸이 외치듯 말했다.
 
" 어서 배에 오르세요, 쥴리아님!! 배로 가면 곧 도착할 수 있을 겁니다. 길을 
따라 간다면 더 오래 걸릴 거에요. 어서 오르세요!! "
 
" 아..... "
 
스칸의 외침에도 쥴리아는 고개를 돌리지 않았다. 커다란 불기둥과 폭발, 그리
고 그것 때문에 무너져버린 엄청난 건물더미들이 길 여기저기에 널브러져 있
었기에 길을 따라 간다면 더욱 시간이 걸릴 것이다. 그런데도 쥴리아는 망설이
고 있었다.
 
" 나....... 나는...... 이, 이대로....... 에, 에니........스를...... 따라......... 머, 먼
저....... "
 
" 아.... "
 
오랫동안 망설이던 에니스는 결국 배에 오르지 않았다. 에니스와 셰인이 사라
져간 방향을 바라보던 그녀는 결국 스칸을 향해 힘겹게 말하고는 길을 따라 빠
르게 걸어가 버렸다. 
 
" 이, 이런... "
 
어떻게 말릴 시간적 여유가 없었다. 힘겹게 말을 마친 쥴리아가 빠르게 걸어가 
버린 것이다. 스칸은 낮게 한숨을 내쉬었지만, 지금으로썬 쥴리아를 설득할 시
간이 없었다. 
 
" 어서 출발한다. 서둘러라!! "
 
스칸이 멀어지는 쥴리아를 안쓰럽다는 표정으로 바라보고 있을 때 선장인 론
델의 커다란 외침이 다시 터졌다. 쥴리아와 스칸의 대화를 그도 듣고있었기에 
바로 결정해 버린 것이다.
 
" 어떻게 된 일입니까? "
 
쥴리아를 바라보던 스칸은 자신의 가장 가까이 있는 흑기사, 리오를 보며 말했
다. 리나에 대한 물음이란 걸 리오도 알 수 있었다.
 
" 제 1 흑기사단 소속 중대장 리오 류드란입니다. 자세한 건 잘 모릅니다만, 레
드 드래곤과의 사건 때 아가씨께선 살아남으셨습니다. 그리고..... "
 
스칸의 물음에 흑기사 리오는 자신의 관등성명을 소개한 후 리나에 대한 일을 
자신이 알고 있는 대로 설명해 나갔다. 리나의 생존과 스칸의 아버지인 라이젠 
카이져가 천 명의 은빛 기사단을 이끌고 켈리인 영지를 찾아왔던 일, 그곳에서 
스칸의 할머니인 그라지안 카이져가 스칸이 리나에게 줬던 목걸이에 대한 일, 
그리고 스칸의 유서와 그 후 스칸을 찾기 위한 리나의 여행 등을 자세하게 설
명했다.
 
" 크윽...... "
 
흑기사 리오의 설명이 이어짐에 따라 스칸의 눈에서 눈물이 고여가더니 급기
야 길게 흘러내렸다. 자신이 죽었다고 생각해 아버지인 라이젠 카이져 앞에 무
릎을 꿇고 목숨을 바치려던 일과 유서를 봤을 때 절규했다던 이야기를 듣자 마
치 그 모든 일을 스칸 자신이 직접 본 느낌이었다. 
 
콰콰쾅~~~~~~
 
" 응? "
" 어엇??!!! "
 
스칸의 눈물을 오래가지 않았다. 스칸과 흑기사들이 타고 있던 배가 조금씩 리
나가 있는 곳으로 가려할 때 멀리서 엄청난 굉음이 들려왔다. 눈물을 흘리던 
스칸과 흑기사들 그리고 배에 승선해 있는 모든 사람들이 굉음이 들린 곳으로 
고개를 돌렸다.
 
" 아!! 매, 맥스!!! 마, 망원경을.... 어서 망원경을 주세요!! "
 
굉음이 들려온 곳으로 엄청난 양의 돌덩이들이 하늘로 솟구치고 있었다. 어느 
정도가 아닌 엄청난 양이었다. 순간 스칸은 스톤골렘이 떠올라 서둘러 망원경
을 찾았다.
 
" 여, 여기 있습니다. "
 
스칸의 외침에 선장 론델이 자신의 근처에 있던 상자에서 망원경을 빼서는 그
에게 건네줬다.
 
" 아.... 이, 이럴 수 가...... "
 
선장 론델에게서 망원경을 받아든 스칸은 서둘러 굉음과 엄청난 양의 돌덩이
들이 보이는 곳으로 망원경을 들이댔고 이내 떨리는 음성이 들려왔다.
 
" 매, 맥스.... 크윽.... "
 
망원경을 바라보는 스칸의 미간이 심하게 일그러졌고, 망원경을 잡고 있는 손 
또한 부들부들 떨렸다.  엄청난 양의 돌덩이들이 하늘로 솟구친 곳으로 스톤골
렘으로 보이는, 아니 스톤골렘의 두 다리가 바닥에 널브러지듯 쓰러져있었고 
주변으로 엄청난 양의 돌덩이들이 흩어져 있었다. 스톤골렘인 맥스의 몸에서 
떨어져나간 파편들이었다.
 
뿌득...
 
스톤골렘을 확인한 후에도 스칸은 망원경에서 눈을 떼지 못했다. 믿어지지 않
았다. 그 엄청난 스톤골렘이 지금은 분해되듯 부셔져있는 것이다. 눈의 언덕에 
있던... 대현자 리아드의 애인이었던 여자가 만들어 놓은 사원이 무너질 때도 
견디어냈던 스톤골렘이었다. 또 지금까지 수많은 어쌔신들을 상대하면서도 작
은 상처가 없던 스톤골렘이 완전히 부셔져버린, 아니 죽어버린 것이 현실로 와 
닿지 않았다.
 
" 어... 어떻게..... 누가....? "
 
잠시 스톤골렘의 잔해를 보던 스칸은 떨리는 음성으로 스톤골렘의 주변을 둘
러보기 시작했다. 곧 스톤골렘에게서 멀지 않은 곳에 서있는 사람을 찾을 수 
있었다. 얼마 전 자신을 습격했던 노인이었다. 
 
' 저 노인이다! '
 
노인을 발견한 스칸은 스톤골렘을 부셔버린 사람이 노인이라고 확신했다. 비
록 보지는 않았지만, 자신을 습격할 당시 보여줬던 눈부신 움직임과 두 자루의 
마법검을 사용하던 노인이었다. 위험한 노인이라고 생각했었지만, 설마 스톤
골렘을 이기진 못할 것이라고 생각했었던 스칸이었기에 더더욱 믿기가 힘든 
것이다.
 
" 빌어먹을....... "
 
노인을 바라보며 스칸은 낮게 욕지기를 내뱉었다. 비록 한 마디 말조차 하지 
못하던 스톤골렘, 맥스였지만 맥스가 아니었으면 자신이나 에니스 할 것 없이 
모두 지금껏 살아있지 못했을 것이다. 또한 중립국 류산에 도착할 때까지 알게 
모르게 믿음이 가던 맥스였기에 아쉬움도 더욱 컸던 것이다.
 
" 라르센...." 
 
흩어져 널브러져 있는 스톤골렘의 잔해와 노인을 바라보며 스칸은 이빨을 갈
며 라르센의 이름을 중얼거렸다. 지금 보이는 노인이 바로 첨탑 위에서 라르센
의 옆에 서있던 인물이란 걸 스칸도 알고 있었다. 그때는 그저 노인일 뿐이라
고 생각했었는데 스톤골렘을... 그것도 다른 어떤 스톤골렘들 보다 강할 것 같
은 맥스를 부셔버린 것이다. 물론 노인 역시 한쪽 팔이 피범벅으로 변해 있었
지만, 스칸은 노인 보다 노인을 저렇게 움직이게 한 라르센이 저주스러울 만큼 
죽이고 싶었다.
 
" 스칸님... "
 
스칸의 몸이 분노로 부들부들 떨리자, 흑기사 리오가 그에게 다가가 위로하듯 
그의 어깨에 손을 올렸지만 스칸은 오래도록 맥스의 모습에서 시선을 떼지 못
했다. 천천히 스칸과 흑기사들이 타고 있는 배들이 리나가 있는 아래쪽을 향해 
나아가기 시작했다.
 
*                       *                       *
 
" 끄으.... 으음..... "
 
몇 걸음 앞에 널브러지듯 부셔져있는 스톤골렘의 잔해들을 바라보며 마크스는 
고통에 찬 신음을 낮게 흘렸다. 
 
" 방심했다.... 크흠... 설마 그 정도 일 줄이야.... "
 
스톤골렘의 잔해를 보며 마크스가 감탄했다는 듯 낮게 중얼거리며 자신의 왼 
팔을 바라보았다. 그의 왼 팔은 어깨부터 손목까지 피로 범벅이 돼 있었다. 여
기 저기 수십 개의 하얀 뼈들이 팔 밖으로 튀어 나와있었고 살은 무거운 쇳덩
이에 깔린 것처럼 짓이겨져있었다.
 
" 이래서야.... 원.... "
 
파팍....
 
잠시 왼 팔을 바라보던 마크스는 살짝 고개를 흔들다 순간적으로 오른 손을 휘
둘렀다. 그러자 그의 왼 팔이 어깨부터 땅으로 떨어져버렸다.
 
" 끄응... "
 
왼 팔을 잘라낸 마크스는 한 차례 낮은 신음을 터뜨리다 곧 옷을 찢어 팔을 지
혈하는데 신경을 집중했다. 신관에게, 아무리 대신관에게 치료받는다고 해도 
팔은 더 이상 어떻게 할 수 없는 상태였기에 망설임 없이 잘라버린 것이다. 
 
" 크흐..... 하아... 이, 이런.... "
 
잠시 잘라진 팔의 단면을 천으로 감싼 마크스가 걸음을 옮기려 할 때 휘청하고 
그의 몸이 흔들렸다. 그렇게나 피를 많이 흘렸으니 당연하다고 생각한 마크스
였지만, 이대로 스칸을 그냥 보낼 수 없었다.
 
" 제... 젠장... 할 수 없지.... "
 
미간을 잔뜩 일그러뜨린 마크스는 낮게 중얼거리며 품속에서 뭔가를 꺼내 입
으로 가져갔다.
 
삐이이~~~ 삐삐삐이이~~~ 삐이~~~~~~~~~
 
날카로운 호각음이 규칙적으로 퍼져나갔다. 오래지않아 멀리서 검은 옷차림의 
어쌔신들이 마크스를 향해 빠르게 달려오는 모습이 보였다. 
 
" 하아... 나도 이젠.... 늙었군.... 하아.... "
 
멀리서 자신을 향해 다가오는 어쌔신들을 바라보며 마크스는 털썩 하고 바닥
에 주저앉았다. 시간이 갈 수 록 서 있을 힘도 없어지는 마크스였다.
 
*                      *                        *
 
" 컷, 흠!! 흐흐흠!! 크흠!! "
 
레이넨드는 연신 커다랗게 헛기침을 해댔지만, 스칸이나 흑기사들 누구도 그
에게 관심을 갖지 않았다. 상황이 상황인지라 검에 대해 아직 말을 못하고 있
었지만, 그렇다고 한 마디 말조차 하지 않는 스칸이 때려 죽여도 시원찮을 정
도였지만, 스칸의 주변에 둘러쌓듯 늘어서 있는 흑기사들 때문에 참고 있는 레
이넨드였다.
 
" 케엣~ 흠~~ 흐흐흠~~~~ "
 
 아무리 참는다고 하지만, 역시 불쾌하고 열받는건 어쩔 수 없었는지 레이넨드
의 헛기침 소리는 더욱 커져갔다. 레이넨드와 스칸의 거리는 멀지 않았다. 고
작 대 여섯 걸음 정도 떨어져 있었지만, 스칸에겐 들리지 않았다. 
 
" 리나... "
 
멀리 보이는 선창가를 바라보며 스칸은 낮게 리나의 이름을 중얼거렸다. 스톤
골렘 맥스의 죽음이 충격적이고 아쉬웠지만, 배가 점차 앞으로 나아감에 따라 
스톤골렘에 대한 것이 사라지는 스칸이었다. 그런 스칸의 주위에 둥그렇게 늘
어서 있는 다섯 명의 흑기사들의 얼굴 역시 흡족한 미소가 가득했다. 얼마 전
까지 어쌔신들과 싸워 힘들었던 몸의 피로가 모두 사라지는 느낌이었다.
 
" 저 곳입니다. 스칸님... 저 곳에 아가씨께서 계십니다."
 
" 아....!! "
 
스칸과 다섯 명의 흑기사들은 배의 선두에 모여있었다. 조금이라도 빨리 리나
의 모습을 보기 위해 가장 앞으로 나와있는 것이다. 어딘가에 있을 리나의 모
습을 스칸이 찾고 있을 때 흑기사 리오가 그에게 다가가 손을 뻗으며 말하자 
스칸이 낮은 탄성을 터뜨렸다. 
 
" 리나... "
 
스칸은 온 몸의 신경 하나 하나가 심하게 요동치는 느낌이었다. 처참하게 초토
화된 중립국 류산의 모습도, 바다 위에 가득한 배들의 파편들과 불타오르는 선
박들의 모습도 지금의 스칸에겐 들어오지 않았다. 오직 흑기사 리오가 가리키
는 방향만이 스칸의 시야에 가득했다.
 
슈우우...
 
스칸과 일행이 타고있는 배는 상당히 느리게 움직였다. 앞을 가로막고있는 수
많은 파편들과 불타오르는 선박들을 피해서 나아가야 했기 때문에 자연스럽게 
느려진 것이지만, 초토화된 땅 위에서 달리는 것 보단 빠른 속도였다. 
 
" 엇??!! "
 
" 응? 무슨 일인가? "
 
갑작스럽게 흑기사들 중 한명에게서 놀라움에 찬 외침이 터져나왔다. 스칸과 
일행 모두가 탄성을 터뜨린 흑기사가 바라보는 곳으로 시선을 돌렸다.
 
" 이... 이런...!! "
 
" 어떻게 저런 숫자가 아직까지....!!! "
 
고개를 돌린 스칸과 다른 흑기사들에게서 놀라움의 탄성이 다시금 터져나왔
다. 오십여 미터 밖에서 상당한 어쌔신들이 스칸과 흑기사들이 타고 있는 배를 
향해 달려오고 있는 것이다. 보통 숫자가 아니었다. 그렇게 죽어가고도, 스톤
골렘과 흑기사들 그리고 레이넨드에게 상당한 숫자가 죽었는데도 지금 빠르게 
달려오는 어쌔신들의 숫자는 어림 잡아도 백은 넘는 숫자였다. 
 
" 배를 좀더 옆으로 빼라!! 서둘러라!! "
 
" 넷!! "
 
빠르게 달려오는 어쌔신들을 잠시 바라보던 선장 론델이 조타수에게 커다랗게 
외치듯 말했다. 스칸과 흑기사들이 타고있는 배가 육지와 닿을 듯 가까이 근접
했기 때문에 지금 같다면 얼마든지 뛰어 오를 수 있을 정도였다.
 
" 세, 세상에... "
 
스칸이 다시금 낮게 중얼거렸다. 지금까지 상대하던 어쌔신들의 숫자도 보통
이 아니었는데도 아직까지 저 정도의 숫자가 남아있다는 것이 믿어지지 않았
다. 책으로 본 것으로는 암암리에 성국 베르만의 몇 몇 영지에서 어쌔신 길드
가 활약한다는 것을 본 기억이 있었지만, 스칸이 알기에도 어쌔신들의 숫자는 
아무리 많아도 몇 백을 넘지 않는다고 했다. 그것도 성국 베르만 전체에 암약
하는 어쌔신들의 전체 숫자였다. 그런데도 아직까지 백여 명의 어쌔신들이 더 
남았다는 것이 믿어지지 않는 스칸이었다.
 
" 라르센.... "
 
저절로 라르센이 떠오르는 스칸이었다. 호남형의 시원스럽게 생긴 그가 이런 
엄청난 숫자의 어쌔신들을 거느리고 있을 줄은 누구도 알지 못할 것이다. 스칸
은 이 사실을 어서 빨리 아버지에게 알려야겠다고 다짐했다.
 
" 어서 빼라!! 뭣하는 것인가??!! "
 
스칸이 라르센을 떠올리고 있을 때 선장인 론델에게서 다시 커다란 외침이 터
졌다. 배를 옆으로 돌리라고 지시한 것도 꾀 시간이 지났는데도 배가 좀처럼 
멀어지지 않고 있었던 것이다.
 
" 죄, 죄송합니다. 선장님!! 앞이 너무 막혀있습니다. 어쩔 수 없습니다!! "
 
" 이... 이런... "
 
론델의 커다란 외침이 터지자마자 배의 키를 잡고있던 조타수가 당황한 듯 대
답했다. 이대로 간다면 무난하게 리나가 있는 곳으로 갈 수 있었지만, 배를 옆
으로 빼기엔 지금 방향키를 잡고 있는 조타수에겐 벅찬 일이었다. 수많은 배들
이 불타고 있었고 반쯤 가라앉은 배들 역시 길을 가로막고 있는 것이다. 할 수 
없이 론델이 혀를 차며 조타실로 향했다.
 
" 전투준비!! "
 
" 넷!! "
 
제법 느리게 방향을 꺾는 배였고 어쌔신들과의 거리도 이젠 얼마 되지도 않았
다. 그런 어쌔신들을 바라보던 흑기사 리오가 검을 뽑으며 침착하게 다른 대원
들을 향해 명령했다.
 
촤촤?...
 
순식간에 다섯 명의 흑기사들은 스칸을 등지며 전투를 준비했다. 어느새 다가
왔는지 레이넨드 역시 흑기사들 옆에서 커다란 양날도끼를 움켜잡고 있었다. 
어쌔신들과의 거리가 빠르게 좁혀졌다.
 
----------------- 계 속 --------------------- 
 
 
.
재회(상)-3
 
 
 
" 이런 못난 놈!! 키를 잡은 것이 얼만데... "
 
조타실로 쳐들어가듯 달려간 선장 론델은 둥그런 방향키를 잡고있던 40
대 후반의 사내를 거칠게 밀어내며 커다랗게 투덜거렸다.
 
촤르르르르...
 
" 켈리인 영지의 군선은 말야, 웬만한 충격엔 끄떡도 없다구! "
 
키를 잡자마자 론델을 좌측으로 빠르게 키를 회전시켰다. 조금이라도 육
지와 떨어뜨리게 하기 위해 어느 정도의 위험은 감수하려는 동작이었다.
 
추우우우....
 
콰쾅... 콰쾅...
 
배의 선수가 급격하게 꺾여지면서 쾅쾅거리는 소리가 들려왔다. 바다 위
에 떠있는 크고 작은 배들의 파편이 배에 부딪치는 소리였다.
 
" 넓게 펼쳐라! "
 
" 넷! "
 
흑기사 리오의 낮은 명령이 떨어지자 루크를 포함한 네 명의 흑기사들이 
배의 측면 난간을 바라보며 넓게 자리를 잡았다. 급격하게 회전하는 배였
지만, 흑기사들은 전혀 중심을 잃지는 않았다. 육지와 배의 거리가 네 걸
음 정도로 떨어지기 시작했지만, 수많은 파편들과 앞을 가로막고있는 장
애물 때문에 속도는 점차 느려지고 있었다. 
 
" ?...!! "
 
흑기사들이 빠르게 다가오는 어쌔신들을 향해 넓게 펼치자 스칸도 바렌
의 단검을 뽑아들고 한쪽으로 나섰다. 그러자 리오가 말했다.
 
" 스칸님께선 저희들 뒤에 계십시오! 절대로 스칸님께 저놈들을 보내지 
않겠습니다. "
 
" 아닙니다. 저도 싸우겠습니다. "
 
리오의 부드러운 말에 스칸은 세차게 고개를 저으며 말했다. 다른 사람들
이 목숨을 내놓고 싸우고 있는데 자신만 가만히 있을 수 없었던 것이다. 
단호한 스칸의 말에 리오가 고개를 돌려 스칸을 바라보았다. 어느새 리오
의 눈에 흡족한 빛이 아른거렸다.
 
" 강해지셨군요. "
 
" 에...? "
 
리오의 말에 스칸이 살짝 놀란 얼굴로 그를 돌아봤다. 그러나 스칸이 리
오를 돌아봤을 땐 그는 어느새 전투를 준비하고 있었다.
 
" 온다!! "
 
배와 육지간에 거리가 대 여섯 걸음정도 떨어졌지만, 어쌔신들은 어느새 
가까이 다가와 있었다. 몇 몇 어쌔신들은 뛰어오는 그대로 점프해서 배를 
향해 뛰었다.
 
" 크핫!! "
 
파팟...
 
네 명의 어쌔신들이 배로 점프해 왔지만, 그들은 난간에 서있던 흑기사들
에게 곧 죽임을 당했다. 그러나 끝이 아니었다. 배는 느렸고 아직 백여 명
의 어쌔신들이 배를 향해 뛰어오고 있었다.
 
" 좀더 벌려라!! 한 놈도 오르지 못하게 하라!! "
 
" 크아앗!!! "
 
처음 몇 명이 배를 향해 점프해 왔지만 이제는 십여 명의 어쌔신들이 그
대로 배를 향해 뛰어 들었다. 그리 크지 않은 배였지만, 다섯 명의 흑기사
들과 레이넨드가 커버할 수 있을 정도로 작지는 않았다. 두 명밖에 남지 
않은 선원들도 어느새 흑기사들과 합류했고 스칸도 단검을 뽑아 들고 싸
움에 대비했지만, 그의 옆에 있던 흑기사 리오가 자신과 스칸에게 덤벼드
는 어쌔신들을 모조리 처리하고 있었다.
 
" 조금만 견뎌라!! 이제 곧!! "
 
공중을 점프해서 그대로 배를 향해 뛰어드는 어쌔신들을 검으로 베며 리
오가 커다랗게 외쳤다. 배가 조금씩 육지와 멀어져갔다. 처음 대 여섯 걸
음정도였던 거리가 어느새 열 걸음정도로 벌어져 있었다. 
 
" 크엇??!! 이, 이런!!! "
 
열 걸음 정도 떨어지자, 더 이상 배를 향해 뛰어드는 어쌔신들은 없었다. 
이제 한 시름 놀 수 있다고 흑기사들과 스칸은 생각했지만, 오산이었다. 
 
촤아~~~
 
풍덩... 풍덩....
 
배를 향해 돌진하던 어쌔신들은 거리가 멀어졌는데도 그대로 바다 속으
로 뛰어들었다. 수많은 부유물이 앞을 가로막고 있었기 때문에 배의 속도
는 빠르지 않았다. 물 속으로 뛰어든 어쌔신들은 그대로 배를 향해 헤엄
쳐 와서는 단검을 이용해 배를 오르고 있었다.
 
" 이, 이런... 활과 화살을 준비해주게!! "
 
" 죄송합니다. 이 배에 무기는 아무 것도 없습니다."
 
" 뭣이!! 이런...!! "
 
 배의 옆면으로 올라오는 어쌔신들을 보던 리오가 선원을 향해 외쳤지만, 
그가 바라는 대답은 들을 수 없었다. 정보와 보급을 위해 속도 위주로 만
들어진 배였기 때문에 다른 무기는 아무 것도 없었던 것이다. 할 수 없이 
리오와 흑기사들은 어쌔신들이 올라오지 못하도록 갑판 위에 있는 물건
들이나 작은 집기들을 집어던지기 시작했고 가끔씩 배 위로 올라오는 어
쌔신들을 검으로 베어버렸다. 
 
촤아아아...
 
조금이지만 배의 속도가 빨라졌다. 부유물과 장애물을 피해 선장인 론델
이 가장 빠른 곳을 찾은 모양이었다.
 
" 크허어~~ 이 젠장할 놈들~! 떨어지지 못해!!! "
 
레이넨드는 선실 벽을 이루고있는 나무들을 부셔서 작은 조각을 만든 후 
배를 기어오르는 어쌔신들을 향해 던져댔지만, 아직까지도 어쌔신들의 
숫자는 그리 줄지 않았다. 배의 속도가 빨라지긴 했지만, 어쌔신들을 떼
어놓기엔 턱없이 부족했던 것이다.
 
" 기름이 있습니까?? "
 
" 아... 네, 넷!! "
 
배 위로 기어오르는 어쌔신들을 향해 나무 조각들을 던지던 스칸이 선원
을 향해 커다랗게 외쳤다. 잔인한 방법이지만, 죽이지 않으면 죽게돼 버
리기 때문에 어쩔 수 없었다. 스칸의 외침에 바다를 향해 이것저것을 던
져대던 선원 하나가 커다랗게 대답하더니 빠르게 선실로 뛰어갔다.
 
" 스칸님!! 저쪽입니다. 저기에 아가씨께서 계십니다."
 
" 아!!! "
 
올라오는 어쌔신들과 싸우면서 흑기사 리오가 커다랗게 외쳤다. 순간 스
칸은 움직임을 멈추고 리오가 순간적으로 가리킨 방향으로 빠르게 고개
를 돌렸다.
 
" 어, 어디....? "
 
그러나 좀처럼 찾기 힘들었다. 오십 여 미터 밖으로 기다란 부두가 보였
지만, 여기저기 무너져있는 엄청난 건물 잔해들과 육지 쪽에서 불어오는 
세찬 바람에 날아가는 크고 작은 파편들 때문에 시야를 확보하기가 어려
웠다.
 
" 중대장님!! 기름을 가져왔습니다. "
 
" 그래! 어서 이곳으로...!!! "
 
스칸이 리나의 모습을 찾으려 두리번거릴 때 선실로 들어갔던 선원이 커
다란 기름통을 두 손으로 들고 왔다.
 
" 자네는 어서 불을 만들도록!! "
 
" 넷!! "
 
기름통을 받아든 리오는 선원에게 불을 만들라고 지시했다. 기름을 바다 
위에 부은 후 바로 불을 붙이려는 심산이었던 것이다.
 
촤아아아....
 
선원에게서 기름통을 받아든 리오는 그것의 뚜껑을 뜯어낸 후 가장 많이 
모여있는 어쌔신들을 향해 넓게 뿌렸다. 그리곤 곧바로 선원이 나뭇조각
에 불을 붙인 것을 바다를 향해 던져버렸다.
 
화르르르르....
 
불은 그리 크게 일어나지 않았다. 기름을 리오가 부었을 때 바다 위에서 
배를 향해 헤엄쳐오던 어쌔신들의 상당수가 잠수를 해 버렸고 세찬 바람
에 출렁이는 파도가 심해서인지 아주 작은 불꽃만이 피어올랐다.
 
" 쳇... "
 
기름을 붓고 불을 붙였지만 헛수고로 돌아가자 리오는 미간을 찡그리며 
기름통을 부셔버렸다. 기름통의 파편을 어쌔신들에게 던지려는 것이다.
 
" 뭐 하는 것이냐??!! 이 멍청한 놈이!! "
 
언제 올라왔는지 두 명의 어쌔신들이 스칸을 향해 단검을 휘둘렀지만, 그
들은 레이넨드가 뿜어낸 검기에 피를 뿜으며 반대편으로 날아가 버렸다.
 
" 정신 차려라! 이 멍청한 사기꾼녀석아!! "
 
" ...... "
 
어쌔신들을 처리하고 스칸에게 다가온 레이넨드가 분노를 터뜨렸지만, 
우뚝 서 있는 스칸은 움직일 줄 몰랐다.
 
" 으으윽.....!! "
 
아무리 외치고 떠들어도 스칸에게서 변화가 업자 레이넨드는 이빨을 뿌
드득 갈아대다가 결국 고개를 돌려 올라오는 어쌔신들을 향해 달려갔다.
 
" 나는 바다가 싫단 말이다~~~!! "
 
난간 위로 올라오는 어쌔신들의 숫자가 조금씩 늘어갔다. 지금까지 싸워
왔던 흑기사들이었기 때문에 그들도 지치기 시작한 것이다. 하지만 레이
넨드는 아직도 펄펄 날랐다. 갑판 위로 올라오는 어쌔신들의 대부분이 레
이넨드의 커다란 양날도끼에서 쏘아지는 검기를 견디지 못하고 족족 죽
어나갔다.
 
" 바다가 싫어~~ 젠장~~ 강도 싫다~~~ 물은 다 싫어~~~ 크아아악
~~~!!! "
 
동화에 나오는 괴물의 그것 같은 괴성을 토하며 레이넨드는 발악하듯 움
직이기 시작했고, 그가 움직일 때마다 한 명, 혹은 두어 명의 어쌔신들이 
죽어나갔다.
 
" 하아... 하아... 스칸님. 저쪽입니다. 이제 곧... 저쪽 부두 위를 보십시
오!!! "
 
" 네? 아!! "
 
갑판 위에선 레이넨드가 성난 황소처럼 여기저기 뛰어다니며 올라오는 
어쌔신들을 모조리 죽이고 있었고, 조금이지만 배의 속도도 빨라졌다. 지
금까지 항구 주변을 두리번거리던 스칸이었지만, 좀처럼 리나의 모습은 
찾지 못하고 있었다. 그럴 때 흑기사 리오가 스칸에게 다가와 한곳을 가
리켰다. 지금까지는 악착같이 배를 기어오르던 어쌔신들이었지만, 이상
하게도 더 이상은 올라오지 않았기에 여유가 생긴 것이다. 아직까지도 수
십 명의 어쌔신들이 스칸이 타고 있는 배의 근처에서 헛점을 노리는지 헤
엄치고 있었다.
 
" 어, 어디...??!! "
 
흑기사 리오가 방향을 알려줬지만, 아직까지 스칸의 눈에는 보이지 않았
다. 멀리 십여 미터 앞쪽에 반쯤 가라앉은 배에서 메케한 검은 연기가 정
면으로 날아오고 있었기 때문에 제대로 보이지 않는 것이다.
 
" 이제 곧 입니다. 저 배를 지나치면... 조금만 더 간다면 아가씨께서 계실 
겁니다. "
 
방향을 가리키는 흑기사 리오도 감개무량하다는 표정이었다. 천신만고 
끝에 리나와 스칸이 만난다고 생각하니 눈물까지 나오려했다.
 
" 리나... "
 
천천히 앞으로 나아가는 배의 선수에서 스칸은 살짝 리나의 이름을 불렀
다. 마치 꿈을 꾸는 것 같았지만, 결코 꿈은 아니었다.
 
" 대장님! "
 
" 응? 왜 그러나? "
 
잠시 여유가 생겨 스칸의 곁에 다가와 있던 흑기사 리오를 루크가 다가오
며 불렀다. 그의 표정이 심상치 않았기에 리오의 얼굴도 빠르게 굳어갔
다.
 
" 저 놈들... 뭘 하려는지 이상합니다. 더 이상 배에 오르는 것도 아니고 
근처에서 서성이는 것 같습니다."
 
" 상관할 것 없다. 이대로 육지에 상륙해서 아가씨와 다른 흑기사들과 합
류한다면 저 정도는 아무 것도 아니다. " 
 
루크가 주변을 둘러보며 심각하게 말했지만, 리오는 대수롭지 않게 생각
했다. 이제 50여 미터만 더 간다면 리나와 다른 십여 명의 흑기사들과 선
원들이 기다리는 육지에 도착하기 때문에 문제가 없다고 생각한 것이다. 
또 지금 바다 위에 있는 어쌔신들의 숫자가 비록 오십여 명 정도였지만, 
리나 일행과 합류한다면 아무 것도 아니었다.
 
" 크흠~ 빌어먹을 놈들!! 이리 올라와라!! 올라오지 못해!!! "
 
리오와 루크의 몇 걸음 뒤에서 레이넨드가 바다를 보며 커다랗게 외쳐댔
다. 아직까지도 흥분이 가시지 않은 모습이었다.
 
" 저곳입니다. 스칸님... 바로 저곳에 아가씨께서.... 계십니다. "
 
루크와 레이넨드를 잠시 바라보던 리오가 다시 스칸에게 다가가며 멀리 
보이는 부두를 가리켰다. 그의 목소리에 짙은 물기가 배어있었다. 
 
" 네... 보입니다. 저에게도 보입니다. "
 
흑기사 리오처럼 스칸의 목소리도 떨리고 있었다. 어느새 반쯤 가라앉아 
검은 연기를 뿜어대던 배를 지나친 것이다. 좌 우로 상당한 숫자의 배들
이 침몰했거나 반쯤 가라앉아 있었지만, 스칸과 일행이 타고 있는 배의 
앞은 탁 트여있었다. 제법 많은 부유물들이 바다 위를 둥둥 떠다녔지만, 
배가 나아가는 데엔 아무런 문제는 없었다.
 
" 리나... "
 
이제 40여 미터 앞이었다. 저 멀리 새하얀 부두 위로 한 떼의 사람들이 몰
려있었다. 바닥에 수없이 쓰러져있는 검은 옷의 사람들과 몇 명의 선원들
이 죽어있었지만, 십여 명의 흑기사들과 붉은 머리결의 여자, 리나는 무
사했다. 또 에니스를 부축하고 있는 셰인과 제레니의 모습도 보였다.
 
" 서둘러 주십시오. 론델 선장님!! "
 
리나와 다른 일행을 바라보던 리오가 조타실을 향해 커다랗게 외쳤다. 리
나와 스칸을 만나게 하는 것도 중요했지만, 리나와 그 일행 주변으로 십
여 명의 어쌔신들이 둥그렇게 둘러싸고 있는 모습 때문이었다. 비록 저 
정도의 숫자로는 리나와 다른 흑기사들을 어떻게 할 수 없었지만, 조금이
라도 빨리 도착해서 다른 일행들을 돕고 싶은 리오였다.
 
" 역풍이 심하네! 조금 기다리게!! "
 
리오의 외침에 선장 론델이 커다랗게 대답했다. 조금씩 바람이 세차게 불
고 있었다. 육지에서 세차게 바람이 불어왔지만, 론델은 어렵지 않게 배
를 몰고있었다.
 
" 스칸님~~~~~!!! "
 
조금 거리가 좁혀졌을 때 항구에 있던 셰인이 다가오는 배를 돌아보더니 
스칸을 알아본 모양이었다. 그러나 스칸은 그를 부르는 셰인의 목소리에
도 시선을 돌리지 않았다. 스칸의 시선은 셰인의 네 걸음 옆에 있는 붉은 
머리의 리나에게서 떠나지 않았다.
 
휘이이이이......
 
세찬 바람이 육지에 있는 모든 사람을 지나쳐 스칸과 흑기사들이 타고 있
는 배를 ?어갔다.
 
" 스칸님!! "
 
다시 한번 셰인이 커다랗게 스칸을 불렀다. 셰인이 처음 스칸을 불렀을 
때 흑기사들과 제레니가 빠르게 스칸과 다가오는 배를 돌아보다 곧 시선
을 돌려 자신들을 둘러싸고 있는 어쌔신들을 견제했다. 그러나 붉은 머리
의 리나는 조금도 움직이지 않았다. 처음 셰인이 스칸을 불렀을 때도 그
녀는 돌아보지 않았다. 그러나 앞을 향해 고추 세워져 있던 그녀의 순백
색 검이 어느새 바닥을 향해 있었다.
 
" 리나..... "
 
움직이지 않고 서있는 리나의 뒷모습을 바라보며 스칸이 속삭이듯 낮게 
그녀의 이름을 중얼거렸다.
 
휘이이이이~~
 
다시 세찬 바람이 육지를 지나쳐갈 때 우뚝 멈춰서있던 리나의 몸이 스칸
이 타고있던 배를 향해 느리게 돌려졌다.
 
----------------- 계 속 -------------------
 
 
@@
뮤리엘님... 어쓰군... 꼬마 엘푸양... 증정본이 도착을 안 하네요... 보냈
다는 메일을 받은 지가 벌써 일주일 가까이되는데도... 무슨 일인지 도착
할 생각을 안 합니다. 언제 도착할지 모르겠지만, 도착하는 대로 바로 보
내드릴께요^_^ (저도 아직 못 봤어요.)
@@
연재가 느린 점... 죄송합니다. 계속 느려지는군요. 조금이라도 잘 쓰기 
위한 노력이라고 생각하시고 너그럽게 봐주세요...^_^
@@
이상하게 요즘 계속 바쁜 일이 생기고 있습니다. 예전에 매일 매일 연재
했던 때가 그립네요^_^
다음 편도 늦어질 것 같아요... 모래부터 '예비군 훈련'에 가야합니다(아이
구...). 그나마 느린 연재가 더 느려질 것 같아요...ㅠ.ㅠ...
@@
RED FROG을 기다리시는 분들께도 죄송하다는 말씀을 올립니다. 라무
네지아...가 느려지는 만큼 그것도 느려질 것 같아요...ㅠ.ㅠ....최대한 일
주일 간격을 지키도록 노력하겠습니다.
@@
그럼, 아침저녁의 쌀쌀한 날씨에 감기 조심하십시오~~ 저는 물러갑니다. 
안녕히 계십시오!!
@@
<<라무>>올림.
 
 
 
 
| 
21080 [연재] 라무네지아 꽃 향기 -110~113- KOUWOOX 2001.11.01 14:45 113 
 
 

재회(하)
 
 
 
휘이이이이~~~
바람이 점차 강하게 변해갔다. 하늘을 가득 메우고 있던 회색 빛 먹구름들
도 이제는 빠르게 움직이고 있었다. 그러나 단 한명, 아니 두 명만은 조금
도 움직이지 않았다. 천천히, 아주 느린 움직임으로 뒤를 향해 몸을 돌린 
리나와 30여 미터 밖에서 역시 느린 속도로 다가오는 배의 선수에 서 있는 
스칸의 시선이 마주쳤다.
"......"
"......" 
레드 드래곤과의 사건으로 헤어지고 처음으로 두 사람이 얼굴을 마주쳤
다. 비록 30여 미터 밖에서 아주 느린 속도로 다가오는 배였지만, 커다랗
게 고함쳐 외치거나 리나가 마나를 이용한다면 충분히 대화할 수 있는 거
리였다. 그러나 두 사람에게선 아무런 말도 나오지 않았다. 
휘이이이이이......
눈 밑까지 내려오는 리나의 짧고 붉은 머리가 세찬 바람에 춤추듯 흔들렸
다. 그러나 리나는 바람 따윈 아무렇지도 않았다. 아니 느껴지지 않는 듯
한 표정이었다. 리나와 스칸의 얼굴 모두 아무런 변화가 없었다. 그러나 
두 사람의 눈망울은 심하게 흔들리고 있었다.
씨익....
오랫동안 표정 없는 얼굴로, 아니 믿어지지 않는다는 표정으로 스칸을 바
라보던 리나의 굳었던 얼굴에서 환한 미소가 피어올랐다. 동시에 스칸의 
얼굴에서도 환한 미소가 나타났다. 
"아...."
스칸을 바라보던 리나의 입이 순간 벙끗거렸지만, 말은 이어지지 않았다. 
어떤 말을 하려했는데 전혀 나오지 않는 것이다. 그런 리나를 보며 스칸이 
살짝 고개를 흔들었다.
"쳇... 흥!! 쳇... 흥!!!"
어느새 스칸의 주위로 흑기사들과 레이넨드가 모여있었다. 스칸의 주위에 
있는 흑기사들이 흡족한 표정을 한 반면, 레이넨드는 뭐가 불만인지 연신 
코방귀를 끼며 투덜거렸다.
"정말.... 정말 보고 싶었어요....."
중얼거리듯 스칸이 리나를 바라보며 속삭였다. 아주 작은 목소리였다. 세
찬 바람 때문에 30여 미터밖에 있는 리나에게는 들리지 않겠지만, 스칸은 
자신도 모르게 중얼거리고 있었다.
"에라이~ 이 녀석아!! 그렇게 작게 말해서 어디 들리겠냐?? 나 원 참... 사
내자식이 그렇게 힘이 없어서야... 에잉~~"
아주 낮은 목소리로 스칸이 중얼거리자 곁에 있던 레이넨드가 못마땅하다
는 듯 커다랗게 투덜거렸다. 그러나 다섯 명의 흑기사들이 미간을 찡그리
며 그를 바라보자 곧 고개를 돌려버리는 레이넨드였다. 그때였다.
"왜.... 어째서.... 손을 놓은 건가요?"
바람결에 리나의 목소리가 들려왔다. 스칸처럼 그녀의 목소리도 아주 작
은, 속삭이듯한 목소리였다. 그러나 마나를 목소리에 실었는지 스칸과 흑
기사들 그리고 레이넨드에게까지 리나의 목소리는 들려왔다. 떨리는 음성
이었다. 간신히 울음을 참는 듯한 목소리였다. 다섯 명의 흑기사들과 레이
넨드는 리나의 말이 무슨 뜻인지 몰랐지만, 스칸은 알고 있었다. 레드 드
래곤과의 사건 때 빨려가듯 스칸의 몸이 허공으로 떠올랐을 때를 말하는 
것이다.
휘이이이이~~~
세찬 바람은 조금도 줄어들지 않았다. 아니 조금씩 강하게 불어대고 있었
다. 그것 때문인지 부두까지 30여 미터 앞을 두고 배는 아주 느린 속도로 
움직였다. 배의 속도는 거의 보이지 않을 정도였다. 조금 앞으로 가다간 
곧 뒤로 밀려나고 있었지만, 스칸과 리나에겐 그것은 상관없는 것 같았다.
"왜 손을 놨어요....? 날 사랑하지..... 않은 건가요?"
스칸에게서 아무런 말이 없을 때 다시 리나의 속삭이듯한 목소리가 바람
결에 실려왔다. 그녀의 목소리는 이미 물기가 가득했다. 30여 미터밖에 보
이는 리나의 얼굴에 뭔가가 반짝였다. 눈물을 흘리는 것이다. 환한 미소를 
머금고 있는 스칸의 커다란 호숫빛 눈망울에도 물기가 글썽이기 시작했
다.
"보고싶었어요..."
리나의 말에 오랫동안 말이 없던 스칸이 환한 미소와 함께 천천히 고개를 
저으며 말했다. 역시 낮은 목소리였다. 근처에 서 있는 흑기사들이나 레이
넨드에게도 들리지 않을 정도로 작은 목소리였지만, 리나에겐 들리는 모
양이었다. 눈물을 흘리고 있었지만, 그녀의 얼굴엔 흑기사들은 난생 처음 
보는 환한 미소가 가득했다. 
휘이이이~~
시원한 바람이 다시금 리나를 지나쳐 스칸을 ?어갔다. 둘은 이제 아무런 
말없이 멀리 서 있는 서로의 얼굴만을 바라보고 있었다.
"쳇!! 닭살 돋아서 못 있겠구만... 쳇..."
리나와 스칸의 대화를 듣고 서 있던 레이넨드가 툴툴거리며 고개를 흔들
다 이내 몸을 돌려버렸다. 혹시나 올라올지 모르는 어쌔신들을 대비하려
는 것 같았다.
"음.... 이상하군... 어째서 아직까지 앞으로 나가지 않는 것이지?"
뜨거운 시선으로 리나를 바라보고 있는 스칸의 곁에 서 있던 흑기사 리오
가 살짝 몸을 빼며 뒤쪽을 바라보았다. 조타실에 있는 선장 론델을 보면서
였다. 비록 바람이 세차게 불어댔지만, 그렇다고 이 정도까지 조금도 앞으
로 나가지 못하는 것이 이상했던 것이다.
"어떻게 된 겁니까? 선장님?"
"모르겠네!! 뒤 좀 봐주게!!"
조타실을 보며 커다랗게 리오가 외치자 론델이 미간을 찡그리며 대답했
다. 그 역시 뭔가 이상했던 것이다. 론델의 말에 리오는 빠른 속도로 배의 
후미를 향해 달려갔다. 다른 흑기사들은 혹시나 있을 어쌔신들을 대비했
다.
"모르겠습니다. 선장님! 제가 보기엔 별다른 이상은 보이지 않습니다. 어
떻게 된 일입니까?"
"흐음..."
배의 후미로 달려갔다 온 리오가 조타실 근처로 다가가며 말하자 론델의 
미간이 한껏 찡그려졌다. 뭔가 심상치 않자 리오가 얼굴을 굳히며 말했다.
"무슨 일입니까?"
"빌어먹을... 이곳까지 와서....!!"
"왜 그러십니까? 선장님?? 무슨 일인가요?"
미간을 찡그릴 대로 찡그린 채 낮게 욕지기를 내뱉는 선장 론델의 표정에 
리오는 배 밖에 있는 어쌔신들이 떠올랐다. 켈리인 영지의 군선이었기 때
문에 웬만한 단검으론, 그것도 어쌔신들이 들고있는 작은 단검으론 배를 
어떻게 할 수 없다고 생각했는데 아무래도 그들이 뭔가를 저지른 것 같았
다. 선장 론델이 미간을 찡그리며 탄식하듯 말했다.
"키가 먹질 않네.... 빌어먹을....!!"
"네?"
흑기사 리오와 다른 대원들 모두의 눈동자가 한없이 커졌다. 조금씩 배가 
뒤로 밀리고 있다는 것이 바람 때문이라고 생각했었던 그들이었기에 대수
롭지 않게 생각했었지만, 론델의 말은 그런 그들을 놀라게 하기 충분한 것
이다.
"닻을 내려라!!"
한동안 미간을 찡그리며 어떻게 사태를 수습할지 고민하던 론델이 두명 
밖에 남지 않은 선원들을 향해 커다랗게 외쳤다. 배가 조금씩, 아니 세찬 
바람에 눈에 보일 정도로 뒤로 밀리고 있었기 때문에 우선 배라도 멈추기 
위해 닻을 내리려고 외친 것이다. 
"서, 선장님~~!!"
"무슨 일인가?"
론델이 명령을 내리고 잠시 뒤에 선원의 다급한 목소리가 터져나왔다. 론
델의 미간이 더욱 더 일그러졌다. 선원의 목소리가 불안에 가득했기에 뭔
가 좋지 않은 일이 일어난 것 같아 불길했던 것이다. 선원의 커다란 목소
리가 이어졌다.
"닻이... 다, 닻이 끊어져 있습니다!!"
"뭣이?!!"
"그, 그런...??!!"
론델과 흑기사들 그리고 레이넨드에게서 동시에 경악에 찬 탄성이 터져나
왔다. 방향을 좌우하는 키와 움직임을 멈추게 할 수 있는 닻이 끊어진 것
이다. 아마도 혼란한 틈을 이용해 어쌔신들이 자른 모양이었다. 
쾅쾅쾅쾅쾅....
"빌어먹을!!! 여기까지 왔는데!! 이제 다 왔는데!!! 이제야 간신히..."
부셔질 듯 이빨을 꽉 물고 론델은 앞에 있는 둥그런 키를 주먹으로 치며 
울분을 토했다. 조금씩 배가 뒤로 밀려나는 것이 이상했지만, 그리 대수롭
지 않게 생각했는데 일이 터무니없이 진행되고 있었다. 아직도 배의 아래
쪽에는 수십 명의 어쌔신들이 배에 단검을 박고는 언제든 올라오려고 노
리고 있었다. 그렇기 때문에 어떻게 바다 속으로 들어갈 수도 없었다. 또
한 바람도 세차게 불어왔기 때문에 절로 배가 뒤로 밀리고 있었다. 이제 
30여 미터 앞에 리나와 다른 일행이 있는데도 더 이상 앞으로 갈 수 없다
는 것이 분통이 터지는 론델이었고 다른 흑기사들 역시 마찬가지였다.
"이런 빌어먹을!!! 난 바다가 싫단 말이다~~~ 크아아아아~~~"
모든 상황을 파악한 레이넨드가 다시금 괴성을 토하며 배의 난간으로 뛰
어가서는 배 아래쪽에 붙어있는 어쌔신들을 향해 커다란 양날도끼를 휘둘
렀다. 그의 양날도끼에서 눈에 보이는 검기가 쏘아져 나갔지만, 심하게 흔
들리는 배였고 어쌔신들과의 거리가 상당했기 때문에 그의 검기는 조금도 
타격을 주지 못했다.
"어떻게 된 일입니까?"
"죄, 죄송합니다..... 스칸님.....면목이... 없습니다.... 크흐흑..."
지금까지 부두에 서 있는 리나의 모습을 바라보던 스칸이 뭔가 심상치 않
은 상황을 느끼고 리오에게 다가가며 말하자 미간을 한껏 찡그린 리오가 
자세하게 상황을 설명했다.
"그... 그런...?!!"
상황을 전해들은 스칸의 표정이 절망으로 가득차버렸다. 이제 곧... 눈앞
에 리나의 모습이 있는데도 갈 수 없었다. 고작 30여 미터였지만, 바다에
는 아니 스칸이 타고 있는 배 주위에는 수십 명의 어쌔신들이 있었기 때문
에 바다 속으로 들어갈 수 도 없었고, 스칸은 헤엄을 치는 방법도 몰랐다.
"다른 방법은 없나요? 어떻게 할 수 없는 겁니까?"
심각한 상황이었는데도 스칸은 침착하게 말했다. 죽었다고 생각했던, 지
금까지 매일 저녁마다 마음을 아프게 했던 리나가 살아있다는 것만으로도 
스칸의 마음을 따뜻하게 하고 있었다. 
"죄..... 죄송합니다... 지금으로썬 다... 다른 방법이... 없습니다. 죄송합니
다. 스칸님.... 크윽..."
"하아....."
스칸의 침착하고 조용한 말에 리오는 고개를 떨구며 말했다. 힘들게 한마
디 한마디하는 리오였지만, 결국 그의 눈에서 참았던 눈물이 후두둑하며 
떨어져내렸다. 도무지 믿기지 않는지 스칸은 오랫동안 리오와 주변에서 
당황하고 있는 사람들을 바라보다 이내 하늘로 고개를 들고는 길게 한숨
을 토했다.
"어떻게 해서든 방법을 찾아라!!! 저 놈들에게 던질 수 있는 모든 물건들을 
찾아라!! 서둘러라!! 어서~~~!!"
"넷..."
이제는 더 이상 쓸모 없는 조타실에서 빠져나온 론델이 선원들과 흑기사
들을 향해 커다랗게 외쳤지만, 이 상태로는 어떻게 할 수 없었다. 배의 옆
면에 단검을 박아 넣고있는 어쌔신들에게 나무토막이나 다른 것들을 던진
다고 해도 파도가 심하게 출렁이고 있었고 바람도 세차게 불고 있었다. 또 
어쌔신들의 숫자가 너무나 많았다. 하지만 흑기사들과 선원들은 할 수 있
는 모든 것을 동원해 배의 아래쪽을 향해 나뭇가지들이나 작은 물건들을 
던지고 있었다.
"무슨 일이에요? 여보??"
지금껏 속삭이듯한 목소리로 말하던 리나가 커다랗게 외쳤다. 점차 배가 
멀어지는 것을 그녀도 느낀 것이다. 
"하아...."
리나의 외침에 질끈 눈을 감고 하늘로 얼굴을 들었던 스칸이 다시 낮은 한
숨을 토하며 뱃머리로 걸어갔다.
콰쾅~~~
스칸이 뱃머리로 걸어가 리나의 모습을 찾을 때 리나와 그녀의 일행 주변
으로 콰쾅하며 커다란 폭발이 터졌다. 제레니가 마법을 쓴 모양이었다. 제
레니의 마법을 필두로 지금까지 어쌔신들을 경계하던 흑기사들이 공격을 
시작했다. 그러나 리나는 멀어지는 스칸의 모습만을 바라보고 있었다. 그
런 그녀의 곁으로 두 명의 흑기사들이 호위하듯 늘어서 있었다.
"무, 무슨 일이에요? 네? 어째서...?"
다시금 리나의 목소리가 들려왔다. 기쁨으로 떨리던 그녀의 목소리가 이
제는 불안함이 가득했다. 스칸의 커다란 호숫빛 눈동자에 물기가 맺히기 
시작했다.
"배... 주변을 보세요."
"아?!! 이, 이런!!!"
낮은 목소리였지만, 스칸에게 집중하고 있던 리나는 그의 입 모양과 그가 
시선으로 가리키는 방향으로 상황을 알 수 있었다.
"키와 닻이 끊어졌습니다. 아가씨... 크윽..."
"아.....!!"
스칸이 좀처럼 말을 잇지 못할 때 스칸의 옆에 있던 흑기사 리오가 부두를 
향해 커다랗게 외쳤다. 리나에게서 안타까운 탄성이 흘러나왔다. 
"리나......"
물기 가득한 눈으로 스칸이 리나를 나직하게 불렀지만, 모든 움직임을 멈
추고 있는 리나에게는 들리지 않는 것 같았다.
"아!!!"
오랫동안 스칸과 멀어지는 배를 바라보던 리나가 드디어 움직이지 시작했
다. 아래로 향해있던 검을 움켜쥔 그녀는 곧 뒤로 몸을 돌려 엄청난 속도
로 어쌔신들을 향해 쏘아져 갔다. 최대한 빨리 어쌔신들을 처리한 후 스칸
을 쫓아갈 생각이었다.
콰쾅~~
다시 제레니의 화이어 볼이 작렬했다. 하루에 세 번 밖에 쓰지 못한다는 
마법을 모두 사용한 것이다. 그녀의 두 차례에 걸친 화이어 볼과 리나 그
리고 다른 일행들이 필사적으로 움직인 덕분에 십여 명 남았던 어쌔신들
은 오래지않아 모두 죽임을 당했다.
"어서 배를 찾으라!! 움직일 수 있는 배라면 어떤 것이든 좋다!! 어서 서둘
러라!!"
"넷!! 아가씨!!"
어쌔신들을 모두 해치운 후 리나가 외치듯 흑기사들을 향해 명령했다. 바
다 위에 떠있는 거의 모든 배들이 불에 타고 있거나 가라앉아 있었다. 또 
반쯤 가라앉은 배들도 여기저기 보였지만, 멀쩡한 배는 찾아보기 힘들었
다. 하지만 흑기사들은 리나의 명령에 단 한마디도 하지 않고 서둘러 항구
를 뒤지기 시작했다.
쏴아아아아~~~
부슬비처럼 쏟아지던 비가 어느새 굵어져있었고 바람도 점차 강해지고 있
었다. 또 파도의 출렁임도 점차 커졌다. 이 상태라면 닻이나 키가 없는 배
는 상당히 위험했다. 
"여보..."
움직일 수 있는 배를 찾아 멀어지는 흑기사들을 한동안 바라보던 리나가 
다시 스칸이 타고있는 배를 향해 고개를 돌렸다. 어느새 스칸 일행이 타고
있는 배는 훨씬 멀어져 있었다. 조금 전까지만 해도 30여 미터까지 다가왔
던 배가 이제는 50여 미터 밖으로 밀려가 있었다.
"여보~~~~~~"
심하게 출렁이는 파도에 스칸이 타고있는 배가 위태롭게 움직이고 있었
다. 리나는 그런 배를 보며 절규하듯 커다랗게 스칸을 불렀다. 그러나 스
칸의 대답은 나오지 않았다. 위태롭게 흔들리는 배의 선수에 서있는 스칸
의 모습이 보였지만, 뭐라고 하는 것처럼 입을 움직였지만, 너무나 심하게 
배가 흔들렸기 때문에 뭐라고 하는지 알아들을 수 없었다.
"끄으....."
꽉 물려져있는 리나의 이빨 사이로 안타까움 가득한 신음소리가 흘러나왔
다. 생각 같아선 바로 물로 뛰어들어 스칸이 타고있는 배로 헤엄쳐 가고 
싶었지만, 지금 같은 상황에선 자살행위나 마찬가지였기에 어떻게 할 수 
있는 방법이 없었다.
"왜... 왜... 왜 또 혼자서... 왜 또 혼자서 가는 거에요... 흐흐흑...."
멀어지는 스칸을 바라보다 결국 리나는 낮게 흐느끼기 시작했다. 바로 눈
앞에서 또 다시 헤어질 수밖에 없다는 것이 가슴이 저리도록 아플 뿐이었
다.
"다... 당신이....?"
"......?"
흐느끼는 리나의 옆에서 여자의 목소리가 들려왔다. 눈물을 감추지 않고 
리나가 서서히 목소리가 들려온 곳으로 고개를 돌렸다.
 
 
 
{111}
 
 
 
"다, 당신이... 스칸의 부인?"
"아...."
에니스였다. 어쌔신들이 모두 죽고나자 셰인이 그녀를 치료한 모양이었
다. 바닥에 누워 셰인에게 비스듬히 안긴 채 에니스가 힘겨운 모습으로 리
나를 보며 말했다. 아직까지 셰인이 치료하고 있었지만, 그녀의 상처는 쉽
게 아물지 않았다.
"스칸님하고 이곳까지 함께한 동료예요!! 눈의 언덕을 지나서 이곳까지 생
사고락을 함께했죠."
"당신은...."
눈물 가득한 얼굴로 에니스를 돌아보는 리나를 향해 셰인이 스칸과 함께
한 동료라고 말했다. 그러나 에니스를 바라보는 리나의 물기 가득한 눈매
가 점차 날카롭게 변했다. 얼마 전 허름한 창고에서 봤던 바로 그 여자였
던 것이다. 셰인이 스칸을 불러 외쳤을 때 그들이 스칸의 일행이라고 깨달
았지만, 스칸의 이름을 불렀을 당시엔 리나는 오직 스칸만을 생각했던 것
이다. 그런데 지금 보니 셰인과 두 여자들은 모두 스칸과 일행이었던 것이
다. 그렇다면, 일전에 창고에서 거짓말을 했다는 말이었다. 리나의 날카롭
게 변한 눈매에서 차가운 살기가 아른거렸다.
"중립국 류산의 경비대인줄 알았어요... 하아... 하아... 어쩔 수 없었지
요..."
리나의 눈매에서 살기가 피어오르자 셰인의 옆에 앉아있던 제레니가 힘겹
게 말했다. 이미 하루 동안 세 번의 마법을 썼던 그녀였다. 얼굴은 백짓장
처럼 창백했고 온 몸으로 진땀이 흐르고 있었다.
"......리......나......"
"아.....!!"
제레니가 자세하게 설명했지만 리나의 살기는 점차 짙어져갔다. 앞에 있
는 여자들만 아니었다면 스칸을 만날 수 있었던 것이라고 생각하니 참을 
수 없었던 것이다. 그때 멀리서, 바람결에 스칸의 목소리가 들려왔다. 순
간 정신을 차린 리나는 빠르게 목소리가 들려온 곳으로 몸을 돌렸다.
"여보~~~~~~~~~"
커다랗게 불러 외쳤지만, 스칸과 그가 타고있는 배는 너무나 멀리 떨어져 
있었다. 이제 백여 미터나 떨어져 있었고 심한 바람과 높은 파도에 위태롭
게 흔들리고 있었다. 리나의 살기에 가득했던 눈매에서 다시금 뜨거운 눈
물이 흘러내렸다.
"어떻게 된 일이냐? 지시를 내린 것이 언젠데 아직까지 연락이 없다는 말
인가?"
"죄, 죄송합니다. 아가씨. 곧..."
스칸의 모습을 바라보던 리나가 호위로 남아있던 두 명의 흑기사들을 향
해 커다랗게 외쳤다. 그런 그녀의 두 눈에선 아직까지도 기다란 눈물이 흘
러내리고 있었다. 리나의 외침에 두 명의 흑기사들은 곧 고개를 숙이며 대
답했다. 그들 역시 답답하고 조바심이 나기는 마찬가지였다. 하지만, 이렇
게 완전히 폐허로 변해있는 항구에서 제대로 된 배를 찾기는 힘들 것이 확
실했다. 
"너희들도 찾으라!! 어서!! 이곳은 상관없다. 어서 서둘러라!!"
"넷, 아가씨!!"
마음이 급한 리나는 남아있는 두 명의 흑기사들에게도 배를 찾으라고 지
시했다. 더 이상 어쌔신들의 모습은 보이지 않았고, 지금은 그런 것 보다 
배를 찾아 스칸을 쫓는 것이 그녀에겐 다른 어떤 것 보다 중요했다. 리나
의 명령에 두 명의 흑기사들은 망설임 없이 몸을 돌려 배를 찾기 위해 달
려갔다. 
투드득...
흑기사들이 자리를 벗어났을 때 한쪽에 쌓여있던 돌무더기가 투드득하며 
떨어졌다. 리나와 셰인 그리고 제레니가 빠르게 고개를 돌렸다.
"쥴리아님!!"
"아... 살아... 있었구나.... 하아..."
돌무더기들이 떨어지며 나타난 사람은 바로 쥴리아였다. 온 몸에 핏자국 
가득한 모습이었지만, 큰 상처는 없어 보였다. 셰인과 에니스의 표정이 밝
아졌다.
"큭..."
새로 나타난 쥴리아를 바라보던 리나는 다시 스칸의 모습을 찾는데 주력
했다. 어느새 강해진 세찬 비바람과 강한 파도 때문에 스칸과 그가 타고있
는 배의 모습이 이제는 희미하게 보일 정도였다. 리나의 얼굴이 다시 안타
까운 빛으로 물들었다.
 
*                      *                      *
 
"위험합니다. 스칸님!! 안쪽으로 들어오십시오!!"
세차게 흔들리는 배의 선수로 다가가며 흑기사 리오가 스칸을 불렀지만, 
기다란 로프를 붙잡고 중심을 잡고있는 스칸은 움직이지 않았다.
"스칸님!!"
다시 한번 리오가 커다랗게 외쳤다. 비도 비였지만, 바람이 너무나 세차게 
불어댔다. 이 상태라면 바다로 빠질 위험이 상당히 컸고, 또 바다에 떨어
진다면 생명을 부지하기가 어려웠다.
"죄송합니다. 스칸님! 무례를 용서하십시오!"
"크윽....."
리오는 할 수 없이 스칸의 팔을 잡아끌었다. 조금이라도 배의 중심 부근으
로 그를 데려가기 위함이었다. 혹독한 훈련을 거친 리오조차 몸을 가눌 수 
없을 정도였기 때문에 어쩔 수 없었던 것이다. 리오가 팔을 잡아끌자 스칸
의 몸이 휘청하고 리오가 이끄는 데로 움직였다. 그런 스칸의 입에서 안타
까움 가득한 탄식이 터져나왔지만, 역시 어쩔 수 없었다.
"빌어먹을!! 돛을 펼쳐라~ 서둘러야 한다!!!"
스칸과 리오가 갑판의 중앙으로 왔을 때 선장 론델의 커다란 외침이 터져
나왔다. 지금까지 육지에서 불어오는 바람 때문에 돛의 대부분을 펴지 않
았었다. 그런데 갑자기 돛을 펼치라고 말하자 리오가 놀란 듯이 외쳤다.
"돛을 펼치라니요? 선장님, 여기서 돛을 더 펼치면 어쩌자는 겁니까? 더 
멀어질 뿐입니다."
"지금 배가 선회하고 있네, 어차피 해류 때문에 밀려나지만, 이대로 계속 
간다면 배가 뒤집힐 뿐이야!! 지금은 돛을 펼쳐 바람을 타는 수밖에 없네!! 
어쩔 수 없어!!"
"그... 그런..."
론델의 말에 리오와 스칸의 표정이 절망의 그것으로 변했다. 지금도 벌써 
백여 미터가 넘는 거리였는데 돛을 펼치면 더욱 멀어질 것이다. 또 이런 
심한 바람이라면 언제 어떻게 될지 알 수 없었다. 하지만, 바다에서 잔뼈
가 굵은 론델이었기 때문에 그의 말을 따르지 않을 수 없었다.
"죽고 싶지 않으면 어서 서둘러라! 이 굼벵이들아!!!"
"네, 넷!!"
론델의 명령에도 선원과 흑기사들이 망설일 뿐 움직이지 않자 론델이 미
간을 한껏 찡그리며 커다랗게 외쳤다. 그제서야 두 명의 선원들과 다른 흑
기사들이 선원들을 도와 돛을 펼치기 시작했다.
파팍... 파파팍...
돛에 연결돼 있는 기다란 줄을 잡아끈 지 얼마의 시간이 흐르자 새하얀 돛
이 강한 바람에 찢어질 듯 부풀어올랐다.
"빌어먹을!! 어디든 꼭 잡아라!! 묶을 수 있으면 몸을 묶어도 좋다. 이젠 하
늘의 뜻에 맡기는 수밖에 없다. 서둘러라!!"
"네!!"
다시 론델의 커다란 외침이 터져나왔다. 돛이 모두 펼쳐지고 나자 배의 속
도는 지금까지완 상대가 안될 정도로 빨라졌다. 또 파도도 점차 심해지고 
있었다. 론델의 외침에 흑기사들과 선원들은 최대한 배의 중앙에 있는 선
실과 돛대 부근으로 모였지만, 몸을 가누기가 여간 힘든 것이 아니었다.
"빌어먹을.... 크윽..."
리오의 팔에 안기다시피 잡혀있는 스칸은 뿌득 이빨을 갈았다. 그토록 그
리워하던 리나가 살아있다는 것이 한없이 기쁘고 행복했지만, 바로 눈앞
에서 이렇게 멀어질 수밖에 없다는 것이 저주스러웠다. 또 아무런 힘도 없
는, 수영조차 할 수 없는 자신과 높다란 파도와 심하게 흔들리는 배에서 
알게 모르게 겁에 질리는 자신이 초라했다. 
"살 수 있습니다. 걱정 마십시오, 스칸님!! 저희들이 목숨을 걸고 스칸님과 
아가씨께서 다시 만날 수 있도록 하겠습니다. 지금은 떨어지지 않는 것에
만 집중하십시오!!"
"......네!"
선실로 들어가는 벽에 주먹으로 구멍을 뚫어 그것을 한 손으로 잡고 다른 
손으론 스칸을 안으며 리오가 나직하게 말했다. 그의 눈에도 안타까운 빛
이 가득했지만, 표정만큼은 냉정하고 침착했다. 리오의 말에 한동안 뜨거
운 눈물을 흘리던 스칸이 눈물을 그치며 대답했다. 역시 살아야 했다. 어
떻게 해서든 살아야 리나와 만날 수 있는 것이다. 정신을 차린 스칸은 몸
을 움직여 리오가 잡고 있는 벽으로 손을 가져가 움푹 파여 있는 곳을 꼭 
잡았다.
"크아아아~~~ 이런 젠장~~~~~~ 다 죽여버리겠다~~~ 이 놈들~~ 어
디 두고봐라~~~ 모두 죽여버리겠다~~~크아아아아~~"
스칸의 다섯 걸음 앞쪽 바닥에 엎드린 레이넨드가 발악하듯 고개를 세차
게 흔들며 괴성을 토했다. 그 역시 이제 여행을 끝마칠 수 있었는데 이런 
변(?)을 당한 것이 분통이 터지는 모양이었다. 
쏴아아아아~~~
쿠르르릉... 번쩍...
꽈쾅~~~
비가 더욱 더 세차게 쏟아지기 시작했고 바람도 그칠 줄 몰랐다. 먹구름 
가득한 하늘에선 번개가 수시로 번쩍이고 있었다. 
 
*                      *                      *
 
"아...!!"
"응? 어째서...? 왜 돛을 펼친 거지?"
리나에게서 다시 안타까운 탄성이 터져나왔다. 그녀의 탄성을 듣고 고개
를 돌린 셰인 역시 의아한 표정을 지었다. 멀리 있던, 스칸이 타고 있는 배
에서 돛이 활짝 펼쳐진 것이다. 이런 세찬 바람이 불어대는 대도 돛을 펼
친 것이 의아한 것이다.
"흐윽.... 여보...."
백여 미터 떨어져 있던 배가 순식간에 멀어져가자 리나의 입에서 다시 깊
은 침음성이 흘러나왔다. 이렇게 바라만 볼 수밖에 없다는 것이 안타까울 
뿐이었다. 
"스칸..."
리나와 마찬가지로 에니스와 셰인 그리고 쥴리아와 제레니 역시 안타까운 
표정으로 멀어지는 배를 바라보았다. 높다란 파도와 세찬 비바람에 위태
롭게 흔들리고 있는 배를 마냥 지켜볼 수밖에 없다는 것이 마음이 아팠지
만, 그들로선 어떻게 할 수 있는 방법이 없었다. 
"크으....."
더 이상 배의 모습이 보이지 않았다. 쏟아지는 비와 세찬 바람 때문에 흐
릿하던 모습이 이제는 보이지 않았다. 그러나 리나는 스칸의 모습을 찾으
려는 듯 시선을 떼지 못했다.
"여보... 여보... 여보........"
오랫동안 스칸이 타고있던 배의 모습을 찾던 리나가 결국 고개를 떨궜다. 
투두둑하며 고개를 숙인 리나에게서 물방울이 떨어져내렸다.
"걱정 마세요!! 눈의 언덕에서도 살아 나셨는데 저 정도는 아무 것도 아니
에요."
조금이라도 위로할 생각으로 셰인이 리나를 바라보며 말했다. 그러나 고
개를 숙이고 있는 리나는 움직이지 않았다. 쏟아지는 빗방울 때문인지 고
개를 숙이고 있는 리나에게서 상당한 물방울 떨어져내렸고 그녀의 몸도 
눈에 보이게 들썩였다. 
"너무 그렇게 걱정하지 마세요. 저희들이 눈의 언덕에 있을 때는 요..."
빗방울도 빗방울이었지만, 셰인은 리나가 흐느낀다는 걸 알 수 있었다. 검
을 잡고 있는 손과 꼭 쥐어진 다른 손이 부들부들 떨리고 있었고 몸도 마
찬가지였다. 커다랗게 울고싶은 것을 간신히 참는 것 같았지만, 흘러나오
는 눈물을 어떻게 할 수 없는 것 같았다. 그런 리나를 측은한 눈빛으로 바
라보던 셰인이 자신들이 한센 마을과 눈의 언덕에서 겪은 일을 자세하게 
설명해줬다. 
"아......"
셰인의 설명이 이어짐에 따라 숙여져있던 리나의 고개가 조금씩 들려졌
다. 마을을 가득 포위하고 덤벼들던 샌드 웜같은 괴물 떼들의 습격과 몇 
백의 오크들에게 쫓기던 일, 엄청난 숫자의 와이번들에게 잡혀 먹힐 뻔했
던 일과 던젼 속에서 겪었던 스톤골렘들과 악마 모양의 석상들과 사투를 
벌이던 일을 들으면서 리나의 눈빛이 시시때때로 변했다.
"헤헤헤... 지금까지 그런 일들을 겪으면서도 살아났다고요. 그러니까... 
에, 부, 부인... 헤헤헤~ 걱정 마세요~ 이 정돈 아무 것도 아니에요. 반드
시 살아나실 거에요."
리나가 뚫어지게 바라보자 셰인이 쑥스러운 웃음을 터뜨렸다. '부인'이라
는 호칭이 어색한 모양이었다. 리나가 살짝 미간을 찡그리며 말했다.
"당신들이... 그럼... 내 남편과 함께?"
"네! 저희들하고 같이 생사고락을 함께했죠!! 헤헤헤~ 그 위험한 일을 겪
으면서도 살아났으니까 걱정 마세요! 부인..." 
셰인과 제레니, 에니스와 쥴리아를 보며 리나의 미간이 살짝 찡그려졌다. 
지금까지 스칸과 함께 있었다는 것이 부럽기도 했지만, 세 명의 상당한 미
녀들을 바라보고 있자 뭔가 이상한 감정이 느껴졌다. 처음 느껴보는 감정
이었다. 
"하아..."
난생 처음 느껴지는 이상한 감정에 잠시 당혹하던 리나는 다시 먼 바다로 
고개를 돌렸다. 대수롭지 않게 생각한 것이다. 또 지금은 그것보다 어서 
빨리 배를 구해 스칸을 찾아야 하는 것이다.
"여보...."
이제는 아무렇지도 않게 스칸을 '여보'라고 부를 수 있는 리나였다. 그러나 
세찬 비바람이 몰아치는 바다로는 높다란 파도만이 넘실거릴 뿐 스칸이 
타고있는 배의 모습은 어디에서도 찾아 볼 수 없었다.
"하아..."
오랫동안 먼 바다를 바라보던 리나가 다시금 기다란 한숨을 내쉬며 고개
를 돌렸다. 배를 찾으라고 명령한지도 상당한 시간이 흘렀는데도 누구 하
나 돌아오는 사람이 없었다. 그녀가 보기에도 제대로 된 배를 찾기 힘들 
것 같았지만, 한 가닥 희망을 버릴 수 없었다. 이곳 중립국 류산에서 배를 
찾지 못한다면 그야말로 낭패를 겪게 되는 것이다. 큐미렌 영지까지의 거
리도 멀었고 낮은 산맥을 지나 카이드마리안 제국에 있는 항구를 찾는 것
도 3개월 이상이나 걸렸다. 최대한 이곳 중립국 류산에서 배를 찾아야 했
다.
"응?"
한숨을 쉬며 폐허의 그것처럼 변해버린 항구를 바라보고 있던 리나가 옆
쪽에서 이상한 빛이 느껴지자 고개를 돌렸다. 조금 전까지 그녀에게 그 동
안의 여행에 대해 말해준 셰인이 누워있는 에니스를 치료하고 있었다. 에
니스의 어깨 가까이 가져간 셰인의 두 손이 신비스런 푸른빛을 머금고있
었다. 신관만이 할 수 있다는 치유술이었다.
"아... 휴우... 저는 신관이랍니다."
"어서 치료나 하시죠. 신관님!"
"쳇! 마법사 따위가... 쳇..."
리나의 시선을 느낀 셰인이 치료를 멈추고 말하자 그의 옆에 있던 제레니
가 비아냥거리듯 말했다. 그런 그들의 모습을 보며 리나가 살짝 고개를 저
었다.
'저 신관의 말이 사실이라면...'
아무리 봐도 신관으로선 실력이 떨어지는 셰인의 모습이었고, 쓰러져 누
워있는 에니스의 모습 역시 그리 뛰어나지 않아 보였다. 마법을 쓰는 여
자, 제레니도 비록 쓸만한 화이어 볼을 사용했지만 고작 두 번 밖에 못쓰
고 탈진하다시피 했다. 그나마 새롭게 나타난 쥴리아라는 여자가 리나에
겐 상당한 실력자로 보였지만 정규 흑기사들에겐 턱없이 모자랄 것이 확
실했다. 저런 빈약하고 허약한 파티로 셰인의 말처럼 그런 엄청난 모험을 
했다는 것이, 그것도 이렇게 살아 있다는 것이 믿어지지 않을 정도였다.
"천운이군...."
"네?"
"응?"
저절로 리나의 입에서 '행운'이라는 말이 흘러나왔다. 에니스를 치료하던 
셰인과 아직도 식은땀을 흘리고 있던 제레니가 그녀를 돌아봤다. 순간 당
혹해진 리나가 다시 스칸이 사라진 먼 바다를 향해 고개를 돌렸다.
"아가씨~~ 아가씨~~~~"
"아...?!!"
리나가 먼 바다를 잠시 바라보고 있을 때 멀리서 흑기사 하나가 빠르게 달
려오며 리나를 불렀다. 
"아가씨!! 찾았습니다. 찾아냈습니다. 저 쪽 부두 끝에 상태가 양호한 배 
한 척을 발견했습니다. 충분히 사용할 수 있는 배입니다. 아가씨..."
"알았다. 다른 대원들을 그곳으로 모이도록 하라! 나는 지금 곧 가겠다."
"넷 아가씨!!"
리나의 표정이 밝아졌다. 배를 찾았다는 말에 리나는 어느새 마음이 급해
졌다. 서둘러 달려온 흑기사에게 명령을 내린 리나는 곧 흑기사가 가리킨 
곳을 향해 뛰어가려했다.
"잠깐!!"
".......뭔가?"
달려가려던 리나를 에니스가 불러 세웠다. 
 
 
 
{112}
 
 
 
"우리도 같이 가야겠어요! 괜찮겠죠?"
"음..."
에니스의 말에 리나는 잠시 망설였다. 지금까지 스칸과 함께 여행을 했던 
동료들이었기 때문에 함께하는 걸 허락해야겠지만, 에니스와 다른 두 명
의 여자들을 보면서 느껴지는 이상한 감정이 그녀를 망설이게 만들고 있
었다. 
"스칸님하고는 지금까지 함께했어요! 또 같이 가겠다고 약속까지 했거든
요. 괜찮죠?"
리나가 망설이자 셰인이 에니스를 거들었다. 이런 심한 폭풍우에 배를 타
고 간다는 것이 위험하긴 했지만, 지금까지 함께했고 또 스칸과 헤어지기 
싫었기 때문에 셰인은 리나 일행과 함께 가고 싶었다.
"나..... 나도.... 가... 같이.... 가....."
셰인의 옆에 있던 쥴리아 역시 에니스와 셰인처럼 스칸을 찾으러 함께 간
다고 말했다. 리나는 그러나 망설여졌다. 뭔가 이상한 느낌이었다.
끄떡...
오랫동안 에니스와 다른 일행을 바라보던 리나가 결국 살짝 고개를 끄덕
였다. 허락한다는 뜻이었다. 난생 처음 느껴지는 이상한 감정에 망설였던 
리나였지만, 지금으로선 한 사람이라도 필요할 것 같았다. 
"고맙군요..."
"감사합니다. 부인~!"
어색하게 굳어있는 리나의 표정을 바라보며 에니스와 셰인이 고맙다는 듯 
미소를 머금었다. 에니스의 얼굴에 뭔가 불쾌하다는 표정이 나타났지만, 
그것은 빠르게 사라졌다.
"그럼..."
세 명의 여자들과 꼬마(?) 한명을 바라보던 리나가 다시 한번 고개를 끄덕
인 후 흑기사가 가리킨 곳을 향해 뛰기 시작했다.
"이, 이런... 좀 도와주면 덧나냐? 저거 정말 스칸 부인 맞아? 더럽게 쌀쌀
맞네!! 흥!"
"헤헤헤... 그래도 미인인걸요?"
"뭐, 나보다 좀 예쁘긴 하네... 아주 조금.... 흥!"
멀어지는 리나를 쫓으며 에니스는 뭐가 안 좋은지 연신 투덜거렸다. 셰인
과 제레니가 에니스를 부축했고 쥴리아도 절뚝이며 다른 일행과 함께 달
리듯 걷기 시작했다.
번쩍... 우르릉... 콰쾅~~
옅어가던 구름이 이제는 처음 중립국 류산에 도착했을 때 보다 더욱 짙어
져있었다. 수시로 번개가 번쩍였고 폐허의 그것처럼 변해버린 대지 위로 
이따금씩 낙뢰가 떨어졌다.
휘이이이이.....
쏴아아아아아....
바람이 더욱 세차가 몰아치기 시작했고 빗방울도 눈에 보이게 굵어졌다. 
또 파도가 부두를 삼켜버릴 것처럼 높았다. 파도 소리에 에니스와 셰인이 
깜짝 깜짝 놀랄 정도였다.
"괘... 괜찮겠죠?"
에니스를 부축하고 뛰듯이 걷던 셰인이 높다란 파도가 몰아치는 바다를 
걱정스럽게 바라보며 말했다. 반쯤 가라앉았거나 바다 위에 떠 있는 수많
은 부유물들이 몰아치는 성난 파도에 휩쓸리듯 이리저리 움직이고 있었
다.
"걱정마... 살아있을 거야..... 분명히..."
셰인의 걱정스런 말에 제레니와 셰인에게 어깨를 맡긴 에니스가 나직하게 
말했다. 하지만, 그녀의 표정은 불안함과 안타까움이 가득했다. 아무리 봐
도 힘들 것 같은 것이다. 
"살아있을 거야...."
속삭이듯 에니스가 낮게 중얼거렸다. 달리고 있는 셰인과 에니스의 표정
엔 스칸이 제발 살아있기를 바라는 마음으로 가득했다.
"아... 저기다..."
반시간 가까이 달리듯 걸어서야 리나와 다른 흑기사들이 모여있는 곳에 
도착한 에니스와 셰인 일행이었다. 폐허처럼 변해버린 부두의 끄트머리에 
리나와 십여 명의 흑기사들 그리고 몇 명의 선원들이 둥그렇게 모여있었
다. 
"아가씨... 조금만 참으십시오. 지금은 너무 위험합니다."
셰인과 에니스, 제레니와 쥴리아가 모여있는 리나 일행 근처에 다가갔을 
때 굵은 남자의 목소리가 들려왔다. 상당히 격앙된 억양이었다.
"간다. 준비하라!"
리나를 중심으로 둥그렇게 모여있는 흑기사들은 모두들 걱정 가득한 표정
이었다. 그러나 리나의 얼굴은 단호했다. 한치의 흔들림도 보이지 않았다. 
"아가씨!! 저 배로는 이런 날씨에 얼마 가지 못할 것이 확실합니다. 위험합
니다. 아가씨... 조금만... 조금만 기다려 주십시오!! 스칸님께서 타고 계신 
배에는 론델 선장님께서 계십니다. 이런 폭풍우 따윈 론델 선장님껜 아무 
것도 아닙니다. 잘 아시지 않습니까, 우리 켈리인 영지의 군선은 강하기로 
소문이 나있습니다. 걱정하시지 않으셔도 됩니다. 아가씨... 조금만 기다
리십시오. 폭풍우가 멎은 후에 찾아도 충분합니다."
리나의 단호한 표정에 흑기사들 중 가장 나이가 많아 보이는 남자가 한쪽
에 있는 배를 손으로 가리키며 다시 한번 커다랗게 외치듯 말했다. 흑기사
가 가리킨 곳으론 그리 크지 않은 배 한 척이 위태롭게 흔들리고 있었다. 
리나와 일행이 타고 왔던 배보다 조금 작은 크기였지만, 돛은 하나밖에 남
지 않았고 선실과 조타실은 반 정도가 파괴돼 있었다. 하지만 항해를 하기
엔, 폭풍우가 몰아치는 지금 같은 날씨가 아니라면 충분히 항해를 할 수 
있었다.
"어서 준비하라. 명령이다!!"
"아, 아가씨...."
흑기사의 걱정스런 말에도 리나는 단호했다. 남편인 스칸도 바다에 있는
데 자신이 못할 것이 없다고 생각한 것이다. 또 어서 빨리 위태로운 스칸
을 찾아가 도와줘야 한다는 생각 때문에 마음도 급할 대로 급해있었다.
"적당히 좀 하시죠!"
"응?!"
에니스의 목소리에 리나와 다른 모든 사람들의 시선이 그녀에게 집중됐
다. 한쪽 입꼬리를 올리며 에니스가 말했다.
"스칸이 당신을 얼마나 그리워했는지 알아요? 그런데 이제 와서 무작정 
따라간다고? 간신히 살아있다는 걸 알았는데, 이제 죽으려고 작정한 모양
이지? 흥...!!"
뿌득...
에니스의 말에 리나의 미간이 순간적으로 일그러졌다. 또 그녀의 두 눈에
서 강렬한 살기가 쏘아졌다. 그러나 에니스는 태연했다.
"뭐, 마음대로 하셔~ 자기 목숨 자기가 맘대로 한다는데 누가 뭐랄까? 호
호호..."
"큭..."
에니스의 웃음 띤 말에 리나는 울컥했지만, 달리 반박할 말이 떠오르지 않
았다. 이성적으로 생각하면 에니스와 흑기사들의 말이 틀리지 않았다. 아
니 너무나 정확했다. 지금 중립국 류산에 남아있는 배는 그들의 근처에 있
는 약해빠진 배 밖에 없었다. 저런 배로 이런 폭풍우를 헤치고 간다는 건 
자살행위나 마찬가지라는 걸 리나도 알고 있었지만, 마음이 너무나 급했
다.
"아가씨... 하루만... 하루만 기다리십시오. 하루 뒤에도 이런 날씨라면 그
때는 아가씨의 말씀을 듣겠습니다. 아가씨!!"
"크윽..."
에니스를 죽일 듯이 바라보는 리나를 향해 가장 나이가 많아 보이는, 30대 
후반의 남자가 한 걸음 리나에게 다가오며 말했다. 리나는 결국 고개를 떨
굴 수밖에 없었다. 이제야 간신히 서로의 얼굴을 봤는데, 위험에 처한 스
칸을 보고도 바로 도와줄 수 없는 자신이 죽이고 싶을 만큼 저주스러운 리
나였다.
"선원들은 배를 정비하라! 너희들도 도우라! 그리고 다른 대원들은 서둘러 
식량이 남아있는지 찾아보고 최대한 확보하도록!"
리나가 말없이 고개를 떨구자 그녀와 가까이 있던 흑기사가 다른 대원들
을 향해 여러 가지를 지시했다. 곧 세 명을 제외한 모든 흑기사들과 선원
들이 빠르게 움직이기 시작했다. 혹시나 일어날지 모를 어쌔신들의 습격
에 대비해 세 명은 남은 것이다.
"아가씨. 비가 차갑습니다. 선실로 들어가시지요!"
모든 대원들에게 지시를 마친 후 흑기사가 리나에게 조심스럽게 말했다. 
그러나 고개를 떨구고 있던 리나는 움직이지 않았다.
"그럼, 우리라도... 먼저 실례할게요..."
"응?"
"호호호... 아직 못 들었군요? 우리도 함께 스칸을 찾을 거에요! 여기 있는 
아가씨께 물어보세요! 그럼..."
에니스와 일행이 배로 가려하자 흑기사가 의아한 듯 고개를 갸우뚱거렸
다. 에니스가 그런 흑기사를 보며 리나를 손짓했다. 아직까지도 리나는 고
개를 숙이고 있었고 아무런 말도 없었다. 리나에게서 아무런 대답이없자 
흑기사는 대수롭지 않게 생각하며 에니스와 일행이 배로 가는 걸 막지 않
았다.
"여보....."
에니스와 셰인 일행이 배로 들어가고도 오랫동안 고개를 들지 않던 리나
가 천천히 고개를 들어 스칸이 사라진 바다를 바라보며 속삭이듯 중얼거
렸다. 세찬 비바람과 높은 파도밖에 보이지 않았지만, 그곳을 바라보는 리
나의 눈엔 눈물이 가득했다.
쏴아아아아아.....
굵은 빗방울이 폐허의 그것처럼 변해버린 대지 위로 폭풍우처럼 쏟아지고 
있었지만, 스칸이 사라진 먼 바다를 바라보는 리나는 오래도록 움직이지 
않았다.
 
*                      *                      *
 
똑똑똑...
"들어오게."
옷매무새를 가다듬던 라르센은 갑작스럽게 방문을 노크하는 소리에 나직
하게 말하며 근처에 있는 작은 의자에 앉았다. 라르센이 앉아있는 낮은 의
자의 앞에 놓여진 나무로 된 탁자 위에 촛불 하나만이 불을 밝히고 있는 
방이었다.  
덜컥... 끼이이이....
라르센의 허락이 떨어지자 듣기 싫은 소리를 흘리며 문이 조심스럽게 열
리더니 60대 중반으로 보이는 노인, 마크스가 걸어 들어와 라르센의 두 걸
음 앞에 엎드리며 말했다.
"주, 주인님..."
마크스를 바라보는 라르센의 미간이 살짝 일그러졌다. 창백한 마크스의 
얼굴과 아무 것도 없이 흔들리는 왼 팔을 본 것이다. 
"죄, 죄송합니다. 주인님..."
엎드려 있는 마크스의 몸이 눈에 보이게 떨리고 있었다. 또 그의 얼굴에서
도 후두둑하며 땀방울이 바닥으로 떨어지고 있었다.
"어떻게 된 일인가?"
오랫동안 말없이 마크스를 바라보던 라르센이 드디어 입을 열었다. 나직
하고 조용한 목소리였지만, 마크스의 몸은 순간적으로 움찔거렸다.
"말하라..."
"그... 그것이...."
마크스가 부들부들 몸을 떨며 제대로 대답을 하지 못하자 라르센이 다시
금 그를 재촉했다. 천천히 떨리는 음성으로 마크스는 자신이 겪은 일을 자
세하게 설명했다.
"흐하하하하..."
마크스에게서 일의 모든 전모를 전해들은 라르센이 낮게 웃음을 터뜨렸
다. 그러자 마크스가 숙이고 있던 고개를 번쩍 들며 격앙된 표정으로 말했
다.
"주, 주인님!! 거, 거짓말이 아니옵니다. 사실입니다. 믿어주십시오!!"
"후흐흐흐....."
"주인님!!"
마크스의 외치듯한 말에도 라르센의 낮은 웃음소리는 그치지 않았다. 마
크스의 표정에 조금씩 두려움이 더해갔다.
"그 약해빠진 어린아이가 내 마법을 견디고... 자네 같은 실력자의 왼 팔을 
취할 수 있는 스톤골렘이라고?"
"그... 그렇습니다. 주, 주인님. 어... 어, 어느 안전이라고 제가 감히 거짓
말을 하겠습니까?! 믿어 주십시오!! 조금의 거짓도 없이 말씀드린 것입니
다. 주인님!!"
오랫동안 웃음을 흘리던 라르센이 표정을 바로 하며 말하자 엎드린 자세
로 한 걸음 다가오며 마크스가 외치듯 말했다.
"재밌군...."
"아....!!"
라르센의 입꼬리가 미묘하게 올라가자 마크스의 얼굴이 밝아졌다. 자신의 
말을 라르센이 믿어준 것이라고 생각한 것이다.  
"그래... 그래서, 그 꼬마는 어떻게 했나?"
"아!! 그.... 그게...."
밝아졌던 마크스의 표정이 다시 겁에 질려버렸다. 스칸에 대한 일을 추궁
하는 것이다. 너무나 지쳐있었던 마크스였기에 어쌔신들을 시켰지만, 아
직 아무런 연락도 없었던 것이다. 라르센의 시원스런 눈매가 점차 가늘어
졌다.
"그렇다면, 다른 하나는 잘 이행했겠지?"
"아...... 그, 그게.......죄, 죄... 죄송.... 합니다... 주, 주인님... 면목이 없
습니다."
"흐하하하하....."
식은땀을 흘리며 쩔쩔매는 마크스였지만, 라르센은 호탕하게 웃음을 터뜨
렸다.
"오라."
"주.... 주인님!!"
한동안 웃음을 흘리던 라르센이 마크스를 향해 팔을 뻗으며 말했다. 아무
런 표정이나 감정이 느껴지지 않는 얼굴이었고 말투였지만, 마크스의 얼
굴은 사색으로 변했다.
"가까이..."
"아.... 으...."
다시 한번 라르센이 낮게 입을 열자 엎드린 자세로 마크스가 천천히 라르
센을 향해 기어갔다. 그런 마크스의 얼굴이 마치 드래곤과 만난 사람처럼 
공포에 질려있었다.
툭...
마크스의 얼굴이 라르센의 수평으로 뻗어있는 손에 닿았다. 그러자 천천
히 라르센은 집게와 검지 손가락을 마크스의 오른쪽 눈가로 가져가며 말
했다.
"마크스..."
"네, 넷... 주인님... 마, 말씀하십시오."
"안타까운 내 마음을 이해하는가?"
푸우욱....
마크스의 오른쪽 눈에 닿아있던 라르센의 손가락이 푸욱하며 천천히, 아
주 느리게 마크스의 눈동자 속으로 들어갔다. 주르륵하고 붉은 피가 흘러
내렸다.
"끄으... 네, 넷.... 주, 주인님...... 큭....."
푸우욱..... 콱!!
"끄억!!"
마크스의 눈 속으로 손가락 마디 두 개까지 들어갔을 때  라르센이 움켜잡
듯 콱하며 마크스의 눈동자를 잡아 천천히 꺼내며 말했다.
"미안하네..."
"크으.... 무, 무슨 말씀을.... 다, 당연한...."
털썩.
간신히 말을 하던 마크스는 결국 바닥으로 쓰러졌다. 왼 팔의 상처도 제대
로 치료하지 않은 상태였기에 더 이상 버틸 수 없었던 모양이었다.
"들어와라!"
쓰러진 마크스를 안타깝다는 듯 바라보던 라르센이 열려진 창문을 바라보
며 말하자 검은 그림자 하나가 빠르게 방으로 내려와 라르센에게 다가가
며 작은 두르마리를 건네줬다.
"사실인가?"
"넷!"
잠시 두르마리를 바라보던 라르센이 두 눈만 내놓고 모든 부분을 검은 옷
으로 가린 사람을 보며 말하자 검은 옷차림을 한 자에게서 굵은 목소리가 
들려왔다. 무표정했던 라르센의 한쪽 입꼬리가 살짝 올라갔다.
"알았다. 계속 보고하도록!"
"넷!"
검은 옷의 남자는 라르센의 지시에 왔던 것처럼 창문을 통해 사라졌다. 바
닥이 나무로 되어 있음에도 아주 작은 소리도 들리지 않았다.
"후후후....재밌군, 재밌어... 후후후후..."
검은 옷의 남자가 사라지고 오랫동안 자리에 앉아있던 라르센이 남자가 
사라진 창문가로 걸어가며 낮은 웃음을 흘렸다. 어느새 하늘엔 어둠이 가
득했고 수많은 별들이 아름다운 빛을 머금고 있었다.
 
 
 
{113}
 
 
 
남자 이야기
 
 
 
두두두두두....
짙은 갈색의 네 마리 군마에 올라탄 사람들은 모두들 회색으로 된 옷차림
이었다. 손목까지 올라오는 장갑과 무릎까지 올라오는 부츠만이 검정색이
었을 뿐 나머진 모두 회색이었다. 나풀거리는 상의와 바지, 기다란 망토가 
바람에 펄럭이고 있었다. 
두두두두....
빠르게 말을 달려가던 네 마리의 말이 점차 속도를 줄여갔다. 주위를 가득 
메운 울창하고 짙은 녹색의 나무들과 산들이 둘러싸고 있었다. 네 명이 말
을 달리던 작은 소로가 더더욱 좁아지고 있었고 길도 험해지고 있었다. 이
런 곳에서 말을 빨리 달린다는 건 위험했기에 달려가던 말들은 어느새 조
금 빠른 속도로 경쾌하게 걷고 있었다.
"어디부터가 카이져 영지야? 휴우... 이거 산길을 달려선지 어디가 어딘지 
알 수 있어야지?"
"휴우... 그러게 말야... 이것 참..."
네 마리 말들 중 가장 앞쪽에 위치한 두 명이 서로의 얼굴을 바라보며 고
개를 저었다. 그 두명과 다른 남자들 모두 20대 중반정도로 보이는 젊은 
청년들이었다. 청년들은 어느새 좁아지고 험해진 작은 소로를 따라 가며 
주변을 둘러보느라 정신이 없었다. 아름드리 나무들과 빽빽한 숲은 어디
가 어딘지 알기가 힘들었던 것이다. 이미 한 겨울이라고 할 수 있는 계절
이었는데도 얼마 전부터 한 여름의 그것처럼 날씨가 바뀌었다. 단풍이 들
어 이미 떨어졌어야 할 나뭇잎이나 시들어 죽었어야 할 풀들이 아직까지
도 푸르름을 머금고 있었다.
"이거, 짜증나는 구만... 어디가 어딘지 알 수 가 있어야지!! 어이~ 케드
란!! 혹시 지도 있나?"
"없어! 각하께서 이 소로를 따라가면 나온다고 했으니까 그냥 조용히 따라
가기나 해 보자! 가보면 나오겠지!"
가장 앞에 있던 청년이 뒤를 돌아보며 가까이에 있는 남자를 향해 말했지
만, 케드란이라는 청년은 고개를 저었다.
"쳇! 어쩔 수 없지! 저 언덕을 넘으면 뭐가 보일지 모르니.... 가자!"
지도를 요구하다 없다고 하자 선두에 선 청년은 한차례 혀를 찬 후 다시 
고개를 돌려 말을 몰았다. 작은 소로를 따라 앞쪽 50여 미터로는 계속 오
르막이었다. 울창한 숲이었고 작은 길이었기에 우선 언덕을 넘어 주변을 
살필 생각이었다.
다그닥... 다그닥....
네 명의 청년은 다시 묵묵히 언덕을 향해 말을 몰기 시작했다. 울창하고 
빽빽한 숲이었기 때문에 언제 어디서 몬스터가 나타날지 몰라서인지 말을 
몰면서도 청년들은 주위를 두리번거렸다. 
"어디서 오는 길이냐? 얘들아?"
"응?"
"엇??"
네 명의 청년들이 언덕 근처에 다가왔을 때였다. 작은 소로의 옆쪽에서 남
자의, 아니 노인의 그것 같은 목소리가 들려왔다. 말을 몰던 청년들은 곧 
말을 멈추고 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다.
"헐헐헐... '얘들아'라니? 아무리 봐도 다 컸는데... 헐헐헐..."
두 명의 노인이었다. 작은 소로의 옆쪽으로 두 명의 노인이 한가롭게 앉아
서 쉬고 있었다. 노인들 모두 풀줄기로 만든 작은 주머니 같은 것을 가지
고 있었고 그런 주머니 각각엔 여러 가지 풀뿌리 같은 것들이 가득했다. 
약초들인 모양이었지만, 정확히는 알 수 없었다. 노인들 모두 상당한 몸집
을 하고 있었으며 언뜻 보기에 60대 후반이나 70대 초반으로 보이는 모습
이었다. 두 노인 모두 머리숱이 거의 없었지만, 얼굴 왼쪽 이마에서 오른
쪽 뺨까지 대각선으로 깊은 흉터가 있는 노인들이었다. 둘 모두 같았다.  
"흐흠... 이보시오. 노인장들! 길 좀 물어봅시다!"
한가롭게 쉬고있는 노인들에게 네 명의 청년 중 가장 앞에 있던 청년이 말
에 올라탄 채 말했다. 그러자 노인들의 인상이 찡그려졌다.
"네 이놈!! 어린놈이 어른을 공경하지는 못할 망정 그래!! 말에 올라타서 
뻣뻣하게 말하다니!! 어서 말에서 내리지 못할까?!"
"웃!"
쭈그려 앉아있던 노인 중 머리숱이 거의 없는 노인이 자리에서 일어서더
니 청년들을 삿대질하며 커다랗게 외쳐댔다. 순간 청년은 뭔가 알 수 없는 
두려움 같은 것을 느꼈지만, 이내 평정을 되찾았다.
"이 노인들이... 우리가 누구인줄 알고!!"
잠시 움찔했던 청년은 자신의 허리춤에 매달려있는 검집에 손을 가져가며 
으르렁거리듯 말했다. 청년이 검집에 손을 얹자 다른 세 명의 청년들도 위
협하듯 각자의 검집으로 손을 가져갔다.
"푸헤헤헤헤~~~"
"흐헐헐헐헐~~"
네 청년들의 위협에 잠시 눈동자를 커다랗게 뜨던 노인들이 곧 커다랗게 
웃음을 터뜨렸다. 
"얘야... 용기가 참 가상하구나..."
"웃...??!!"
한참을 웃어대던 노인들 중 한명이 웃음을 멈추고는 기특하다는 듯 고개
를 끄덕이며 말하자 네 청년들이 순간 움찔했다. 그저 인자한 미소를 머금
고 말하는 것뿐인데도 알 수 없는 공포가 엄습해 오는 것이다. 노인의 말
이 이어졌다.
"하긴... 그레이 기사단은 예전부터 용기 하나는 대륙 최강이었지..."
"으음..."
스릉.. 스르릉...
노인의 말에 네 청년들은 곧 말에서 내려서 검을 빼들었다. 보통 노인이 
아니었다. 노인은 청년들의 소속을 단번에 알아맞힌 것이다.
"호오... 역시 용기는 가상해..."
슈우우우.....
"웃..."
검을 고추세우고 있는 네 청년들의 위압감 넘치는 모습에도 노인은 오히
려 한 걸음 가까이 다가갔다. 그런 노인의 몸에서 아지랑이 같은 이상한 
기운이 일렁였다. 청년들은 자신들도 모르게 몇 걸음 뒤로 밀려났다.
"적당히 해라! 이 노망난 늙은이야!!"
"엥?"
청년들에게 한 걸음 노인이 다가가고 잠시 후 청년들의 뒤쪽에서 굵은 노
인의 음성이 들려왔다. 청년들은 빠르게 뒤를 살폈다.
"헉..."
"이... 이런... 세상에..."
청년들의 십여 걸음 앞쪽으로 60대 후반, 혹은 70대 초반으로 보이는 노
인이 성큼성큼 청년들과 두 노인들을 향해 걸어오고 있었다. 놀라운 건 노
인의 어깨에 한 팔로는 잡을 수 없을 정도로 두꺼운, 다섯 걸음정도나 되
는 기다란 통나무가 들려져 있었다. 웬만한 건장한 청년 서너 명도 힘들 
것 같은 통나무를 어깨에 짊어지고도 노인의 걸음걸이는 상쾌하고 경쾌했
다. 노인 역시 왼쪽 이마에서 오른 뺨까지 기다랗고 깊은 검상이 있었다.
쿵~
"애송이들! 이곳이 어디라고 생각하느냐?"
청년들과 두 노인 가까이까지 다가온 노인은 어깨에 짊어지고 있던 통나
무를 슬쩍 바닥으로 던졌다. 그러자 쾅 하며 굉음이 터져나왔다. 보통 무
게가 아니었다.
"그만들 하시게!"
"흐음..."
청년들이 겁에 질려있을 때 멀리서 낮은 목소리가 들려왔다. 세 노인들은 
이미 알고 있었다는 듯 태연하게 돌려 목소리가 들린 곳을 바라보았다.
"각하!!"
노인들에게 겁에 질려있던 네 명의 청년들은 멀리서 다가오는 사람들을 
보자 곧 바닥에 한쪽 무릎을 꿇었다. 청년들의 이십여 미터 밖으로 삼십여 
명의 회색 옷차림의 남자들이 천천히 말을 몰아 노인과 청년들을 향해 달
려오고 있었다. 
"오랜만입니다. 제이온 후작 각하!"
"히야~ 히야~ 이거 도대체 몇 십년 만인지 모르겠군요..."
세 명의 노인들은 새롭게 다가온 삼십여 명의 사람들 중 가장 앞에서 말을 
몰아온 60대 후반의 남자를 보며 반갑다는 듯 활짝 웃었다. 
"오랜만이군..."
말에서 내리지 않은 채 제이온 후작이 말했다. 뒤로 올백으로 빗어 넘긴 
새하얀 머리는 어깨까지 내려왔으며 상당히 숱이 많았고 윤기가 흘렀다. 
60대 후반으로 보이는 모습이었지만, 날카로운 눈빛과 두툼한 콧잔등 다
부지게 닫혀있는 입술은 마치 커다란 바위 같은 모습이었다. 눈가와 이마
에 제법 주름이 있었지만, 다른 기사들보다 더욱 튼튼해 보이는 외모였다. 
제이온 후작 역시 왼쪽 이마에서부터 오른쪽 뺨까지 깊은 검상이 있었다. 
"여기는 어쩐 일이신 가요? 후작각하... 설마... 황도에서 명령을 받고 오
신 건 아니시겠죠?"
"후후후..."
세 명의 노인들 중 통나무를 메고 왔던 노인이 입가에 미소를 가득 머금고 
말하자 제이온 후작은 낮게 웃음을 흘렸다. 웃고는 있었지만, 제이온 후작
의 얼굴엔 그 어떤 감정이나 표정도 나타나지 않았다.
"전하를 뵈러 왔네. 첩자들이 깔려있다는 소리를 들어 길을 벗어나 이렇게 
산길을 택했는데, 처음 와보는 길이라 어려움이 따르는군."
"헐헐헐..."
한동안 낮은 웃음을 흘리던 제이온 후작이 정색하고 말하자 세 명의 노인
들이 말도 않된다는 듯 고개를 흔들며 웃음을 흘렸다. 제이온 후작의 뒤에
서 40대 후반의 남자가 말을 몰아 앞으로 나왔다.
"무례하다! 감히 각하께서 말씀하시는데 경망스럽게 그게 무슨 짓이냐?"
"부관."
"넷, 각하!"
"자네가 나설 자리가 아니다!"
"아... 넷... 각하..."
부관이라는 남자를 제이온 후작은 낮고 힘있는 말로 물러서게 만들었다. 
다시 제이온 후작이 노인들을 보며 말했다.
"전하를 뵈러 왔네. 길을 좀 알려주게나!"
"에잉... 찾아가신다고 해도... 만나 뵙기 힘들 것입니다."
"괜찮네, 모든 건 내가 책임질 테니 길을 알려주면 고맙겠군..." 
제이온 후작이 물러서지 않을 것같자, 노인들은 어쩔 수 없다는 듯 잠시 
고개를 흔들었다. 가장 앞에 있던 노인이 한 걸음 다가오며 말했다.
"저쪽 언덕을 넘어서면 작은 능선이 나오는데, 거기서 우측으로 방향을 잡
고 십여 분 정도 달리면 영지가 한눈에 보일 것입니다."
"고맙네... 그럼, 수고하게나."
말을 마친 제이온 후작은 곧 노인들이 알려준 방향으로 말을 몰았다. 그가 
앞서자 다른 삼십여 명의 회색 옷차림의 기사들이 조용히 그를 따랐다.
"각하... 아시는 분들이었습니까? 혹시...?"
어느 정도 노인들과 거리가 벌어지자 부관이라는 사내가 제이온에게 다가
가며 조심스럽게 말을 붙였다. 고개도 돌리지 않은 채 제이온이 말했다.
"자네는 듣지 못했나? 얼굴에 상처가 있는 카이져 영지의 노인들에 대해
서...."
"아... 서, 설마??!!"
"전대의 은빛 기사단원들이다."
"으음..."
제이온의 말에 그의 뒤를 따르던 삼십여 기사들이 한차례 뒤를 돌아봤다. 
아직도 멀리서 세 노인들이 바닥에 앉아서 한가롭게 쉬고 있는 모습이 보
이고 있었다. 얼마 전 까진 그저 노인들로 보이던 사람들이 이제는 다르게 
보이고 있었다. 전대의 은빛 기사단원들이라면 '절대 무적'을 자랑하던 '캇
셀 카이져'와 함께했던 사람들이었다. 캇셀 카이져 공작이 죽었을 때 모든 
은빛 기사단원들은 스스로 자신들의 얼굴에 싶은 상처를 만들었다. 상처
가 없어지지 않는 한 원한을 잊지 않겠다는 뜻으로 그렇게 한 것이다. 
"서... 설마....?"
"훗..."
잠시 노인들을 바라보던 부관이라는 사내가 뭔가가 생각난 듯 제이온 후
작을 보며 중얼거리자 제이온 후작이 훗하며 웃었다. 
"이 상처도 저들과 같은 때에 만들어진 것이다."
"아!! 그렇다면 그 소문이 사실입니까?"
"소문이라니?"
"캇셀 카이져 공작께 다섯 번이나 각하의 목숨을 구해주셨다는 소문을 들
었습니다만...."
"후후후후...."
부관의 말에 제이온 후작은 낮게 웃음을 흘렸다. 그러나 웃고는 있었지만 
그의 웃음소리는 어딘가 허전하게 느껴졌다.
"일곱 번이네... 후후후후.."
"아...!!"
잠시 웃음을 흘리던 제이온 후작이 부관을 돌아보며 나직하게 말했다. 제
이온 후작을 따르던 모든 사내들의 표정이 감탄했다는 것처럼 변했다.
"일곱 번이나 생명을 구해주셨다니... 캇셀 카이져 공작을 각하께서 왜 그
토록 존경하시는지 알 것 같습니다."
잠시 말없이 제이온 후작을 바라보던 부관이 중얼거리듯 말했다. 십여 년 
가까이 제이온 후작과 함께했던 부관이었기 때문에 제이온 후작에 대해서 
제법 알고있다는 투로 말했다.
"후후후후... 한번으로 충분한 것을..."
"네? 뭐라고 말씀하셨습니까?"
"아닐세..."
부관의 말에 제이온 후작은 앞을 바라보며 속삭이듯 낮게 중얼거렸다. 부
관이 다시 제이온 후작에게 다가오며 궁금한 듯 말했지만, 제이온 후작은 
아무 것도 아니라는 듯 고개를 저었다.
"그나저나... 꽤나 멀리 나왔군요... 하긴 이렇게 산세가 좋으니 약초도 많
겠지요..."
제이온 후작에게서 아무런 대답이없자 부관이 살짝 고개를 돌려 노인들을 
보며 말했다. 아직까지도 카이져 영지가 보이지 않는 상당히 멀리 떨어진 
곳까지 노인들이 움직인 것이 대단하게 보였던 모양이었다. 
"약초를 캐러 나온 것 같은가?"
"네?"
"시선이 따갑군..."
"네? 무... 무슨 말씀이신 지?"
부관은 자신의 지나가는 말에 제이온 후작이 이상하다는 듯 주변을 둘러
보며 말하자 궁금하다는 표정으로 제이온 후작을 바라봤다. 그러나 제이
온 후작은 조금 떨어진 수풀에서 시선을 떼지 않았다. 잠시 주변을 둘러보
던 제이온 후작이 말을 멈추며 말했다.
"그만 나오게나! 이 정도 병력으로 어떻게 자네를 상대하겠나?"
"응?"
갑작스런 제이온 후작의 말에, 그것도 아무런 기척도 느껴지지 않는 수풀
을 보며 말하자 부관과 다른 청년들의 표정이 이상하게 변했다. 그때였다.
푸스럭...
"엇?"
"아... 아니...?!"
정확히 제이온 후작이 바라보던 곳에서 한 명의 남자가 천천히 걸어나오
자 부관을 비롯한 모든 청년들이 기겁하며 말의 목 언저리에 매달려있는 
검을 빼들었다. 풀숲을 헤치고 나온 사람은 30대 중반으로 보이는 강인해 
보이는 남자였다.
"으, 은빛 기사단!!"
제이온 후작의 뒤에 있던 청년들은 풀숲을 헤치고 나온 남자를 보며 경악
한 듯 낮게 탄성을 흘렸다. 순백색 평상복 차림이었지만, 그 가슴에 흰색
의 드래곤이 블레스를 뿜는 문양이 작게 그려져 있었다. 카이져 가문의 문
양이었고 은빛 기사단의 모든 대원들이 저 문양이 들어가 있는 옷을 입고
있었던 것이다. 
"무례를 용서하십시오! 제이온 후작각하!"
30대 중반의 남자는 제이온의 다섯 걸음 앞에서 살짝 고개를 숙이며 예를 
취했다. 
"무례랄 것이 있겠나. 그래... 전하께서 성에 계시나?"
"네..."
제이온 후작의 말에 대답하는 30대 중반으로 보이는 사내의 말이 조금이
지만 힘이 없어 보였다. 그런 사내를 보며 제이온 후작이 살짝 미간을 찡
그렸다. 뭔가 알겠다는 표정이었다. 
"만나 뵐 수 있겠나?"
"모르겠습니다... 지금은..."
대답하는 사내의 표정이 더욱 심각해졌다. 제이온 후작의 얼굴 역시 사내
의 것처럼 변했다. 
"알겠네... 문전박대를 당하더라도 이곳까지 왔는데 그냥 돌아갈 수 없
지... 안내해주게!"
"알겠습니다. 제가 안내하지요..."
침울한 사내의 말에도 제이온 후작은 길을 돌리지 않았다. 그런 제이온 후
작을 잠시 바라보던 사내는 이내 마음을 정했는지 후작 일행의 몇 걸음 앞
에서 길을 안내했다.
 
-------------계 속-------------
 
@@
뮤리엘님... 꼬마엘푸양... 어쓰군...
어제 낮 2시경에 등기 우편으로 보냈어요^_^
2, 3일이면 도착할 겁니다^_^
@@
연재가 점점 더 느려지고 있네요...^_^
원래는 2, 3일 간격을 지키고 RED FROG을 주간 연재하고... 거기다... 조
용한 서점을 연재하려고 했는데... 꿈이 너무 컸어요...ㅠㅠ;;;;
흐흑... 아무래도 라무.....는 주간이 될 것 같고... 레드 플록이나 조용한 
서점은 월간이 될 듯 합니다.....^_^
그래도 시작한 건 끝을 봐야겠기에.....
@@
저희 집에서 우체국까지의 거리가 너무나 멀더군요.
왕복 2킬로미터는 족히 될 듯 하더군요... 어제 우체국을 다녀오면서 느낀 
점이라고 하면... 운동을 시작해야 겠다는....^_^;;; 겨우 2킬로 걸었다고 
힘들더군요. 에궁... 예전엔 날랐었는데....^_^
@@
그럼, 감기 조심하세요~~~~~~
안녕히 계세요~~~~
그럼, 1주일 후에....
아마도.....^_^

  
      
 
 21081 [연재] 라무네지아 꽃 향기 -114~118- KOUWOOX 2001.11.01 14:45 87 
 
 

*                  *                  *
 
어두운 밀실이었다. 주변의 넓이가 대략 삼십여 걸음정도 되는 둥그런 밀
실의 바닥은 모두 작은 돌로 촘촘하게 박혀져 있었고, 바닥에서 여섯 걸
음 위의 천장 역시 마찬가지였다.  밀실의 중앙을 중심으로 두 개의 촛불
이 양옆에 놓여있었지만 어두운 밀실을 모두 밝히기엔 턱없이 모자랐다. 
이런 밀실의 가장 중앙에 한 명의 인물이 허리를 반드시 펴고 바른 자세
로 앉아있었다. 짧은 금발에 다부진 몸, 코밑과 턱 밑으로 덥수룩하게 수
염을 기른 50대 초반의 남자였다. 
라이젠 카이져였다.
라이젠은 두 눈을 감은 채 미동도 않고 앉아있었다. 새하얀 상의와 하의, 
무릎까지 올라오는 순백색 부츠를 신고있는 라이젠의 한 걸음 앞쪽엔 그
가 항상 애용하는 아이보리색 검이 놓여있었다. 어떤 장식이나 문양이 없
는 검이었다. 그런 라이젠의 어깨와 검 그리고 라이젠 주변으로 상당한 
먼지가 쌓여있었다. 하루 이틀 머무른 것이 아닌 모양이었다. 창문 하나 
없는 석실이었기 때문에 밖이 저녁인지 아침인지 알 수 있는 방법이 없었
다. 두 개의 작은 촛불만이 가끔씩 칙칙하며 심지가 타는 소리를 흘릴 뿐
이었다.
끼이이이...
라이젠의 십여 걸음 앞쪽의 벽에서 듣기 싫은 마찰음이 들려왔다. 동시에 
밝은 빛이 석실을 가득 메웠다. 천천히 감고있던 눈을 뜬 라이젠이 앞쪽
으로 시선을 가져갔다. 60대 중반의 기품이 넘쳐 보이는 여성이 석실 속
으로 천천히 들어왔다. 하얗게 탈색이 된 머리를 허리까지 기른 여성이었
다. 그라지안 카이져, 라이젠 카이져의 어머니였다.
"애비야..."
석실로 들어선 그라지안은 걱정 가득한 눈망울로 라이젠을 바라보았다. 
덥수룩하게 기른 수염만이 다를 뿐 다른 것은 처음과 똑같은 강건한 모습
이었지만, 그라지안에게는 애처롭게만 보이는 것 같았다.
"언제까지 이렇게 있을 생각이니?"
라이젠의 바로 앞까지 걸어간 그라지안은 조용하게 말하며 천천히 자리
에 앉았다. 아직까지도 라이젠은 아무런 말없이 그라지안을 바라보고 있
었다. 다시 그라지안이 말했다.
"에미도 생각해야지... 걱정이 이만저만이 아니구나."
"어떻게 하고 있습니까?"
아레인에 대해 언급하자 드디어 라이젠의 입이 열렸다. 그런 아들을 보며 
그라지안이 살짝 미간을 찡그렸지만, 이내 인자한 미소가 피어올랐다.
"네가 황도에 다녀온 이후로, 스칸을 찾지도 않고 바로 영지에 와서는 은
빛 기사단을 이끌고 어딘가 갔다오더니 줄곧 여기에 틀여밖혀 있었지 않
니... 에미가 화가 날만도 하지."
"죄송합니다. 어머니.... 안사람에게 조금만 참아달라고 전해 주십시오..."
그라지안의 말에 라이젠은 살짝 미간을 찡그리며 고개를 숙였다. 그러자 
그라지안의 눈동자에 놀라움의 빛이 스쳤다. 아레인에 대한 일이라면 어
떤 일이든 최우선적으로 움직이던 라이젠이 고개를 숙인 것이다. 그라지
안은 더 이상 라이젠을 어떻게 할 수 없음을 느꼈다.
"손님이 찾아왔구나."
아무도 모르게 살며시 한숨을 내쉰 그라지안이 표정을 바로 하며 말하자 
라이젠의 숙여있던 고개가 들렸다. 
"제이온 후작이구나, 멀리서 찾아왔는데... 어떻게 할거니? 들여보내도 
되겠니?"
"죄송합니다. 어머니... 지금은..."
조심스럽게 그라지안이 말했지만, 라이젠은 이내 고개를 흔들었다. 명백
한 거절이었다. '후...'하고 그라지안이 길게 한숨을 내쉬었다. 그때였다.
"먼길을 힘들게 찾아왔는데 심하시군. 카이져 공작 전하!"
"응?"
열려진 문으로 누군가가 들어서고 있었다. 회색 상 하의에 어깨까지 내려
오는 하얀 머리의 남자, 제이온 후작이었다. 이곳, 라이젠이 머물고있는 
이곳은 카이져 가문과 은빛 기사단원들만이 알고 있는 곳이었기 때문에 
갑작스런 제이온 후작의 방문에 라이젠의 얼굴에 의아함이 나타났다. 
"미안하구나..."
궁금하다는 얼굴로 제이온 후작을 바라보는 라이젠을 향해 그라지안이 
미안하다는 듯 미소지으며 자리에서 일어섰다. 라이젠은 그제서야 어머
니가 제이온 후작을 이곳까지 데려왔다는 걸 알 수 있었다. 
"그럼..."
말없이 자신을 바라보는 라이젠을 향해 살짝 고개를 끄덕인 후 그라지안
은 석실을 벗어났다. 그라지안이 문을 나서고 잠시 후 끼이이하며 두터워 
보이는 문이 닫혔다. 방안은 다시금 어두워졌다.
"오랜만이군."
그라지안이 방을 나서고 문이 닫히자 라이젠은 다시 눈을 감아버렸다. 그
런 라이젠 가까이 걸어간 제이온은 털썩하고 라이젠의 두 걸음 앞에 앉으
며 말했다. 라이젠은 '공작'의 작위였고 제이온은 '후작'의 작위였지만 제
이온 후작은 존칭을 쓰지 않았다. 라이젠 또한 그의 말투를 신경 쓰지 않
았다. 이미 오래 전부터 알고있는 사이 같았다.
"무슨 일입니까? 이런 먼 곳까지..."
제이온 후작이 자리에 앉자 눈을 감은 채 라이젠이 말했다. 감정이 느껴
지지는 않았지만, 귀찮다는 것이 명확한 말투였다. 이 십년 이상 나이가 
어린 라이젠이었지만, 제이온 후작의 얼굴엔 조금도 불쾌한 표정이 나타
나지 않았다.
"흔들리지 않는 커다란 바위를 움직여 볼까하고 찾아왔네." 
제이온 후작의 말에 라이젠의 미간이 살짝 꿈틀거렸지만, 그뿐 라이젠의 
감겨져있는 눈은 움직이지 않았다. 다시 제이온 후작이 무표정한 얼굴로 
말했다.
"켈리인 후작 때문인가?"
팟...
라이젠의 눈이 순간 팍하고 떠졌다. 눈을 뜬 라이젠은 말없이 제이온 후
작을 바라보았다. 자신이 얼마 전에 황도로 압송 당하던 켈리인을 찾아간 
것을 제이온 후작도 벌써 알고 있는 모양이었다. 비록 눈을 뜨고 제이온 
후작에게 시선을 주긴 했지만, 라이젠의 눈엔 아무런 감정이 느껴지지 않
았다. 그런 라이젠을 보며 제이온 후작이 살짝 고개를 끄덕이며 말했다.
"자네가 언제까지 이렇게 있다고 해서 그 계집이 켈리인 후작을 그대로 
나둘 것 같은가?"
그 계집이란 칭호가 이리시스 황후를 지칭한다는 것을 라이젠은 알고있
었다. 제이온 후작의 말에 라이젠의 눈동자가 순간 움찔했다. 제이온 후
작의 말이 정곡을 찌른 모양이었다. 다시 제이온 후작이 말을 이었다.
"그 간사한 계집은 자넬 끝까지 이용만 할뿐일 걸세! 이용만 당하고 마지
막엔 자네를 처단하겠지! 누구나 알 수 있네... 생각해보게! 황실을 위협
할 정도로 카이져 가문은 성국 베르만 국민들 모두에게 신뢰를 얻고 있
네! 또 지금 같은 때 카이져 가문이 반역을 꾀한다고 해도 성국 베르만의 
국민들은 오히려 반색을 할 것이니 황실에서 자네와 카이져 가문을 가만 
나두겠는가?"
라이젠의 미간이 눈에 보이게 일그러졌다. 제이온 후작의 말이 이어졌다.
"자네도 들어서 알고 있겠지만, 지금 나를 비롯한 여섯 명의 영주들이 일
어섰네. 그리고 다른 다섯 명의 영주들은 황후도 그리고 우리에게도 지지
를 보내지 않는 중립을 지키고 있네. 자네만 우리와 동참한다면 그들 다
섯 명의 영주들은 자연스럽게 우리와 뜻을 함께할 것이네! 그 정도라면 
아무리 황후라도 어떻게 할 수 없네. 전 국토의 삼분의 이... 그리고 전 성
국 베르만 병력의 대부분이 우리를 따르게 된다는 말일세!!"
제이온 후작은 목소리에 힘을 실어 말했다. 그의 말처럼 지금 성국 베르
만은 겉보기엔 단지 여섯 명의 지방 영주들이 반란을 터뜨린 상태로 보였
지만, 또 다른 다섯 명의 영주들은 양쪽의 눈치를 살피고 있었다. 그들 다
섯 명의 영주들이 어디로 붙느냐가 반란이 성공하느냐 실패하느냐였다. 
그런 제이온 후작을 보며 라이젠이 드디어 입을 열었다.
"결국... 동족의 피를 보는 일이군요. 그렇게 황후를 죽이고 누구를 황제
로 옹립할 생각입니까? 선제폐하의 유일한 후손은 지금의 황태자밖에 없
습니다. 다른 친척하나 없는... 유일한 자손이 지금의 게리언 황태자지요. 
게리언 황태자를 생각에 두신 것입니까?"
"후후후후... 지 에미 치마폭에서 헤어나지 못하는 하찮은 녀석이 어떻게 
성국 베르만을 다스리겠는가?"
"성국 베르만에 게리언 황태자 말고 그럼, 누가 있습니까? 선제폐하의 유
일한 혈육입니다."
"나와 다른 다섯 명의 영주는 이미 같은 생각이네..."
제이온 후작은 지그시 라이젠을 바라보며 자신과 다른 영주들의 뜻이 이
미 하나로 결정됐다고 말했다. 라이젠의 미간이 일그러졌다.
"이 나라에 카이져 가문만큼 황제의 자리에 어울리는 사람이 또 있을까?"
슈파파파....
제이온 후작의 말이 끝남과 동시에 라이젠에게서 보이지 않는 기운이 폭
풍처럼 뻗어나갔다. 앉아있던 제이온 후작의 어깨까지 내려오는 머리결
을 비롯한 옷과 망토가 세찬 바람에 펄럭이는 것처럼 심하게 흔들렸다. 
그러나 제이온 후작의 표정은 변하지 않았다. 
"지금... 나를 두고 하는 말입니까?"
"그렇네!"
분노가 가득 실려있는 라이젠의 말이었지만, 제이온 후작은 대수롭지 않
다는 표정으로 바로 대답했다. 라이젠의 얼굴이 무섭게 달아오르기 시작
했다.
"내 손에 죽고싶어 찾아온 것이오?"
라이젠의 목소리에 거부할 수 없는 위압감이 가득 실리기 시작했다. 느릿
느릿한 말투였고 억양이 느껴지지 않는 목소리였지만, 보통 사람이라면 
듣는 것만으로도 오줌을 지릴 정도였다. 하지만 제이온 후작의 얼굴엔 아
무런 표정도 나타나지 않았다.
"자네 아버님께서 일곱 번이나 구해준 목숨이네. 맘대로 해도 괜찮네!"
"크....."
태연한 제이온 후작의 말에 라이젠은 이빨을 갈 뿐 달리 움직이거나 말을 
하지 않았다. 그런 라이젠을 보며 제이온 후작이 다시금 말을 이었다.
"내 나이 벌써 70을 넘겼네. 살만큼 살았지. 이리로 오기 전, 내 후계자리
를 놓고 암암리에 다투던 두 친척들의 식솔 모두의 목숨을 내 손으로 거
두었네. 내 영지는 자네의 둘째 아들에게 넘겨주게나."
"헉.....!!"
제이온 후작의 말에 라이젠의 몸에서 뿜어져 나오던 공포스러운 기운이 
순간적으로 사라졌다. 그만큼 제이온 후작의 말은 경악스러운 것이다. 제
이온 후작은 직계 후손이 없었다. 세 명의 아들과 두 딸, 그리고 아내를 
오래 전에 전염병으로 모두 잃었던 것이다. 그렇기 때문에 제이온 영지의 
다음 후계를 놓고 두 친척가문이 암암리에 서로 다투고 있었고 그 소문은 
영지를 왕래하던 상인들에 의해 오래 전부터 성국 베르만 전체에 퍼져있
었다. 
"이미 일을 돌이킬 수 없네... 뜻을 일으킨 영주들 역시 이젠 원래대로 돌
아갈 수 없는 상태이네. 또 아무리 동족의 피를 보기 싫다고 한다손 치더
라도 뜻을 모은 영주들은 황후를 상대로 전쟁을 치를 것이네! 물론 지금
의 세력 가지고는 힘들겠지만, 어떻게 해서든 버틸 수 있네. 그러나 이렇
게 내전이 장기화된다면 다른 국가들이 기회를 틈탈 수 있겠지. 그렇게 
된다면 내전으로 힘이 약해진 성국 베르만은 역사에서 자취를 감출 수도 
있네... 라이젠, 자네가 우리와 함께한다면, 우리의 혁명은 의외로 쉽게 
끝날 수 있네! 도와주게나! 성국 베르만 전체의 국민들이 자네가 나서길 
바라고 있네!!"
일가 친척들을 모두 죽이고 왔다는 제이온 후작의 말에 라이젠이 경악한 
채 제대로 말을 잇지 못하자 다시 한번 제이온 후작이 부탁했다. 
"크........"
라이젠은 그러나 곧 눈을 감아 버렸다. 제이온 후작의 말이 틀림이 없었
지만, 망설여지는 것은 어쩔 수 없었다. 백년이 넘게 성국 베르만과 국민
을 위해 싸웠던 선조들을 생각하면 절대로 하지 못할 일이었다.
"황후와 그 일가가 집권하면 백성들의 고통은 200여 년간은 지속될 것이
네, 자네가 우리와 함께 뜻을 모은다면 10년이면 족하지... 어떤 것이 진
정으로 성국 베르만을 위한 것인지 생각해보게."
라이젠에게서 아무런 대답도 업자 다시 제이온 후작이 부드럽게 말했다. 
그러나 눈을 감고 있는 라이젠은 변화가 없었다. 제이온 후작의 눈빛에 
점차 안타까움이 더해갔다. 
"우리 혁명이 실패가 되든... 성공하든... 카이져가문은 위협적인 존재이
네..."
"협박입니까?"
다시 라이젠의 감겨져있던 눈이 떠졌다. 여섯 영주들의 반란이 성공해서 
새로운 황제가 등극하거나 반란이 실패해 현재의 황실이 유지가 되든 이
대로 라이젠이 움직이지 않고 어디에도 가담하지 않는다면 숙청된다는 
말이었다. 제이온 후작의 말이 틀리지 않다고 라이젠은 생각했지만 아직 
마음을 정하지는 못한 것 같았다. 
"사실을 말한 것뿐일세... 자네 말대로 백여 년간을 성국 베르만을 위해 
싸워온 선조들의 명성도 중요하겠지만, 이대로라면... 결국 반역자의 가
문이 돼 버리는 것일세..."
"음..."
"친구의 생명도 중요하겠지만... 더 많은 사람들의 목숨이 달려있는 일일
세..."
라이젠이 동요를 보이자 제이온 후작은 목소리에 더욱 힘을 실어 말했다. 
"캇셀 카이져 공작이셨다면 어떻게 하셨겠는가?"
"음..."
"그분이셨다면... 현 황후를 몰아내는 우리들의 혁명에 즉각적으로 참여
하셨을 것이라고 나는 생각하네."
제이온 후작이 자신의 아버지인 캇셀 카이져에 대해 언급하자 라이젠의 
미간이 다시 심하게 일그러졌다. 
"캇셀 카이져 공작 전하시라면...."
"그만하십시오!"
다시 제이온 후작이 캇셀 카이져를 언급하려하자 라이젠이 손을 들어 제
지하며 말했다.
"나는 나... 아버지는 아버지 일 뿐이요."
"그렇지... 그래서 내가 이렇게 직접 자네를 찾아온 것이네."
"나는...."
뭔가를 말하려는 라이젠이었지만, 입안에서 맴돌 뿐 시원하게 나오지 않
았다. 제이온 후작은 확실히 그가 동요하고 있다고 생각했지만 말없이 기
다렸다. 아무리 설득한다고 해도 라이젠이 결정할 일이었다. 
끼이이이...
"음...?"
제이온 후작이 오랫동안 말없이 라이젠을 바라보고 있을 때였다. 등 뒤쪽
의 문이 듣기 싫은 마찰음을 흘리며 열리는 소리가 들렸다. 누군가 들어
오려는 모양이었지만, 자신이 있다는 것을 알면서도 들어온다는 것이 의
아스러운 후작이었다.
"죄송합니다."
문을 열고 들어선 인물은 30대 중반으로 보이는 남자였다. 순백색 상 하
의에 가슴 쪽으로 카이져 가문의 문양이 그려진 옷차림이었다. 은빛 기사
단의 대원이라는 걸 제이온 후작은 알 수 있었다. 남자는 자신을 돌아보
는 제이온 후작을 향해 살짝 고개를 숙이며 용서를 구한 뒤 빠르게 라이
젠을 향해 걸어갔다.
"전하..."
"수고했다."
제이온 후작을 지나쳐 라이젠에게 다가간 남자는 품  속에서 작은 종이쪽
지를 꺼내 공손하게 라이젠에게 바쳤다. 뭔가 중요한 내용이 적혀있는 것 
같았다. 
"사실... 인가?"
"네..... 전하...."
잠시 은빛 기사단원이 전해준 쪽지를 읽던 라이젠의 두 눈에 슬픔이 가득
했다. 좋지 않은 소식인 모양이었지만, 제이온 후작으로선 알 길이 없었
다.
"빌어먹을..... 전멸이라니...."
한동안 슬픈 눈동자로 사실을 확인하던 라이젠이 낮게 욕지기를 터뜨리
며 이빨을 갈았다. 은빛 기사단원 역시 라이젠과 마찬가지로 이빨을 꽉 
다물고 있었다.
"무슨 일인지... 알려줄 수 있겠나?"
웬만하면 조용히 넘어가려던 제이온 후작이 궁금함을 참지 못하고 입을 
열었다. 천하의 라이젠이 저토록 분노에 찬 신음을 흘리는 것을 처음보기 
때문이었다.
 
 
 
{115}
 
 
 
"지금 곧 회의를 시작하겠다. 각 중대장 급 이상은 모두 모이도록 지시하
라!"
"넷. 전하!!"
제이온 후작의 질문이 있었지만, 라이젠은 그런 것은 들어오지 않는 표정
이었다. 상당히 다급해 보이는 얼굴이었다. 그런 라이젠의 행동에도 제이
온 후작은 전혀 불쾌하지 않다는 듯 무표정한 얼굴로 다시금 말했다.
"무슨 일인가?"
".....황도와 가까운 영지에서, 마케린을 호송하던 병력과 일 천 흑기사단
과 교전이 있었다는군요."
"그, 그렇다면...!!"
교전이 있었다는 라이젠의 말에 제이온 후작의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 
분명히 조금 전 은빛 기사단원이 라이젠에게 보고했고, 라이젠의 혼잣말
에 '전멸이라니...'하던 말이 떠오른 것이다. 라이젠의 눈빛에 안타까운 빛
이 스쳐지나갔다.
"마케린을 구하려던.... 흑기사단 전원이.... 전사했다고... 크윽..."
"그, 그런!!"
라이젠의 말은 이어지지 않았다. 비록 실력의 차이가 상당했지만, 성국 
베르만에서 은빛 기사단 다음으로 강력한 힘을 자랑하던 흑기사단이 완
전히 자취를 감춘 것이다. 라이젠의 몸이 분노를 참지 못하고 부들부들 
떨렸다.
"내 탓이다.... 크윽... 그때... 그때 너를... 무슨 수를 써서라도... 너를 찾
는 것인데... 잘 못 생각했다... 크으윽..."
뿌드득...
라이젠은 혼잣말하듯 중얼거렸다. 그런 그의 입에서 이빨이 부딪치는 끔
찍한 소리가 흘러나왔고, 아지랑이 같은 기운이 점차 라이젠의 몸을 휘감
았다. 
'어, 엄청나다!!! 이, 이 정도라니... 이건...!!!'
분노로 치를 떠는 라이젠의 옆에 서 있던 제이온 후작의 눈이 찢어질 듯 
확대됐다. 순간적으로 뿜어져 나오는 라이젠의 기운이 너무나 엄청났던 
것이다. 살갗이 따끔거릴 지경이었다.
"이젠... 더 이상 가만히 있지 않겠다!!"
오랫동안 이를 갈아대던 라이젠이 허공에 대고 커다랗게 외치며 걸음을 
옮겼다. 걸어가는 그의 몸 주변이 마치 폭풍이 일어난 듯 바람이 몰아쳤
다. 바닥에 가득하던 먼지가 휘이잉하며 날려갔고 제이온 후작의 옷과 망
토도 찢어질 듯 펄럭였다.
"멈추게!!"
라이젠에게서 뿜어져 나오던 엄청난 기운에 경악하던 제이온 후작이 순
간 정신을 차리고 방을 나서려는 라이젠의 앞을 가로막았다.
"비켜라..."
지금까지 존칭으로 제이온 후작을 대하던 라이젠의 말이 어느새 하대로 
바뀌었다. 이미 라이젠에겐 다른 것은 들어오지 않는 듯 했다. 그의 두 눈
동자는 잘 벼른 검날이 번들거리는 것처럼 광채가 이글거리고 있었고, 하
얀 이빨은 꽉 닫혀있었다. 
'하아...'
라이젠의 엄청난 모습에 제이온 후작은 등 뒤로 식은땀이 흐르는 것을 느
꼈다. 오랜 세월동안 수많은 전투를 경험하고 끔찍한 광경을 목격했던 그
였지만, 지금은 두 다리까지 후들거려 제대로 서 있지도 못할 지경이었
다. 하지만, 제이온 후작의 겉모습은 변함이 없었다. 짐짓 침착한 모습을 
유지하며 제이온 후작이 말했다.
"어디를 가려는 것인가?"
"황도로 갈 것이다."
"자네가 황도로 간다면 모든 것이 끝일세!! 친구 하나와 성국 베르만 전체 
국민들의 생명을 바꿀 생각인가? 그런가?!!"
제이온 후작의 말이 격해졌다. 막무가내인 라이젠을 어떻게 해서든 막아
야했다. 지금 라이젠이 황도로 가서 황후를 만나 켈리인의 목숨을 구할 
수 있다고 하더라도 그렇게 된다면 라이젠은 황후의 말을 듣지 않을 수 
없는 것이다.
"내가... 마케린을 되찾아 올 것이다."
"어떻게?? 은빛 기사단 전체를 이끌고 말인가? 지금 황도와 황도 인근 영
지에 몇 명의 군사가 진을 치고 있는지 아는가? 아무리 은빛 기사단이라
도 어려운 일일세!! 전멸을 면치 못한다는 말이네!"
이성을 잃은 것 같은 라이젠의 모습에 제이온 후작은 외치듯 말했다. 그
러나 라이젠의 표정은 변하지 않았다. 
"걱정 마세요! 내게도 생각이 있습니다."
"아....?!!"
막아서 있는 제이온 후작의 옆을 스치듯 지나치며 라이젠이 말했다. 흥분
해서 하대하던 그의 말투가 어느새 존칭으로 바뀌었다. 또 라이젠의 몸에
서 뿜어져 나오던 폭풍 같던 기운도 어느새 사라져있었다. 제이온 후작의 
얼굴이 다시 놀람으로 가득 찼다. 그 빠른 시간에 격정적인 마음을 다스
린 라이젠이 놀라운 것이다.
"아저씨..."
"응? 아, 마, 말하게...."
석실의 문까지 걸어가던 라이젠이 걸음을 멈추고 말하자 제이온 후작이 
더듬거리며 대답했다. 라이젠이 제이온 후작을 아저씨라고 부른 것 때문
이었다. 등 진 자세에서 라이젠은 고개를 살짝 돌리며 말했다.
"아버지께서 아저씨를 구해주셨던 걸 아직도 빚이라고 생각하십니까?"
"물론!"
"그 빚... 제가 받아도 되겠습니까?"
"얼마든지!!"
라이젠의 말에 제이온 후작은 조금도 망설이지 않고 대답했다. 라이젠과 
제이온 후작의 얼굴에 살짝 미소가 피어올랐다.
"영지로 돌아가 계십시오!"
"알겠네!"
제이온 후작은 밝은 미소를 머금고 고개를 끄덕였다. 이미 라이젠은 모종
의 계산을 한 것 같았고, 그가 그렇게 한다면 제이온으로선 막을 방법이 
없었다. 또 라이젠의 생각이 그리 나쁘지 않을 것이라고 확신한 제이온 
후작이었다.
"다시 뵙겠습니다."
"죽을 때까지 기다리겠네! 필요하면 뭐든지 내 영지로 사람을 보내게! 그
럼..."
말을 마치자마자 제이온 후작은 곧바로 라이젠의 옆을 지나쳐 밖으로 나
갔다. 그런 그의 얼굴에 흡족한 미소가 피어있었다.
 
*                     *                     *
 
퍽... 퍼퍽.... 퍽... 퍽...
어두운 지하였다. 위로 통하는 높다란 계단이 둥그런 벽면을 타고 주욱 
이어져있었는데, 아무리 적게 잡아도 지하 3층 이상 내려가는 깊이로 보
였다. 몇 개의 철창이 몇 몇 방을 막고 있었지만, 한 곳을 빼고는 모두 텅 
비어있었다.
퍽... 퍽... 퍽... 퍽...
이런 어둡고 습한 지하 감옥의 한 곳에 두 개의 횃불이 불을 밝히고 있었
다. 그런 두 개의 횃불이 비치는 중앙으로 상체를 모두 드러낸 터질 것 같
은 근육질의 사내 두 명이 단단해 보이는 커다란 몽둥이로 앞에 앉아있는 
사내를 구타하고 있었다.
"얼굴은 상처가 나지 않도록 하라!! 크윽..."
매질을 하는 근육질 사내들의 세 걸음 뒤에 회색 빛이 감도는 짧은 머리
의 60대 중반으로 보이는 남자가 잔뜩 화난 표정으로 말했다. 황도에서 
마케린 켈리인 후작의 압송을 맡은 슈리언 후작이었다. 슈리언 후작의 옆
에는 두 명의 30대 중반으로 보이는, 녹색 갑옷을 입고있는 사내들이 호
위하듯 늘어서 있었다.
"넷!!"
퍽... 퍼퍼퍼퍽.... 퍼퍽...
슈리언 후작의 말에 잠시 행동을 멈추던 두 사내들이 커다랗게 대답하며 
다시금 매질하는데 온 신경을 집중했다. 어둡고 습한 지하 감옥은 이내 
퍽퍽 하는 소리로 가득 찼다.
"하아... 하아... 하아..."
퍽... 퍼퍽... 퍼퍽.... 퍽...
시간이 흐름에 따라 매질을 해대던 두 사내의 동작이 점차 느려졌고 호흡
도 거칠어질 대로 거칠어졌다. 때리다 지친다는 말처럼 두 남자의 온 몸
이 땀으로 번들거리고 있었다. 얼마 지나지 않아 두 사내는 움직임을 멈
추고는 허리를 숙이며 거칠게 숨을 가다듬었다.
"아직 죄가 인정된 것은 아니지 않나? 허울뿐인 군사재판이라도 거치고 
나서 이런 짓거리를 하는 게 어떤가, 슈리언 후작?"
헉헉대며 매질을 멈추고 숨을 고르는 두 근육질 사내들 사이로 굵은 목소
리가 흘러나왔다. 붉은 색이 감도는 머리결과 멋지게 콧수염을 기른 다부
지게 생긴 남자, 마케린 켈리인이었다. 지금까지 오랫동안 매질을 당했다
는 것이 믿어지지 않을 만큼 켈리인의 얼굴엔 아무런 표정이나 감정이 느
껴지지 않았다. 또 한치의 흐트러짐도 없이 바른 자세로 앉아있었다. 
"이... 이...!!"
켈리인의 무감정한 말에 슈리언 후작의 표정이 일그러질 대로 일그러졌
다.
"뭣하는 것이냐? 네 놈들이 그러고도 목숨을 부지할 수 있겠나? 어서 저 
놈의 입에서 죄를 시인하게 만들지 못할까!!"
오랫동안 켈리인을 죽일 것처럼 노려보던 슈리언 후작이 아직까지 숨을 
가다듬고 있는 두 사내를 향해 커다랗게 외쳤다. 하지만, 두 사내는 간신
히 몸을 움직이는 것이 보일 정도였다. 몽둥이를 잡은 손에선 길게 선혈
이 흘러나오고 있었고 팔과 다리까지 부르르 떨리고 있었다. 더 이상은 
무리로 보였다.
"죄, 죄송합니다... 나으리... 자, 잠시만 여유를..."
근육질의 두 사내 중 하나가 힘들게 고개를 돌리고 말했다. 그의 표정이 
겁에 잔뜩 질려있는 모습이었다. 목소리 역시 심하게 떨리고 있었다.
챙...
"이, 이런 놈을 보았나? 가, 감히 누구 앞이라고 말대답을 하는 것이냐? 
이런 천하디 천한 더러운 노예 따위가!!"
파팟...
"끄악~!!"
슈리언 후작은 순간적으로 검을 빼들어 자신에게 말대답한 사내를 그대
로 베어버렸다. 검 솜씨가 없어 일격에 죽이지 못한 슈리언은 쓰러져 신
음하는 사내를 향해 뛰듯이 달려가 다시 검을 밖아 넣었다.
"감히!! 더러운 노예 따위가... 하아.. 하아... 뭣하는 것이냐? 어서 치지 
못할까? 저놈의 입에서 죄를 시인하게 만들어라!! 어서!!"
밖아 넣은 검을 뺀 슈리언 후작은 다시 고개를 돌려 겁에 질려있는 근육
질의 사내를 향해 커다랗게 외쳤다. 이미 한 명을 죽였지만, 슈리언 후작
은 화가 풀리지 않는 모습이었다.
"당신의 실수다. 슈리언 후작!!"
"뭣이!!"
근육질의 사내가 켈리인을 향해 몽둥이를 내려치려 할 때 켈리인이 슈리
언 후작에게 말했다. 그러자 멀찌감치 떨어져있던 슈리언 후작이 켈리인
에게 달려와 그의 멱살을 틀어잡았다. 하지만 켈리인의 표정 없는 얼굴은 
변하지 않았다.
"아홉 번의 기습이 있었다지만, 당신은 매 기습 때마다 당황했다. 지휘관
이 당황하면 그 병사들 역시 마찬가지! 기습을 수 차례 당하고도 제대로
된 방비를 하지 않았다. 아무리 어둠을 틈탄 기습이고 흑기사단이 강하다
지만 7천이나 잃었다는 것은 지휘관의 잘못이다."
"닥쳐라!! 네 놈이 흑기사단을 시켜 내 근위대와 병력을 습격하게 한 것이
다!! 네 놈만 아니었다면 벌써 황도에 돌아가 있을 나였다. 일만 이천의 
병력 중 칠 천을 잃었다. 너 때문이다!! 이런 상황에서 내 어떻게 황후마
마를 뵙겠냐... 크으으...!! 네 놈이 그 더러운 흑기사단을 시켜 이런 반역
을 꾀하다니..."
"흑기사단을 욕하지 마라! 슈리언 후작! 당신 따위의 입에 오르내릴 정도
가 아니다!"
"뭣이!!"
켈리인의 두 눈동자에 슬픔이 가득 일렁이기 시작했다. 그를 구하려던 흑
기사단 천여 명이 모두 전사했던 것이다. 비록 어둠을 틈타 기습작전으로 
슈리언 후작이 이끌던 일만 이천의 병력 중 7천이 넘는 숫자를 죽였지만, 
일 천여의 흑기사단은 전멸했던 것이다. 마지막 한 명까지 켈리인을 구하
려다 죽은 것이다.
챙...
"내 네놈의 목을 베 황후마마께 바치리라!! 어차피 죽일 목숨! 이래 죽이
나 저래 죽이나 마찬가지!!"
"고정하십시오!! 어떻게 해서든 죽이지 말고 황도로 압송하라는 명이었습
니다. 슈리언 후작 각하!! 진정하십시오!!"
켈리인의 무감정한 말에 슈리언 후작은 화를 참지 못하고 다시금 검을 빼
들어 켈리인을 내려치려 했지만, 그의 뒤에 있던 두 근위대가 슈리언 후
작을 말렸다.
"크윽... 빌어먹을!! 이대로 저 놈을 황후마마께 데려간다고 하더라도... 
이런...."
근위대 둘에게 저지 당한 슈리언 후작은 바닥으로 검을 내팽개치며 중얼
거렸다. 압송하라던 켈리인 후작을 아무런 충돌 없이 생포했던 그였다. 
이 상태로 황도로 간다면 상당한 포상이 있을 것이고, 자신의 입지도 그
만큼 커지게 되는 것인데 모든 것이 물거품이 돼버렸다. 한 두명도 아니
고 일만 이천의 병력 중 칠 천이나 잃어버린 것이다. 그것도 일 천도 안 
되는 흑기사단에게 당한 것이다. 이대로라면 상은커녕 벌을 받아도 할 말
이 없는 것이다. 그렇다고 켈리인을 죽일 수 도 없었다. 무슨 수를 써서라
도 산채로 압송하라는 명령이 있었기 때문에 여기서 켈리인까지 죽인다
면 이리시스 황후가 가만히 있지 않을 것이다.
"빌어먹을..."
"크, 끄아악~!!"
슈리언 후작은 그러나 솟아오르는 분노를 참지 못하고 바닥에 떨어진 검
을 잡고서 켈리인을 매질하던 근육질의 노예를 그대로 베어버렸다. 조금 
전에 죽였던 노예와는 틀리게 이번엔 단 칼에 목이 잘렸다.
츄아아아아....
노예의 잘려진 목에서 붉은 피가 분수처럼 솟아올랐다. 무표정했던 켈리
인의 미간이 잔뜩 일그러뜨리며 말했다.
"열심히 명령을 들은 사람을 어찌 그렇게 함부로 목숨을 거둘 수 있는가? 
그러고도 일국의 후작이라고 할 수 있겠나?"
"사람? 저 놈들이 무슨 사람이냐? 짐승만도 못한 더러운 노예 따위를...?
~"
켈리인의 말에 슈리언 후작은 자기가 목을 벤 시체를 향해 침을 뱉으며 
말했다. 아직까지도 분이 풀리지 않는 모습이었다. 켈리인이 다시 말을 
이었다.
"생명은 모두가 똑같다는 빛의 경전에 나온 구결을 모르는가? 성국 베르
만에 살고 있는 모든 사람이 알고 있는 구결이 아닌가?"
"크하하하하~~~ 똑같은 생명? 웃기지마라 켈리인 후작!! 더럽고 천한 
것들과 고귀한 혈통을 지닌 이 몸의 생명이 어떻게 같을 수 있으랴! 짐승
만도 못한 저런 더러운 것들이야 파리와 같은 것들이거늘... 크크크... 너
와 네 가족도 곧 저렇게 될 것이다... 크크크크.... 아니, 아니지... 너는 아
니군. 공개처형 당할 것이 확실할 테니.... 크크크... 행복할 줄 알거라...."
그 동안의 분노가 조금 풀어지는지 슈리언 후작의 얼굴에 잔인한 미소가 
피어올랐다. 
"기대하도록... 크크크...."
잠시 켈리인을 바라보던 슈리언 후작은 더 이상 머물러봐야 소용이 없을 
것같자 자리를 벗어나 지상으로 향하는 계단으로 올라가기 시작했다.
"황후마마께 건의해서 네 딸년도 노예가 되게 할 것이다... 크크크... 얼마
나 예쁜지... 크크크 기대되는군..."
천천히 계단을 오르면서 슈리언 후작이 낮게 중얼거리며 입맛을 다셨다. 
비록 낮은 목소리였지만, 그의 목소리는 울리듯 모두에게 들리고 있었다.
".....어리석은 것...."
슈리언 후작과 두 근위대원이 지하 감옥을 완전히 빠져나갔을 때, 켈리인
의 입에서 낮은 목소리가 흘러나왔다. 두 노예들의 시체가 바닥에 널브러
져있을 뿐 켈리인의 목소리를 들을 사람은 한 명도 없었다. 
 
 
 
 
{116}
 
 
표류
 
 
 
"으음..."
밝은 빛을 느끼며 스칸은 천천히 눈을 떴다. 
"아!! 깨어나셨습니까? 어디 다치신 곳을 없습니까, 스칸님?"
"아... 여, 여기는....?"
얼마나 잠을 잤는지 스칸은 기억하지 못했다. 온 몸이 쑤시고 아팠지만, 
크게 다친 곳은 없었다. 마크스에 의해 상처가 났던 가슴도 부드러운 천
으로 둥그렇게 감싸여 있었다. 누군가 벌써 치료한 모양이었다. 천천히 
눈을 뜬 스칸의 앞에 흑기사 리오가 걱정스런 표정으로 바라보고 있었다. 
하지만, 스칸은 아직 잠에서 덜 깼는지 주변 상황이 제대로 인식되지 않
는 모양이었다. 누워 살짝 눈을 뜬 채로 주변을 둘러보는 스칸이었다.
"아!! 리, 리나!!"
"스칸님...."
누운 채 잠시 멍하게 주변을 둘러보던 스칸의 상체가 벌떡 일으켜졌다. 
이제야 간신히 정신을 차린 모양이었다. 그런 스칸을 보는 리오의 눈망울
이 안타까움으로 가득 찼다. 천신만고 끝에 간신히 만날 수 있었지만, 만
남은 너무나 빨리 끝나버린 것이다. 
"리..... 나....."
벌떡 상체를 일으킨 스칸은 주변을 둘러보다 이내 고개를 떨궜다. 리나와 
헤어지고 폭풍우 속에서 스칸과 흑기사들 그리고 나머지 일행은 삼일 밤
낮을 시달려야 했다. 삼일이 지났을 때까지 만을 스칸은 기억하고 있었기 
때문에 또 얼마나 시간이 지났는진 알 수 없었다. 그 엄청난 폭풍우에도 
이렇게 살아있다는 것 자체가 기적에 가까웠지만, 스칸은 리나의 모습만
이 눈에 아른거렸다.
"큭....."
고개를 숙이고 있던 스칸의 입에서 안타까움 가득한 낮은 신음이 흘러나
왔다. 리나를 만나고, 죽었다고 생각했던 그녀를 만날 수 있었던 일이 생
각나자 너무나 안타까웠다. 눈물이 나오려했다.
"사내놈이 그게 무슨 꼴이냐!! 어서 썩 일어서지 못해!!"
"....아?"
고개를 숙이고 있던 스칸의 몸이 조금씩 떨리기 시작했을 때였다. 어딘가
에서 걸걸하고 굵은 목소리가 터져나왔다. 스칸은 자신을 향해 말한 것이
란 걸 알 수 있었다. 천천히 스칸은 고개를 들었다.
"제기랄!! 네 놈 때문에 내가 이런 꼴을 당하는데 뭣하는 것이야?! 사내놈
이 마누라하고 좀 헤어졌다고 질질 짜다니!! 어서 뚝 그치고 여기서 살아
날 방법을 생각해야지!! 살아나야 마누라를 만나든지 아들딸을 만나든지 
할 것 아닌가!!"
스칸이 고개를 들었을 때 어느새 다가왔는지 레이넨드가 스칸의 멱살을 
붙잡아 올려서는 커다랗게 외치듯 말했다. 스칸의 옆에 있던 흑기사 리오
와 다른 흑기사들의 표정이 순간 울컥했지만, 스칸이 팔을 들어 그들을 
제지했다.
"맞습니다. 살아나야... 어떻게 해서든 살아야...."
레이넨드가 멱살을 붙잡아 올렸을 땐 잠시, 당황하던 스칸이었다. 또 그
의 커다란 호숫빛 눈동자에도 물기가 아른거렸었다. 하지만 레이넨드의 
말이 모두 끝났을 땐 물기가 아른거리던 스칸의 눈동자는 확고한 신념으
로 가득 차 있었다. 스칸은 자신에게 하듯 조용히 혼잣말하며 자리에서 
일어서 주변을 둘러봤다.
"후우...."
주변을 둘러보며 스칸이 낮은 한숨을 흘렸다. 그가 타고있는 배는 말이 
배였지, 엉망 그 자체였다. 세 개의 돛대는 흔적도 없이 날아가 있었고 난
간도 여기저기 부셔져 있었다. 갑판의 이곳저곳엔 커다란 구멍이 뚫려있
었고 조타실도 반쯤 부셔져있었다. 침몰하지 않았다는 것이 놀라울 뿐인 
장면이었다.
"고생하셨습니다."
"죄송할 뿐입니다... 하아..."
주변을 둘러보던 스칸에게 선장 론델의 모습이 보였다. 이제 쓸모 없는 
조타실에서 나와있는 론델은 스칸의 반대쪽 난간 근처에 서있다 그의 인
사를 듣고는 침울한 표정으로 낮게 한숨을 내쉬었다. 
"괜찮습니다. 어쩔 수 없었으니..."
론델의 말에 스칸은 낮게 대답하며 고개를 들어 하늘을 바라봤다. 그 세
찬 폭풍우를 동반하던 시커먼 구름은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 아니 
구름 한 조각 없는 푸르디푸른 하늘이었다. 
"하아..."
파란 하늘을 잠시동안 바라보던 스칸은 다시 낮게 한숨을 내쉬며 주변을 
둘러봤다. 어디를 봐도 확 트인 바다만이 보일 뿐, 육지나 작은 섬은 어디
에서도 찾아 볼 수 없었다. 먼 바다로 나온 듯 했다. 잔잔하게 출렁이는 
파도를 보던 스칸이 고개를 돌려 론델에게 말했다.
"어떻게 되겠습니까? 이 대로라면....?"
"휴우... 원래 지금쯤이면, 북서풍이 부는 것이 정상입니다만.... 이상하게
도 남동풍이 불고 있습니다. 얼마 전부터 날씨가 이상하게 변하더니 바람
까지도 변해버렸지요..."
스칸의 물음에 론델은 살며시 고개를 흔들며 말했다. 평생을 바다에서 살
았던 그 조차도 이런 이상한 날씨의 변화는 난생 처음 겪는 모양이었다. 
시기상 지금은 한 겨울이었고, 이맘때면 살을 에이는듯한 추위와 바람이 
불어오는 것이 정상인데 마치 한 여름의 그것 같은 날씨와 바람이었던 것
이다. 론델의 말이 이어졌다.
"이대로, 해류를 타고 간다고 해도... 어떻게 될지... 무슨 수를 써서라도 
배를 고쳐야 하는데..."
론델 역시 지금으로썬 어떻게 할 방법이 없는 듯 했다. 돛은 모조리 사라
져있었고, 방향을 잡는 키도 부셔진지 오래였다. 지금으로선 모든 것을 
하늘에 맡기는 수밖에 없는 것이다. 론델의 혼잣말 같은 말에 스칸은 질
끈 눈을 감으며 고개를 흔들었다. 생각하면 할수록 한숨만 나올 뿐이었
다.
"아!! 어, 어쌔신들은 어떻게 됐습니까?"
"빨리도 물어보는군!! 쳇!!"
잠시 눈을 감고있던 스칸이 놀란 것처럼 눈을 뜨고는 주위에 있는 흑기사
들을 향해 말했다. 배 주위로 상당한 숫자의 어쌔신들이 들러붙어 있었던 
것이 지금에서야 생각난 모양이었다. 스칸의 말에 레이넨드가 불만 가득
한 표정으로 말했다.
"다 떨어져 나갔다!! 이놈아... 젠장..."
대답하는 레이넨드의 미간이 잔뜩 일그러져있었다. 리나가 가지고있던 
'자신의 검'을 되찾을 수 있는 스칸을 만났는데 어이없게 헤어진 것이다. 
레이넨드 역시 그것만 생각하면 울화가 터질 것 같았다. 
"그렇군요..."
레이넨드의 폭발 직전 같은 얼굴을 보자 스칸의 입가로 미소가 피어올랐
다. 자신이 몇 시간동안을 설득에 설득을 거쳐 겨우 얻어낸 검의 원래 주
인이란 걸 스칸도 알고 있었다. 또 이렇게 레이넨드를 직접 보자 어째서 
다른 흑기사들과 동행했는지 안 봐도 알 것 같았다.
"스칸, 스칸 카이져입니다."
"빌어먹을!! 누가 네 놈의 이름을 알고 싶다더냐!! 젠장!! 내 검이나 돌려
줘!! 아니 그 년... 아니, 아니... 네 마누라한테 내 검을 돌려 받아야겠다!! 
어서 약속해라!! 네 마누라를 다시 만난다면 돌려주겠다고!! 어서!!"
"큭... 훗..."
스칸이 자신의 이름을 소개하자 레이넨드는 순간적으로 달려와 다시금 
스칸의 멱살을 잡아 올려서는 커다랗게 외쳐댔다. 잠시 숨이 막힐 것 같
았지만, 스칸은 터질 것 같은 웃음을 간신히 참았다.
"약속해!! 어서!!"
"큭..."
레이넨드의 손에 힘이 더 더욱 강해지자, 스칸의 얼굴에 핏기가 사라졌
다. 
"그 손, 놓으시오!"
"웃!!"
어느새 다가왔는지 흑기사 리오와 루크를 비롯한 다섯 명의 흑기사들이 
레이넨드를 둥그렇게 둘러쌓고는 살기를 뿜어댔다.
"쳇!! 더러워서!!"
"컥... 큭..."
할 수 없이 레이넨드는 잡았던 멱살을 풀며 커다랗게 투덜거렸다. 세 명 
정도라면 모를까 다섯 명의 흑기사들을 상대하기엔 아무리 레이넨드라도 
무리였다. 또한 그 동안 함께했었기 때문에 실제로 싸울 레이넨드도 아니
었다.
"죄송합니다만..."
"응? 뭐야?"
잠시 거칠게 기침을 토하던 스칸이 목을 쓰다듬으며 말했다. 스칸의 말에 
한 걸음 벗어나 투덜거리던 레이넨드가 다시 폭발할 것 같은 얼굴로 스칸
을 노려봤다.
"그 검은 제가 샀지요, 또 그것을 제 부인에게 줬습니다. 그렇기 때문에 
그 검에 대한 것은 전적으로 제 부인이 결정할 일입니다. 제가 어떻게 할 
성질은 아니라고 봅니다!"
"뭣이!! 네 이노옴~~~"
"차, 참으세요!!"
스칸의 말에 레이넨드는 커다랗게 외치며 스칸에게 달려들었지만 다섯 
명의 흑기사들이 그를 말렸다. 스칸은 터질 것 같은 웃음을 간신히 참을 
수밖에 없었다.
"으아이고우.... 속았다~~ 속았어!! 이래서 인간들은 믿을게 못돼!! 으어
이구~~ 이 놈들 다 똑같은 놈들이다~~"
흑기사들에게 막힌 레이넨드는 바닥에 주저앉아 울부짖듯 외쳐댔다. 그
런 레이넨드를 보며 스칸이 살짝 고개를 흔들었다.
"휴우~ 알겠습니다. 부인을 만나면... 제가 돌려드릴 수 있도록 잘 말해주
겠어요. 그러니 그만하세요."
"뭣이!! 그게 정말이냐!! 이번엔 믿을 수 있겠지!! 약속해라! 아니, 아니 문
서를 작성해서..."
"걱정 마십시오! 제가 어떻게 해서든 돌려드릴 수 있게 말해보겠습니다."
스칸의 말에 울상을 짓던 레이넨드의 표정이 순간적으로 밝아졌다. 그런 
레이넨드를 보며 스칸의 얼굴에 살짝 미소가 피어올랐다. 슬프고 안타까
운 마음을 언제까지 계속할 수 없다고 스칸은 다짐했다. 어떻게 해서든 
살아야했고 그렇게 하기 위해선 뭐라도 할 생각인 것이다.
"리오 류드란!! 다시 인사 올립니다..."
레이넨드를 보던 스칸이 고개를 돌려 흑기사들을 보자 리오가 먼저 한쪽 
무릎을 꿇으며 예를 취했다.
"루크 핀센입니다."
"기드먼 미쿠론!! 스칸님께 인사 올립니다."
"혹스 길리온입니다."
"파리안 카이슈드입니다."
리오가 예를 취하자 옆에 있던 흑기사들이 모두 한쪽 무릎을 꿇으며 자신
을 소개했다. 스칸이 리나와 결혼했고 마케린 켈리인이 그를 후계자로 데
려왔기 때문에 스칸을 최대한의 예로써 대우하는 흑기사들이었다. 
"론델이라고 부르십시오!"
"켐멜입니다."
"주드란입니다." 
흑기사들이 모두 자기를 소개하자 론델 선장과 멀리 있던 두 명의 선원들
도 스칸에게 다가와 공손하게 자신들을 소개했다. 
"스칸 카이져입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다."
그런 의도는 아니었지만, 흑기사들과 배의 선원들에게 통성명을 하는 계
기가 되자 스칸도 자신을 소개했다. 물론 모든 사람들이 자신의 이름을 
알겠지만, 가만있을 수 없었던 것이다.
"레이넨드 도케이드라센이랍니다. 스칸님..."
"누가 네 놈더러 내 이름을 말하라고 했냐!!"
스칸이 레이넨드를 돌아보자, 루크가 대신 그의 이름을 말했다. 곧바로 
레이넨드의 폭발하듯한 목소리가 터져나왔지만, 루크는 태연하게 웃었
다.
"어떻게든... 어떻게든 살아야 합니다. 아니... 살고 싶어요. 도와주십시
오. 모두들..."
루크와 레이넨드를 잠시 바라보던 스칸이 리오와 다른 일행을 둘러보며 
나직하게 말했다. 지금까지 죽고싶었던 스칸이었지만, 이젠 완전히 바뀌
었다. 리나가 살아있는 것이다. 어떻게 해서든 살아야 만날 수 있었기에 
다른 사람들에게 부탁하는 스칸이었다.
"걱정 마십시오!! 저희들이 있는 한 무슨 수를 써서라도 반드시 아가씨와 
다시 만날 수 있도록 하겠습니다."
"감사합니다."
스칸의 부탁에 다섯 명의 흑기사들은 다시 한쪽 무릎을 꿇으며 커다랗게 
대답했다. 스칸과 다섯 명의 흑기사들의 눈빛이 비장한 각오로 빛나기 시
작했다.
 
 
 
{117}
 
 
 
"하아..."
잠시 흑기사들을 바라보던 스칸은 아무도 들리지 않는 낮은 한숨을 내쉬
며 고개를 돌렸다. 하지만 주위로 보이는 것은 푸른 바다밖에 없었다.
"어떻게 해야 합니까? 이제부터 어떻게 해야..."
바다를 보며 스칸이 낮게 중얼거렸다. 돛도... 키도 없는 배였다. 있다고 
한다면 다섯 명의 흑기사들과 레이넨드, 그리고 선원 두명과 선장인 론델 
그리고 스칸 밖에 없었다. 그렇게 엄청나게 불어대던 바람도 이젠 거의 
없었다. 해류를 따라 아주 느린 속도로 배가 나아가고 있었지만, 그것뿐
이었다. 이대로라면 어떻게 될지 알지 못했다. 
"어쩌면...."
비록 낮은 목소리로 속삭이듯한 스칸의 중얼거림이었지만 모두에게 들리
고 있었다. 그런 스칸의 말을 듣고서 선장 론델이 천천히 스칸의 옆으로 
걸어오며 중얼거리듯 말했다.
"이렇게 해류를 따라간다면..."
"간다면??!! 속 시원히 말해봐!! 늙은이!!"
론델의 중얼거림을 들은 레이넨드가 짜증난다는 표정으로 다가와 커다랗
게 말했다. 또한 스칸을 포함한 모든 일행의 시선이 론델에게 집중됐다. 
론델이 말을 이었다.
"얼마가 걸릴지 모르겠지만... 이 상태라면..."
"이 상태라면??!!"
심각한 론델의 표정에 레이넨드의 목에서 꿀꺽하고 마른침이 넘어갔다. 
론델의 말이 이어졌다.
"얼마가 걸릴지 모르겠지만... 이대로 해류를 따라간다면, 야만족의 땅
인... 뮤칸대륙까지 갈 확률이 높다는 말이오!"
"뭣이!"
"으음..."
뮤칸대륙에 도착할 확률이 높다는 론델의 말에 레이넨드는 물론이고 다
른 흑기사들 모두의 표정이 심각하게 변했다. 레이넨드마저 야만족의 땅
인 뮤칸대륙에 대한 소문을 알고 있는 모양이었다. 론델이 미간을 한껏 
찡그리며 말을 이었다.
"으음... 하지만, 이렇게 날씨가 좋아야 그렇지요... 이젠 이 상태로는 저
번 같은 바람이 한번만 불어도....."
끝장이라는 말이었다. 지금까지 살아 남았다는 것이 기적에 가까웠다는 
걸 모두가 알고 있었다.
"하아... 언제 어떻게 변할지... 모든 건 하늘에 맡겨있다는 것 밖에..."
한 차례 하늘을 바라보던 론델은 이내 고개를 돌려 일행을 보았다. 그런 
론델의 얼굴에 진한 쓴웃음이 배어 있었다.
"식량은 얼마나 됩니까?"
스칸이 론델에게 다가가며 말했다. 이제 스칸의 표정은 언제 어떻게 될지 
모른다는 두려움도, 리나를 만나지 못했다는 안타까움도 보이지 않았다. 
그런 스칸의 말에 론델은 쓴웃음을 지우며 말했다.
"이 정도 인원이라면, 넉 달... 아니 반 년 이상은 충분합니다. 원래 보급
을 위한 배라서 항상 그 정도의 식량은 비축하고 있지요."
"음... 그렇다면 식량은 걱정이 없겠군요. 이... 배를 어떻게 수리할 방법
은 없습니까?"
"휴우... 키만이라도 어떻게 고쳤으면 좋겠지만...지금으로선 어떻게 할 
방법이 없군요..."
론델의 얼굴에 다시 안타까움이 가득 차고 있었다. 이렇게 속수무책으로 
있어야 한다는 것이 선장으로써 미안할 뿐이었다.
"빌어먹을..."
누군가의 입에서 낮은 욕지기가 흘러나왔다. 주변을 둘러싼 것은 온통 바
다밖에 없었다. 작은 섬이라도 있다면 어떻게 될 수 있겠지만, 아무리 둘
러봐도 보이는 것은 바다밖에 없었다. 
휘이이이...
뜨거운 태양 아래로 시원한 바람이 스칸과 일행을 스쳐 지나갔지만, 누구
도 바람의 시원함을 느끼지 못했다.
 
*                     *                     *
 
"보이나?"
"아직... 아직은 아무 것도 없습니다... 죄, 죄송합니다."
리나의 옆에 서 있는 30대 초반의 흑기사가 돛대의 가장 위에서 망원경으
로 주변을 둘러보는 20대 후반으로 보이는 흑기사에게 물었지만, 원하는 
대답은 나오지 않았다.
"조금만... 기다리십시오. 아가씨, 비록 이틀을 지체했지만, 충분히 따라
잡을 수 있을 것입니다."
리나를 바라보며 흑기사가 희망적으로 말했지만, 리나의 굳은 표정은 변
하지 않았다. 비록 얼굴은 굳어있었지만, 리나의 눈동자엔 간절함이 가득
했다. 그 엄청난 파도와 바람을 키도 없는 배가 견딜 수 있을지 걱정인 것
이다. 선장인 론델이 있기는 하지만, 불안한 마음은 사라질 줄 몰랐다. 리
나와 십여 명의 흑기사들 그리고 세 명의 선원들과 에니스 일행은 스칸을 
떠나보내고 이틀을 기다려야 했다. 그리 튼튼하지 못한 배였고, 돛도 하
나밖에 남아있지 않았기 때문에 심한 폭풍우를 견디기가 힘들었던 것이
다. 스칸이 떠난 후 이틀이 지났을 때에도 날씨는 그리 좋아지지 않았다. 
하지만 리나는 더 이상 기다리지 않고 배를 출항 시켰다. 마음이 급해서 
더 이상은 참지 못한 것이다. 그러나 배를 출항하고 다시 삼 일이 지났는
데도 스칸과 론델 일행이 타고 있는 배는 아직도 찾지 못하고 있었다.
"걱정 마세요, 부인... 스칸님은 무사할 겁니다."
리나의 뒤쪽으로 셰인이 선실에서 밖으로 걸어나왔다. 이틀동안 심한 배 
멀미에 시달려서인지 힘이 없어 보였지만, 셰인은 밝은 웃음을 머금고 있
었다. 
"하긴... 스칸이야 원래 질기게 운이 좋으니깐!! 호호호~~"
셰인의 뒤로 에니스가 웃으며 걸어나왔고, 제레니와 쥴리아도 나오고 있
었다. 이틀을 선실 속에 있었던 그들이었기에 갑갑했던 것이다. 잔잔한 
파도와 상쾌한 바람이 갑갑했던 가슴을 확 트여주는 느낌이었는지 갑판
으로 나온 에니스는 두 팔을 활짝 펴고 깊게 숨을 들이켰다. 
"아이잉~~ 보고싶어..."
마치 리나에게 들으라는 것처럼 에니스는 콧소리가 가득 들어간 이상한 
목소리로 말했다. 그녀와 리나와의 거리가 고작 세 걸음 정도 밖에 안됐
기 때문에 모두 들리고 있었다. 리나의 미간이 보일 듯 말듯하게 일그러
졌지만, 등을 돌리고 있었기에 셰인과 에니스에겐 보이지 않았다.
"넷. 아가씨!!"
에니스와 셰인 일행을 쳐다보지 않은 채 리나가 앞쪽에 있던 선원을 손짓
하며 부르자 선원이 빠르게 달려왔다.
"어디로 갔을 것 같은가? 언제쯤이면 따라 잡을 수 있겠나?"
"그... 그게..."
"말하라!"
"바다가... 너무 넓어서... 어쩔 수 없이 바람을 따라 가는 수밖에... 달리 
길이 없습니다. 죄송합니다. 아가씨..."
"서두르도록!!"
"넷!"
벌써 몇 번씩이나 반복되는 물음이었고 대답이었지만, 확인하지 않을 수 
없었다. 걱정이 돼서 침이 마르는 리나는 다시 목 언저리에 있는 목걸이
를 바라보았다. 다행스럽게도 아직까지 목걸이의 색은 변하지 않았다. 후
하고 리나는 낮은 안도의 한숨을 내쉬었다. 아직까지 살아있다면 충분히 
가능성이 있다고 생각한 것이다.
"이상하지 않아? 저런 얼음 같은 여자하고 스칸이 결혼한 사이라는게? 
음... 뭔가 있을 듯 하지? 그치??... 호호호..."
리나의 뒤쪽에서 에니스의 속삭이듯한 목소리가 들려왔다. 비록 에니스
는 제레니의 귀에 대고 한 말이었지만, 리나에겐 모두 들리고 있었다. 다
시 리나의 미간이 살짝 일그러졌다. 저 여자(에니스)의 목소리를 들을 때
마다 이상한 감정이 느껴지는 리나였다. 화끈 하고 가슴속에서 뜨거운 것
이 올라왔지만, 그것이 뭔지는 리나 자신도 모르고 있었다. 처음 느끼는 
이상한 감정인 것이다.
"흐음..."
아직도 뒷모습으로 있는 리나를 바라보며 에니스가 불쾌하다는 듯 눈매
를 가늘게 떴다. 아직까지도 서로 이름조차 모르고 있었다. 또 며칠만에 
밖으로 나왔는데도 눈길조차 주지 않는 것이 불쾌했던 것이다. 아무리 귀
족이고 계급이 높다고 하더라도 이건 너무 심하다고 에니스는 생각했다.
"아아... 우리 자기가 무사해야 할텐데... 흐흐흑..."
"에, 에니스님??!!"
리나를 못마땅하다는 얼굴로 바라보던 에니스가 가슴에 손을 얹으며 애
처로운 목소리로 말하자, 옆에 있던 셰인이 기겁하며 에니스를 돌아봤다. 
스칸의 부인이 있는데 그를 '자기'라고 부른다는 것이 경악스런 셰인이었
지만, 에니스는 그런 셰인의 걱정스런 말은 신경조차 쓰지 않았다. 에니
스는 좀더 콧소리가 들어간 목소리로 리나에게 들으라는 듯 조금 커다랗
게 말했다.
"아아... 그 때의 그 감미로운 키스를 제발 잊지 말아야 할텐데..."
팟...
리나의 고개가 빠르게 돌려졌다. 에니스의 목소리를 그녀도 확실히 들었
고, 또 그 내용이 심상치 않았던 것이다. 리나의 눈동자에 냉기가 풀풀 흐
르는 싸늘한 살기가 가득 차 있었다.
"어머?! 왜 그러시나요? 우리 같은 평민한테 무슨 볼일이라도??"
리나의 싸늘한 눈동자를 받고도 에니스는 태연하게 행동했다. 할 수 없이 
리나가 고개를 돌렸다.
"너무 심하다고 생각하지 않아요?"
"......?"
고개를 돌려버린 리나를 보자마자 다시 에니스가 조금은 불쾌하다는 표
정으로 말했다. 이번엔 제레니가 아닌 리나에게 직접적으로 말한 것이다. 
천천히 리나가 고개를 돌렸다. 역시 싸늘한 냉기가 풍기는 얼굴이었다.
"우리가 스칸이랑 그 동안 함께 여행했는데, 아무리 지체 높으신 귀족이
라도 서로 이름 정도는 알고 있어야하지 않아요?"
"에, 에니스님... 죄송합니다, 부인... 에니스님, 왜 그러세요?"
비웃는 것이 확실한 에니스의 목소리에 셰인이 다가가 그녀의 팔을 끌며 
말렸지만, 에니스는 움직이지 않았다. 그때 리나의 목소리가 들려왔다.
"평민 쪽에서 먼저 말하는 것이 우선 이라고 생각하는데...?"
"웃...!!"
리나의 싸늘한 목소리에 에니스의 미간이 꿈틀거렸다. 하지만, 리나의 말
도 일리는 있었다. 일국의 후작이라는 작위를 가지고 있는 사람의 딸이 
평민에게 먼저 인사하거나 자신을 소개한다는 것은 거의 없었다. 
"호... 호호호~~ 맞군요, 맞아요... 지체 높으신 귀족 가문의 아가씨를 에
니스가 뵙습니다..."
"셰인이라고 부르십시오, 부인... 빛의 신을 모시고 있는 사람 중 하나입
니다."
"제레니...."
잠시동안 미간을 찡그리며 리나를 노려보던 에니스가 훗하고 웃고는 자
신을 소개했고, 셰인과 제레니가 뒤를 이었다. 쥴리아만이 무표정한 얼굴
로 리나를 바라보다 이내 고개를 돌려버렸다.
"리나 켈리인... 아니 리나 카이져다."
쥴리아를 제외한 모든 사람이 자신들의 이름을 말하자, 리나가 낮게 콧방
귀를 낀 후 말했다. 신분도 차이가 났고, 이상하게 보기 싫은 에니스의 태
도에 리나의 말투가 자연스럽게 하대로 바뀌어있었다. 그때였다.
"카이져!!!"
"응?"
"왜 그러세요? 에니스?"
리나의 말에 에니스의 격한 목소리가 터져나왔다. '카이져'라는 성을 에니
스는 경악한 듯 중얼거리고 있었다. 셰인과 제레니가 놀란 표정으로 그런 
에니스 곁으로 다가갔지만, 그녀의 시선을 리나에게서 떨어지지 않았다.
"카... 카이져... 카이져...."
"......?"
리나의 미간이 좁혀졌다. 궁금할 때의 습관이었다. 
 
 
 
{118}
 
 
 
"네... 네가 카이져 가문이란 말이냐!!"
팟...
"큭...."
리나를 죽일 듯한 표정으로 노려보던 에니스가 순간 팟하고 몸을 날렸다. 
불과 네 걸음 정도밖에 떨어지지 않았지만, 리나의 순백색 검이 어느새 
뽑혔는지 차가운 검날이 에니스의 목덜미에 닿아있었다. 그대로 베어버
리지 않은 것만도 놀라운 장면이었다.
"나는 켈리인 후작 가문의 딸이다. 라이젠 카이져 공작 전하께서 내 남편
의 아버님이시다."
에니스의 목에 검을 들이댄 채 리나가 싸늘하게 말했다. 생각 같아선 그
대로 목을 베어버리려 했지만, 스칸의 일행이었기 때문에 참은 리나였다. 
"크윽..... 이.... 이런.... 내, 내가....."
리나의 말을 들은 에니스는 힘없는 동작으로 두 걸음 뒤로 떨어졌다. 그
런 그녀의 얼굴에 슬픔과 분노가 가득했다. 셰인과 제레니 그리고 쥴리아
는 갑작스런 에니스의 행동에 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 표정
으로 에니스와 리나를 번갈아 가며 보았다.
"에... 에니스님!! 괜찮으세요?"
"에니스...."
리나에게서 떨어진 에니스는 온 몸을 부들부들 떨고 있었다. 또 끊임없이 
뭔가를 중얼거렸다. 셰인과 제레니가 걱정스런 표정으로 에니스에게 다
가갔지만, 에니스의 표정은 변하지 않았다.
"크윽!!!"
오랫동안 분노와 슬픔이 교차하는 표정으로 뭔가를 중얼거리던 에니스의 
고개가 리나에게 팍하고 돌려졌다. 그런 그녀의 눈동자에 살기가 진하게 
피어올랐다. 셰인과 제레니는 다시 멍하게 에니스와 리나를 바라보았다.
"에니스님...."
리나와 에니스 사이에 싸늘한 살기가 가득 하자 셰인이 에니스를 막아섰
다. 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠지만, 우선 흥분하고 있는 에니스를 
어떻게 해서든 말려야겠다고 생각한 셰인이었다.
"뭔가?"
아무런 말없이 싸늘하게 에니스를 바라보던 리나의 입이 드디어 열렸다. 
성국 베르만에서 '카이져'가문이라면 누구나 한발 양보할 정도로 카이져 
가문은 두터운 신망을 얻고 있었다. 그런데 지금 에니스의 행동은 마치 
원수를 보는 듯 했었기에 리나가 질문한 것이다.
"칫..."
에니스는 그러나 리나의 물음에 대답하지 않았다. 살기가 가득한 표정으
로 오랫동안 리나를 보던 에니스는 결국 칫하고 고개를 돌려선 다시 선실 
안으로 빠르게 들어가 버렸고 셰인과 제레니 그리고 쥴리아가 그녀를 뒤
따라갔다.
"흥!!"
스칸과 함께했다던 일행들이 모두 선실로 들어가자 리나는 낮게 콧방귀
를 꼈다. 카이져 가문은 이미 그녀의 가문이라고 해도 과언이 아니었다. 
아니 이미 리나는 카이져 가문이었다. 그런 카이져 가문을 원수처럼 중얼
거리던 에니스가 가소로울 뿐이었다. 셰인을 비롯한 모든 일행들이 들어
간 선실을 잠시 바라보던 리나는 무표정한 얼굴로 다시 먼 바다 쪽으로 
고개를 돌렸다. 어느새 에니스에 대한 생각이 지워졌는지 고개를 돌린 리
나의 눈동자에 걱정의 빛이 가득했다.
 
*                     *                       *
 
챙... 챙챙... 챙...
잔잔한 바다 위에 떠있는 검정색 범선에서는 연신 쇠와 쇠가 부딪치는 소
리가 울려 퍼졌다. 스칸과 흑기사 일행이 타고 있는 범선이었다.
챙...
"큭..."
"괜찮으십니까, 스칸님?"
기다란 롱소드가 바닥으로 떨어져 나감과 동시에 스칸도 털썩하고 엉덩
방아를 찌었다. 그러자 흑기사 리오가 걱정스런 표정으로 빠르게 달려와 
스칸을 부축했다.
"괜찮습니다... 휴우..."
리오가 부축해주는 것을 저지한 스칸은 자리에서 일어서며 이마에 가득
한 땀방울을 닦았다. 아무런 일없이 이틀째 표류하고 있는 일행이었다. 
스칸은 언제까지 이렇게 있을 수 없다고 생각해서 하루 전부터 리오에게 
검술을 배우고 있었던 것이다.
"크하하하하하~~~ 우하~ 우하하하~~ 크허하하~~~"
땀을 닦고있는 스칸의 옆에서 레이넨드의 커다란 웃음소리가 터져나왔
다. 레이넨드는 뭐가 그리도 우스운지 바닥에 누워서는 그 짧은 팔과 다
리를 허우적거리며 웃고있었다.
"실례예요!! 레이넨드님!!"
"우하하하~~ 시, 시끄럽다!! 내 맘대로 웃지도 못한다는 말이냐!!! 우하
하~~ 저 히멀딱지없게 생긴 놈 하는 짓거리 좀 봐라!! 이건 완전히 그 재
수 없는 엘프가 곡괭이질 하는 것과 똑 같잖아... 크하하하하~"
배꼽이 빠져라 웃어대는 레이넨드를 루크가 고개를 흔들며 말렸지만, 레
이넨드의 웃음소리는 멈추지 않았다. 사실 흑기사인 루크가 보기에도 스
칸의 검술은 아직 초보 단계도 안돼 보였다. 그렇다고 온 몸에 땀이 가득
할 정도로 열심인 사람을 이렇게 비웃는 다는 것은 실례였다. 하지만 스
칸은 부드럽게 미소 짙고 있었다. 그런 스칸을 보던 레이넨드가 웃음을 
지우며 말했다.
"흐흠!! 이봐 사기꾼!! 저런 것 보다 나한테 배우는 게 훨씬 빠를 것이다. 
이 몸에게 직접 배운다면 누구에게도 지지 않는 실력을 쌓을 수 있지!! 암
~!"
"응? 저번에 누군가에게 한방에 나가떨어지신 게 누구시더라? 흐음..."
"이!!! 이런 놈을 봤나!! 그게 인간이냐!! 괴물이지!! 난 인간하고 싸운 게 
아니다!! 이놈아~~!!!"
"크억!! 아, 알았어요~~ 제가 잘못했어요!!"
레이넨드의 자랑하듯한 말에 루크가 끼여들었다. 그러나 루크는 곧 레이
넨드의 우락부락한 손에 멱살이 잡혀버리자 용서를 빌었다. 그런 둘을 보
며 스칸이 환한 미소를 머금었다.
"우리 성국 베르만에서는 흑기사단의 명성이 대단합니다. 또 리오님 같은 
실력자께 검술을 배울 수 있다는 것만으로도 저는 만족합니다."
루크의 멱살을 잡고 아직까지도 커다랗게 쏴대는 레이넨드를 향해 스칸
이 부드럽게 말했다. 그러자 옆에 있던 리오가 부끄럽다는 표정으로 고개
를 숙였다.
"그렇게 높이 평가해주시니 몸둘 바를 모르겠군요. 은빛 기사단에 비하면 
어린아이 같은 실력입니다. 스칸님... 저 레이넨드님께 검술을 배우는 것
이 더 좋을 것 같습니다. 저 보단 저 분께서 월등한 실력자십니다."
"아닙니다. 저는 리오님께 배우고 싶습니다. 혹시... 귀찮으십니까?"
"네?!! 무, 무슨 그런 말씀을...! 저야말로 영광일 뿐입니다. 스칸님 같으
신 분께 직접 제가 알고있는 검술을 전해줄 수 있다는 것만으로도 가문의 
영광입니다. 스칸님..."
"하하하... 고맙습니다."
말도 않된다는 표정으로 리오는 두 팔을 휘휘 저으며 말했다. 천하의 카
이져 가문의 아들에게 흑기사단의 중대장인 사람이 검술을 가르친다면 
누구나 웃어댈 것이다. 하지만, 지금은 상황이 상황이었고 또 이렇게까지 
스칸이 청해오자 리오는 오히려 뿌듯한 얼굴로 스칸을 바라보았다.
"시간이 없습니다. 스칸님... 어서 자세를 잡아주십시오!"
"넷!! 부탁합니다."
잠시 부드러운 미소로 스칸을 바라보던 리오가 표정을 굳히며 힘있게 말
했다. 자신이 알고 있는 최대한의 것을 스칸에게 가르치고 싶었기에 검술
을 가르칠 때 만큼은 엄하게 할 심산이었던 것이다. 스칸 또한 리오의 그
런 마음을 알았는지 곧 바닥에 떨어진 검을 잡고 자세를 취했다. 그때였
다.
"배... 배다~~"
"응?"
"뭣이라~??!!!"
누군가의 입에서 커다란 외침이 터져나왔다. 그것도 배를 발견했다는 내
용이 외침이었다. 검을 고추세우고 있던 스칸과 레이넨드 할 것 없이 모
두의 시선이 외침이 들린 곳으로 돌려졌다.
"어딘가?? 어디??"
리오가 가장 먼저 외침이 들린 곳으로 달려가며 커다랗게 물었다. 외침은 
배의 가장 뒷부분에 있던 흑기사 기드먼에게서 나왔다. 리오를 선두로 스
칸과 다른 일행도 선수로 달려갔다.
"저, 저기... 저기를 보십시오."
모든 일행이 달려오자 기드먼이 흥분한 목소리로 먼 바다를 손짓했다. 
"아!!!"
"배... 배다!!!"
"배다~~!!"
기드먼의 손짓을 따라 고개를 돌린 일행에게서 곧 기쁨의 탄성이 터졌다. 
아주 먼 거리였지만, 분명히 배였다. 지금은 아주 작은 점 같은 모습이었
지만 배가 확실했던 것이다. 스칸과 리오를 비롯한 모두의 얼굴에 희망에 
찬 밝은 미소가 피어올랐다.
 
---------------계 속---------------------
 
@@
웬만하면 연참을 안 하려했지만... 그냥 그 동안 썼던 걸 모두 올립니
다.^_^
@@
건강하세요~~~
@@
안녕히~~~~~~
@@
바이바이~~~~~~~
 
 
 
 
   
     
 
 
  
 
 

 [번  호] 20518 / 21271    [등록일] 2001년 12월 01일 02:52      Page : 1 / 14 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 376 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -119-                             
───────────────────────────────────────

※ 이게시물은 HTML형식으로 TEXT변환과정에서 원문과 다르게보일수도 있습니다.
※ 천리안 전용브라우저나 웹게시판으로 보시면 원래대로 보입니다. 

제목없음


P {
        MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px
}



라무네지아 꽃 향기


#5-


{{{ 금 기(禁忌) }}}


발작-1

"야 이놈들아아아~~~ 여기다아아~~~~~ 여기라니까아아아~~~ 나 좀 태워줘어어~~~ 빌어
먹을! 난 바다가 
싫단말이다아아아~~~"
멀리서... 그것도 작은 하나의 점처럼 보이는 배를 보며 레이넨드가 커다랗게 외쳐댔
다. 이렇게 먼 거리라면 아무리 커다랗게 외쳐대도 들리지 
않을 확률이 100%였지만, 레이넨드는 막무가내로 외치고 외쳐댔다.
다른 흑기사들이나 두 명의 선원들 그리고 스칸과 선장인 론델은 어떻게든 멀리 보이
는 배에게 자신들을 알리기 위해서 분주하게 움직이고 
있었다. 지금 같은 먼 거리라면 못 보고 그냥 지나칠 수 있을지도 모르는 일이었기에 
갑판 중앙에 작은 모닥불을 피워서 연기로 알리기 위해 
준비하고 있었다. 그렇기 때문에 레이넨드의 발악에 가까운 외침소리도 무시하고 있었
다.
"어서 서둘러주게!! 분명 이쪽으로 오는 것 같지만, 혹시 모르니..."
"넷. 걱정 마십시오. 선장님!!"
론델의 걱정스런 말에 흑기사 리오가 씨익 웃으며 대답했다. 밝은 미소였다. 망망 대
해에 키도 닻도 없는 배에 있었기에 어떻게 될 지 알 수 
없는 상황에서 새로운 배를 발견했다는 것이 사막에서 오아시스를 발견한 느낌이었다.
"발견하겠죠? 거리가 너무 떨어진 것이 걸리긴 하지만..."
"물론입니다. 스칸님... 충분히 발견할 것입니다. 뱃사람들이 어려움에 처한 다른 선
원들을 그냥 나두고 갈 리 없습니다. 그렇고 
말고요..."
조금 전까지 걱정스런 표정으로 흑기사 리오에게 말하던 론델 선장은 스칸의 말에 순
간적으로 인자한 미소를 머금으며 말했다. 
"어떤... 배일까요...?"
론델의 미소가 듬뿍 담긴 표정에 스칸의 얼굴에서도 살짝 미소가 피어올랐다. 잠시 론
델을 마주보던 스칸이 멀리 보이는 배를 향해 고개를 
돌리며 말했다. 지금 같은 상황이라면, 멀리 보이는 배에 승선할 수 있다면 우선 초토
화된 중립국 류산의 항구로 가는 것밖에 다른 길이 없었다. 
리나의 성격이라면 분명 어떻게 해서든 자신을 따라올 것 같았지만, 이런 망망대해에
서 리나를 기다리거나 찾을 수 없었기 때문에 우선 중립국 
류산으로 갈 수밖에 다른 길이 없었던 것이다. 또 류산을 향해 되돌아간다면 혹시라도 
되돌아가는 바다에서 리나와 에니스 일행을 만날 수 있을지 
모르는 일이었다.
"흐음... 글쎄요... 이런 먼 바다까지 나온 것으로는... 아마도 어선이 아닐지..."
아직도 작은 하나의 점처럼 보이는 배를 스칸이 돌아보자 론델은 품속에서 기다란 망
원경을 꺼내들면서 말했다. 
"으음... 허어..."
"왜 그러십니까? 무슨 일이라도...?"
망원경을 들여다보던 론델이 낮은 침음성을 흘리자 스칸은 의아한 표정으로 물었지만, 
론델은 망원경에서 눈을 떼지 못했다. 점차 론델의 미간이 
좁혀지고 있었다. 뭔가 이상한 것을 본 모양이었다.
"해적선인가요?"
론델의 행동에 스칸의 표정에도 어두운 빛이 나타났다. 키라미즈 대륙과 뮤칸대륙 사
이를 몇 몇 해적들이 활보한다는 것을 스칸은 책에서 몇 
번이지만 본 기억이 있었다. 비록 다가오는 배가 해적선이라고 해도 지금 이곳에 있는 
인원이라면 해적들이라도 얼마든지 처리할 수 있었다. 하지만, 
그것은 어디까지나 해적선에 승선한 연후의 일이었다. 남자들만... 그것도 우락부락하
고 힘 쎄 보이는 흑기사들과 레이넨드를 해적들이 본다면 그냥 
지나칠 가능성도 충분했다. 
"아...?!"
어느새 주먹이 쥐어진 스칸의 두 손에 땀방울이 맺혀갔다. 하지만, 스칸은 곧 멀리 보
이는 작은 하나의 점처럼 보이는 배가 해적선이 아니라는 
걸 알 수 있었다. 망원경에서 시선을 떼지 못하는 론델이 스칸의 말을 들었는지 살며
시 고개를 흔들고 있는 것이다. 
"이상합니다..."
"네?"
오랫동안 말없이 망원경을 들여다보던 론델이 드디어 입을 열었다. 하지만, 말을 하고
있는 중에도 론델은 망원경에서 시선을 떼지 않고 있었다. 

"으음...."
"왜 그러십니까? 선장님?"
다시 한번 론델이 침음성을 흘렸을 때 스칸의 옆에서 모닥불을 준비하던 흑기사 리오
가 론델에게 다가오며 궁금한 듯 물었다. 스칸과 론델의 
대화를 그도 듣고 있었던 것이다. 론델의 말이 이어졌다.
"저거... 으음.. 돛이 보이지 않는군. 그런데.... 음..."
"그런데?"
어느새 론델의 주변으로 배에 있던 모든 사람들이 모여있었다. 말을 하다가 다시 론델
이 낮게 침음성을 흘리자 레이넨드가 물었다. 그도 역시 
궁금한 것이다.
"그런데.... 이곳으로 향하는 것 같네... 어떻게 이런 일이... 돛도 없는 배가 해류를 
거슬러 올라오다니... 이런...?!"
"뭣이?"
론델의 말을 듣고있던 레이넨드가 커다랗게 놀라며 고개를 홱하고 돌렸다. 아직까지 
하나의 점처럼 작은 모습이었지만, 조금 전보다는 확실히 
배라는 것을 알 수 있는 거리였다. 
"보, 보인다... 저, 정말 이리로 오는 것 같아요...."
"어떻게 이런 일이...?!"
레이넨드처럼 고개를 돌린 선원 중 한 명에게서 놀라움 가득한 목소리가 흘러나오자 
모든 일행들 역시 멀리 보이는 배를 향해 고개를 돌렸다. 
바람은 느끼기 힘들 정도였고 바다도 잔잔했다. 이런 바다에서 멀리 보이는 배가 점차
로 다가오는 것을 느낄 수 있었다. 처음엔 작은 점처럼 보이던 
것이 이제는 조금 더 크게 보이는 것이다.
"이상하군요..."
다른 사람들처럼 고개를 돌린 스칸 역시 배를 보며 의아한 듯 중얼거렸다. 지금 자신
과 일행이 타고 있는 배가 해류를 타고 있었지만, 느끼기 
힘들 정도로 느리게 움직였다. 그런데 얼마 전까지 작게 보이던 배가 이제는 제법 커
다랗게 보이는 것이다. 그렇다면 확실히 앞쪽 멀리서 보이는 
배가 자신이 타고 있는 배를 향해 다가온다는 것이라고 볼 수 있었다. 하지만 돛도 없
고 노도 없는 배가 해류를 거슬러 올라온다는 것이 이상한 
스칸이었다.
"아~!!!"
스칸을 위시한 일행 모두가 미간을 찡그린 채 궁금하다는 표정으로 먼 바다를 바라보
고 있을 때였다. 갑작스럽게 론델의 커다란 탄성이 
터져나왔다. 
"무슨 일입니까, 선장님?"
"선장님?!!"
론델의 외침에 가까운 탄성에 일행 모두가 깜짝 놀라며 그를 돌아봤다. 하지만, 망원
경에서 시선을 떼지 않고 있는 론델은 움직이지 않았다. 
아니 조금 전 까진 살짝 일그러뜨리고 있던 미간이 잔뜩 구겨져 있었다. 또한 두 눈도 
커다랗게 떠 있었다.
"무슨 일이냐니까~~ 이 늙은이가 귀가 먹었나?? 어서 대답하지 못해!!"
"이... 이런.... 어, 어떻게...!!!"
아무리 물어봐도 론델에게서 변화가 업자 레이넨드가 한 걸음 다가오며 커다랗게 말했
다. 하지만, 론델은 움직이지 않았다. 아니 망원경을 
부여잡고 있던 손이 부들부들 떨리고 있었다.
"뭐, 뭐야??!! 왜 그러냐니깐!! 어서 말해!! 어서~~ 이 늙은이야~ 빨리 대답하란 말이
다~~~!!"
론델의 이상한 행동에 레이넨드는 팍하고 론델의 멱살을 부여잡으며 다시금 커다랗게 
외쳤다. 뭔가 불길한 느낌이 들어 불안했던 것이다.
"저, 저것... 보, 보통 크기가 아니네..."
"네? 그게 무슨 말씀입니까? 보통 크기가 아니라니요?"
레이넨드가 멱살을 강하게 잡자 그제서야 정신을 차렸는지 론델이 멍하게 먼 바다를 
보며 중얼거렸다. 말하고 있는 그의 목소리가 떨리고 
있었다. 웬만해선 보이지 않던 론델의 모습에 스칸은 불안했지만, 지금 같아선 어떻게 
할 방법이 없었다.
"저... 저길....."
지금까지 망원경을 눈에 붙이듯 하던 론델이 어느새 인지 두 손을 힘없이 아래로 내리
고 있었다. 하지만, 시선은 아주 멀리서 다가오는 배에서 
떨어지지 않았다. 론델의 떨리는 듯한 목소리에 스칸을 비롯한 일행 모두가 론델이 바
라보는 곳으로 고개를 돌렸다. 얼마 전까지 하나의 점처럼 
작았던 것이 이제는 제법... 아니 상당히 크게 보이고 있었다. 이렇게 떨어진 거리임
에도 상당히 커 보이는 배였다.
"이... 이곳으로 오는 것 같은데요? 그런가요?"
"아... 아마도 그런 것 같군요... 어떻게... 이게 무슨 일인지...?"
이상한 일이었다. 멀리 떨어진 거리였는데 마치 스칸과 일행이 타고 있는 배를 향해 
다가오는 모습이었다. 점차 거리가 좁혀졌고 일직선으로 
다가오는 모습 같았다.
"뭐, 조금 기다리면 알 수 있겠죠..."
론델과 대화하며 스칸은 낮게 중얼거렸다. 확실치 않지만 이렇게 다가온다면 아니 다
가오는 것이라고 한다면 시간이 지나면 알 수 있을 것이다. 
또한 어떤 배라도 스칸 자신과 일행이 타고 있는 배보다는 나쁘지 않을 것 같았다. 돛
도 키도 그렇다고 노도 없는 배에서 무작정 해류와 바람만을 
따라 가는 것 보다 그래도 움직일 수 있는 배를 탈 수 있는 것이 조금이라도 살아날 
가능성이 높은 것이다.
"서... 설마...?"
"네? 무슨...?"
스칸은 희망적으로 말했지만, 론델의 표정은 변하지 않았다. 마치 귀신에 홀린 듯한 
얼굴이었다. 그런 론델의 낮은 중얼거림에 스칸과 일행 
모두가 다시금 바라보았다.
"아주 오래 전에 들었던 말이 있습니다..."
"에...?"
일행 모두가 바라봤지만 론델은 조금도 시선을 움직이지 않았다. 돛과 노가 보이지 않
는, 멀리서 다가오는 배를 바라보는 그의 눈빛이 믿을 수 
없다는 표정이었다. 그것을 바라보며 론델이 속삭이듯 중얼거렸다.
"이건 뱃사람들에게 전해지는 말입니다만... 아주 먼 바다에서 안개가 낄 때나 어둑어
둑 해가 질 무렵 정말 커다란 배가... 돛도 노도 
없는 배가 마치 유령선처럼 보일 때가 있다고.... 하, 하지만..."
지금은 안개가 끼거나 어둡지 않다는 말을 론델은 하고 싶었지만 더 이상 이어지지 않
았다. 하지만 스칸이나 일행은 알 수 있었다. 지금 같은 
햇볕이 쨍쨍 내리쫴는 정오에다가 구름한점 없는 날씨에 유령선이 나타난다는 건 있을 
수 없다고 생각했지만, 멀리 보이는 것은 분명 론델이 들었다는 
유령선과 비슷했다. 
"기다려보면..... 알 수 있겠죠...."
멀리서 다가오는 배를 보며 스칸의 미간이 살짝 좁혀졌다. 어찌됐건 시간이 흐르면 알 
수 있을 것이라고 생각한 스칸이었다. 또 지금 다가오는 
배를 탈 수 만 있다면 그것이 훨씬 좋다고 확신했다. 살 수 있는 확률이 높은 것을 선
택하고 싶은 스칸인 것이다. 리나가 살아있다는 걸 알았기 
때문에 어떻게 해서든 살아야하고 살고싶은 스칸이었다.
"어... 어어...!!!"
시간이 흘러감에 따라 누군가에서가 아닌 스칸을 포함한 모든 일행이 경악에 가까운 
탄성을 낮게 터뜨렸다. 이제 한 눈에 들어올 정도로 
가까워져 있는 것이다. 하나의 점처럼 작았던 배가 이제는 손바닥 만 하게 보이고 있
었다. 그런데 그 크기가 너무나 엄청났다. 상당히 거리가 
떨어져있는 것이 분명한데도 거대한 하나의 성이 다가오는 느낌이었다. 
"위, 위험하다!!"
"네?""무, 무슨 말씀입니까?"
스칸과 레이넨드 흑기사 리오를 포함한 모든 일행이 경악한 얼굴로 멀리서 다가오는 
배를 보고있을 때 갑작스럽게 론델의 외침이 터져나왔다. 
그것도 위험을 알리는 목소리였다. 스칸과 리오가 서둘러 론델을 보며 무슨 일인지 알
려달라는 뜻으로 말하자 론델이 고개를 돌려 외치듯 말을 
이었다.
"저... 저것이 이리로 곧장 다가오네!! 이 상태라면 충돌을 면할 수 없네!!"
"네??!!"
"그... 그런!!"
론델의 외침에 스칸과 일행 모두가 다시 놀라버렸다. 저렇게 커다란 배하고 충돌한다
면, 이런 작은 배는... 그것도 여기저기 부셔진 배라면 
산산조각 날 것이 확실했다. 하지만, 어떻게 할 방법이 없었다. 돛도 노도 그렇다고 
키도 없는 배였기 때문에 움직이려면 배를 버리고 바다로 
뛰어드는 수밖에 없는 것이다. 하지만, 이런 망망대해에서 배를 버리고 바다 속으로 
들어간다는 것 역시 좋은 방법은 아니었다.
"어, 어떻게... 해야 할까요, 선장님?"
"아......"
스칸이 정신을 차리고 론델에게 물었지만, 이런 때 어떻게 해야할 방법이 론델에게 있
을 리 만무했다. 스칸의 물음에 론델은 말하려는 듯 입을 
벙끗거렸지만, 아무런 말도 나오지 않았다.
"아이구~~~ 아이구우우~~~ 어찌한다?? 어찌해야 하나?? 으아아아~~~~"
스칸이 멍하게 론델을 바라보고 있을 때 옆쪽에서 레이넨드가 주변을 둘러보며 호들갑
을 떨어댔다. 하지만, 이런 바다에서 그 역시 어떻게 할 
수 있는 방법이 없었다. 게다가 항상 대지 위에서만 살아왔던 레이넨드였기에 바다 속
으론 죽어도 내려가고 싶은 마음이 없었다. 또 수영이라는 
것과도 거리가 멀었던 것이기에 맑고 투명한 바다가 이제는 공포의 대상으로 다가오는 
레이넨드였다.
"이... 이런..."
"아.........."
스칸과 흑기사들 그리고 론델 모두가 허탈한 심정이었는지 기다란 한숨을 내쉬며 다시
금 고개를 돌렸다. 잠시 일행과 대화를 하고 있는 중에도 
거대한 배는 어느새 상당히 가까이 다가와 있었다.
"허어억...........!!!""으..... 아.......!!!!"
꿀꺽....
고개를 돌리고 다가오는 배를 확인한 일행이었지만, 곧 모든 일행의 얼굴이 공포에 질
려버렸다. 그렇게 멀리 떨어져있던 배가 이제는 몇 백여 
미터까지 다가와 있었다. 그런데 그 크기가 너무나 엄청났던 것이다. 스칸과 일행이 
타고 있는 범선이 비록 보급과 첩보를 위해 속도 위주로 
만들어진 것이었지만, 그렇게 작다고 할 수 없는 크기였다. 그런데 지금 몇 백여 미터 
앞에서 다가오는 배는 그야말로 하나의 거대한 성처럼 
웅장하고 거대했다. 절로 목에서 꿀꺽하고 마른침이 넘어가는 일행이었다. 어떤 방법
이라도 찾아야 하는데도 몸이 움직여지지 않았다. 마치 바다에 
사는 거대한 괴물이 다가오는 그런 느낌이었다.
"이.... 이럴 때가 아... 아, 아닙니다... 어떻게 해서든... 하아..."
오랫동안 경악한 채 말을 잇지 못하던 스칸이 일행을 돌아보며 말했지만, 그의 말은 
너무나 떨리고 있었다. 
"늦었습니다....... 하아~"
스칸의 말에 론델 선장이 낮게 대답했다. 몇 백여 미터 떨어져 있던 배가 어느새 가까
이 다가와 있었다. 이대로라면 피할 수 없었다. 또 
바다 속으로 들어간다고 해도 언 발에 오줌누기일 뿐이었다.
"이... 이런 빌어먹을~~ 젠장할~~~ 이래서 바다가 싫단 말이다아아....."
"하아...."
스칸이 말하고 있는 그 짧은 시간에 거대한 그림자가 일행 모두가 타고 있는 배를 덮
어왔다. 그 거대한 그림자와 바로 십여 미터 앞에 다가와 
있는 어마어마한 크기의 배를 바라보며 레이넨드가 투덜거렸지만, 다른 일행 모두는 
너무나 놀라서 멍하게 바라보고 있었다.
"끝이다......."
론델에게 대답한 후 잠시동안 배를 보던 스칸은 곧 고개를 떨궜다. 이 상태론 어떻게 
할 방법이 없는 것이다.
------------- 계 속 -----------------

^_^
@@11월 1일에 118편을 올리고 119편을 12월 1일에야 올리는군요. 
@@잠시 연중한다고 공지를 올렸었는데, 공지를 못 보신 분들이 계셨던 것 같습니다. 
우선, 죄송하다는 말씀을 올립니다. 개인적인 
사정으로 한달 동안 글을 올리지 못했습니다. 개인적이 일이라 말씀드릴 순 없지만, 
지독하고 잔인한 11월이었습니다.
@@처음 라무네지아 꽃 향기를 시작했을 땐, 매일 연재를 목표로 했었습니다. 그것이 
여의치 않다면 이틀이나 삼일 간격으로 
하려했었죠. 하지만, 역시 사람일이란 것은 자기 마음대로 되지 않는 것 같습니다. 갑
작스럽게 이런저런 일이 터지는가하면, 생각지 못하던 일들이 
벌어지는군요.
@@지금은 써놓은 분량이 제법 되기 때문에 앞으로 당분간은 매일 연재나 늦어도 삼일 
연재를 할 것입니다.
@@그래도 혹시나 재촉 메일이 오지 않을까 하고 메일을 매일 확인해봤는데요... 광고
메일만 잔뜩 도착하더군요...(ㅡ ㅡ) (ㅡ 
ㅜ) (ㅠ ㅠ).이 글을 보시면, 연재 개시를 축하하는 메시지를.... 작은 메시지 하나에 
이 <라무>는 즐겁게 밤 세워 글을 
씁니다~~~ 선두를 먹은 손오공처럼... (^____^)
@@한달이나 연재를 하지 않다니!! 기다리셨던 분들께 다시 한번 머리 숙여 죄송하다는 
말씀을 드립니다....(- -) (_ _) 
...꾸뻑...(서, 설마 기다리셨던 분이 단 한 분도 없으신 건 아니겠죠? 그렇죠? 네??)
@@{2001년 마지막 달의 첫쨋날에 <라무> 올림.}



 [번  호] 20542 / 21271    [등록일] 2001년 12월 02일 00:59      Page : 1 / 20 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 343 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -120-                             
───────────────────────────────────────

※ 이게시물은 HTML형식으로 TEXT변환과정에서 원문과 다르게보일수도 있습니다.
※ 천리안 전용브라우저나 웹게시판으로 보시면 원래대로 보입니다. 

제목없음


P {
        MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px
}




  @@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@천리안에 글 올리는 방법이 바뀌었군요.아
무리 해도 예전
처럼 
  올리는 방법을 모르겠습니다.어떻게 해야 예전처럼 원문을 그대로 올릴 수 있는지,
방법을 아시는 분께선 제발 
  알려주세요.한달간 글을 올리지 않다가, 다시 올리려니...여러 가지가 바뀌어있네
요...그럼, 
  안녕히...@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@@
  
  발작-2
  
  츄아아아아~~~~
  
  파도 소리가 귓전을 진동시킬 정도로 크게 들렸다. 그만큼 가까이 다가와 있다는 말
이었다. 배의 크기만큼이나 뱃전에서 
  흩어지는 파도도 높게 일었다. 십여 미터나 떨어져 있음에도 이슬비 같은 물방울이 
쏟아져 내릴 정도였다.
  
  "크윽....""이런... 젠장......"
  
  흑기사들과 레이넨드마저 스칸처럼 결국은 고개를 떨구며 낮게 욕지기를 터뜨렸다. 
일행이 타고 있는 배의 몇 십 배, 
  아니 수백 배는 커다란 배였다. 지금 배에서 뛰어 내려 바다 속으로 들어간다고 하
더라도 결과는 마찬가지였다.
  
  ".......응?""뭐....?"
  
  모든 것이 끝이라고 생각한 스칸과 일행이었다. 또 이제 겨우 십여 미터까지 다가온 
배였다. 모든 일행들이 고개를 
  숙이고 참담한 마음을 다스리려할 때 지금까지 쏟아져 내리던 이슬비의 그것 같은 
물방울들이 멎었다. 또한 귓전을 멍하게 울리던 파도 소리도 
  감쪽같이 사라졌다. 갑작스런 이상한 상황에 고개를 숙이고 있던 일행들이 하나 둘 
고개를 들었다.
  
  "뭐, 뭐야..... 이..... 이, 이건??!!"
  
  고개를 든 스칸에게서 믿을 수 없다는 목소리가 흘러나왔다. 그렇게 빠르게 다가오
던 배가, 그것도 보통 크기가 아닌 
  그야말로 거대한 성 만한 배가 멈춰있었다. 
  
  "어....... 어떻게...... 이..... 이, 이런 말도.... 안 되는.... 어떻게 이런 
  일이.....!!"
  
  스칸뿐만이 아닌 일행 모두가 믿을 수 없다는 표정이었다. 그 거대한 배가 지금 바
로 눈앞에서 멈춰있었다. 그것도 
  스칸 일행이 타고 있는 배와 불과 한뼘 차이로 닿을 듯이 가까이 다가와서 멈춰있는 
것이다. 믿을 수 없었다. 지금 타고 있는 배도 첩보와 
  보급을 위해 속도 위주로 만들어진 범선이었다. 그런 범선보다 몇 배는 빠른 속도로 
다가오던 것이 갑작스럽게 멈춰선 것이다. 입만 벙끗거릴 뿐 
  일행 모두 움직이지도 못하고 경악한 채 눈앞에 펼쳐져있는 믿을 수 없는 광경을 바
라보고 있었다.
  
  "이... 이게 도대체 뭐야? 이, 이것이 정말 배란 말인가...?"
  
  오랫동안 말을 잊었던 론델이 떨리는 음성으로 중얼거렸다. 집채만한... 아니 웬만
한 성 보다 더욱 웅장하고 거대한 
  배였다. 그런데 배의 모든 주위에 어른 팔뚝만한 두꺼운 줄이 그물처럼 촘촘하게 둘
러져있었다. 게다가 두꺼운 줄은 모두 쇳덩이로 만들어진 것 
  같았다. 심하게 녹슬어있거나 군데군데 끊어진 곳도 보이는 것이다. 
  
  "내... 내가 지금... 꿈을 꾸고 있는 것인가?"
  
  꿀꺽하는 마른침이 넘어가는 소리와 함께 레이넨드가 중얼거렸다. 그의 표정이 마치 
꿈을 꾸는 듯 했다. 위력적으로 
  몰려들던 파도는 차치하고서라도 그 빠르게 움직이던 것이 멈춰서 있다는 것도, 또
한 괴기스러운 배의 모습도 그랬다.
  
  "하.... 아....."
  
  레이넨드뿐만이 아닌 모든 일행이 말을 잇지 못했다. 정신을 차리고 어떻게든 행동
해야 한다고 생각했지만, 몸이 말을 
  듣지 않는 것이다.
  
  * 
  * 
  *
  
  "어떻게 하시겠습니까?"
  
  서쪽으로 해가 지려할 때까지 말이 없던 일행이었다. 그런 일행 중 가장 먼저 선장
인 론델이 정신을 차리고 스칸을 
  돌아보며 말했다. 바다는 여전히 잔잔했고 하늘엔 구름한점 없었다. 하지만 언제까
지 이렇게 가만히 있을 수 없었던 것이다. 
  
  "글쎄요... 후우~ 모르겠군요... 도대체..."
  
  론델의 물음에 스칸이 고개를 저으며 낮게 한숨을 내쉬었다. 해류를 정면으로 막아
선 거대한 배였기 때문에 스칸일행이 
  타고 있는 배는 더 이상 앞으로 나가지 못하고 있었다. 거대한 배가 앞을 가로막고 
있었기 때문에 움직이지 못하고 있는 것이다. 
  
  "어떻게 하는 것이 좋을 것 같습니까?"
  
  잠시 낮게 한숨을 내쉰 스칸이 자신에게 똑같은 질문을 한 론델에게 물어봤다. 이런 
믿을 수 없는 상황에선 무엇보다 
  바다에서 평생을 보낸, 경륜이 높은 론델의 말을 따르는 것이 좋을 것 같았지만, 론
델 역시 어떻게 할 지 망설여질 뿐이었다.
  
  "언제까지 이렇게 있을 수 없지요... 흐음~"
  "무슨 좋은 방법이라도 있는 거야?"
  
  스칸의 물음에 잠시 생각에 잠겼던 론델의 낮은 중얼거림에 레이넨드가 팍하고 튀어
와 그의 얼굴 가까이 자신의 얼굴을 
  들이밀고는 커다랗게 외쳤다.
  
  "뭐, 그렇게 좋은 방법은 아니지만... 우선 저곳으로 올라가 우리에게 필요한 뭔가
가 있는지 알아보는 것이 좋을 것 
  같다는 것입니다."
  
  "호오~~ 그렇긴 하군...흐음... 저리로 올라간다? 흐음..."
  
  론델의 말에 레이넨드는 길게 탄성을 흘리며 고개를 들어 위를 올려다봤다. 정말 높
고 높았다. 백여 걸음이상 떨어진 
  것 같은 높이였다. 잠시 위를 올려다보던 레이넨드의 얼굴에서 굵은 땀이 흘러내렸
다. 지하라면 모를까, 높은 곳은 바다만큼이나 싫은 
  표정이었다. 게다가 그 아래가 땅이 아닌 바다였으니 말할 필요도 없었다.
  
  "올라가겠습니다."
  
  레이넨드가 그렇게 망설이고 있을 때 옆에서 있던 스칸이 한 걸음 걸어나오며 말했
다. 언제까지 이곳에서 머물 수 
  없었기에 어떤 결정을 내려야 했던 것이다. 또 론델의 말처럼 이런 커다란 배라면 
자신이 타고있는 배를 수리할 수 있는 뭔가를 찾을 수 있을지 
  몰랐다. 
  
  "음... 알겠습니다. 올라가 보지요..."
  
  확고한 표정으로 말하는 스칸을 잠시 바라보던 론델이 살짝 고개를 끄덕이며 말했
다. 그런 스칸을 바라보는 론델의 
  눈빛에 대견하다는 빛이 뚜렷하게 나타났다. 
  
  "짐을 챙겨라! 최대한 빨리 올라가서 우리에게 필요한 것들이 있는지 알아본다!! 우
선 캡스탄에 로프를 묶어 저 
  커다란 배에 연결, 고정한다! 서둘러라!!"
  
  "넷!! 선장님!!"
  
  스칸을 바라보던 론델이 고개를 돌려 흑기사들과 두 명의 선원들을 향해 커다랗게 
외쳤다. 이런 거대한 배를 봤다는 
  것이, 또 아직까지 아무런 일도 일어나지 않는다는 것이 뭔가 꺼림칙했지만, 역시 
가만히 있을 수 없었던 것이다. 론델의 커다란 외침에 
  흑기사들은 몇 가지 짐을 챙기기 시작했고, 두 선원들은 닻을 끌어올리기 위한 캡스
탄에 로프를 묶어 닿을 듯 가까이 다가와 있는 배에 튼튼하게 
  묶었다. 거대한 배의 주변으로 그물의 그것 같은 쇠사슬들이 둘러져 있었기 때문에 
로프를 묶는 것에는 어려움이 없었다. 또 이미 닻이 끊어진지 
  오래이기 때문에 캡스탄에 로프를 묶어도 상관없었던 것이다.
  
  "저희들은 준비를 마쳤습니다. 선장님!!"
  "음!!"
  
  서둘러 갑판 아래쪽에 있는 창고로 들어가 짐을 챙기던 흑기사들이 나왔다. 모두들 
커다란 배낭과 단단한 무장을 마친 
  상태였다. 최대한 자신들이 타고있는 배를 위한 것들을 챙기기 위한 복장이었다.
  
  "스칸님께서는 이곳에서 기다리시지요? 저희들이 올라갔다 오겠습니다."
  
  "아닙니다. 저도 가겠습니다. 한 사람이라도 거들어야지요."
  
  기다리라는 론델의 말에 스칸은 고개를 저었다. 그리 큰 도움은 되지 못할 것 같았
지만, 다른 사람들이 고생하는데 
  자신만 앉아있을 수 없었던 것이다. 아무리 켈리인 가문의 다음 후사를 맡았다고 하
더라도 모두가 힘을 합쳐야 하는 이런 때까지 마냥 기다릴 수 
  없었다. 또한 앞을 가로막고 있는 거대한 배에 호기심도 일었던 것이다.
  
  "알겠습니다. 함께 가시지요."
  
  "감사합니다."
  
  함께 가겠다는 스칸을 론델은 인자한 미소를 머금고 바라보다 이내 허락했다. 처음 
결혼식을 올리러 켈리인 영지로 
  들어서는 스칸을 멀리서 봤을 땐 허약하고 나약할 것 같았지만, 지금은 한 명의 남
자로써 손색없이 성장했다고 생각하니 절로 미소가 지어지는 
  론델이었다. 론델의 말에 스칸은 살짝 고개를 끄덕이며 감사를 표하고 곧 선실로 들
어가 커다란 배낭을 등에 메고 나왔다.
  
  "자... 가자!!"
  
  "넷!!"
  
  스칸을 포함한 다섯 명의 흑기사들과 레이넨드, 그리고 두 명의 선원들이 모두 차비
를 마치자 론델이 잠시 그들을 
  둘러보다 커다랗게 외치듯 말했다.
  "마치 사다리 같은걸..."
  
  "그렇군..."
  
  거대한 배의 둘레를 그물의 그것처럼 둘러싼 굵은 쇠사슬 때문에 올라가는 것은 무
리가 없었다. 아니 너무나 편했다. 
  촘촘하게 둘러싸여 있긴 했지만, 잡으면 배의 표면과 살짝 떨어지기에 손으로 잡고 
발로 딛기가 편했던 것이다. 그런 배의 단면을 빠르게 오르며 
  두 명의 흑기사들이 나직하게 대화했다. 비록 서로 대화는 하고 있었지만, 시선만큼
은 백여 걸음 위쪽에 있었다.
  
  "괜찮으시겠습니까? 스칸님?"
  
  "네. 걱정 마십시오. 조금이지만, 류산까지 오면서 훈련을 했습니다. 이 정도는 아
무 것도 아닙니다."
  
  일행 중 가장 뒤쳐지는 스칸의 옆에서 그와 보조를 맞추며 오르는 흑기사 리오가 조
심스럽게 스칸을 보며 말했지만, 
  스칸은 자신감 넘치는 미소로 대답했다. 얼마 되지 않는 여행이었지만, 그 동안 나
름대로 열심히 수련했던 스칸이었다. 비록 백여 걸음이나 
  떨어져있는 먼 거리였지만, 텅 비어있는 배낭을 메고 오르는 정도는 무리가 없었다. 
그런 스칸을 보는 리오의 입가에 살짝 미소가 
  피어올랐다.
  
  "그나저나 이 것이... 어떻게 된 일일까요...?
  
  "네?"
  
  한참을 오르던 스칸이 속삭이듯 중얼거리자 리오가 그를 돌아보며 궁금하다는 듯 말
했다. 스칸이 그런 리오를 돌아보며 
  말했다.
  
  "지금까지... 이 배가, 우리가 타고있던 배에 닿은 지 몇 시간이 흘렀지만, 아무런 
변화도 없었습니다. 선원들이 
  있었다면 벌써 어떤 조치를 취하고도 남았을 시간이죠. 그리고... 만약..."
  
  "만약...?"
  
  말을 이어가는 스칸의 미간이 조금씩 일그러지자 리오의 표정도 점차 심각해졌다. 
그 역시 이상하다고 생각은 했지만, 
  스칸처럼 심각하게 고민하진 않았던 것이다. 스칸이 말을 이었다.
  
  "만약, 론델 선장님의 말씀처럼 이 것이... 이 배가 유령선이라면...."
  
  미간을 찡그린 채 중얼거리듯 말을 이어가는 스칸이었지만, 더 이상은 이어지지 않
았다. 이렇게 외관만 보고 판단할 
  문제는 아니라고 생각했던 것이다. 올라가 보면 알 수 있었겠지만 이상한 것은 어쩔 
수 없었다. 마치 누군가가 자신과 다른 일행들을 위해 배를 
  준비한 것 같다는 생각도 들었지만, 그런 건 너무 터무니없는 일이었다. 이런 망망
대해에서 누군가를 위해 배를... 그것도 말도 안될 정도로 
  거대한 배를 만들어 끝없이 널따란 바다로 누군가를 찾기 위해 보낸다는 것은 있을 
수 없는 일인 것이다. 게다가 아무도 타고 있지 않다면 더욱 
  말도 안 되는 일인 것이다. 
  
  "아! 아닙니다. 아무 것도... 올라가 보면 알 수 있겠지요."
  
  "네..."
  
  리오가 계속 바라보고 있자 스칸은 고개를 저으며 다시 위쪽으로 시선을 옮겼다. 자
신의 말대로 올라가 보면 알 수 
  있을 것이다. 눈으로 확인도 하지 않고 외관만 보고 판별할 문제는 아니었다. 다시 
리오와 스칸은 말없이 오르기에 전념했다. 상당히 높아 
  보이던 것이 어느새 반이나 올라있었다. 하지만 누구도 말이 없었다. 가장 앞서서 
오르는 론델과 선원들 그리고 다른 흑기사들과, 하기 싫은 
  일이라면 언제나 투덜거리던 레이넨드 역시 말이 없었다. 
  
  거의 해가 지고 있었다. 구름 한점없는 하늘로 바알간 노을이 아름다운 빛을 머금고 
있었다. 이따금씩 시원한 바람이 
  배를 오르는 일행들을 스쳐 지나갔지만, 그것은 아주 가끔 이었기 때문에 문제는 없
었다. 
  
  "아!!"
  
  노을이 점차 사라져 갈 때 가장 먼저 배를 올라간 론델의 커다란 탄성이 들렸다. 스
칸과 다른 일행은 론델의 커다란 
  탄성에 오르는 속도를 더욱 빨리 했다. 뭔가 문제가 생겼다면 최대한 빨리 도와줘야 
했기 때문이다.
  
  "어....."
  "이... 이런....."
  "뭐, 뭐야... 이거...!!"
  
  론델의 뒤를 이어 배에 오른 흑기사들과 선원들에게서 론델과 같은 놀라움이 가득한 
목소리가 터져나왔다. 
  
  "아... 세, 세상에....."
  
  다른 일행들의 가장 뒤에서 오르던 스칸 역시 배에 오르자마자 낮은 탄성을 터뜨렸
다. 배는 그야말로 거대했다. 
  하지만, 그것뿐이었다. 스칸의 고향이었던 카이져 영지에 있는 연병장의 그것만큼 
널따란 갑판이 몇 백 걸음이나 주욱 이어져 있었을 뿐, 돛대나 
  조타실, 그리고 배의 갑판 위에 있어야 할 것들이 아무 것도 없었다. 그저 튼튼해 
보이는 거무스름한 나무로 된 것 같은 갑판만이 휑하게 
  펼쳐져 있었다. 
  
  "어떻게 이런 배가... 어떻게 그런....!"
  
  일행 중 선장인 론델의 놀라움이 가장 컸다. 얼마 전, 자신들이 타고있던 배로 돌진
하듯 다가왔던 배였다. 또 
  다가오던 속도가 보통이 아니었던 것이다. 그런데 지금 이곳에 오르니 역시 돛도 노
도 보이지 않았다. 멀리서 망원경으로 확인하기는 했지만, 
  그래도 설마 설마 했던 론델은 이렇게 직접 보니 믿을 수 없다는 표정이었다.
  
  "어떻게 할까요, 선장님? 지시를 내려주십시오."
  
  "음...."
  
  아무 것도 없는, 그저 넓디넓은 갑판만이 휑하게 보이는 배의 갑판 위에서 일행 모
두 아무런 말없이 바라만 보고 있자 
  흑기사 하나가 론델에게 지시를 구했다. 곧 날이 저무는데 언제까지 이렇게 있을 순 
없었기 때문이었다. 
  
  "어디에 어떤 출구가 있는지 모르는 일이니... 잠시 주변을 둘러보세! 흩어져서 수
색해보는 것이 좋을 것 
  같군!"
  
  "알겠습니다. 각자 흩어져라! 뭔가 발견하면 알리도록!!"
  
  "넷!!"
  
  잠시 낮게 침음성을 흘리던 론델이 말하자 리오가 일행을 둘러보며 다시 지시했다. 
아무리 봐도 보이는 것은 갑판을 
  이루고 있는 거무스름한 나무 바닥밖에 없었지만, 론델의 말도 일리는 있었다. 리오
의 명이 떨어지자 흑기사들과 론델 그리고 두 명의 선원들이 
  넓게 흩어져 주변을 둘러보기 시작했다.
  
  "같이 가시지요. 스칸님."
  
  "네..."
  
  다른 사람들은 십여 걸음에서 몇 십 걸음까지 거리를 벌려 각자 갑판 위를 주의 깊
게 관찰했지만, 흑기사 리오는 
  스칸을 따라다녔다. 이상한 배였기에 언제 어떤 일이 생길지 몰라 스칸을 가까이서 
지키려는 마음이었던 것이다. 스칸도 그것을 알고 있었지만, 
  딱히 거절하기도 그렇고 아직까진 자신의 실력이 부족하다는 걸 알고있었기 때문에 
선선히 고개를 끄덕였다.
  
  "에이~~ 빌어먹을~~ 이게 무슨 꼴이야~~ 으이구우..."
  
  레이넨드는 자신이 이렇게 바다 위에서... 그것도 이런 믿을 수 없는 배에 올라 있
다는 것이 짜증나는지 연신 
  투덜거리기 바빴다. 하지만, 그 역시 갑판 위를 주의 깊게 관찰했다. 쾅쾅하고 두드
려보기도 하고, 스윽 스윽 문질러 보기도 하면서 천천히 
  앞쪽으로 나아갔다.
  
  "으음..."
  
  레이넨드처럼 갑판을 이루고있는 나무 바닥을 관찰하며 스칸도 천천히 앞으로 나아
갔다. 색깔만 거무스름할 뿐 특별한 
  뭔가를 찾지는 못했다. 
  
  "선장님~~ 선장님!!"
  
  "응?"
  "아?!! 뭔가 발견했는가??"
  
  일행이 배의 중앙 근처까지 왔을 때였다. 다른 일행들 보다 한참 앞서가던 선원 한
명의 커다란 외침이 들려왔다. 
  뭔가를 발견한 모양이었는지 선원은 손사래를 치며 연신 선장인 론델을 불러댔다.
  
  "여기 입구가 있습니다. 선장님~~"
  
  "아아!!"
  "오! 알겠다!!"
  
  입구를 발견했다는 선원의 말에 론델을 포함한 일행 모두의 표정이 밝아졌다. 아무
런 것도 보이지 않는 갑판 위였기 
  때문에 조금은 허탈했던 마음이 희망적으로 바뀐 것이다. 멀리서 외치는 선원을 향
해 대답한 론델과 다른 일행은 곧 선원을 향해 달리기 
  시작했다.
  
  "컥~~~!!"
  
  "앗!!"
  "스칸님??!!"
  
  선원이 있는 곳으로 달려가던 일행이었다. 그런데 배의 중앙 근처를 뛰고 있을 때 
스칸에게서 갑작스럽게 컥하며 격한 
  소리가 터져나왔다. 다른 일행과 마찬가지로 달려가던 스칸이었지만, 지금은 자리에
서 멈춰 서서 허리를 직각으로 숙이고 있었다. 그런 스칸의 
  갑작스런 반응에 달려가던 론델과 리오를 포함한 모두가 놀라며 스칸에게 다가왔다.
  
  --------------- 계 속 -------------- 
  
  휴우...한달 사이에... 많은 것이 바뀌었군요...119편은 정말, 수 십 번이나 시도한 
  끝에 올린 글이었습니다. 이렇게도 해보고.. 저렇게도 해보고...그러다 결국, 어쩔 
수 없이 올렸습니다.올리면서도, 상당히 
  꺼림칙하고 망설여졌지만...그냥 올렸습니다....^_^본문 그대로 올리는 방법 좀 알
려주세요...(웹에선 정상으로 
  보이는데, 어째서 천리안 2000 플러스에선 이렇게 되는 것인지...ㅠ___ㅠ)이상, 라
무였습니다.
  ps: 감기가 정말 무섭군요...메센져로 몇 명의 친구들과 연결하고 있는데... 5명 중 
세 명이 감기로 
  고생하고 있더군요. 모두모두 감기 조심하세요~~~~
  ^___^
  

 [번  호] 20578 / 21271    [등록일] 2001년 12월 04일 01:47      Page : 1 / 14 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 270 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -121-                             
───────────────────────────────────────

※ 이게시물은 HTML형식으로 TEXT변환과정에서 원문과 다르게보일수도 있습니다.
※ 천리안 전용브라우저나 웹게시판으로 보시면 원래대로 보입니다. 

제목없음


P {
        MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px
}



발작-3

"스칸님??!""무슨 일이십니까? 괜찮으십니까?""스칸님!!"
론델과 흑기사 리오를 포함한 모든 일행이 스칸에게 다가와서 걱정스럽다는 표정으로 
물었지만, 허리를 직각으로 숙이고 있는 스칸에게선 아무런 
반응이 나오지 않았다.
"커억~ 끄어억..."
울컥...
숙이고 있던 스칸에게서 조금 더 커다란, 고통에 찬 신음이 터져 나왔고 동시에 그의 
입에서 허연 물 같은 것들이 토해져 나왔다.
"우어억... 우억..."
"스, 스칸님??!!"
"쳇~ 뭐야? 이제서야 배 멀미를 하는 건가?! 쳇! 느린 놈일세... 크크크..."
스칸에게선 연신 허연 물 같은 것들이 토해져 나왔다. 그런 그를 흑기사들과 론델, 그
리고 선원들은 걱정스럽게 바라봤지만, 레이넨드만이 
입가에 묘한 미소를 머금고 투덜거리듯 중얼거렸다. 자신도 뼈저리게 체험했던 배 멀
미를 스칸이 이제서야 경험한다고 생각하니 뭔가 우쭐한 마음이 
생긴 모양이었다.
"끄..... 끄어........!!"
"스, 스칸님!!"
"엇??!!"
레이넨드가 잠시 미소와 함께 스칸을 바라보고 있을 때였다. 스칸의 신음소리가 점차 
심해졌다. 이것은 멀미의 그것 때문이 아니었다. 마치 
수십 발의 화살을 맞은 사람이 토하는 신음의 그것 같았다. 
"끄... 뭐, 뭐지..... 끄...."
허리를 직각으로 숙이고 있는 스칸은 지독한 통증에도 필사적으로 눈을 뜨는데 전념했
다. 다른 사람들과 마찬가지로 그저 선원을 향해 달리던 
그였다. 그런데 배의 중앙 가까이 도착했을 때 갑작스럽게 숨이 막혀왔다. 그러더니 
곧 배속에 있던 모든 것들이 토해져왔고 그것들이 모두 토해지자 
이번엔 온 몸의 혈관이란 혈관이 모조리 터질 것 같았다. 
"스칸님!! 괜찮으십니.... 끄억!!!"
우당탕~~~
듣는 사람이 힘들 것 같은 신음을 흘리는 스칸에게 흑기사 리오가 다가가며 부축하려 
했다. 우선 불편한 자세를 하고 있는 스칸을 편하게 눕게 
하려했던 것이다. 그런데, 리오가 스칸의 어깨에 살짝 손을 올려놓는 그 순간 용암의 
그것 같은 뜨거운 기운이 느껴졌다. 화들짝 놀란 리오는 낮게 
비명을 지르며 손을 뗐고 바닥으로 넘어졌던 것이다.
"무... 무슨 일이...?""뭐... 뭔가? 리, 리오군? 무슨 일인가?"
스칸을 둘러싼 일행 모두의 얼굴이 심각하게 변해갔다. 보통의 배 멀미도 아닌 이상한 
현상이 벌어지고 있는 것 같았다. 
"하아... 이, 이런..."
바닥으로 쓰러진 리오는 천천히, 믿을 수 없다는 표정을 한 채 자리에서 일어서며 자
신의 손을 바라봤다. 스칸의 어깨에 살짝 닿았던 그의 
손마디 끝이 불에 데인 것처럼 빨갛게 변해있었다. 그런 리오의 반응과 그의 손을 보
던 일행 모두의 미간이 일그러질 대로 일그러졌다. 
그때였다.
"끄으으으으.... 끄아아아아아아아~~~~~~"
지금까지 허리를 숙이고 있던 스칸이 갑작스럽게 뒤로 벌렁 드러누우며 커다랗게 신음
을 토했다. 스칸의 얼굴과 옷 사이로 드러난 살결이 붉은 
사과의 그것처럼 변해 있었다. 또한 온 몸의 힘줄이란 힘줄은 모두 터질 것처럼 불룩 
튀어나와 있었다.
"스칸님~~~""아아~~ 스, 스칸님!!!!"
바닥에 드러누워 찢어질 것 같은 신음을 토하는 스칸을 보며 리오와 루크를 포함한 흑
기사들 모두가 안절부절못하며 스칸을 불렀지만, 
그뿐이었다. 어째서 이런 일이 벌어진 것인지 알 수 없었던 것도 그렇고 지금은 스칸
을 만지거나 어떻게 할 수 있는 방법도 없었다. 
"끄아아아아.... 끄으... 끄아아....."
스칸의 커다란 두 눈에선 이미 호숫빛 눈동자를 찾아볼 수 없었다. 하얗게 뒤집어진 
흰자위만이 괴기스럽게 번뜩이고 있을 뿐이었다. 새하얗게 
빛나는 두 이빨 역시 부셔질 듯 물려있었다. 제정신이 아닌 모양이었다. 
"앗??!!"
걱정 가득한 표정으로 스칸을 바라보던 리오에게서 놀람에 찬 탄성이 터졌다. 뒤로 누
워 찢어질 것 같은 신음을 토하던 스칸의 왼 팔목에 
끼어있는 녹슬은 팔찌에서 뭔가 빛이 흘러나온 것이다. 아주 작은 팔찌였다. 또 카이
져 가문에서 자란 스칸이었고 켈리인 영지로 와서 리나와 
결혼했던 스칸이었다. 돈에는 아무런 문제도 없는 그의 왼 팔목에 끼어있는 팔찌는 거
지들도 거들떠보지 않을 것 같은 심하게 녹이 슬어버린 
팔찌였다. 그런 팔찌의 중앙에서 푸른빛이 반짝이고 있었던 것이다.
"서... 설마...?"
아주 작은 점 같은 구멍에서 반짝이는 빛을 보며 흑기사 리오는 팔찌 때문에 스칸이 
이런 이상한 일을 겪는 것이 아닌가 하며 미간을 좁혔다. 
그도 그럴 것이 다른 어떤 곳보다 팔찌를 중심으로 뻗어있는 힘줄이 더욱 튀어나와 있
었고 어느새 스칸의 오른 손이 팔찌의 윗부분을 강하게 잡고 
있었던 것이다.
"비켜라!!"
"앗!! 손을 자를 셈이요?"
푸르게 반짝이는 팔찌를 보며 리오가 미간을 한껏 일그러뜨리고 있을 때 걸걸한 목소
리가 들렸다. 레이넨드였다. 언제 뽑아 들었는지 레이넨드의 
두 손엔 커다란 양날도끼가 들려져 있었다. 푸른빛이 반짝이는 스칸의 팔찌를 자르려
는 것 같았다. 그러자 리오가 그런 그를 제지하며 두 팔을 
벌렸다.
"내가 겨우 그 정도 밖에 안될 것 같은가?! 비켜라!! 이대로 둔다면 어떻게 될지 모른
다!!"
"안되오!!"
레이넨드는 퉁명스럽게 말하며 입꼬리를 살짝 올렸다. 뭔가 알 수 있는 방법은 없었지
만, 스칸을 이대로 나둘 수 없었던 것이다. 또 언제까지 
지켜만 본다고 해결되는 것도 아니고, 뭔가 의심스럽게 빛나는 팔찌가 원인 같아서 자
르려는 것이다. 하지만 리오는 비켜서지 않았다. 리나와 
호각지세로 싸웠던 일을 들었지만 만에 하나 저 육중하고 커다란 양날도끼에 조금이라
도 힘 조절을 잘 못 해서 스칸의 손목이 잘려지기라도 한다면 
자신은 죽어서도 씻을 수 없는 오점을 남길 수밖에 없는 것이다. 
"겨울 산맥의 지배자의 이름을 걸겠다!!"
"윽....!!"
사람들이 명예를 거는 것처럼 레이넨드가 거창하게 겨울 산맥을 거론했지만, 리오는 
비켜서지 않았다. 그 역시 스칸의 손목에 끼어있는 팔찌가 
의심스럽고 이상했지만, 레이넨드의 양날도끼가 너무나 위험해 보이는 것이다.
"끄으으..... 끄아아아........ 크으........."
잠시 시간을 지체하는 동안에도 스칸의 신음소리는 멈추지 않고 이어졌다. 리오는 어
떻게 할 것인지 고민했다. 지금으로썬 최대한 빨리 
결정해야했다. 이 상태로 스칸을 나둔다면 어떻게 될지 모르는 것이다. 리오가 미간을 
한껏 찡그린 채 레이넨드를 막아서 있을 때 론델이 한 걸음 
다가오며 리오에게 말했다.
"비켜주게, 리오... 우리 중에 그래도 가장 뛰어난 분일세!"
"크윽..."
론델의 말에 리오는 고개를 꺾으며 낮게 이빨을 갈았다. 론델의 말이 틀리지 않았다. 
아니 너무나 정확했다. 지금 흑기사들 중 가장 실력이 
좋은 자신 보다 아니 지금 이곳에 있는 흑기사들 모두를 합친 것 보다 레이넨드의 힘
이 월등했다. 30이 훨씬 넘도록 검에 모든 것을 쏟아 부었던 
리오였지만, 레이넨드에겐 턱없이 부족한 것이 사실이었다. 리오는 천천히, 아주 느리
게 옆으로 비켜섰다. 앞으로 자신들의 주인이 될 스칸을 다른 
사람도 아닌 드워프에게 맡겨야 한다는 것이 부끄럽고 창피했지만, 어쩔 수 없었다.
"하아아앗~~~~"
리오가 자리를 비켜서자 레이넨드는 양날도끼의 손잡이를 두 손으로 잡고 스칸의 손목
을 겨냥했다. 그의 기합성이 이어짐에 따라 양날도끼의 날 
부분에 아지랑이 같은 이상한 기운이 집중됐다.
"핫~!!!"
피쓩~
잠시 커다란 기합을 흘리던 레이넨드의 눈빛이 한 순간 날카롭게 빛났다. 동시에 스칸
의 손목을 향해 새하얀 도끼 날이 기다란 잔상을 그리며 
내리꽂혔다. 
창~~
"어억~~~"
눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 내리꽂히던 레이넨드의 양날도끼였지만, 스칸의 손목
에 끼어있는 키유렌의 팔찌에 닿는 순간, 강한 반탄력으로 
퉁겨져 나왔다. 마치 고무공을 돌로 된 벽으로 던졌을 때처럼 퉁겨져 나온 것이다.
"으아악!!! 아이구 내 손이야~~~"
키유렌의 팔찌를 양날도끼로 쳤던 레이넨드는 도끼를 놓은 채 두 손을 앞으로 엉거주
춤하게 모은 후 부들 부들 떨고 있었다. 또한 그의 얼굴이 
시뻘겋게 달아올라 있었고 두 눈도 믿을 수 없다는 듯 떠져있었다. 엄살이 아니란 건 
누구나 알 수 있었다. 
"어떻게....?!!"
그런 레이넨드를 일행 모두가 멍하게 바라봤다. 자신들의 눈앞에서 양날도끼가 내리꽂
히는 것을 직접 목격했던 일행이었다. 다른 어떤 때 보다 
힘차게 내리꽂혔던 레이넨드의 양날도끼는 두꺼운 쇳덩어리라도 일격에 잘라버릴 위세
였다. 그런데 얇디얇은 팔찌에 닿자마자 쏘아진 화살처럼 도로 
퉁겨져 나온 것이다. 
"끄으... 끄어어어~~~~~ 끄아아아~~~~"
스칸의 신음소리는 점점 더 심해졌다. 하지만 론델이나 다른 일행은 아무 것도 할 수 
있는 것이 없었다. 몸엔 손도 닿을 수 없었고 그나마 
의심스런 팔찌는 레이넨드조차 어떻게 할 수 없었다. 일행 모두는 참담한 심정으로 죽
을 것처럼 신음하는 스칸을 바라만 보고 있었다. 
그때였다.
드드...
"어엇?!"
"배, 배가...!!!!"
갑작스럽게 배가 움직이기 시작했다. 천천히 느린 속도로 선회하는 것이다. 스칸을 바
라보던 일행 모두가 깜짝 놀라며 주변을 두리번거렸지만, 
선원이라던지 누군가가 움직이는 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다. 
"서, 선장님?!!"
"으음....!!"
갑작스런 배의 움직임에 리오가 선장인 론델을 불렀다. 지시를 바라고 부른 당혹에 찬 
목소리였지만, 이런 상황에선 바다에서 잔뼈가 굵은 
론델조차 어떻게 할 수 있는 방법이 없었다. 론델은 그저 미간을 잔뜩 찡그린 채 주변
을 둘러보고 있었다. 
"아?!!"
"스, 스칸님!!"
배가 움직이고 조금의 시간이 흐른 뒤였다. 지금까지 찢어질 것처럼 신음을 흘리던 스
칸의 신음소리가 갑작스럽게 들리지 않았다. 주변을 
둘러보던 일행 모두 빠르게 스칸을 고개를 돌렸다.
"괜찮으십니까? 스칸님?!!"
"으......"
스칸에게서 신음소리가 나오지 않자 리오는 얼마 전에 스칸의 어깨에 손을 가져갔다가 
데일 것처럼 뜨거운 기운을 느낀 것을 잊었는지 다시 
스칸의 양어깨를 잡았다. 하지만, 이번엔 데일 것 같은 뜨거운 느낌은 없었다. 비록 
찢어질 것 같은 비명은 없었지만, 스칸의 입에선 낮은 
신음소리가 끊임없이 흐르고 있었다. 또 키유렌의 팔찌가 끼어있는 손목 위를 잡고있
는 오른 손 역시 마찬가지였다. 하지만, 잘 익은 사과의 그것 
같던 그의 얼굴이나 피부에 어느 정도 혈색이 돌고 있었고, 터질 것처럼 튀어올라있던 
혈관들도 평소로 돌아가 있었다.
"선장님...?!"
"으음..."
혈색을 되찾은 스칸을 오랫동안 바라보던 리오가 론델을 돌아보자 론델이 살짝 고개를 
끄덕였다. 어떻게 된 일인지는 알 수 없었지만, 위험한 
고비는 넘긴 것 같았기에 안심이 되는 것이다.
"으응...?!"
론델이 잠시 리오와 그의 품에 안겨있는 스칸을 보고 있을 때 선회를 마친 배가 앞으
로 나아가기 시작했다. 동남쪽이었다. 앞으로 나아가는 
배의 움직임에 론델의 미간이 다시 일그러졌다. 그런 론델을 보며 흑기사 리오가 말했
다.
"서, 선장님... 이대로... 이 배에 있어야 하는 것입니까?"
"그럼, 아래 메달아 둔 배로 옮기자는 말인가?"
"그, 그건... 선장님의 지시를 따르겠습니다."
"흥..."
지시를 따르겠다는 리오의 말에 론델의 미간이 다시 살짝 일그러졌다. 바다에서 평생
을 보낸 자신이었지만, 이런 경험은 처음이었다. 선원도 
돛도 없는 배가 그 자리에서 선회를 하더니 일직선으로 어딘가를 향해 움직이는 것이
다. 또 이런 거대한 배는 들어본 적도 없었다. 
"도대체... 어떻게 된 일인지..."
서서히 지고있는 석양을 바라보며 론델은 살짝 고개를 저었다. 지금 벌어지고 있는 일
들이 마치 꿈만 같았지만, 절대로 꿈은 아니었다. 믿을 
수 없었지만, 두 눈으로 직접 보고 겪은 것이라 믿지 않을 수 도 없었다. 그때였다.
"으......"
"스칸님?!! 정신이 드십니까? 스칸님??!!"
리오의 품에 안겨 낮은 신음을 흘리던 스칸이 몸을 뒤척이자 리오의 표정이 밝아졌다. 
또한 다른 일행 모두의 시선이 리오의 품에 안겨있는 
스칸에게 집중됐다.
"으... 으으..."
"스칸님. 잠시 쉬십시오. 무리하시면 안됩니다."
두 눈을 감은 채 힘겹게 몸을 움직이려는 스칸을 향해 리오가 걱정스런 표정으로 말했
다. 뭐가 어떻게 된 것인지 알 수 없었지만, 우선 
안정이 필요할 것 같았던 것이다. 리오는 품에 안았던 스칸을 조심스럽게 바닥으로 내
려놓고 등에 걸치고 있던 망토를 벗어 스칸의 몸에 
덮어주었다.
"으... 으..."
팟...
"허억!!"
리오의 망토를 덮어쓰고 한참을 신음하던 스칸의 눈이 순간적으로 떠졌다. 동시에 누
워있던 그가 벌떡 상체를 들었다.
"하아~~ 하아~~~"
"스칸님...??!!""괜찮으십니까? 스칸님?"
자리에서 상체를 일으켜 세운 스칸이 오랫동안 달리던 사람처럼 헐떡이자 리오와 론델
이 걱정스런 표정으로 다가왔다. 하지만, 스칸은 멍한 
표정으로 끊임없이 숨을 몰아쉬었다. 그의 몸이 어느새 땀으로 흠뻑 젖어있었다.
"하아... 하아... 하아..."
"스칸님...!!"
숨을 헐떡이는 스칸에게 말을 하려던 리오를 론델이 가로막으며 고개를 저었다. 우선 
잠시 마음을 가다듬도록 가만히 나두라는 뜻이었다. 그런 
론델에게 리오는 살짝 고개를 끄덕였다. 
" 하아... 하아..."
스칸은 제정신이 아닌 표정이었다. 커다란 호숫빛 눈동자는 심하게 흔들렸고 아직까지
도 굵은 땀방울이 온 몸에서 흐르고 있었다.
'들었다!!'
한참을 앞을 보며 숨을 헐떡이던 스칸이 고개를 내려 자신의 왼 팔목에 끼어있는 키유
렌의 팔찌를 바라보며 속으로 중얼거렸다.
'마지막에... 고통이 사라지기 얼마 전에...'
키유렌의 팔찌를 보던 스칸의 표정은 마치 귀신을 본 사람의 그것 같았다. 갑작스럽게 
찾아온 지독한 고통 속에서 스칸은 머리 속의 모든 것이 
하얗게 탈색이 되는 느낌이었다. 고통, 그것만이 스칸의 모든 정신과 몸을 지배했던 
것이다. 그런데 고통이 끝나기 얼마 전, 스칸의 머리 속에서 
뭔가가 울려 퍼졌다. 레드 드래곤이 자신의 머리 속에 난생 처음 듣는 이상한 언어로 
말한 것처럼 처음 듣는 이상한 말이었다. 그렇다고 드래곤들의 
언어는 분명 아니었다. 
레드 드래곤과의 사건 때, 레드 드래곤이 자신에게 했던 이상한 말을 스칸은 아직도 
기억하고 있었다. 비록 아직까지 그 뜻은 알지 못했지만, 
그 독특하고 이상한 억양과 음색을 아직까지 기억하고 있었던 것이다. 그런데 조금 
전, 고통이 사라지기 직전에 머리 속에서 울려 퍼졌던 그것은 
드래곤들의 언어와는 완전히 달랐다. 또 스칸이 알고있는 여섯 개국의 언어와도 완전
히 다른 독특한 음색이었고 억양이었다.
"도대체....?"
왼 팔목에 끼어있는 키유렌의 팔찌를 부드럽게 쓰다듬으며 스칸은 살짝 고개를 흔들었
다. 그 지독한 고통이 시작될 때 스칸은 분명히 느낄 수 
있었다. 치가 떨릴 정도로 지독하던 그 고통이 왼 팔목에 끼고있던 키유렌의 팔찌에서
부터 시작됐던 것이다. 또, 다른 어떤 곳 보다 키유렌의 
팔찌를 끼어있던 팔목이 가장 고통이 심했던 것이다. 하지만 어째서 그런 것인지는 알 
수 있는 방법이 없었다. 
"후우..."
오랫동안 키유렌의 팔찌를 보던 스칸은 낮게 한숨을 내쉬며 다시 한번 고개를 흔들었
다.
----------- 계 속 ----------
@@싸늘한 날씨에 감기 조심하세요~
@@ㅠㅠ... 저는 이미 감기에 걸렸다는...(ㅡ ㅡ) (ㅡ ㅜ) (ㅠ ㅠ)
@@안녕히~~~~~~~~~
<라무>

 [번  호] 20599 / 21271    [등록일] 2001년 12월 05일 00:41      Page : 1 / 14 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 273 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -122-                             
───────────────────────────────────────

※ 이게시물은 HTML형식으로 TEXT변환과정에서 원문과 다르게보일수도 있습니다.
※ 천리안 전용브라우저나 웹게시판으로 보시면 원래대로 보입니다. 

제목없음


P {
        MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px
}



금단(禁斷)의 문(門)-1

"스칸님..."
오래도록 놀란 표정으로 손목에 끼어있는 팔찌를 보던 스칸이 한숨을 쉬며 고개를 흔
들자, 론델이 살며시 그의 이름을 불렀다. 어떻게 된 
일인지, 직접 경험한 스칸에게 듣고싶은 표정이란 걸 스칸은 알 수 있었다. 하지만, 
그 역시 어떻게 된 일인지 몰랐던 건 다른 사람들과 
마찬가지였다.
"모르겠습니다. 어떻게 된 일인지..."
"......"
스칸의 낮은 대답에 일행들은 누구하나 말이 없었다. 이런 거대한 배에 승선했다는 것
도 그렇지만, 갑작스럽게 찾아든 상황에 뭔가 좋지 않은 
느낌이 들었지만, 그것이 뭔지는 확실치 않았던 것이다.
추우우우우우...
"으응?""이, 이런...!!"
일행 모두가 말없이 자리에 우뚝 멈춰선 후 조금의 시간이 흘렀을 때였다. 선회를 마
친 배가 앞으로 움직이기 시작했다. 아니 얼마 전에도 
움직이긴 했지만, 지금의 속도는 그때와는 차원이 틀렸다. 스칸 일행이 타던 배는 보
급과 속도를 위주로한 배였다. 그런 배를 오랫동안 타던 
론델조차 놀랄 정도로 빠른 속도인 것이다.
"......"
배의 속도가 올라감에 따라 어떻게 된 일인지 궁금함이 치솟았지만, 스칸을 위시한 다
른 모든 일행은 말이 없었다. 지금까지 겪은 것만으로도 
더 이상 이 배에 대한 것을 궁금해하고 싶지 않은 모양이었다.
"내려가시겠습니까, 스칸님?"
오랜 침묵을 깨고 선장인 론델이 스칸을 보며 말했다. 배의 아래쪽에 로프로 매달아 
놓은 자신들의 배로 가겠냐는 말이었다. 
"우선... 이곳에서 뭔가 도움이 될 만한걸 찾아보지요. 선장님..."
"네. 알겠습니다."
론델의 말에 스칸은 살짝 고개를 흔들며 말했다. 지금 아래에 로프로 매달아 놓은 배
에는 키도 닻도 그렇다고 돛이나 노도 없었다. 이 상태로 
내려가 봤자 뾰족한 방법은 없었던 것이다. 스칸의 말에 론델의 얼굴에 미소가 피어올
랐다. 조금 전에 그런 엄청난 일을 겪고도 아무렇지도 않다는 
듯 말하는 스칸이 대견했던 것이다.
"리오!"
"넷!!"
"스칸님을....!!"
잠시 스칸을 보던 론델이 리오를 보며 말하자 리오가 눈빛을 빛내며 고개를 끄덕였다. 
앞으로 어떤 일이 벌어질지 모르는 상황이었기 때문에 
스칸을 옆에서 잘 보살피라는 뜻이었고 리오도 말하지 않아도 알겠다는 표정이었다.
"자... 그럼, 가시겠습니까. 스칸님?"
"네. 물론입니다."
얼마 전, 지독한 고통을 겪기 전에 선원이 발견한 통로를 한차례 바라보던 론델이 스
칸을 보며 의사를 구하자 스칸은 곧바로 고개를 끄덕였다. 
이곳까지 와서 그냥 물러갈 수 없었다. 비록 이런 이상한 배엔 오래 머물고 싶지 않았
지만, 살기 위해선 위험을 무릅써야 했던 것이다. 
"자! 가자~!!"
"넷!!"
스칸이 자리에서 일어서자, 론델은 모두를 보며 외치듯 말했고 일행 모두 얼마 전 선
원이 발견한 작은 통로가 있는 곳을 향해 걸음을 
옮겼다.
'설마...?'
천천히 걸음을 옮기며 스칸은 다시 한번 왼쪽 팔목에 끼어있는 팔찌를 바라봤다. 눈
(雪)의 언덕에 있던 던젼 속에서 대현자이자 대마법사인 
'리아드'의 애인이라는 여자의 손에 들려져 있던 팔찌였다. '키유렌의 팔찌'라는 이름
을 가지고, 리아드가 그토록 원하던 팔찌라는 말만 들었던 
스칸이었다. 그런 키유렌의 팔찌와 갑작스럽게 찾아온 고통 그리고 믿을 수 없을 정도
로 거대한 배... 뭔가 서로 연관이 있는 것 같았지만, 역시 
알 수 있는 방법은 없었다.
'오토님께서 계시다면.....'
키유렌의 팔찌를 아무리 봐도, 추측만 가능할 뿐이었다. 스칸은 지금껏 바라보던 팔찌
에서 시선을 떼며 살짝 고개를 흔들었다. 지금 이곳에 
대현자 오토가 있다면 하고 바랬지만, 역시 바람일 뿐이었다.
"이곳입니다. 선장님..."
"음..."
천천히 걸음을 옮기며 생각에 잠겨있을 때 어느새 선원이 발견한 통로에 도착해 있었
다. 통로는 아주 작았다. 한 사람이 간신히 들어갈 수 
있을 정도였다. 그런 통로 근처에서 일행 모두는 잠시 주변을 살펴봤다. 또 어떤 것이 
나올지 몰라 조심하는 것이다.
"횃불을 만들어야겠군요."
"음..."
컴컴한 통로를 보며 리오가 말하자 론델이 낮은 침음성을 흘리며 고개를 끄덕였다. 이
미 어두워진 하늘이었기에 안으로 연결된 것으로 보이는 
통로는 더더욱 어두웠다. 이런 곳으로 들어가려면 횃불은 반드시 있어야 하는 물건이
었다. 론델이 고개를 끄덕이자 리오는 등에 메고있던 배낭을 내려 
그곳에서 몇 가지 물건을 꺼냈다. 처음엔 텅 빈 배낭을 메고있었던 걸로 알았는데 리
오의 배낭에선 기다란 나무토막 몇 개와 천 몇 뭉치, 그리고 
작은 기름통이 들려있었다. 
화르르르...
얼마 지나지 않아 세 개의 횃불이 만들어졌다. 리오는 그것을 루크와 선원 한명에게 
각각 건네준 후 자신이 나머지 한 개를 들었다.
"음..."
횃불을 리오는 자신이 들고있는 것을 컴컴한 통로 속으로 들이밀었다. 밝게 타오르는 
횃불에 어두운 통로 속이 일행 모두에게 보였다. 하지만 
다른 특별한 것은 보이지 않았다. 오직 횃불에 반사된 음산한 계단만이 길게 이어져 
있을 뿐이었다.
"제가 먼저 들어가겠습니다."
"알겠네..."
잠시 통로 속을 살피던 리오가 처음으로 통로 속을 향해 걸음을 옮겼다. 얼마 전에 갑
작스럽게 벌어진 여러 가지 일 때문에 어떤 위험이 있을 
지 몰랐기에 자신이 앞선 것이다. 리오를 필두로 론델과 루크, 스칸과 레이넨드와 다
른 일행이 뒤를 따랐다.
"허~ 그것 참... 기분 더럽구만..."
통로의 입구로 들어서자마자 레이넨드가 낮게 중얼거렸다. 항상 하는 투덜거림이 아니
었다. 비록 세 개의 횃불로 불을 밝히고는 있었지만, 일행 
주변만 조금 밝을 뿐 다른 곳은 칠흑 같이 어두웠다. 한 사람이 간신히 지날 수 있을 
정도로 작은 계단이었지만, 주변으론 벽이나 칸막이 같은 
것이 없었다. 그저 어두웠다. 아니 어두운 것만이 아니었다. 기다란 계단만 있을 뿐 
계단의 위쪽이나 옆쪽은 모두 허공이었다.
"빌어먹을..."
다시 레이넨드가 낮게 욕지기를 내뱉었다. 횃불에 먼지들이 날리는 모습이... 또 두어 
걸음 정도밖에 보이지 않는 주변의 모습에 저절로 
욕지기가 흘러나오는 레이넨드였다.
저벅, 저벅, 저벅...
통로 속으로 들어온 후 잠시 중얼거리던 레이넨드였지만, 곧 입을 닫아버렸다. 또 다
른 일행 누구도 입을 여는 사람이 없었다. 세 개의 
횃불로 길을 밝히며 걷는 일행의 발자국 소리만이 이어질 뿐이었다.
'뭐지... 이 계단은...?'
천천히, 조심스럽게 걸음을 옮기는 일행을 잠시 둘러보던 스칸이 미간을 좁히며 계단
을 바라봤다. 비록 조심에 조심을 기하느라 느리게 움직이긴 
했지만, 상당한 시간을 걸었던 일행이었다. 그런데 계단은 아직도 그 끝이 보이지 않
는 것이다. 비록 백여 걸음 높이의 배였지만, 이 정도까지 
계단이 이어져 있다는 것은 어딘가 이상했다. 또 주변으로 느껴지는 감각으론 뭔가 막
혀있거나 칸막이가 있는 것 같지도 않았다. 막혀있거나 했다면 
발자국 소리가 울리거나 했을 것인데 조금도 울리지 않는 것이다.
"아...!!"
스칸이 잠시 생각에 잠겨있을 때 제일 앞에서 걷던 리오의 낮은 탄성이 들렸다. 스칸
은 서둘러 상념을 지우고 앞으로 시선을 옮겼다.
"드디어 끝이군요."
"으음..."
끝나지 않을 것 같던 계단이 드디어 바닥에 닿은 모양이었다. 바닥에 내려선 일행 중 
횃불을 들고있는 사람들이 서둘러 횃불로 주변을 
비췄다.
"이... 이런... 이것은..!!!"
지금까지 걷던 계단처럼, 이곳도 어두운 암흑만이 있었을 뿐 아무 것도 보이지 않았
다. 그때 선장 론델이 바닥을 보며 놀랍다는 듯 탄성을 
터뜨렸다. 
"이것은 강철!! 세, 세상에...!!"
"이럴 수 가...!!"
놀랍게도 바닥을 이루고있는 것은 모두 강철이었다. 그것도 얇은 느낌이 전혀 없는 두
꺼운 강철의 느낌이었다. 선장인 론델과 두 명의 선원들은 
경악한 채 서로의 얼굴을 바라봤다. 바닥이 강철로 이뤄진 배가 바다에 뜬다는 것 자
체가 그들을 놀라게 만들고 있었다.
"주변을 살펴보겠습니다. 모두 모여주십시오. 그리고, 너희들은 대형을 갖추도록!!"
놀라는 론델과 선원을 한차례 바라보던 리오가 낮게 말하며 여러 가지를 지시했다. 그
의 말이 끝나자 횃불을 들지 않은 흑기사 세 명은 빠르게 
검을 빼들고 일행의 가장자리로 걸어갔다. 이런 어두운 공간에서 어떤 일이 벌어질지 
모르는 상황이었기 때문에 조심에 조심을 기하기 
위해서였다.
"그럼, 저쪽부터... 저를 따라 오십시오."
대형이 갖춰지자 리오가 일행에게 지시했고, 리오를 선두로 다른 일행들은 천천히 앞
으로 걸음을 옮기기 시작했다.
"뭐야... 이건... 젠장..."
몇 걸음 옮기기가 무섭게 레이넨드가 낮게 투덜거렸다. 아무 것도 보이지 않는 칠흑 
같은 어둠밖에 없는 곳이었다. 바닥은 어두운 강철로 
이뤄져있었고, 주변에 보이는 것이라곤 어둠밖에 없었다. 일행의 발자국 소리와 횃불
이 타오르는 소리밖에 들리는 것이 없었다.
저벅... 저벅... 저벅...
다시 일행의 누구에게서도 말이 없었다. 음산한 주변의 모습과 시커먼 공간이 알게 모
르게 사람을 위축시키고 있는 것이다.
"응?"
한참을 걸었을 때였다. 지금까지 아무런 말이 없던 리오의 낮은 목소리가 들려왔다. 
다른 일행들 보다 두어 걸음 앞에서 걷던 그가 자리에서 
멈춘 채 횃불을 앞쪽으로 뻗고 있었다.
"뭐, 뭐야... 이건 또?!"
걸음을 멈춘 리오의 세 걸음 앞에 벽이 나타나있었다. 그런데 횃불에 비춰지는 벽으론 
기아학적인 이상한 문양이 가득 들어차 있었다. 그런 
벽을 보고는 레이넨드가 미간을 찡그리며 투덜거렸을 때 스칸이 한 걸음 앞으로 나오
며 놀란 듯 입을 열었다.
"신성 파르마니아로!!!"
"응?""아시는 것입니까, 스칸님?"
뭔가 아는 것처럼 스칸이 말하자 일행 모두의 시선이 스칸에게 집중됐다. 스칸이 고개
를 끄덕이며 말했다.
"저것은 고대의 언어라는 '신성 파르마니아로'라는 언어입니다."
"네....?!!"
"그게 뭔데??"
스칸의 말에 레이넨드가 궁금하다는 표정으로 스칸에게 물었다. 스칸은 횃불에 비춰지
는 기하학적인 문양, 신성 파르마니아로라는 고대 
문자들에게서 시선을 떼지 않으며 말했다.
"아주 오래 전에, 최소한 일 만년 전에 누군가에 의해서 써졌다는 고대 언어입니다... 
지금도 고대 유적이나 오래된 던젼에서 가끔씩 
발견된다는 그런 언어지요..."
"그렇다면, 이것이... 이 배가 고대에 만들어졌다는 말입니까?"
스칸의 말에 론델이 다가오며 물었다. 다른 어떤 것보다도 론델은 이 말도 안될 정도
로 거대한 배가 궁금한 것 같았다. 론델의 물음에 스칸은 
고개를 저었다.
"모르겠습니다. 하지만 그럴 가능성은 충분할 것 같습니다."
론델에게 대답하며 스칸은 다시 한번 자신의 왼 팔목에 끼어있는 키유렌의 팔찌를 바
라봤다. 키유렌의 팔찌를 얻었을 때도 던젼의 입구에 고대 
언어인 '신성 파르마니아로'가 적혀져 있었다. 물론 그것은 대현자 리아드의 애인이 
리아드를 유인하기 위해 만들었다고 했지만, 고대 언어와 
키유렌의 팔찌가 뭔가 연관이 있는 것 같았다. 이곳, 이 거대한 배에 올랐을 당시에 
겪었던 고통은 팔찌에서부터 시작됐고, 대현자 리아드라는 
사람이 그토록 원했다는 물건이라고 했던 것도 그렇고... 키유렌의 팔찌와 고대 언어
와 연관이 있는 듯 했지만, 역시 알 길이 없었다.
"음..."
잠시 키유렌의 팔찌를 바라보던 스칸이 다시 고개를 들어 벽에 가득 들어찬 고대 언어
를 주의 깊게 바라봤다. 아직까지 30%정도밖에 해석되지 
않은 문자였지만, 이 배에 대한 것을 어느 정도 알 수 있지 않을 까 하는 마음 때문에 
멈춰선 스칸이었다. 스칸이 자리에서 멈춰서 벽에 가득한 
고대 언어를 바라보자 리오가 한 걸음 앞으로 나아가 횃불로 벽이 잘 보이도록 비췄
고, 다른 일행은 조용히 스칸을 지켜봤다.
"봉인..... 멈추라... 시작하다... 음... 저것은... 피할 수 없다... 얻는다... 음...
."
벽에 가득한 고대 언어를 오래도록 지켜보던 스칸이 한 줄 한 줄 주의 깊게 보며 자신
이 알고있는, 다른 현자들에 의해 해석돼 자신이 
알고있는 것들을 중얼거렸다. 하지만, 몇 개의 간단한 단어들만이 알 수 있을 뿐 다른 
것들은 처음 보는 것들이거나 아직 해석이 안된 
것들뿐이었다.
"조금 옆으로 가주세요."
"넷! 스칸님!!"
횃불에 비춰지는 고대 언어를 모두 훑어본 스칸은 리오에게 말해 조금 더 옆으로 자리
를 옮겼다. 벽에 적혀있는 고대 언어의 극히 일부밖에 
몰랐지만, 이대로 넘어갈 수 없었던 것이다. 
"음..."
몇 걸음 자리를 옮긴 스칸은 다시 미간을 좁히며 벽에 적혀진 고대 언어들을 바라봤
고, 다른 일행들은 아무런 말없이 그런 그를 지켜보고 
있었다. 아주 일부지만 고대 언어를 해석하는 스칸이 대단해 보이기도 했고, 뭔가 실
마리를 찾지 않을까 하는 기대감도 일행 모두의 표정에 나타나 
있었다.
"똑같다...? 어째서...?"
"네?"
한참을 벽을 보던 스칸이 고개를 갸우뚱하며 중얼거리자 리오가 궁금한 듯 스칸을 돌
아봤다.
"리오님! 조금만 옆으로..."
"네! 알겠습니다."
스칸의 말에 리오는 조금 더 옆으로 걸음을 옮겨 횃불을 비췄다. 그리고 다시 같은 행
동은 몇 번이나 계속 한 뒤에야 스칸은 더 이상, 벽에 
적혀있는 고대 문자들을 보는 것을 그만두었다.
'똑같다... 다른 것들도... 하나의 문양도 틀린 것이 없다.'
수십 걸음이나 옆으로 이동한 후 스칸은 지금까지 벽에 적혀져 있던 고대 문자들이 모
두 같은 내용으로, 같은 문양들이 몇 걸음마다 같은 
간격으로 똑같이 적혀있다는 걸 알 수 있었다. 
"스칸님... 더 보시겠습니까?"
"아니요. 더 이상은..."
론델이 다가왔다. 벽에 적혀있는 고대 문자들을 스칸이 오래도록 지켜봤기 때문에 시
간이 그만큼 지난 후였다. 다른 특이한 것이 없다면 우선 
주변을 둘러보려고 스칸의 의사를 물은 론델은 스칸이 고개를 흔들자 리오를 보며 말
했다.
"음... 우선 이 벽을 주욱 따라가 보세! 혹시라도 어떤 것이 나올지 모르는 일이니...
"
"알겠습니다."
다시 일행은 걸음을 옮기기 시작했다. 벽에 거의 닿을 듯이 걸어가고 있었다. 아무 것
도 없는 가운데를 따라 가는 것 보다 벽을 따라 가는 
것이 좋을 것 같았던 것이다. 
'그저... 써 놓은 것은 아닌 것 같은데...'
벽을 따라 천천히 걸음을 옮기는 중에도 스칸은 벽에 적혀있는 고대 언어에서 시선을 
떼지 못했다. 대현자 리아드의 애인이 그랬던 것처럼 
이곳에 적혀져 있는 고대 언어도 누군가가 의도적으로 적었을 수 도 있었지만, 어디까
지나 추측일 뿐이었다.
'후우... 모르겠다...'
벽에서 시선을 떼지 않은 채 스칸은 속으로 낮게 한숨을 내쉬었다. 눈의 언덕에 있던 
던젼 속에서도 그렇고 지금도 그렇고 알 수 없는 
것들만이 계속 이어지고 있었다. 
------------ 계 속 -------------
*^_^*
<<이벤트>>를 시작합니다.
뭐, 특이한 것은 없고...^_^;; 또 특이한 생각도 않나고해서..
[이름]을 공모합니다.~~(^__^)
젊은 엘푸 남성의 이름을 공모합니다.(^_^)아직 등장하려면 한~~~참 남아있지만...기
분 전환이라고나 
할까요...^______^;;
공모 마감은, 12월 10일까지!!! 
많은 참여를 부탁 드립니다아~~~~
^____^
<라무>


 [번  호] 20621 / 21271    [등록일] 2001년 12월 06일 01:02      Page : 1 / 13 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 291 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -123-                             
───────────────────────────────────────

※ 이게시물은 HTML형식으로 TEXT변환과정에서 원문과 다르게보일수도 있습니다.
※ 천리안 전용브라우저나 웹게시판으로 보시면 원래대로 보입니다. 

제목없음


P {
        MARGIN-TOP: 2px; MARGIN-BOTTOM: 2px
}



금단(禁斷)의 문(門)-2

저벅... 저벅...
고대 언어인 파르마니아로가 적혀있는 벽은 정말 끝도 없이 이어졌다. 거대한 높이와 
넓이만큼이나 길이도 넓었다. 아니 백여 걸음이 넘을 것 
같은 높이의 몇 배는 훨씬 넘을 것 같은 길이 같았다. 처음 몇 마디 나눈 이후 일행은 
다시 조용히 걸음을 옮기고 있었고 일행의 발자국 소리와 
타오르는 횃불의 화르르하는 소리만이 어두운 공간에서 음산하게 울리고 있었다.
'똑같다... 지금까지 기다란 벽에 적혀있는 모든 것이... 이것이 정말 누군가가 의도
적으로 써 놓은 것인지, 아니면...'
십여 분 가까이 걷고있는 일행이었다. 비록 느린 걸음이긴 했지만, 충분히 기다란 길
이였다. 지금까지 걸어오면서도 스칸은 벽에 써있는 고대 
언어를 주의 깊게 관찰했다. 몇 백여 걸음이 넘게 걸어왔는데도 처음 봤던 문양과 조
금도 틀리지 않고 연속적으로 이어지고 있었다.
"응?"
스칸이 잠시 상념에 잠겨있을 때 앞에서 걷던 리오의 낮은 목소리가 들렸다. 스칸은 
서둘러 시선을 돌렸다. 지금까지 주욱 이어지던 벽의 
앞쪽으로 드디어 또 다른 벽이 나타났다. 한쪽의 벽면을 모두 훑어 온 모양이었다. 일
행의 앞을 가로막으며 나타난 벽은 직각으로 돼있었고 
지금까지와 마찬가지로 똑같은 고대 문자들이 벽면을 가득 메우고 있었다.
"흐음..."
앞을 가로막고 나타난 벽을 들고있던 횃불로 잠시 훑어보던 리오가 살짝 고개를 저은 
후 다시 걸음을 옮기기 시작했고 다른 일행이 그 뒤를 
따랐다. 
"젠장~ 이거 아무 것도 없는 거 아냐? 고생만 죽어라고하고서... 쳇!!"
레이넨드가 ~하고 침을 뱉으며 투덜거렸다. 주위로 느껴지는 것은 아무 것도 없었다. 
또 지금까지 계속 같은 문양의 고대 언어가 써 있는 
벽을 따라왔지만, 이 상태라면 아무리 둘러봐도 무엇하나 나올 것 같지 않았던 것이
다.
"어쩔 수 없잖아요. 뭐라도 찾아야..."
"시끄럽다! 혼잣말이다, 혼잣말!!"
투덜거리는 레이넨드를 향해 루크가 고개를 흔들며 말했지만, 돌아오는 건 레이넨드의 
날카로운 목소리뿐이었다. 음산한 주변의 모습이 
레이넨드뿐만이 아닌 일행 모두의 신경을 예민하게 만들었던 것이다. 레이넨드의 날카
로운 목소리에 루크는 찔끔한 표정으로 고개를 돌렸다. 그때 
스칸의 목소리가 흘러나왔다.
"아니요... 뭔가 있습니다.... 분명히..."
"뭣이??!! 이 사기꾼녀석이... 응?"
스칸의 조용한 목소리에 레이넨드가 스칸을 향해 빠르게 고개를 돌렸다. 가뜩이나 열 
받아 있는데 자신의 말을 반박하는 스칸이 얄미웠던 
것이다. 고개를 돌린 레이넨드는 이번 기회에 분풀이라도 할 생각으로 스칸에게 투덜
거리려 했다. 그러나 고개를 돌리고 잠시 투덜거리던 레이넨드는 
곧 말을 멈추고 미간을 찡그리며 스칸을 노려봤다.
"너 이 녀석!! 언제부터 그런 건가?"
잠시 미간을 찡그린 채 스칸을 보던 레이넨드가 낮게 말했다. 그의 목소리는 누구나 
느낄 수 있을 정도로 놀라고 있었다. 스칸의 왼쪽 팔목에 
끼어있는 팔찌에서 얼마 전 갑판 위에서 보였던 미세한 빛이 뿜어져 나오고 있는 것이
다. 또 팔찌의 윗부분을 스칸은 다른 손으로 꽉 잡고 있었고, 
그의 얼굴에서 굵은 땀이 흘러내리는 것이다.
"스칸님??""어떻게 된 일입니까? 괜찮으십니까, 스칸님?"
레이넨드의 목소리에서 불안을 느낀 리오와 론델이 스칸을 돌아본 후 곧바로 스칸에게 
다가왔고 다른 일행들 모두 멈춰 서서 스칸을 돌아봤다. 
론델이 스칸에게 다가가며 말했다.
"안되겠습니다. 갑판에 올라가셔서 기다리시지요."
"견딜 만 합니다. 걱정하지 마세요."
걱정스런 표정으로 다가와 갑판으로 올라가라는 론델의 말에 스칸은 온 몸에서 비오는 
것처럼 굵은 땀방울을 흘리면서도 고개를 저었다. 이곳까지 
와서 그냥 돌아가고 싶지 않았던 것이다. 또 얼마 전에 갑판 위에서 지독한 고통을 겪
었었지만, 죽지는 않았기에 좀 더 견뎌보려했다. 
"정말 괜찮으시겠습니까? 스칸님..."
"네! 괜찮습니다. 걱정 마세요."
다시 한번 걱정스레 물어보는 론델이었지만, 스칸은 역시 고개를 저었다. 키유렌의 팔
찌와 뭔가가 연관이 있을 것이 확실하다고 스칸은 
생각했다. 여기서 물러선다면 다시는 팔찌에 대해서 알 수 없을지도 몰랐다. 
"휴우... 알겠습니다. 그럼..."
더 이상 스칸을 설득하지 못할 것같자 론델은 낮게 한숨을 내쉬며 몸을 돌렸다. 어찌
됐건 간에 뭔가를 찾아야했다. 하지만 이 상태라면 아무 
것도 없을 가능성이 충분했다. 론델은 조금이라도 빨리 수색을 마치고 이곳을 벗어날 
생각이었다. 스칸도 그렇지만, 언제까지 이렇게 있을 수 없었던 
것이다. 
"앗??"
"무, 무슨 일이십니까?"
론델이 몸을 돌리고 일행은 다시 걸음을 옮기기 시작했다. 그러나 몇 걸음도 걷기 전 
스칸의 날카로운 목소리가 터져나왔다. 론델과 다른 
일행은 또 무슨 일인지 놀라며 스칸을 돌아봤다.
"응...?"
"뭐...지?"
일행 모두가 자신을 돌아보고 있었지만 스칸은 시선을 그의 왼 팔목에 끼어있는 팔찌
에서 떼지 않았다. 또 론델을 비롯한 다른 일행도 잠시 
스칸의 얼굴을 보다 곧 그가 보고있는 팔찌로 가져갔다. 놀랍게도 스칸의 왼 팔목에 
끼어있는 녹이 슬대로 슬어버린팔찌에서 가느다란 실선 같은 빛이 
어딘가로 뻗고 있었다. 마치 길을 안내하는 그런 느낌이었다.
"이, 이게 어떻게 된 일입니까.... 스칸님?"
너무도 놀랐는지 론델이 더듬으며 스칸에게 물었다. 론델은 질문을 하면서도 어딘가로 
길게 뻗어있는 가느다란 빛에서 시선을 떼지 못했다. 다른 
일행들 역시 놀라긴 마찬가지인 듯 스칸의 팔찌와 어둠 속 어딘가로 쭈욱 뻗어있는 실
선의 그것 같은 가느다란 빛에서 눈을 떼지 못했다.
"모르겠습니다.... 이것이 도대체...... 응??"
"왜, 왜 그러십니까? 스칸님?"
론델의 물음에 고개를 흔들던 스칸이 다시 놀란 듯 미간을 찡그리자, 론델이 한 걸음 
더 스칸에게 다가가며 궁금한 듯 말했다. 하지만 스칸은 
그에게 대답하지 않은 채 자신의 왼 팔목에 껴있는 키유렌의 팔찌만을 보고 있었다. 
오랫동안 팔찌를 보던 스칸이 중얼거리듯 말했다.
"고... 고통이... 사라졌습니다."
"네?!"
아직까지도 스칸의 팔찌에선 가느다란 실선 같은 빛이 끊임없이 어딘가로 뻗고 있었
다. 그런 빛을 뿜어대는 팔찌의 위쪽에 잡고있던 스칸의 오른 
손이 천천히 떨어졌다. 저리는 것 같은 고통이 어느새 사라져 버린 것이다. 또 비오듯
한 땀방울도 더 이상 보이지 않았다.
"그것이... 무엇입니까, 스칸님? 알려주실 수 있습니까?"
계속적으로 팔찌와 연관된 뭔가가 이뤄지고 있었다. 론델은 지금까지 참았던 궁금증을 
풀기 위해 스칸의 팔목에 끼어있는 팔찌를 보며 
물었다.
"이것은..."
론델의 물음에 스칸은 천천히 키유렌의 팔찌를 얻은 일을 론델과 다른 사람들에게 말
했다. 눈의 언덕으로 가던 중에 던젼으로 들어갔고, 
그곳에서 오래 전의 대마법사이자 대현자였던 리아드의 애인이 가지고 있던 물건 중 
하나라고 말했다. 하지만 스칸은 오크와 와이번 그리고 
스톤골렘에게 쫓기던 일은 말하지 않았다. 
"음...""리아드... 리아드가 누구지? 들어본 적이 있는 것 같기도 한데...?""글세...
?"
스칸의 설명을 모두 들었지만, 리오나 다른 흑기사들 누구도 대현자 '리아드'라는 사
람에 대해선 모르는 모양이었다. 마법사들과 현자들 
사이에선 전설 같은 인물이었지만, 기사들과 선원들에겐 그리 유명하지 않았던 것이
다. 
"그렇다면..."
다른 사람들은 머리를 갸우뚱하고 있었지만, 선장인 론델은 스칸의 말에 미간을 찡그
리며 아직도 팔찌에서 어딘가로 뻗어 가는 빛을 바라보며 
낮게 중얼거렸다. '리아드'라는 사람이 누군지 몰라도 그 이름 앞에 '대현자'니 '대마
법사'라는 수식어가 붙는다면 상당한 인물이 확실했다. 또 
마법사이기도 했기에 지금 스칸의 팔찌에서 뿜어져 나오는 빛이 그 '리아드'라는 사람
과 연관이 있을지 모르는 일이라고 생각했다. 
"어떻게 하시겠습니까, 스칸님? 저는 이 빛을 따라가 봤으면 합니다만..."
오랫동안 키유렌의 팔찌에서 뿜어져 나오는 빛을 바라보던 론델이 스칸을 보며 말했
다. 아무리 추측하고 생각해봐도 가보지 않으면 알 수 없는 
것이기 때문에 빛이 향하고있는 곳으로 찾아가고자 했던 것이다. 또 지금까지 걸어왔
던 이곳에서 더 이상 시간을 낭비하며 주변을 수색하는 것도 
소용이 없을 것 같았기에 스칸에게 의사를 물은 론델이었다.
"네... 그렇게 하는 게 좋을 것 같아요... 고맙습니다. 선장님."
"아닙니다.... 자! 가자!! 빛을 따라간다!!"
"넷!"
론델의 말에 스칸은 곧 고개를 끄덕였다. 그 역시 호기심이 일었던 것이다. 처음엔 지
금까지 타고 왔던 배에 뭔가 필요한 것을 얻지 않을까 
하는 마음이었지만, 지금은 혹시라도 대현자이자 대마법사였던 리아드가 뭔가를 남기
지 않았을까 하는 마음도 있었다. 스칸의 대답에 론델은 곧바로 
다른 일행들에게 빛을 따라가자고 지시했고 리오를 비롯한, 레이넨드를 제외한 모든 
일행이 커다랗게 대답하며 걸음을 옮기기 시작했다.
저벅... 저벅 저벅...
지금까지완 다르게 일행의 걷는 속도가 빠르게 변했다. 칠흑 같은 어둠속에서 횃불 세 
개만 들고 길을 찾던 지금까지완 틀렸다. 횃불을 
들고있는 두 명이 스칸의 두 걸음 앞 양쪽에서 빛을 비췄고 다른 사람들은 스칸을 둘
러쌓듯이 걸어갔다.
"아...?!"
키유렌의 팔찌에서 뻗어 나온 가느다란 실선의 그것 같은 빛을 따라 일행이 백여 걸음
을 걸었을 때였다. 앞에서 횃불을 들고 걸어가던 리오가 
낮은 탄성을 흘렸다. 
"엇?! 뭐, 뭐야.... 저게...??"
리오의 탄성이 흐르고 잠시 뒤 그의 뒤를 따르던 일행들에게 횃불에 반사돼 보이는 뭔
가가 보이기 시작했다. 얼마 전까지 일행들이 봤던 벽과 
비슷한 벽이었다. 그런데 지금까지 봤던 벽과 같은 것이 아니라 자체가 투명해 벽이었
다. 아니 다른 벽은 똑 같았지만, 중앙에 있는, 직사각형으로 
가로 네 걸음, 세로로 여덟 걸음 정도가 투명해 보이는 이상한 벽이 나타난 것이다. 
또 스칸이 끼고있는 키유렌의 팔찌에서 뿜어져 나오는 가느다란 
빛이 투명한 벽의 중앙을 가리키고 있었다.
"아...!!"
론델을 비롯한 모두가 놀란 표정으로 푸르스름한 빛깔의 투명해 보이는 벽과 스칸의 
팔찌에서 뿜어져 나오는 빛을 보고 있을 때 스칸이 낮게 
탄성을 흘리며 앞으로 걸어갔다.
"왜 그러십니까, 스칸님? 무슨...?"
"여기는... 지금까지 벽에 적혀있던 것은 모두 같은 문양이었습니다. 그런데... 여기
에 적혀있는 문양은 틀립니다. 잠시만요..."
스칸이 놀란 듯 앞으로 나가자 론델이 그의 뒤를 따라가며 물었다. 투명해 보이는 벽
의 한 걸음 뒤에서 스칸은 투명한 벽에 적혀있는 
문자들에게서 시선을 떼지 않고 낮게 대답했다. 그런 후 스칸은 조금 더 가까이 벽으
로 다가가 적혀있는 문자들을 주의 깊게 바라봤다.
'세, 세상에...!!'
잠시 투명한 벽을 보던 스칸의 눈동자가 조금씩 확대됐다. 한 걸음 뒤에서 볼때완 틀
리게 조금 가까이 다가가자 투명한 벽 속에 적혀있는 
문자들이 자세히 보였다. 그런데 놀랍게도 벽에 적혀있는 것이 아니라 벽 속에 글씨가 
들어있었다. 마치 물 속에 들어간 문자가 그대로 얼어 얼음이 
된 것 같았다.
'아, 아니지...!'
벽에 거의 닿을 듯이 다가갔던 스칸은 곧 고개를 흔들며 뒤로 몇 걸음 물러섰다. 지금
은 감탄할 때가 아니었다. 조금이라도 단서를 
얻어야했다. 지금 자신이 타고있는 배에 대해서든 팔목에 끼고있는 키유렌의 팔찌에 
대해서든 좋았다. 좀더 확실히 문자들을 보려고 몇 걸음 스칸이 
뒤로 물러서자 횃불을 들고있던 세 명이 투명한 벽 가까이 다가갔다. 스칸이 수월하게 
문자들을 볼 수 있게 배려하기 위해서였다.
"음....."
반투명한 이상한 벽이 놀랍고 이상했지만, 스칸은 곧 정신을 차리고 지금까지완 다른 
문자들이 적혀있는 벽을 유심히 관찰했다. 아직 
30%정도밖에 해석되지 않은 문자였지만, 그 30% 해석된 것은 모두 알고있던 스칸이었
다.
"음.... 용서...... 않는다..... 음...."
오래도록 투명한 벽을 보던 스칸이 제일 윗줄에 적혀있는 문자들을, 그가 알고있는 내
용을 조용히 중얼거리기 시작하자 일행 모두는 꿀꺽하고 
침을 삼키며 알지도 못하는 문자들에게서 시선을 떼지 못했다. 스칸의 낮은 목소리가 
이어졌다.
"이곳은, 아니 여기는.... 금단... 문..... 으음...."
벽에 적혀져있는 문자들은 모두 10여 줄이 조금 넘었다. 스칸은 한 줄에 거의 한 단어 
정도밖에 해석할 수 없었다. 하지만 세 번째 줄에 
나왔던 '금단'과 '문'이라는 단어 다음에 나오는 것이 뭔가 중요한 것 같았지만, 스칸
조차 알지 못하는 문자였다. 할 수 없이 스칸은 다음 줄로 
시선을 옮겼다.
"음......... 하아~ 모르겠다...."
오래도록 문자들을 해석하려고 노력하던 스칸은 결국 기다란 한숨을 내쉬며 고개를 흔
들었다. 그나마 세 번째 줄까진 아는 문자들이 몇 개 
보였지만, 그 이후는 단 하나의 단어도 아는 것이 없었다. 아니 아직까지 해석되지 않
은 문자들만이 주욱 나열돼있던 것이다.
"뭐야? 잘난 체 하더니! 고작 그 몇 개 밖에 모르면서 똥폼 잡은 거야?"
스칸이 고개를 흔들며 벽에 적혀있는 문자들의 해석을 포기하자 레이넨드가 마음에 안 
든다는 표정으로 투덜거렸다. 그나마 한 가닥 희망을 
걸었던 것이 완전히 수포로 돌아간 것같자 짜증이 나는 레이넨드였다.
레이넨드와 마찬가지로 다른 일행들의 표정 역시 좋지 않았다. 아무래도 이 이상한 배
에서는 아무 것도 찾지 못할 것 같았다. 주위로 이상한 
문자, 고대 언어라는 문자들이 적혀있을 뿐 다른 것은 아무 것도 없었기 때문이었다. 
또 앞으로 찾아 헤맨다고 해도 이 상태라면 희망이 없어 
보였다.
"그나저나 참 희한한 벽이군요. 제 생전에 이런 건 처음 보는 것 같습니다."
레이넨드의 투덜거림 이후 일행들 모두가 침묵을 지키고 있자 선장인 론델이 투명한 
벽으로 다가가 손으로 벽을 쓰다듬으며 놀랍다는 듯 말했다. 

"그렇군요..."
론델의 말에 스칸이 론델에게 다가가며 말했다. 그 역시 이런 투명한 벽에 문자를 넣
는 방법이 있다는 것은 들어보지 못한 것이다.
딱, 딱... 딱, 딱...
"흐음... 다른 벽과 마찬가지인데... 분명히 그냥 돌 같은데도... 정말 희한한 물건입
니다."
스칸이 다가오자 론델은 투명한 벽과 다른 투명하지 않은 벽을 주먹을 두드려 보기도
하고 여기저기 쓰다듬기도 하며 중얼거렸다. 문자를 해석하지 
못했지만, 어떤 장치가 있지 않을 까 해서 여기저기 만지고 두드려보는 것이다. 스칸 
역시 그런 론델의 마음을 알았는지 투명한 벽으로 조금 더 
가까이 다가가 손을 뻗었다. 상당히 커다란 벽이었기에 론델 혼자서 하는 것 보다 자
신도 도와주는 것이 좋을 것 같아서였다.
스윽....
벽에 다가간 스칸은 자신의 팔목에 끼어있는 키유렌의 팔찌에서 뿜어져 나오는 빛이 
닿는 곳으로 손을 가져갔다. 천천히 들려진 스칸의 손이 
벽에 닿았다.
"아앗~~!!!"
벽으로 손을 가져갔던 스칸이 경악에 찬 탄성과 함께 튕기듯 몇 걸음이나 뒤로 물러섰
다.
"무, 무슨 일이십니까? 스칸님?""스칸님??!!"
갑작스런 스칸의 반응에 침울한 표정으로 론델과 투명한 벽을 바라보던 일행들이 스칸
에게 달려왔다.
"하아~ 하아~~~"
흑기사들과 두 명의 선원, 론델이 놀란 표정으로 스칸에게 다가와 무슨 일인지 궁금하
다는 얼굴로 스칸에게 말했지만, 스칸은 유령을 본 
사람처럼 두 눈을 커다랗게 뜨고는 거칠게 숨을 몰아쉴 뿐이었다.
-------------계 속--------------

 [번  호] 20678 / 21271    [등록일] 2001년 12월 10일 00:06      Page : 1 / 39 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 263 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -124~127-                         
───────────────────────────────────────
금단의 문-3

"스칸님?"
거칠게 숨을 헐떡이는 스칸에게 리오가 횃불을 들고 다가왔다. 스칸은 상당히 놀란 표
정이었다. 일행 모두가 그를 둘러싸고 있었지만, 스칸에겐 들리지 않는 것 같았다.
"하아~ 하아... 하아..."
거칠던 스칸의 호흡이 점차 안정을 되찾아갔다. 호흡이 조금씩 안정되고 잠시 시간이 
흐르자 스칸은 아무런 말없이 다시 투명한 벽으로 걸어갔다.
스윽...
투명한 벽의 반걸음 앞까지 걸어간 스칸은 잠시 말없이 벽을 노려보다 스윽하고 손을 
들어 벽으로 가져갔다.
"어엇??!!"
"억~!!!"
"뭐, 뭐??!!"
이상하게 행동하던 스칸을 론델과 다른 일행 모두가 조용히 지켜보고 있었다. 투명한 
벽으로 걸어간 스칸이 스윽하고 손을 뻗음과 동시 일행 모두가 화들짝 놀라며 커다랗
게 입을 벌려 외쳤다. 스칸과 투명해 보이는 벽과는 불과 반걸음정도의 거리였다. 그 
상태로 손을 뻗으면 중간에 팔꿈치를 굽히거나 하지 않는 한 손은 앞으로 뻗을 수 없
는 것이다. 그런데 지금 스칸의 손이... 일자로 펴진 스칸의 팔이 그대로 투명한 벽 
속으로 반쯤 들어간 것이다.
"......!!!!"
론델과 리오, 루크를 포함한 모든 일행들이 놀라는 것과 마찬가지로 스칸 역시 놀라고 
있었다. 조금 전처럼 깜짝 놀란 것은 아니었지만, 그의 커질 대로 커진 눈 속에 있는 
호숫빛 눈동자가 심하게 흔들리고 있었다. 또 입도 반쯤 벌어져 있었다.
"어... 어떻게 이런 일이...?"
수평으로 뻗고있던, 투명해 보이는 벽 속으로 반쯤 들어가 있던 팔을 굽힌 스칸은 믿
을 수 없다는 표정으로 조금 전까지 벽 속에 들어갔던 손을 보았다. 아무런 느낌이나 
감촉이 없었다. 마치 허공에 손을 뻗는 그런 느낌일 뿐이었다.
"세, 세상에....!!"
너무나 놀라 입만 벙끗거리던 론델이 빠르게 걸어 와 조금 전에 스칸의 팔이 들어갔던 
투명한 벽 속으로 손을 집어넣으려 했다. 하지만, 론델의 손은 들어가기는커녕 벽에 
쾅하고 부딪쳤을 뿐이었다. 론델이 실패하고 나자 리오도 론델처럼 벽으로 다가와 손
을 집어넣으려 했지만 실패로 돌아갔다. 론델과 리오의 뒤를 이어 다른 일행들 모두 
한 명씩 다가와 론델과 리오처럼 했지만, 결과는 똑 같았다. 
"스칸님... 그, 그게 어떻게 된 일입니까? 아니, 아니... 그 사원에서 얻었다는 팔찌
가 끼어있던 손이었습니까?"
"아닙니다... 오른 손이었어요."
멍하게 손을 보는 스칸에게 론델이 다가와 물었다. 떨리는 목소리였다. 조금 전 자신
의 두 눈으로 봤던 것이 믿어지지 않는다는 표정이었다. 스칸 역시 론델과 마찬가지였
다. 자신이 직접 팔을 들어 벽 속으로 집어넣었는데도 믿을 수 없었다. 게다가 가느다
란 빛이 뿜어져 나오는 키유렌의 팔찌가 껴있는 팔도 아니었다. 
"후우..."
론델에게 대답한 후 스칸은 잠시 오른 손을 보다 길게 숨을 내쉬며 투명한 벽을 향해 
고개를 들었다. 그리곤 천천히 걸음을 옮기기 시작했다.
"스칸님!!"
"아, 안됩니다~!!"
스칸이 마치 벽 속으로 들어가려는 동작으로 몸을 움직였을 때 였다. 스칸의 뒤에 서 
있던 론델과 리오가 화들짝 놀라며 스칸의 어깨를 잡았다.
"지, 지금 뭐 하시려는 겁니까?"
"안됩니다. 어떤 위험이 도사리고 있을 지 모르는 일입니다. 스칸님..."
스칸을 막은 론델과 리오는 그의 앞을 가로막으며 설득했다. 이런 이상한 곳에 들어간
다면, 그것도 어떤 일이 벌어질지 모르는 상황에서 들어간다면 어떻게 될지 모르는 일
이었다. 또 일행 중 스칸을 제외한 다른 사람들은 들어갈 수 없었다. 얼마 전 론델이 
벽을 만져보았을 때 다른 벽처럼 딱딱하고 막혀있었다. 그런 곳이라면 스칸 혼자밖에 
갈 수 없는 것이다. 론델과 리오는 자신들이 보호하지 못하는 곳에 스칸 혼자 보낼 수 
없었다. 
"괜찮을 것 같습니다. 걱정 마세요. 조금만 들어가 본 후 바로 나오겠습니다."
"아... 안됩니다."
"걱정 마세요. 아주 조금만 보고 나오겠습니다."
"스칸님..."
스칸은 자신의 앞을 가로막고 있는 론델과 리오의 곁을 지나치며 낮게 말했다. 두 번
이나 스칸이 고개며 가려고 하자 론델과 리오는 더 이상 그를 막지 않았다.
"후우...!"
론델과 리오를 지나쳐 다시 투명한 벽 앞에 도착한 스칸은 낮게 한숨을 내쉬었다. 론
델과 리오가 위험할지 모른다고 말린 것처럼, 스칸도 조금 떨렸다. 어딘가의 책에 나
왔거나 직접 경험해 보지 않은 이런 이상한 곳을 들어간다는 것이 조금 꺼림칙하고 두
려웠지만, 뭐가 있을까하는 호기심이 그것들을 앞서고 있었다. 
대현자이자 대마법사였던 리아드가 그렇게도 원했다는 '키유렌의 팔찌'에서 가느다랗
게 뿜어져 나오는 빛이 가리키는 방향이었다. 또 이 배에 올랐을 당시, 갑판 위에서 
갑작스럽게 찾아온 지독한 고통과 고통이 사라질 때 들렸던 이상한 음성... 이런 것들
을 종합해 볼 때 스칸은 이 거대하고 이상한 배가 대현자 리아드나 고대의 어떤 것과 
연관이 있을 것 같았다. 하지만 아무리 연관이 있을 것 같다고 생각해도 들어가 보지 
않는 한 언제까지고 알 수 없을 것이라고 생각했다. 
'뭐가 있을 까...?'
투명한 벽 앞에서 잠시 심호흡을 한 스칸은 미간을 좁히며 조금 전에 했던 것처럼 한
쪽 손을 천천히 들어 벽 속으로 가져갔다.
"아아~!!"
스칸의 옆에서 그를 지켜보고 있던 일행들에게서 다시 탄성이 흘러나왔다. 얼마 전에 
봤지만, 언제 봐도 놀라운 장면이었던 것이다. 그런 일행들을 잠시 바라본 스칸은 이
번엔 다른 손을, 키유렌의 팔찌가 껴 있는 손을 벽 속으로 집어넣었다. 역시 아무런 
저항 없이 손은 벽 속으로 들어갔다.
"음...."
두 손이 마치 허공으로 손을 뻗는 것처럼 투명한 벽 속으로 들어가자 스칸은 살짝 고
개를 끄덕이며 천천히 아주 느린 움직임으로 얼굴을 벽으로 가져갔다.
'아아....!!'
얼굴을 벽 속으로 가져가면서도 스칸은 눈을 감거나 하지 않았다. 어떤 일이 벌어졌을 
때 바로 대응하려면 눈을 감으면 안되기 때문이었다.
푸르스름한 벽 속으로 얼굴을 천천히 집어넣자 파란 물 속으로 고개를 넣는 것처럼 시
야가 온통 파랗게 변했다. 
"후읍... 하아... 후읍... 하아...."
'숨을 쉴 수 있다....?!'
밖에 있을 때 잠시 걱정했던 것 중 하나가 바로 벽 속으로 들어갔을 때 숨을 쉴 수 있
을까 였다. 벽 속으로 들어올 수 있지만, 호흡을 하지 못하면 모든 것이 끝이었기에 
스칸은 속으로 살짝 안도의 한숨을 내쉬었다.
'완전히.... 물 속 같다...'
숨을 쉴 수 있자, 스칸은 침착하게 마음먹고 주변을 둘러봤다. 얼마 전, 밖에서 봤을 
때 보였던 문자들이 조금 앞쪽에 보이고 있었다. 마치 물 속에서 둥둥 떠있는 그런 느
낌이었다. 하지만, 물 속의 그것처럼 몸이 움직이기 불편하거나 하지는 않았다. 다른 
곳에 있는 것과 똑 같았다. 다른 것이라곤 주변이 모두 파랗다는 것과 허공에 둥실 떠
있는 것 같은 문자들... 그것뿐이었다.
'아무 것도 없는 건가?'
두 팔과 고개만 살짝 집어넣은 상태로 스칸은 주변을 살폈다. 하지만, 물 속의 그것 
같은 이곳엔 그저 둥둥 떠있는 문자들과 파란 공간만이 보일 뿐이었다.
'안되겠다... 아무래도...'
잠시 주변을 살피던 스칸은 뭔가 결심했는지 살짝 고개를 끄덕인 후 몸을 움직였다. 
머리와 두 팔만 살짝 들어와 있던 스칸의 몸이 곧 벽 속으로 모두 들어왔다.
"스칸님~!!"
스칸이 투명한 벽 속으로 몸을 가져갈 때 뒤에 있던 일행 중 리오의 걱정 가득한 목소
리가 들려왔다. 몸을 완전히 벽 속으로 가져간 스칸은 리오의 목소리에 천천히 몸을 
뒤로 돌렸다.
"제 목소리가 들립니까?"
일행 쪽으로 몸을 돌리자, 다른 일행들이 모두 보였다. 하나같이 걱정스럽다는 표정들
이었다. 그런 일행들에게 스칸은 살짝 미소지으며 입을 열었다. 놀랍게도 목소리가 나
왔다. 울리거나 이상하게 나오지 않는 평소의 그것 같은 목소리가 자연스럽게 나오고 
있었다.
"스칸님?"
"무슨 말씀이십니까? 스칸님??"
밖에서 리오와 론델의 목소리가 들려왔다. 하지만, 마치 알아듣지 못하겠다는 표정이
었고 말투였다. 그런 그들을 보며 스칸이 다시 말했다. 조금 전 보다 훨씬 커다란 목
소리였다.
"제 목소리가 들리지 않나요? 리오님, 론델님??"
"도대체... 무슨 말씀이십니까, 스칸님?"
"무슨 문제가 있습니까?"
"야~~!! 너 이 자식 뭐라고 지껄이는 거야??!!"
스칸이 입을 열자 이번엔 레이넨드까지 스칸을 보며 말하고 있었다. 그런 그들을 보며 
스칸은 자신의 목소리가 다른 일행들에게 들리지 않음을 알 수 있었다. 머쓱해진 스칸
은 그런 그들을 보며 미소와 함께 고개를 흔들었다. 밖에 나가서 그들에게 말한 후에 
다시 들어올 까도 생각했지만, 이왕 이렇게 들어온 거 조금 더 주변을 둘러본 후 나가
려는 마음이었던 것이다.
"걱. 정. 마. 시 .고. 잠. 시. 기. 다. 려. 주. 세. 요... 곧. 나. 가. 겠. 습. 니. 
다."
"네... 스칸님! 되도록 빨리 돌아오십시오!"
아직도 걱정스럽게 자신을 보고있는 론델과 다른 일행들을 보며 스칸은 한자한자 입 
모양을 확실히 하며 말했다. 그러자 론델이 알아들었는지 고개를 끄덕이며 대답했다.
"네..."
론델의 말에 스칸은 고개를 끄덕인 후 몸을 돌려 다시 주변을 살피기 시작했다. 역시 
보이는 것은 허공에 떠있는 문자들과 파란 주변밖에 없었다. 
'아! 그래!'
그런 주변을 둘러보던 스칸이 뭔가가 생각났는지 고개를 숙여 왼 팔목에 끼어있는 키
유렌의 팔찌를 바라봤다. 이곳에 들어오면서 놀랬는지 잠시 잊고 있던 것이다. 
키유렌의 팔찌에선 아직도 가느다란 빛이 뿜어져 나오고 있었다. 또 그 빛은 스칸의 
앞쪽으로 길게 뻗어있었다. 마치 길을 안내하는 그런 것 같았다.
'저긴가?'
주변이 온통 파란 물 속 같았기 때문에 가느다란 빛은 자세히 보지 않으면 찾기 힘들 
정도였다. 비록 멀리 뻗고는 있지만, 스칸에겐 서너 걸음 앞쪽에 있는 빛 만 확실하게 
보였고 그 이상은 상당히 희미하게 보였다.
'어떻게 할까.... 으음...'
뻗어 가는 빛이 제법 멀어 보였다. 또 어디까지 이어질지 이 상태라면 알 수 없을 것 
같았다. 뭔가 있을 것 같다는 호기심에 들어오긴 했지만, 뻗어 가는 빛이 상당히 멀어 
보였고, 아무리 봐도 앞으론 파란 공간밖에 없다는 것이 스칸을 망설이게 했다.
스칸은 그러나 곧 고개를 좌우로 흔들며 쓴웃음을 머금었다. 어차피 이곳까지 들어온 
마당에 무섭다고 물러설 수 없었고 또 그렇게 하기 싫었다.
'그래... 가자!'
스칸은 자신에게 다짐하듯 한 차례 힘껏 고개를 끄덕인 후 키유렌의 팔찌에서 뿜어져 
나오는 빛을 따라 걸음을 옮기기 시작했다. 
저벅... 저벅...
밖에서 걸을 때와 조금도 틀리지 않았다. 물컹한 느낌이나 이상한 느낌은 조금도 없었
다. 바닥은 다른 곳 보다 조금 짙은 푸른색이었지만 그것뿐이었다. 
슈우...
어느 정도 걸었을 때 허공에 떠 있는 고대 문자들이 슈우... 하며 스칸의 옆을 지나쳐
갔다. 아니 스칸이 고대 문자들이 떠있는 곳을 지나쳐갔다는 말이 정확했다. 그런 문
자들을 슬쩍 지나칠 때 뭔가 이상한 소리가 낮게 흘렀지만, 다른 이상한 느낌이 들거
나하지는 않았다. 
'도대체 얼마나 먼 걸까...?'
허공에 떠있던 문자들을 지나치고도 주변은 여전히 조금도 변화가 없었다. 파란 공간
과 그보다 조금 더 짙은 바닥만 있을 뿐이었다. 하지만 아직도 키유렌의 팔찌에선 빛
이 뿜어져 나왔고 그것은 길게 이어지고 있었다. 스칸은 잡념을 없애버리려는 듯 한 
차례 고개를 좌우로 흔든 후 빛을 따라 걸어갔다.
"아...??!!"
스칸이 백여 걸음 걸었을 때 그의 입에서 낮은 목소리가 흘러나왔다. 지금까지 백여 
걸음동안 변화가 없던 공간이었다. 그런데 스칸의 십여 걸음 앞쪽에 희미하지만 둥그
렇고 밝은 빛이 보이고 있었다. 또 키유렌의 팔찌에서 뿜어져 나오는 빛도 그곳을 가
리키고 있었다.
'아.....!!'
스칸은 둥그렇게 빛나는 곳으로 빠르게 걸어갔다. 지금까지 주욱 이어지던 공간에서 
특이한 것을 발견했다는 것 자체가 스칸의 마음을 설레이게했다. 
'여긴 뒤가 보이지 않는군...'
둥그런 빛무리 앞에 도착한 스칸은 그곳에서 한 걸음 떨어진 곳에 멈춰 서서 그것을 
주의 깊게 관찰했다. 둘레가 한 걸음 반정도 되는 둥그런 그것은 제법 밝은 빛을 뿜고 
있었다. 하지만 얼마 전 스칸이 들어왔을 때 일행들이 보였던 것과는 틀리게 조금도 
투명하지 않았다. 하얀빛이 둥그렇게 모여있는 모습이었을 뿐이었다. 어떤 벽이라든지 
막혀있는 것은 보이지 않았다. 둥그런 빛만이 스칸의 앞에 둥실 떠있었다. 
스칸은 조금 옆으로 걸어가 봤다. 역시 허공에 떠있는 동그란 빛무리는 아주 얇은 종
이의 옆면처럼 얇았다. 또 뒤쪽으론 그저 파란 공간만이 있을 뿐이었다. 하지만 키유
렌의 팔찌에서 뿜어져 나오는 빛은 스칸이 둥그런 빛무리를 아무리 돌아봐도 항상 그
것을... 정확히는 둥그런 빛무리의 중앙을 가리키고 있었다.
'흐음.....'
둥그렇게 빛을 뿜어대는 빛무리를 잠시 둘러보던 스칸은 자신의 팔목에 끼어있는 키유
렌의 팔찌를 보았다. 역시 팔찌에서 뿜어져 나오는 빛은 둥그런 빛무리의 중앙에서 조
금도 벗어나지 않았다.
'간다!!!'
키유렌의 팔찌에서 시선을 뗀 스칸은 고개를 들고는 한 차례 심호흡을 한 후 곧 바로 
둥그런 빛무리 속으로 걸어갔다.
슈우우우우.......
스칸의 몸이 이곳에 처음 들어올 때처럼 둥그런 빛무리 속으로 스윽하고 들어갔다. 그
런 스칸의 몸에 하얀빛이 닿을 때 슈우우우하며 바람 소리 같은 낮은 소리가 흘렀지
만, 스칸은 조금도 주저하지 않고 빛무리 속으로 걸어갔다.
------------- 계 속 ---------------

별-1

시리도록 파란 하늘 아래로 보는 것만으로도 눈이 시원해 질 것 같은 녹색의 나무들이 
무성하게 자라있었다. 이미 한창 겨울인 시기였지만, 어떻게 된 일인지 날씨는 아직도 
한 여름의 그것 같았다. 
두두두두두두....
나지막한 능선을 따라 여섯 기의 말을 탄 사람들이 빠르지도 느리지도 않은 속도로 말
을 몰고 있었다. 모두 새하얀 옷차림들인 사람들이었다. 가슴과 어깨, 팔뚝과 손을 가
린 갑옷과 무릎 아래의 갑옷, 그리고  그 속에 받쳐입은 전투복과 망토 모두가 티끌하
나 없는 순백색이었다. 
사람과 마찬가지로 말(馬)역시 마찬가지였다. 조금의 잡티하나도 보이지 않는 백마였
다. 커다란 예식이나 행사 때 볼 수 있는 의장대에서 흔하게 볼 수 있는 그런 백마였
지만, 하나 하나가 다른 어떤 군마(軍馬)들 보다 근육이 뛰어나 보이는 말들이었다.
"아직 소식이 없나?"
이 열 종대로 말을 몰던 사람들 중 가장 앞에서 말을 몰던 50대 초반으로 보이는 남자
가 팔짱을 낀 채 살짝 뒤를 보며 말했다. 제법 빠르게 말을 몰면서도 그는 고삐엔 전
혀 손을 가져가지 않았다. 라이젠 카이져, 스칸의 아버지이자 리나의 시아버지인 현재 
키라미즈 대륙 최강의 검사였다.
"곧 편지를 보낸다고 했습니다. 잠시만 기다려 주십시오. 전하!! 아무리 늦어도 이제 
하루나 이틀이면 도착할 것입니다."
라이젠의 물음에 그의 뒤에서 바짝 말을 몰던 30대 중반의 남자가 빠르게 대답했다. 
강인해 보이는 사각진 얼굴과 날카로운 눈빛의 남자... 자칼 니킬슨이었다.
"하루나 이틀이라... "
자칼의 말에 라이젠은 말을 달리며 살짝 고개를 들어 하늘을 바라봤다. 시리도록 파란 
하늘엔 새하얀 뭉게 구름이 몇 개 보일 뿐, 새라곤 단 한 마리도 보이지 않았다.
"곧 소식이 올 것입니다. 잠시만 기다려주십시오. 전하!"
"음... 그래야겠지."
아무런 표정도 보이지 않았지만, 자칼은 라이젠의 행동에서 그가 초조해하고 있다고 
생각하며 말했다. 그때였다.
삐이이이이이~~~~~~~
아주 먼 거리에서 날카로운 호각음 같은 소리가 들려왔다. 여섯 기의 말 모두가 제법 
빠른 속도로 달리고 있었고, 조금 전 들렸던 호각음 같은 소리는 보통 사람이라면 듣
기도 힘들 정도로 작았다. 하지만, 라이젠과 그의 뒤를 따르던 다섯 명의 은빛 기사단
원들은 곧바로 그 자리에서 말을 멈춰 세웠다.
팍~
말을 멈춘 일행 중 자칼이 뒤로 돌아 한 쪽 팔을 수평으로 뻗었고 다른 일행들은 말을 
세운 그 자리에서 아무런 미동도 하지 않았다.
삐이이이이~~~~~
멀리서 들리던 호각음의 그것 같은 소리가 조금 커다랗게 들리더니 일행의 뒤쪽으로 
보이는 산에서 뭔가가 빠르게 날아왔다. 
피슈우우우~~~
수평으로 곧게 뻗은 검은 그림자가 하늘에서 라이젠과 은빛 기사단원 일행을 향해 쏜
살같이 날아왔다. 멀리 떨어져있었음에도 공기를 가르는 소리가 날카롭게 들릴 정도로 
다가오는 그림자의 속도는 보통이 아니었다.
파다다닥...
삐이이이이이~~~~~~
백여 걸음 높이에서 비스듬하게 쏘아져오던 그것은 수평으로 뻗고있던 자칼의 팔뚝에 
꽂히듯 내려앉더니 날카롭게 울음을 터뜨렸다.
부리에서 발톱까지의 모든 것이 새하얀 색으로 덮여있는 매였다. 또 머리 부분엔 꼬리
까지 멋지게 휘어져 내려오는 세 갈래의 깃이 뻗어있었다. 키라미즈 대륙에서 카이져 
영지에만 서식한다는 실버 호크였다. 
실버 호크는 길들이기가 매우 어려운 조류 중 첫 손가락에 꼽힐 정도로 야성이 강한 
조류였다. 키라미즈 대륙을 포함한 다른 두 개의 대륙에 분포하는 매의 종류들 중 그
리 크지 않은 적당한 크기의 매였지만, 자신보다 다섯 배가 넘는 적들도 손쉽게 죽여
버릴 정도로 실버 호크는 강하고 무서운 매였다. 하지만 지금은 현자들에 의해 멸종 
위기에 놓인 조류에 속해있을 정도로 그 숫자가 희박했다. 
"수고했다. 카리반..."
자신의 팔뚝에 내려앉아 날카롭게 울어대는 실버 호크의 등을 한 차례 부드럽게 쓰다
듬어주던 자칼은 곧 실버 호크의 다리에 매달려있는 검지 손가락 만한 작은 통을 풀어 
그것을 옆에 있던 길쭉하고 날카롭게 생긴 30대 후반의 남자에게 건네줬다.
"황도 근처에서 느린 행군으로 우회하고 있다고 합니다. 이 상태라면 보름은 족히 걸
릴 것이라고 합니다. 전하!!"
자칼에게 작은 통을 건네 받은 남자는 통의 뚜껑을 열고 그 속에 있는 동그랗게 말려
있던 종이쪽지를 펴 잠시 읽은 후 라이젠에게 말했다. 그러자 지금껏 먼 하늘을 바라
보던 라이젠이 살짝 미간을 찡그리며 남자를 돌아봤다.
"우회?"
"넷, 전하! 일만이 넘는 병력을 잃었으니 황도 근처에 있는 영지에서 어떻게 해서든 
병력을 보충하려는 속셈인 것 같습니다. 황도 근처에 있는 영지란 영지는 모두 같은 
일족들이 다스리고 있으니 충분히 가능한 일입니다."
라이젠이 살짝 의문을 표하자 전서구의 내용을 말해주던 남자가 자신의 의견을 피력했
다. 그러자 라이젠의 표정이 순간 더러운 토사물을 본 사람처럼 변했다가 빠르게 사라
졌다.
"여기서 황도까지는... 이대로 서북쪽으로 가서 대로를 따라 느리게 행군한다면 보름
이면 충분하게 도착합니다. 서북쪽이 아닌 동북쪽으로 길을 잡는다면, 천천히 가도 7
일이면 충분합니다. 어떻게 하시겠습니까, 전하?"
"음....."
라이젠은 사내의 말에 잠시 두 눈을 감고 생각에 잠겼다. 라이젠이 황도로 가는 것은 
마케린 켈리인 때문이었다. 압송 당하던 그를 그냥 보냈던 것을 뼈저리게 후회했던 라
이젠이었다. 그런 연후 오랫동안 고심하던 라이젠은 결국 이렇게 황도로, 이리시스 황
후를 만나 담판을 보기 위해 길을 나서고 있는 것이다.
"음....... 빌어먹을........!"
"......?"
어디로 길을 탁하냐고 물었던 은빛 기사단원들 모두의 표정이 궁금하다는 듯 묘하게 
바뀌었다. 오랫동안 고민하던 라이젠의 중얼거림 때문이었다. 그저 어느 길을 택할 것
이냐고 물었던 것인데 라이젠의 입에서 낮은 욕지기가 흘러 나왔기 때문이었다. 하지
만 조금의 시간이 흐르자 다섯 명의 은빛 기사단원들은 라이젠이 두 갈래 길 중 하나
를 택하는 것 때문이 아니란 걸 알 수 있었다. 낮게 욕지기를 내뱉은 라이젠의 시선이 
땅에 있었던 것이다. 두 개의 갈래 길 때문이 아닌 다른 뭔가를 생각하는 것이 확실했
다.
"대로를 따라간다. 마케린이 입성할 때 함께 입성한다. 변동사항이 있으면 언제라도 
연락하도록 하라!!"
"넷! 전하!!"
오랫동안 시선을 땅에 둔 채 생각에 잠겼던 라이젠이 고개를 들어 명령했다. 땅을 바
라볼 땐 토사물을 보는 것 같던 그의 표정이 어느새 평상시로 돌아와 있었다. 
"부탁해, 카리반!"
삐이이이~~~
라이젠의 지시에 자칼은 품속에서 작은 종이와 펜을 꺼내 몇 가지를 종이에 써넣은 후 
그것을 실버 호크의 다리에 있는 통에 넣었다. 
푸드드드득...
삐이이이이이~~~
"훗... 그래, 미안하구나. 일만 시키고... 다음에 함께 놀자꾸나. 카리반..."
자칼에게서 떨어져나온 실버 호크는 곧장 허공으로 날아가지 않고 라이젠의 앞에서 애
교를 떠는 것처럼 커다랗게 울며 날개를 퍼덕거렸다. 그러자 굳어있던 라이젠의 입가
에 미소가 피어올랐다.
카리반이라는 실버 호크는 라이젠의 아버지인 캇셀 카이져가 구한 매였다. 어떻게 구
했는지 알려주진 않았지만, 벌써 50여 년째 카이져 가문이 키우는 매였다.
삐이이이이이~~~~
잠시 라이젠의 앞에서 태양 빛을 받아 은빛으로 빛나는 날개를 퍼덕거리던 실버 호크
는 날카로운 울음과 함께 허공으로 날아갔다. 불과 몇 번의 날갯짓에 실버 호크의 몸
은 하나의 점으로 변해갔다. 엄청난 빠르기였다.
"가자!"
"넷! 전하!!"
몇 번 호흡도 하지 않았는데 실버 호크의 모습은 더 이상 보이지 않았다. 라이젠은 실
버 호크가 사라진 하늘을 잠시 바라보다 곧 일행에게 출발을 명했고 멈춰 섰던 은빛 
기사단원 다섯 명과 라이젠은 다시금 말을 몰기 시작했다.
"도르프...."
"넷!! 전하!! 하명하십시오!!"
잠시 말을 몰던 라이젠이 말을 멈추지 않은 채 살짝 고개를 돌려 30대 후반으로 보이
는 길쭉하게 생긴 남자, 도르프를 불렀다.
"제니가 세 살이 됐다고?"
"네, 넷 전하!!"
"미안하네... 내 겨를이 없어 생일날에 찾아가지 못했네."
"아, 아니옵니다. 저, 전하!! 
제니는 도르프의 세 살 된 딸아이였다. 커다란 영지의 주인이자 성국 베르만에 하나밖
에 없다는 공작의 작위인 라이젠의 말에 무표정하던 도르프의 두 눈에 감격했다는 빛
이 뚜렷하게 나타났다.
"요사이 계속 바쁜 일만 일어나는군..."
잠시 도르프를 돌아보던 라이젠이 하늘로 시선을 옮기며 낮게 중얼거렸다. 그런 라이
젠의 중얼거림에 안타까움이 가득했다. 막내아들인 스칸과 절친한 친구인 마케린 켈리
인 때문이란 걸 다섯 명의 은빛 기사단원들은 알 수 있었다.
"멋지게 빛나는 별입니다. 전하... 대 낮에 저리도 빛을 발하다니..."
라이젠의 중얼거림에서 안타까움을 읽은 도르프가 화제를 바꿨다. 대낮임에도 시리도
록 파란 하늘에선 별이 빛나고 있었다. 단 하나밖에 없는 별이었지만, 그 하나의 별은 
믿을 수 없을 정도로 밝은 빛을 뿜고 있었다. 
"후우... 자넨 그걸 믿는가?"
"네? 무, 무슨....?"
도르프의 말에 라이젠은 곧바로 밝게 빛나는 별을 찾으며 그를 돌아보며 말했다. 
"대현자 오토님께 들었지. 사람이 태어나면 별도 하나가 태어난다고... 그리고 사람이 
죽으면 그 사람의 별도 빛을 잃는다고 하시더군..."
"그렇습니까? 그렇다면... 저것은 누구의 별일까요? 저다지도 밝게 빛을 발하고 있다
면 상당한 인물이겠습니다."
"후후후후...."
감탄했다는 듯 도르프와 다른 은빛 기사단원들은 밝게 빛나는 별에서 시선을 떼지 못
했다. 그런 도르프의 말에 라이젠은 별에서 시선을 돌려 앞으로 펼쳐진 나지막한 구릉
지대를 바라봤다. 비록 앞을 보고는 있었지만, 라이젠의 눈망울은 그윽해지고 있었다.

[[저것은 너의 별이란다... 라이젠.]]
[네? 그게 무슨 말씀이세요, 오토아저씨?]
[[후후후... 무릇 사람이 태어나면 우주에서도 하나의 별이 나타난단다. 저것이 너의 
별이니라... 그리고 저기... 저쪽에 별이 보이느냐?]]
[네, 정말 밝게 빛나는 별이네요. 제 별과는 상대도 안되겠어요.]
[[저 별은 네 아버지인 캇셀, 그 친구의 별이란다.]]
[우와~ 대단하네요. 꼭 달빛 같아요.]
[[허허허~ 하지만 라이젠?]]
[네, 오토아저씨?]
[[앞으론 네 별이 아버지의 것보다 더욱 밝게 빛날 것이니라.]]
[네? 하하하~ 말도 안 되요.]
[[허어~ 이 녀석이 내 말을 못 믿겠다는 말이니?]]
[아뇨, 아뇨... 믿어요. 오토 아저씨. 헤헤헤~]
[[허허허~ 라이젠아. 네 별이 뿜을 빛은 지금까지도 또 앞으로도 볼 수 없을 정도로 
밝게 빛날 것이니라. 그러나 라이젠아... 너에겐 커다란 시련과 위험이 한가지씩 찾아
오겠구나. 허어~ 내가 그것을 알 수 있다면... 하지만 너는, 너라면 걱정이 없겠지. 
너라면 그것을 잘 극복 할 수 있을 것이니라... 라이젠아... 그 어떤 일이 있더라도 
사람을 생각해야 하느니라. 사람이 곧 우주고 진실이란다. 알겠느냐, 라이젠?]]

"네, 아저씨..."
"응?"
앞서 말을 몰던 라이젠에게서 낮은 중얼거림이 흘러나왔다. 비록 속삭이듯 낮은 목소
리였지만 뒤를 따르던 다섯 명의 은빛 기사단원 들에겐 모두 들렸다. 그런 라이젠의 
갑작스런 중얼거림에 다섯 명의 은빛 기사단원들은 의아한 듯 고개를 갸우뚱거렸다. 
아주 작은 중얼거림이었지만, 그 작은 음성에 애틋하고 그리운 감정이 고스란히 느껴
졌던 것이다.
푸르르르...
다섯 명의 은빛 기사단원들이 의아한 듯 라이젠을 보고 있을 때 라이젠이 몰던 말이 
순간 멈춰 섰다. 그러자 의아하다는 빛을 뿜던 다섯 명의 은빛 기사단원 모두의 눈빛
이 먹이를 발견한 매의 그것처럼 변했다.
"내려야겠군."
"네, 전하!"
자신이 몰던 말이 갑작스럽게 움직임을 멈췄지만, 라이젠은 태연하게 말하며 말에서 
내려섰다. 어느덧 낮은 구릉지대는 끝나고 넓은 평야가 나타나 있었다. 군데군데 몇 
그루의 나무들이 보이는 평야였다. 지금 까진 제법 울창한 나무들과 수풀들이 자라있
는 곳이었지만, 앞으로 펼쳐진 넓은 평지엔 몇 군데를 빼고는 모두 짙은 황토색으로 
돼 있었다.
"로드리스, 켈론은 이곳에서 말들을 지키도록!"
"넷, 전하!!"
말에서 내려선 라이젠은 아무런 표정 없이 앞으로 걸어나갔다. 커다란 바위를 경계로 
그 밑부터는 척박해 보이는 대지가 이어져있는 평지였다. 그런 평지로 라이젠과 세 명
의 은빛 기사단원들은 십여 미터나 말없이 걸어갔다.
"전하!! 이곳은 저희들이 맡겠습니다. 그 동안 조금도 쉬시지 않으셨는데, 뒤에서 기
다리십시오."
멀리, 몇 키로 밖에 시원해 보이는 낮은 산맥들이 보이긴 했지만, 주위로 보이는 것 
모두가 척박해 보이는 대지였다. 이곳은 키에니스 산맥의 좌측에 자리한 '눈물의 대
지'라는 명칭이 있는 평지였다. 몇 그루의 나무들이 자라있는 이곳은 어떤 무녀가 눈
물을 흘린 이후로 이런 척박한 땅이 돼 버렸다는 전설이 있는 곳이었다. 
"전하... 잠시 쉬시는 게..."
말없이 주위를 둘러보는 라이젠에게 도르프가 다시금 말을 이었다. 아무 것도 없는... 
그저 몇 그루의 나무들만이 띄엄띄엄 자라있을 뿐인데도 라이젠과 세 명의 은빛 기사
단원들은 마치 전투를 치르는 사람처럼 행동했다.
"얼마 전에 힘없는 사람들이 이것들 때문에 죽어나갔다고?"
"네. 전하... 수많은 국민들이 죽었다고 들었습니다."
쉬라는 권유를 무시하고 라이젠이 뒤를 살짝 보며 말하자 도르프가 고개를 끄덕였다. 
그때였다.
콱...
다른 세 명의 은빛 기사단원들 보다 대 여섯 걸음 앞에 서있던 라이젠의 발 밑에서 뭔
가가 불쑥 올라오더니 그의 발을 꽉 물었다. 보는 것만으로도 날카로운 누런 이빨이었
다. 갑작스럽게 땅 밑에서 불쑥 튀어나와 자신의 발목을 꽉 물었는데도 라이젠과 다른 
세 명의 은빛 기사단원들에게선 표정이나 감정을 찾을 수 없었다.
"이 것들이 우리 성국 베르만의 힘없는 국민들을...."
팟~
콰쾅~~~
잠시 도르프를 돌아보던 라이젠은 낮게 중얼거리며 뭔가가 잡고있던 자신의 다리를 앞
으로 차듯 빠르게 위로 들었다. 그러자 땅 속에 있던 뭔가가 폭발하듯 대지위로 솟아
올랐다. 
커다란 크기였다. 족히 네, 다섯 걸음은 충분해 보이는, 사막에 서식한다는 샌드 웜처
럼 생긴 벌레였다. 온 몸은 쭈글쭈글한 주름들로 가득했고, 아직도 라이젠의 발목에서 
떨어지지 않은 이빨은 누렇게 빛나고 있었다. 군데군데 강철같은 털이 자라나 있는 벌
레였다.
"흡~"
파파팍~~
꾸르르......
추아아악...
허공에 멈춘 것처럼 잠시 떠있던 벌레를 보던 라이젠이 입에서 힘찬 기합성이 터져나
왔다. 그 순간 벌레의 몸이 수박이 터지는 것처럼 산산조각으로 분쇄됐고 진득진득한 
녹색의 액체들이 사방으로 퍼져나갔다. 하지만, 라이젠이나 세 명의 은빛 기사단에겐 
조금도 묻지 않았다. 사방으로 퍼져나간 그것들이 라이젠과 세 명의 은빛 기사단원들
의 두 걸음 앞에서 뭔가에 막히듯 퉁겨져 나간 것이다.
"음..."
벌레를 해치운 라이젠의 미간이 일그러졌다. 지금껏 아무런 변화도 없던 대지의 이곳 
저곳이 꿈틀거리고 있었다. 
"모두 오백이 넘는 것 같습니다."
"그렇군...."
꿈틀거리던 대지를 보며 도르프가 낮게 말하자 라이젠 역시 고개를 끄덕였다. 조금 전 
라이젠에게 처참하게 터져 나간 벌레 같은 것들이 오백이 넘는다는 말이었지만, 둘 모
두, 아니 라이젠과 세 명의 은빛 기사단 모두의 얼굴엔 그 어떤 표정도 나타나지 않았
다.
------------------계 속 ------------------


별-2

쿵.... 쿵... 쿵...
"좌 측방 세시 방향에 스톤 골렘 무리가 다가오고 있습니다."
"우측 10시 방향에서도 다가오고 있습니다."
넓은 대지가 꿈틀거리고 잠시 시간이 흘렀을 때였다. 자칼과 도르프가 침착하게 보고
했다. 멀리서, 대략 삼백여 걸음 밖, 아름드리 나무들이 자라있는 곳에서 커다란... 5
미터는 넘을 것 같은 스톤 골렘들이 천천히 다가오고 있었던 것이다. 어림잡아도 오십
은 넘는 숫자였다. 
"음...."
도르프와 자칼의 보고에도 라이젠은 그들이 가리킨 방향을 보지 않고 하늘로 고개를 
들며 미간을 찡그렸다.
"응?.... 엇?"
"와, 와이번?!"
스톤 골렘들이 다가온다는 보고에도 라이젠이 하늘로 고개를 들자 의아했던 도르프와 
자칼 그리고 다른 한명의 은빛 기사단원은 곧 깜짝 놀라며 미간을 찡그렸다.
그들이 바라보는 하늘로 어느새 인지 새까만 검은 그림자들이 다가오고 있었다. 모습
은 흡사 드래곤의 그것 같았지만, 드래곤이라기엔 턱없이 작고 날렵하게 생긴 것들이
었다. 
오래 전 현자들에 의해 세 개의 대륙에서 자취를 감췄다고 알려졌던 와이번 떼였다. 
완벽하게 멸종했다는 와이번들이 떼로... 어림잡아도 몇 백은 넘는 엄청난 숫자가 나
타나자 세 명의 은빛 기사단원들이 놀란 것이다. 하지만, 그들 모두 겁에 질리거나 움
츠려드는 모습은 조금도 찾아보기 힘들었다. 그때였다.
"흐흐흐흐..."
하늘로 고개를 들고있던 라이젠의 입에서 낮은 웃음소리가 흘러나왔다. 마치 비웃는 
그런 웃음소리에 세 명의 은빛 기사단의 얼굴에 비로소 표정이란 것이 나타났다. 라이
젠을 보는 세 명의 은빛 기사단원들 모두 하나같이 당황한 표정들이었다. 
"나를.... 흐흐흐... 감히... 나를 시험하려는 것인가?"
낮게 웃음을 흘리던 라이젠에게서 중얼거리는 듯한 목소리가 흘러나왔다. 아주 작은 
목소리였지만, 그 작은 목소리엔 누구도 거역하지 못할 강한 힘이 내포해있었다. 잠시 
웃음을 흘리던 라이젠의 고개가 천천히 은빛 기사단원들에게 돌려졌다.
"너희들은 물러서 있거라!"
"넷! 저, 전하!!"
라이젠의 말에 자칼과 도르프 그리고 다른 30대 후반의 은빛 기사단원은 커다랗게 대
답하며 곧바로 몸을 뒤로 날려 멀리서 말들을 지키고있던 자신들의 동료를 향해 달려
갔다. 고개를 돌려 말하는 라이젠의 단 한마디 말에 지금껏 평정을 유지하던 세 명의 
은빛 기사단원들의 표정이 겁에 질려버린 것이다. 
라이젠은 웃고 있었다. 아니 섬뜩한 미소를 짓고있었던 것이다. 하지만 그것은 보통 
때의 라이젠이 아니란 걸 세 명의 은빛 기사단원들은 알고있었다. 10여 년 전 전투 때 
라이젠은 한 명의 부하를 잃은 적이 있었다. 너무도 아끼고 아끼던 부하였다.
250여 명의 대대를 이끄는 대대장이었다. 그 대대장은 함께 참전한 다른 기사단의 부
상당한 단원들을 지키다 삼천의 적 기사단에 둘러싸인 채 단신으로 맞서 싸웠지만 결
국 전사했다. 
그때 그 대대장의 전사소식을 접한 라이젠의 모습을, 막 은빛 기사단에 합류한 자칼과 
도르프는 직접 본적이 있었다. 그때도 지금과 마찬가지로 라이젠은 섬뜩한 미소를 머
금고있었다. 또 단신으로 그 삼천의 기사단을 전멸시킨 것이 바로 라이젠이었다.
"흐흐흐....."
세 명의 은빛 기사단원이 모두 멀어지자 전방으로 고개를 돌린 라이젠에게서 낮은 웃
음소리가 흘러나왔다.
스르르릉......
라이젠은 아주 느린 속도로 검을 빼들었다. 아주 느리고 느린 속도였다. 하지만 그의 
검이 검집에서 모두 빠져나오자 라이젠의 주변 십여 미터에서 둥그렇게 공기의 흐름이 
몰아쳐댔다.
"나를 시험하는 자여~~ 똑똑히 보고 있으라~~"
검을 빼들고 잠시 고개를 숙이고있던 라이젠이 하늘을 향해 커다란 외침을 토했다. 온 
대지에 그의 커다란 목소리가 쩌렁쩌렁하게 울려 퍼졌다. 멀리서 말들을 지키고있던 
다섯 명의 은빛 기사단원들이 라이젠이 터뜨린 커다란 외침에 양손으로 귀를 틀어막을 
지경이었다.
"이것이..."
휘이이이이잉~~~~~~
다시 라이젠의 목소리가 이어졌다. 그의 주변 십여 미터에서 둥글게 몰아치던 공기의 
흐름이 이젠 폭풍처럼 몰아치고 있었다. 검을 빼든 라이젠이 비스듬하게 그것을 옆으
로 세웠다.
"이것이 영광의 이름, 캇셀 카이져... 내 아버님의 피를 이은 자의 힘이다!"
콰쾅~~~~~~
츄아아아아아~~~~~~~
라이젠의 커다란 목소리가 다시금 터저나오자, 그의 주변 몇 십 걸음 안에 있던 흙더
미가 폭발하듯 하늘로 솟구쳤다.
"크으아아아아~~~~~~"
하늘로 솟아올랐던 엄청난 양의 흙이 대지로 모두 떨어졌을 때 라이젠의 모습이 보였
다. 라이젠은 두 손을 교차하듯 가슴 앞에서 양어깨로 뻗은 채 허리를 숙이며, 낮지만 
힘이 가득 실려있는 기합을 길게 흘리고 있었다. 그런 그의 몸 주위로 폭풍의 그것처
럼 아지랑이 같은 이상한 기운이 모여들고 있었다.
"크핫~"
파파팟...
오랫동안 몸을 잔뜩 숙이고있던 라이젠이 순간 교차하고있던 팔을 양옆으로 펼쳤다. 
그러자 그의 몸으로 모여들던 아지랑이 같은 기운들이 순간적으로 사라졌다.
슈유우우우우....
드드드드드....
아지랑이 같던 기운들이 모두 사라졌지만, 라이젠의 주변 몇 십 걸음의 대지 위에 있
던 작은 흙 알갱이들이 지진이 일어난 것처럼 흔들렸다.
"나는... 나는..."
고개를 든 라이젠의 입에서 다시금 낮은 목소리가 흘러나왔다. 역시 미소가... 섬뜩한 
미소가 함께하고 있었다. 또한 그의 깊던 녹색 눈망울은 붉게 변해있었다.
"내가 바로 라이젠 카이져다~~~"
파팟~~~
잠시 붉은 눈망울로 대지를 보던 라이젠이 옆으로 뻗고있던 검을 가슴으로 가져와 수
직으로 세웠다. 그런 그의 검으로 휘류류우우하며 아지랑이 같은 기운들이 폭풍처럼 
모여들었다.
"하아아앗~~~"
파팍~~~~
쿠쿠쿵~~~
수직으로 세우고있던 검을 라이젠은 커다란 기합과 함께 그대로 땅 위로 내리 꽂았다. 
그러자 넓은... 보이는 곳의 모든 평지가 쿠쿠쿵하며 흔들렸다. 
파파파파파팍~~
푸치이이이이이이이~~~~~~
지진이 일어난 것처럼 흔들리던 대지에서 수백의 흙더미들이 순간적으로 하늘로 솟구
쳐 올랐다. 동시에 솟구쳐 올라온 흙더미에서 역겨운 녹색의 액체들이 분수처럼 솟아
올랐다. 그 많던... 얼마 전 라이젠이 죽여버린 벌레들이 모두 죽어버린 것이다. 멀리
서 라이젠을 보고있던 다섯 명의 은빛 기사단원 모두의 눈이 찢어질 것처럼 커져있었
다. 오랫동안 함께 참전한 그들도 오늘 같은 라이젠의 모습은 처음 보는 것 같았다. 
그때 라이젠의 몸이 움직였다.
파파파파파팍~~
라이젠의 모습을 다섯 명의 은빛 기사단원들 누구도 찾을 수 없었다. 단지 라이젠이 
지나쳤을 것 같은 길에서 황토 빛 흙더미들이 하늘로 파파팍하며 솟아오르는 모습만 
보이고 있었다.
"저, 저기다!!"
라이젠의 모습을 찾았는지, 도르프가 날카롭게 외치며 한곳을 가리켰다. 오십여 스톤 
골렘 쪽이었다.
콰콰쾅~~~
스톤 골렘들에게 쏘아져나간 라이젠은 스톤 골렘의 십여 걸음 앞까지 달려간 후 검을 
휘둘렀다. 라이젠의 팔보다 조금 긴 롱소드였기에 스톤 골렘들에게 검이 닿을 리 만무
했지만, 라이젠이 검을 휘두르고 잠시 뒤 네, 다섯 마리의 스톤 골렘들의 몸이 수박이 
터지듯 부셔져 나갔다. 
콰쾅~~ 콰콰쾅~~~
불과 서너번 호흡하는 정도의 시간이 흐르자 더 이상 대지 위에서 제대로 서 있는 스
톤 골렘을 찾아볼 수 없었다. 그때 하늘을 가득 메우고 있던 와이번들이 라이젠을 덮
쳐왔다.
꾸아아아악~~~~~~
하늘 높이 떠있던 와이번들은 지상을 훑듯 먼 거리에서 라이젠을 향해 덮쳐왔다. 하지
만 라이젠은 우뚝 멈춰 서서 와이번들이 다가오기만을 기다렸다.
"하아앗~~"
와이번들이 점차 다가오자 제자리에서 멈춰있던 라이젠의 몸이 움직였다. 아니, 순간
적으로 사라졌다. 라이젠에게 십여 걸음 가까이 다가왔던 와이번의 고개가 살짝 옆으
로 돌려졌다. 갑작스럽게 사라진 라이젠을 찾는 모양이었지만, 어느새 라이젠은 바로 
머리 위에서 쏘아져오고 있었다.
파팟...
라이젠의 검이 번뜩였다. 와이번에겐 그것밖에 보이지 않았다. 라이젠의 검이 움직이
자 뭔가가 번뜩이며 쏘아져왔고 그것이 와이번이 살아서 마지막으로 본 것이다.
파파파파팟....
제일 앞에서 덮쳐오던 와이번의 머리를 잘라버린 라이젠의 검이 공기를 가르며 수없이 
휘둘려졌다. 한 마리 한 마리 와이번들과 거리가 상당했지만, 라이젠의 곁을 스쳐 지
나가던 와이번들 모두 얼마 날아가지 못하고 피를 토하며 대지 위로 추락했다.
"......"
꿀꺽...
한 차례... 단 한 차례 라이젠을 스쳐 지나가던 와이번들 모두 라이젠의 뒤쪽 사, 오
십 걸음에 떨어져있었다. 또한 모든 와이번들의 머리는 반으로 갈라져있었다.
라이젠, 그리고 불과 찰나의 시간동안에 처참하게 도륙당한 와이번들의 시체를 보며 
다섯 명의 은빛 기사단원들은 모두 할말을 잃어버렸는지 입만 벙끗거리고 있었다. 수
많은 전투를 함께 참전해 바로 옆에서 라이젠을 지켜봤지만, 오늘 같았던 적은... 오
늘처럼 엄청난 능력을 본 적은 단 한번도 없었던 것이다. 
"가... 가... 가, 가자..."
"아.. 네..."
너무나 놀랐는지 라이젠에게 가자고 말하던 도르프의 목소리가 심하게 떨렸다. 또한 
다른 은빛 기사단원들 역시 마찬가지였다. 하지만, 도르프의 말에 라이젠에게 향하던 
그들 각각의 손엔 여섯 마리 말들의 고삐가 들려져있었다.
"응?"
"어엇?!"
말(馬)의 고삐를 쥔 은빛 기사단원들이 몇 걸음 걸었을 때, 도르프와 자칼의 놀란 목
소리가 터졌다. 수백 마리의 벌레 떼들을 해치우고, 오십여 스톤 골렘과 와이번들을 
해치운 지금 대지 위엔 살아있는 생물은 아무 것도 없었다. 아니 없다고 생각됐다. 하
지만, 라이젠은 먼 곳을 향해 한쪽 팔을 들고있었다. 그런 그를 잠시 의아하게 바라보
던 도르프와 자칼의 시선에 라이젠에게서 백여 걸음 떨어진 곳에 우뚝 자라난 아름드
리 나무 옆에서 뭔가가 비틀거리며 걸어나오는 모습이 보였다.
"사람...??!!"
나무 옆으로 비틀거리듯 걸어나오는 것은 분명 사람이었다. 하지만, 보통 사람은 아니
었다. 머리부터 발끝까지 온통 검은 옷으로 감싸고있는 그는 겉으로 봤을 때 남자가 
확실해 보이는 우람한 근육의 남자였다.
"큭... 저, 저건...!!"
도르프와 자칼을 포함한 은빛 기사단원 모두의 몸에서 짙은 살기가 순간적으로 피어올
랐다. 커다란 아름드리 나무에서 튀어나온 사람의 옷차림은 어디를 봐도 수상쩍었던 
것이다. 
"끄으...."
검은 옷차림의 그는 주위에 아무 것도 없는데도 불구하고 자신의 두 팔로 목을 감싸고
는 고통에 찬 신음을 흘리고 있었다. 또 비틀거리는 듯한 걸음걸이로 라이젠을 향해 
걸어가고 있었다. 마치 보이지 않는 실에 목이 감겨 끌려가고 있는 모습이었다.
"겨우 그런 곳에 숨어서 기척을 숨긴다고 내가 모를 줄 알았나?"
"끄으응...."
천천히... 비틀거리는 걸음으로 라이젠에게 다가가던 검은 옷차림의 남자의 목이 어느
새 지금까지 수평으로 뻗고있던 라이젠의 손에 잡혀있었다. 
팍...
잠시 검은 옷차림의 남자에게 말하던 라이젠이 남자의 복면을 벗겨 내렸다. 그러자 30
대 중반으로 보이는 날카로운 눈빛의 남자가 나타났다. 하지만 남자는 자신의 목을 쥐
고있는 라이젠의 힘 때문에 죽을 것 같은 표정으로 목을 잡고있는 라이젠의 손만을 보
고 있었다. 목을 잡고있던 손에서 조금 힘을 빼며 라이젠이 입을 열었다.
"누구냐? 누가 감히 나를 시험하게 하느냐?"
"끄으으... 크으..."
"응?!"
복면의 남자를 취조하던 라이젠의 무표정했던 미간이 심하게 일그러졌다. 입을 벙끗거
리는 남자의 입 속을 순간 우연히 보게된 것이다. 놀랍게도 라이젠의 손에 목이 잡혀
진 남자의 입 속엔 혀가 없었다. 분명 누군가에 의해 깨끗하게 잘려져 있었다.
"어리석은 것... 그렇게까지 충성을 바칠 상대인가?"
"끄으...... 컥... 컥~"
남자의 입 속에 혀가 없는 것을 발견한 라이젠은 남자의 목을 잡았던 손을 쫙 펼쳤다. 
그러자 땅바닥에 털썩 주저앉은 남자는 연신 격한 기침을 토하기 바빴다. 그런 사내를 
보며 라이젠이 말했다.
"그래... 좋다. 가서 전하거라! 지금 네 녀석이 본 그대로..."
"크으..."
라이젠의 말에 지금껏 격한 기침을 토하던 남자가 엉거주춤 자리에서 일어나 비틀거리
며 조금씩 멀어져갔다. 사내가 백여 걸음 정도 떨어졌을 때 다시 라이젠이 말을 이었
다.
"무릇 일군을 이끄는 우두머리라면 부하의 작은 상처에도 아파해야 하는 것을... 쯧쯧
쯧..."
멀어지는 남자를 보던 라이젠은 혀를 차며, 고개를 돌려 자신에게 다가오는 다섯 명의 
은빛 기사단원들을 바라보았다.
-------------- 계 속 --------------


별-3

"웃기지 않은가...?"
"네? 무, 무슨 말씀이신 지...?"
라이젠의 말에 제일 앞에서 걸어오던 도르프의 얼굴에 의문이 가득 피어올랐다. 도르
프는 어째서 검은 옷차림의 남자를 그냥 풀어줬는지 물어보려했다. 하지만 그보다 라
이젠이 먼저 입을 연 것이다. 그것도 어떤 뜻으로 하는 말인지 모르는 말이었기에 도
르프는 자신이 하고자하는 말을 잠시 뒤로 미루며 라이젠을 바라보았다. 다시 라이젠
이 말을 이었다.
"마케린... 그 친구를 만나고, 난 지하 석실에 들어갔었지..."
천천히, 마치 자신에게 하는 듯한 중얼거림이 라이젠에게서 흘러나왔다. 그런 그의 말
속에 자책의 빛이 가득했다. 갑작스런 라이젠의 변화에 도르프와 자칼을 포함한 은빛 
기사단원 모두가 조용히 라이젠을 지켜보고 있었다.
"어이없게 끌려간 친구를 구해내기 위해 난 생각했다. 촛불 두 개만이 불을 밝히는 어
두운 석실에서... 하지만, 어느새 인가 정신을 차린 난... 내가 검에 대해 생각하고 
있다는 것을 알았지..."
"저, 전하..."
라이젠의 미간이 점차 일그러졌다. 그러나 그것은 분노나 다른 것 때문이 아니란 걸 
은빛 기사단원들 모두 알 수 있었다. 그것은 자기 자신에게 보내는 자책이었던 것이
다. 잠시 말을 멈춘 라이젠은 고개를 숙여 자신의 손바닥을 바라보고 있었다. 한동안 
말을 멈춘 채 손바닥을 보던 라이젠이 중얼거리듯 말을 이었다.
"그렇게 사랑하던 내 막내아들과 분초를 다툴 정도로 급박한 친구를 나두고서... 나
는... 나는 검에 대해서 생각하고 있었다."
"전..... 하......"
말을 이어가는 라이젠의 눈동자에서 물기가 아른 거렸고 그것은 전염되듯 은빛 기사단
원에게 번져갔다. 
"내가... 내가 정녕... 정녕 한 아이의 아버지이고 마케린의 친구란 말인가? 내가... 
나에게 정녕 그럴만한 자격이 있는가...?"
라이젠은 자신의 앞에 서있는 다섯 명의 은빛 기사단원들을 보며 나직하게 말했다. 하
지만 그의 목소리엔 물기가 가득했다. 
"전하~~ 크흑..."
라이젠을 바라보던 도르프와 자칼 그리고 다른 세명의 은빛 기사단원은 털썩하고 한쪽 
무릎을 꿇으며 땅바닥 위에 주저앉았다. 
"나 같은 것이... 나 같은 놈이 아버지며 친구의 자격이 있는가... 나 같은 놈이 감히 
돌아가신 아버지의 이름을 이을 자격이 있는 것인가..."
라이젠은 커다랗게 탄식하며 하늘로 고개를 들었다. 어느새 라이젠의 두 눈은 감겨있
었고, 그의 속눈썹으론 물기가 맺혀있었다. 
"제 아버님의 이름은 '류쎄릭'... 한낱 노예들을 호송하는 마차를 지키던 분이셨습니
다."
라이젠이 하늘로 고개를 들고 오랫동안이나 말이없자, 한쪽 무릎을 꿇고있던 도르프가 
천천히 고개를 들며 말했다. 
"비록, 노예들을 호송하는 분이셨지만, 그분 역시 신분은 노예... 그런 아버지를 승하
하신 캇셀 카이져 전하께서 구해주셨습니다. 또 노예가 평민으로 된다고 해도 결코 오
를 수 없다는 '기사'가 될 수 있게 해 주신 분이십니다. 그리고 그분께선 당신께서 이
룩하신 검술을 정성스럽게 가르쳐주셨습니다."
스윽...
도르프의 말이 이어짐에 따라 하늘로 들었던 라이젠의 고개가 천천히 도르프를 향했
다. 다시 도르프의 말이 이어졌다.
"전하 역시 마찬가지셨습니다. 검술을 배우고 싶다면 가르쳐 주셨고, 기사가 되고 싶
다면 되게 해 주셨습니다. 그 어떤 일에도 우리 은빛 기사단과 카이져 영지에 살고있
는 사람들의 편에 서 주셨습니다. 영지에 살고있는 모든 사람들에게 물어보셔도 지금 
같은 대답이 나올 것이라는 걸 저는 제 하찮은 목숨을 걸고 말씀드릴 수 있습니다. 전
하... 전하께선 막내 도련님과 켈리인 후작 각하의 아버지이자 친구에 조금도 손색이 
없으신 분이십니다. 어느 누가 감히 전하께 자격을 물을 수 있겠사옵니까..."
조금씩 도르프의 목소리가 떨렸다. 어느새 도르프의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내
리고 있었지만, 자신은 느끼지 못한 것 같았다. 도르프와 마찬가지로 한쪽 무릎을 꿇
고있던 다른 네 명의 기사단원들의 눈에서도 물기가 아른거리고 있었다.
휘이이이이....
한 차례 시원한 바람이 대지 위를 휘감아갔다. 말을 마친 도르프와 다른 은빛 기사단
원들은 모두 고개를 숙이고있는 반면 라이젠은 그윽한 시선으로 그런 그들을 보고있었
다.
"닐슨, 호켄!!"
"넷. 전하!!!"
오랫동안 말없이 바라보던 라이젠의 입에서 낮지만 힘있는 목소리가 터져나왔다. 그러
자 호명을 받은 두 남자가 빠르게 자리에서 일어서며 우렁차게 대답했다. 언제 물기를 
내비쳤냐는 듯 30대 후반의 닐슨과 호켄의 얼굴은 자신감이 넘쳐 보이고 있었다. 또한 
짙은 자책의 빛이 가득하던 라이젠의 얼굴 역시 침착함을 되찾은 모습이었다.
"닐슨! 너는 이곳을 지켜라!! 상당한 숫자의 와이번들이다. 이것들의 비늘로 새로운 
갑옷과 무기를 만들 것이다."
"넷!! 전하!!!"
"호켄! 너는 지금 즉시 영지로 돌아가라!! 돌아가 이것들을 운반할 것들을 가져오라!! 
나머진 나를 따른다!!!"
"넷!! 전하!!"
힘이 가득 실려있는 라이젠의 말에 다섯 명의 은빛 기사단원 모두 자리에서 일어서며 
커다랗게 대답했다. 다른 어느 때보다 그들의 목소리가 활력이 넘쳐 보였다.
"가자!"
"넷, 전하!!"
모든 지시를 마친 라이젠은 빠르게 말에 올랐고, 지시를 받은 호켄은 어느새 말을 잡
아타고 카이져 영지를 향해 달리고 있었다.
두두두두두두....
흙먼지가 높게 일 정도로 라이젠과 세 명의 은빛 기사단원들은 빠르게 말을 몰았다. 
그리 서둘지 않아도 충분했지만, 우울했던 기분을 전환하기 위해 빠르게 말을 달리는 
것 같았다.
휘이이이이...
"나는...."
시원한 바람에 라이젠의 짧은 금발머리가 휘날렸다. 라이젠은 말을 달리며 잠시 하늘
을 향해 고개를 들었다. 아직까지 대현자였던 오토가 자신의 것이라고 말해줬던 별이 
밝게 빛나고 있었다. 그런 별을 보며 라이젠은 속삭이듯 중얼거렸다.
"그 어떤 고난이나 위험도 극복하고 넘어설 것이다. 넘어설 것입니다.... 아버지.... 
그리고 오토 아저씨... 지켜봐 주십시오."
자신의 별을 바라보는 라이젠의 눈빛에 어느새 자신감이 가득했다. 
두두두두두두.....
네 마리 말들이 뿜어대는 짙은 흙먼지가 시원한 바람에 휘날려 하늘로 높이높이 솟아
올랐다. 눈을 뜨기 힘들 정도로 짙은 흙먼지였지만, 흙먼지 속에서도 하늘 높이 떠있
는 라이젠의 별은 그 빛을 잃지 않고 있었다.
*                      *                      *
주위로 보이는 것은 온통 울창한 숲밖에 없었다. 높다란 산맥들과 새파란 하늘이 보이
는 이곳은 키에니스 산맥 동북쪽에 위치한 곳이었다. 키에니스 산맥은 그 산세가 험준
했지만, 동북쪽은 특히 심했다. 다른 곳보다 더욱 높다란 산들이 이어져 있었고 계곡 
또한 깊고 깊었다. 
조르르르르...
깎아지르는 듯한 깊은 계곡 옆 커다란 바위를 따라 작은 물줄기가 계곡을 향해 떨어지
고 있었다. 그 커다란 바위 앞에 한 명의 인물이 바위를 한 손으로 짚은 채 고개를 숙
이고있었다. 
붉디붉은... 타오르는 듯한 붉은 머리결의, 발목까지 내려오는 길게 머리를 기른 여자
였다. 붉은 색이 감도는 바지와 헐렁한 상의 그리고 기다란 망토를 입은 여자였다. 
레드 드래곤, 레시안이었다. 
"도대체..."
고개를 숙이고 있던 레시안에게서 흐느끼는 것 같은 낮은 목소리가 흘러나왔다. 또 누
구나 한번이라도 본다면 한눈에 반할 아름답다 못해 마력적이기까지 한 그녀의 미간이 
한껏 일그러져 있었으며, 붉은 눈망울엔 물기가 가득 고여있었다.
"도대체 어디에 있는 것이니... 그렇게 찾았는데도... 흐흐흑..."
레시안의 눈망울 속에서 오랫동안 글썽이던 눈물이 주르르 흘러내렸다. 대륙 서남부에
서 키에니스 산맥의 북동쪽에 이르는 거리를 이잡듯 샅샅이 뒤졌는데도 아들의 모습은 
어디에서도 찾을 수 없었던 레시안이었던 것이다.
"아가야... 제발... 제발 이 어미 이름이라도 불러주려무나... 내가 일러줬지 않니? 
어미가 줬던 반지를 잡고 어미의 이름을 부른다면 언제든 이 어미가 우리 아가를 찾을 
수 있다고... 어째서... 어째서 부르지 않는 것이니... 아가야... 아직 살아있기는 한 
거니, 응?... 흐흐흑..."
바위에 손을 얹고 흐느끼던 레시안의 몸이 스르르 무너졌다. 생사라도 알고 있다면 이
렇게 아프지 않을 것인데도... 아니 절대로 죽어선 안될 아들을 스스로의 잘못으로 멀
리 떨어지게 만들었다는 자책감이 레시안을 괴롭게 했다. 
지금껏 아들의 모습을 찾으며 레시안은 끊임없이 자신을 힐책했다. 아들에게... 이제 
젖도 떼지 못한 아들에게, 마법이나 하찮은 저급 정녕도 다루지 못하는 그런 어린 아
들에게 워프의 돌을 준 것이 잘못이라고, 또 그 어떤 마법이나 저주가 통하지 않는 반
지를 주는 것이 아니라고 후회하고 자책했던 레시안이었다.
"제발... 아가야, 제발 살아있어다오... 아니, 너는 반드시 살아있어야 한다. 너는 우
리 레드 일족의 마지막 후손이다. 아가야... 이 에미의 생이 얼마 남지 않았거늘... 
어찌 너는 이 에미를 이토록 아프게 하는 거니? 흐흐흑..."
레시안의 눈물을 그칠 줄 몰랐다. 아직 이름조차 지어주지 않은 핏덩이나 마찬가지인 
아들을 생각하면... 지금 어디에서 어떤 고초를 겪을 지 모를 아이를 생각하면 레시안
은 온 몸이 찢어질 것처럼 아파 왔다.
"레시안...."
주저앉아 흐느끼는 레시안의 머리 위쪽에서 낮은 중얼거림이 들려왔다. 갑작스럽게 들
려온 목소리였지만, 레시안은 이미 알고있었던 것처럼 조금도 움직이지 않았다.
스르르르르...
레시안에게서 아무런 반응이 나오지 않자 그녀의 머리 위쪽 허공에서 천천히 사람의 
그림자가 땅 위로 내려왔다. 짧고 검은 머리결에 날카로운 눈매, 오똑한 콧날과 얇은 
입술의 남자... 마력적인 아름다움을 소유한 남자였다.
다크 드래곤인 아리노시안이었다.
"무슨 일이야?"
지금껏 흐느끼던 레시안이 고개를 들었다. 목소리는 침착하고 냉정한 반면 그녀의 얼
굴엔 눈물 자국이 뚜렷하게 나타나있었다.
"얼마 전... 내 일족 중 하나에게서 이상한 소식을 들었어, 레시안!"
"그런데?"
아리노시안의 말에 레시안의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 언제나 처음 만났을 땐, 부드럽
고 화사한 미소로 말하던 아리노시안이었다. 아무리 레시안이 화가 나 있거나 슬퍼한
다고 해도 그것은 지금껏 단 한번도 변한 적이 없었다. 하지만 지금은 처음부터 진지
하고 냉정한 표정이었다. 
"인간들이 류산이라고 부르는 곳에서 이상한 마법이 느껴졌다고 한다."
"이상한... 마법?"
"모르겠어, 내가 느끼거나 본 것이 아니니까...하지만, 이상한 마법이라고 하더군. 그 
녀석... 아! 내 일족 중 하나가 그것을 느끼고 류산이라는 곳에 갔을 땐 이미 아무 것
도 남아있지 않았다고 하더군. 하지만 뭔가 처음 느끼는 마법이라고 하더군."
"그래....?"
진지한 아리노시안의 말을 끝까지 듣던 레시안의 날카롭게 빛나던 눈빛이 평소의 그것
처럼 바뀌었다. 지금 같은 때 그 정도 마법쯤은 아무래도 상관없었다. 마법의 원류라
고 할 수 있는 드래곤이 처음 느끼는 마법이라는 것이 납득할 수 없는 말이었지만, 지
금의 레시안에겐 그런 것 보다 아이의 생사가 중요했던 것이다.
"그리고..."
"응?"
실망한 것처럼 레시안이 고개를 돌리자 아리노시안은 한 손을 레시안 쪽으로 펼치며 
뭔가를 중얼거렸다. 그러자 아리노시안과 레시안의 공간 사이에 반투명한 뭔가가 나타
났다.
"아... 아아앗!!!!"
진지한 말과 함께 아리노시안이 마법을 펼치자 레시안은 그저 힐끗 고개를 돌렸다. 그 
순간 레시안의 입에서 커다란 외침이 터져나왔다.
"어디서??!! 어떻게?? 어떻게 된 일이야?? 아리노시안!!??"
레시안과 아리노시안 사이에 반투명하게 나타난 것은 듬성듬성 짧게 잘려진 금발 머리
에 커다란 호숫빛 눈망울을 한 20대 초반으로 보이는 남자... 스칸 카이져였다. 그것
을 본 레시안은 비록 머리칼이 짧아졌지만, 자신의 아들이 확실하다는 것을 알 수 있
었다. 아들을 확인한 레시안은 순간 번뜩이듯 아리노시안에게 달려가 그의 멱살을 붙
잡으며 당황한 듯 외쳐댔다. 그런 그녀의 눈망울에 광기가 아른거렸지만, 아리노시안
은 그저 다급한 어미의 심정이라고 생각했다.
"맞구나... 후우..."
"무슨 일이 있는 거야?"
광기가 아른거릴 정도로 레시안의 마음이 초조한 것같자, 아리노시안은 길게 한숨을 
내쉬었다. 그러자 멱살을 잡았던 손을 풀며 으르렁거리는 듯한 목소리로 레시안이 말
했다. 그녀의 목소리엔 인간은 따라올 수 없는... 아니, 그 어떤 생명체라도 흉내낼 
수 없을 것 같은 가공할 살기와 힘이 실려있었다. 또 그녀의 두 눈에서 번뜩이던 광기
는 더더욱 짙어져있었다.
"후우... 내 일족의 멍청함을 용서해라. 레시안! 그 녀석이 그 류산이라는 곳에서 네 
아이를 본 것 같다. 하지만, 조금 바뀌어서인지... 나에게 묻더군. 혹시 이 아이가 레
시안 네 아이가 아니냐고... 나도 좀 이상해서 너를 찾아 이곳으로 온 거다."
"아....!!!"
아리노시안은 광기로 번뜩이는 레시안의 얼굴을 마주할 수 없는지 고개를 숙이며 말했
다. 하지만, 레시안의 표정은 환해졌다.
"그, 그럼!! 살아있다는 말이야?? 아리노시안!! 내 아이가... 내 아가가 살아있다는 
말이야??"
"아... 그, 그래!! 살아있다고 하더군."
순간적으로 변한 레시안의 표정에 아리노시안은 살짝 당황하며 대답했다. 분노를 터뜨
릴 줄 알았던 그녀가 이렇게 기뻐할 줄은 몰랐던 것이다.
"어디야? 그 류산이라는 곳이? 응? 아리노시안!!"
"후훗... 천년 전에 인간들이 모메리온이라고 부르던 항구 도시다. 기억해?"
"아!! 모메리온!!"
모메리온이라는 명칭을 기억하는 지 레시안의 얼굴에 밝은 미소가 나타나있었다. 모메
리온이라는 곳을 잠시 생각하던 레시안은 곧 뭔가를 중얼거리기 시작하더니 곧 다크 
드래곤인 아리노시안 앞에서 순간적으로 사라졌다. 오직 드래곤만이 할 수 있다는 워
프를 한 것이다.
"이런, 이런... 저 급한 성격하고는... 후훗..."
레시안이 순간적으로 사라지자 아리노시안은 혀를 차며 고개를 흔들었다. 하지만 그의 
얼굴엔 흡족한 미소가 가득했다. 
"뭐, 잠시 동행이라도 할까나..."
흡족한 미소와 함께 레시안이 사라진 곳을 보던 아리노시안도 레시안과 마찬가지로 뭔
가를 중얼거리더니 자취를 감췄다. 역시 워프를 사용한 것이다.
아리노시안이 사라진 곳엔 그 어떤 흔적도 남아있지 않았다. 아주 미세한 발자국도 없
었다. 하지만 레시안이 있던 곳엔 그녀가 흘린 눈물이 밝은 태양에 반짝이고 있었다.
쪼르르르르르......
두 드래곤이 사라진 곳에서 조금 떨어진 바위에선 아직도 끊임없이 작은 물줄기가 깊
은 계곡을 향해 떨어지며 맑은 소리를 내고 있었다.
---------------- 계 속 -------------------

 [번  호] 20725 / 21271    [등록일] 2001년 12월 13일 01:16      Page : 1 / 50 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 243 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -128~131-                         
───────────────────────────────────────
그녀의 추억-1

피가 튀겼다.
아니, 피가 파도처럼 사방으로 몰아쳤다. 새하얀 갑옷 차림의 기사가 휘두른 검에 그 
기사와 대적하던 수명에서 십여 명의 기사들이 집단처럼 잘라져나갔다.
여기저기 새하얀 은빛으로 빛나는 갑옷 차림의 기사들에 의해 피가 파도처럼 그리고 
폭풍우처럼 쏟아져내렸다. 은빛으로 빛나는... 어딘지 성스럽게까지 느껴지는 기사들
의 모습은 그러나 동화 속에 나오는 악마의 그것처럼 전신이 조금씩 피로 물들어갔다.
악귀처럼 기사들과 사람들을 무차별적으로 죽이는 광경에, 겁에 질린 사람들은 필사적
으로 도망치고 달려갔지만 허사였다. 조금이라도 멀어졌다고... 이젠 살 수 있을 것이
라고 생각되던 사람들도 갑자기 몸이 갈라지고 내장이 쏟아지며 분수처럼 피를 쏟았
다.
저벅, 저벅...
한 명의 기사가 천천히 다가왔다. 온 몸이 피로 물들어있는 기사였다. 또 몸 이곳 저
곳엔 사람들을 죽일 때 뭍은 것 같은 내장조각이며 허연 뇌수들이 다닥다닥 걸려있었
다.
꺄아아아아~
절로 비명이 나와야겠지만, 그것은 머리 속에서만 울려 퍼질 뿐이었다. 벌어진 입은 
그저 벌벌 떨리고 있을 뿐이었다. 도망쳐야겠다고, 조금이라도 몸을 움직여야겠다고 
생각하면서도 부들부들 떨리는 몸은 바닥에 붙어버린 것처럼 움직이지 않았다.
[아가씨께서 귀족만 아니셨더라도... 우리들이 이렇게 되진 않았을 것입니다.]
흡사 악마 같던 기사가 어리디 어린 여자아이로 변하며 원망 섞인 말을 토했다.
[아가씨께서... 아가씨 때문에 우리 모두가 이렇게 된 겁니다.]
겁에 질려 도망치기 바빴던 사람들의 얼굴이 하나, 둘 어린 여자아이로 변하며 원망 
가득한 눈빛으로 말했다.
[아가씨 때문이에요...]
[아가씨 때문이에요...]
하나, 둘씩 어린 여자아이로 변한 사람들이 점차 몰려들었다. 그들 모두의 눈망울엔 
수치와 분노, 증오와 원망이 가득 담겨있었다.
"아니야~~~ 나 때문이 아니야~~ 난 아무 것도 한 것이 없단 말이야~~~~"
작은 침대에 누워있던 에니스의 몸이 들썩이며 일으켜졌다. 작은 침실이었다. 한 명이 
간신히 누울 수 있는 나무로 된 침대와 몇 벌의 옷가지밖에 걸 수 없는 벽, 그리고 침
대와 출입문 사이에 작은 공간. 그리 크지 않은 선실 내부에 있는 침실 중 에니스에게 
배정된 방이었다.
"하아... 하아... 하아..."
침대에서 벌떡 상체를 일으킨 에니스는 거칠게 호흡하며 커다랗게 떠진 눈으로 주변을 
둘러봤다. 어두워진 하늘 때문인지 촛불 하나 밝히지않아서인지 그녀가 누워있는 방은 
어두웠다.
"아니야...... 난 아무 것도 하지 않았어.... "
오랫동안 거칠게 호흡하던 에니스는 무릎 속으로 머리를 파묻으며 속삭이는 듯 낮게 
중얼거렸다. 그런 그녀의 목소리에 물기가 가득 배어있었다.
"아무 것도... 으... 흐으...."
무릎 속에 묻고있던 그녀의 어깨가 부르르 떨렸다. 터져 나오려는 눈물과 울음을 그녀
는 지저분한 모포로 입을 틀어막으며 참고있었던 것이다.
"으으..... 응?"
오랫동안 무릎 속에 머리를 묻고 오열하던 에니스가 순간 정신을 차렸는지 뒤쪽으로 
고개를 돌렸다.
"............쥴리아...."
쥴리아였다. 너무도 참기 힘든 악몽 때문에 그녀가 들어와 있던 것을 알지 못한 에니
스였다. 쥴리아는 에니스의 침대 위쪽에 두 무릎을 감싸안고 무표정한 얼굴로 에니스
를 보고있었다.
"하아..."
아무런 표정도 없이 자신을 보고있는 쥴리아에게 에니스는 미소를 지으려했다. 미소를 
짓고 '제기랄, 더럽게 재수 없는 꿈이었어' 하면서 웃으려했다. 하지만 에니스의 입에
선 낮은 한숨과 어색한 미소만 걸릴 뿐이었다.
"훗..."
그런 자신이 평소와 다르다는 것을 알았는지, 에니스는 살며시 고개를 흔들며 애써 웃
음을 지어 보였다.
촤아~ 촤아아~~~
에니스의 작은 머리 하나가 간신히 들어갈 정도로 비좁은 창문으로 시원한 파도 소리
가 들려왔다. 잠시 미소를 흘렸을 뿐, 에니스도 쥴리아도 말없이 서로를 보고 있었다.
비록 촛불하나 없는 어둡고 좁은 침실이었지만, 어둠에 익숙해져서인지 서로의 표정이 
어렴풋이 보이고 있었다. 턱까지 내려오는 머리결 때문에 한쪽 밖에 보이지 않는 쥴리
아의 눈망울과 에니스의 부드러운 눈망울이 오랫동안 마주하고 있었다.
"넌........ 누구니?"
"쥬...... 쥴리...... 아......"
한동안 말없이 쥴리아를 보던 에니스가 속삭이듯, 거의 들리지 않는 목소리로 말하자 
쥴리아가 낮게, 에니스와 마찬가지로 낮게 대답했다. 대답하는 쥴리아의 표정이 마치 
목각인형이 입을 벙끗거리는 모습 같았다.
"부모님은? 그리고 형제들은?"
쥴리아의 대답에 다시 에니스가 낮은 목소리로 물었다. 하지만, 그것은 마치 에니스 
자신에게 하는 듯 쥴리아를 보고있는 에니스의 눈망울은 그윽해지고 있었다.
"모...... 몰라...... 그..... 그런......... 거........"
"훗..."
쥴리아에게 묻는 듯 말했지만, 에니스는 그녀 자신의 어머니와 아버지 그리고 동생들
을 생각하고 있었다. 그런데 쥴리아가 한마디 한마디 힘들게 대답한 것이다. 에니스의 
입가에 미소가 피어올랐다. 애써 짓던 그런 웃음이 아닌 미소였다. 쥴리아와 잠시 대
화하자 조금이지만 무겁고 아프던 마음이 풀리는 느낌이었다.
"그.... 사람...."
"응?"
부모님과 형제에 대해 모른다고 대답하던 쥴리아가 다시 말을 이었다. 거의 말이 없던 
그녀가, 대답을 요구하는 말이 아니면 말하지 않던 쥴리아가 스스로 입을 열고있었다. 
살짝 놀란 에니스는 가만히 그녀를 응시했다. 작은 창문에서 편안한 느낌을 주는 파도 
소리가 들려왔다.
"나... 나한텐..... 그... 그 사람... 뿐... 였어..."
'아...?!'
단 한마디 '그 사람'이라는 한마디 말 이후 멈춘 것 같았던 쥴리아가 다시 말을 이었
다. 여전히 인형이 말하는 것 같았지만, 에니스는 그녀의 눈빛이 조금씩 변하고 있다
는 걸 알 수 있었다.
"어... 어둠 속...에서... 어... 언제나... 우... 웃어준... 날... 보며... 어... 언
제나...."
"...쥴리아..."
힘들게 한마디 한마디 말하는 쥴리아의 미간이 조금씩 일그러지기 시작했다. 그런 그
녀를 보며 에니스가 나직하게 쥴리아의 이름을 중얼거렸다.
"하... 하지만... 하지만, 그... 그 사람은... 그 사람은..... 아...... 아으......"
"......?"
기억 속에 있던 '그 사람'이라는 인물에 대해 말하던 쥴리아는 웬일인지 고통스러워하
며 더 이상 말을 잇지 못했다. 에니스의 눈에 의아함이 살짝 지나쳐갔다.
"아... 안되... 더... 더 이상.... 마... 말...... 할 수...... 없..... 하아~ 하아~
~"
미간을 찡그린 채 '그 사람'에 대해 말하던 쥴리아는 더 이상 말을 잇지 못하고는 격
하게 숨을 토해댔다. 순간 에니스는 한센 마을에서 루손 신관이 했던 말을 떠올렸다.
[상당한 마법이나 세뇌가 걸려있습니다. 후우~ 지독한 세뇌네요... 저로써도 어떻게 
할 수 없습니다. 죄송합니다...]
의아한 눈빛으로 쥴리아를 보던 에니스의 두 눈에 안타까움이 살짝 스쳐지나갔다. 아
무래도 쥴리아가 말하는 '그 사람'에 대한 것을 그녀는 말하지 못하도록 세뇌를 당한 
것 같았다. 어쩌면 '그 사람'이라는 인물이 쥴리아를 저렇게 만들었을지 모르는 일이
었다.
촤아아~ 촤아아아~~
일정한 간격으로 파도 소리가 들려왔다. 어두워진 하늘엔 구름한점 없었고 바람도 거
의 없었다. 또 배의 흔들림으로 미뤄볼 때 파도는 아주 잔잔하게 출렁이는 것 같았다.
"언니가... 열 아홉 살 때... 그러니까 햇수로 육년 전이구나. 한 사람을 만났었어...
"
어둡고 비좁은 공간과 뭔가 쓸쓸한 느낌을 전해주는 파도 소리 때문인지 에니스의 표
정이 우울해 보였다. 쥴리아가 말을 마치고 오랫동안 말없이 그녀를 보던 에니스가 속
삭이는 듯 중얼거렸다.
"세상 모든 짐을 지고있는 것 같은... 그런 남자였지."
낮게 속삭이는 에니스의 눈은 더 이상 쥴리아를 향하지 않았다. 시선은 분명 쥴리아에
게 있었지만, 그녀의 눈망울은 오래 전에 있었던 일을 회상하듯 그윽해져있었다.
"그 사람이, 나를 그곳에서 꺼내줬어.... 그리고... 그리고... 죽었지......"
무릎을 두 팔로 감싸안은 채 말하던 에니스의 두 눈에서 길게 눈물이 흘러내렸다. 어
둡고 비좁은 침실이었지만, 쥴리아는 그녀의 눈물을 볼 수 있었다. 에니스의 말이 이
어졌다.
"내... 내가 그 짓을 하고 있을 때... 그는... 케인은 부끄러운 듯 찾아와서는... 이
것저것.... 먹을 것들을 꺼내놓거나 구하기 힘든 약들을 건네줬어... 나는 물었지. 왜 
나 같은 창녀에게 이런 호의를 베푸냐고, 돈만 있으면 당신도 날 언제든지 안을 수 있
는데 어째서 이런 행동을 하냐고... 하지만 그는, 케인은 그저 웃고는 나가버렸지... 
나중에야 알 수 있었어... 그가 찾아왔던 날부터 며칠 동안은 날 찾는 손님이 없었다
는 걸... 조금만 생각해도 충분히 알 수 있었는데...."
쥴리아를 보며 속삭이듯 중얼거리던 에니스는 결국 여기까지 말을 이은 후 무릎 사이
로 고개를 묻었다. 그런 그녀의 어깨가 이따금씩 들썩거렸다.
"모든 게..."
오랫동안 무릎 사이에 고개를 파묻고 눈물을 흘리던 에니스의 고개가 천천히 들려졌
다. 더 이상 그녀의 눈에선 물기는 볼 수 없었다.
"모든 것이... 그 놈들 때문이야... 내가 이렇게 된 것도... 케인이 죽은 것도..."
에니스의 그윽하던 눈빛에 살기가 피어오르기 시작했다. 마치 보이지 않는 적을 보는 
것처럼 쥴리아에게 향한 에니스의 시선에선 강렬한 살기와 분노, 증오와 원한이 가득
했다. 쥴리아는 그러나 자신에게 향해있는 에니스의 시선과 살기가 그녀 때문이 아니
란 걸 알 수 있었다.
"은빛 기사단... 흥! 영웅 카이져 가문... 흥! 개나 주라고 하지..."
뿌드득...
중얼거리던 에니스의 입에서 이빨이 부딪치는 소리가 낮게 흘렀다. 은빛 기사단과 카
이져 가문에 상당한 원한이 있는 것 같았지만, 쥴리아로선 알 수 없었다. 다시 에니스
의 중얼거림이 이어졌다.
"죽여버리겠어... 이번에 만나면, 이번에 만나면.... 젠장~"
살기를 풍기며 중얼거리던 에니스였지만, 그녀는 말을 모두 잇지 못하고 낮게 욕지기
를 내뱉으며 고개를 돌려버렸다. 처음엔 살기가 가득하던 눈빛이었지만, 말이 이어짐
에 따라 그녀의 눈에 가득하던 살기는 빠르게 사라졌고, 대신 물기가 비치는 것이다. 
그때였다.
"스칸님은 나뿐 분이 아니에요."
"......?!"
닫혀진 문틈 사이로 앳띈 목소리가 들려왔다. 셰인의 목소리란 걸 에니스나 쥴리아는 
알고 있었다. 갑작스럽게 들려온 셰인의 목소리에, 고개를 숙이고 있던 에니스의 눈이 
순간 커다랗게 떠진 반면 쥴리아에게선 아무런 변화도 찾을 수 없었다. 셰인의 기척을 
이미 느끼고 있었던 모양이었다.
"얼마 안되지만... 저는 알 수 있어요. 그 분은 나뿐 사람이 아니에요. 에니스님도 알
잖아요."
"시끄러!! 네까짓게 뭘 안다고!! 어서 꺼져!!"
"죄송해요... 엿들으려고 한건 아닌데... 그, 그럼..."
에니스에게서 날카로운 목소리가 터지자 셰인은 문을 향해 고개를 숙여 보인 후 천천
히 선실 밖을 향해 걸어나갔다. 셰인의 침실은 에니스의 방보다 훨씬 안쪽에 위치해있
었다. 좀처럼 잠을 청하지 못하던 셰인은 밤바람이라도 잠시 弼?갑판으로 올라가려다 
갑작스럽게 들려온 에니스의 외침소리에 무슨 일이 벌어진 것이 아닌가하고 그녀의 침
실 앞까지 도착했다가, 본의 아니게 에니스와 쥴리아의 대화를 들은 것이다.
"휴우~ 에잇! 멍청한 녀석!!"
갑판으로 연결된 좁은 계단 앞에서 셰인은 한 손을 들어 자신의 머리를 쥐어박으며 자
책했다. 뭔가 들으면 안될 그런 말을 들은 것도, 또 쓸데없이 참견한 것 같았던 것이
다.
저벅... 저벅...
"응?"
셰인이 자신의 머리를 스스로 쥐어박고 있을 때 계단의 위쪽에서 누군가의 걸음 소리
가 들렸다. 순간 셰인은 앞에서 내려오는 사람을 향해 고개를 들었다.
"아!! 스칸님 부인이시군요!"
리나였다. 짧고 붉은 머리결에 흑기사들이 주로 입는 검정색 상하의 차림의 리나였다. 
제법 밤이 깊은 시각이었는데도 그녀는 지금까지 선실 밖에 있었던 모양이었다. 리나
를 확인한 셰인은 서둘러 살짝 허리를 굽혀 인사했다.
"아... 네, 신관님."
"네.. 하하~ 그럼..."
셰인의 인사에 리나도 살짝 고개를 끄덕여줬다. 셰인은 조금 전에 스스로 머리를 쥐어
박았던 일이 생각났는지 리나의 인사가 끝나자마자 얼굴을 살짝 붉히며 리나의 옆을 
스쳐지나갔다.
"흐와~~ 시원하다~~~"
갑판 위로 올라온 셰인은 두 팔을 좌우로 활짝 펴며 후읍하며 시원하다는 표정으로 바
다 바람을 깊숙이 삼켰다. 바람은 거의 없었다. 또 수많은 별들이 가득한 하늘에도 구
름한점 없었다. 하지만, 갑갑하고 비좁은 침실에서 갑판으로 나오자 시원한 기분이 들
었던 것이다.
잠시 커다랗게 심호흡을 하던 셰인은 주변을 둘러봤다. 조타실에 밝은 불빛이 보일 뿐 
갑판 위 어디에서도 사람의 모습은 찾을 수 없었다. 
"루손님... 나 배 탔어요!"
주변을 둘러보던 셰인은 아무도 보이지 않자 천천히 선실 옆쪽에 있는 난간으로 가 살
며시 기대며 하늘로 고개를 들고는 낮게 중얼거렸다.
"나 건강하고 잘 있어요. 히히~ 이상한 던젼에도 들어가 보고, 착한 사람들하고 여행
도하고... 참, 맥스도 만났고... 앗!!"
아름다운 별이 수없이 반짝이는 하늘을 보며 중얼거리던 셰인이 스톤 골렘 맥스에 대
해 말하다 커다랗게 눈을 뜨며 말을 멈췄다. 지금까지 잊었던 '맥스'에 대해 생각난 
것 같았다.
"뭐, 우리 맥스는 무적이니까 괜찮겠지만... 히히~ 스칸님을 따라갔나요? 하긴... 원
래부터 스칸님 명령을 들었으니까..."
잠시 맥스에 대해 걱정하던 셰인이었지만, 곧 천진난만한 미소를 지으며 하늘로 고개
를 들어 누군가와 대화하듯 말했다. 그의 커다랗고 검은 눈망울 속으로 하늘의 별이 
반사됐다. 
"루손님..."
조금씩 셰인의 커다란 눈 속에서 반짝이던 별들이 흐릿하게 변해갔다. 물기가 맺히고 
있던 것이다.
"에잇!! 이젠 안 운다고 약속했는데!!"
글썽이는 눈망울로 하늘에 떠있는 별들을 바라보던 셰인은 곧 고개를 세차게 흔들며 
시선을 내려 검푸른 밤바다 쪽을 바라봤다. 잔잔하고 낮은 파도가 가만히 일렁이고 있
었다.
"신관님...?"
셰인이 잔잔한 밤바다를 쪽으로 고개를 돌리고 잠시 뒤 셰인의 뒤에서 누군가의 목소
리가 들려왔다. 높낮이가 느껴지지 않는 여자의 음성이었다. 셰인은 빠르게 고개를 돌
려 목소리의 주인공을 찾았다.
--------------- 계 속 ---------------




그녀의 추억-2

"누, 누구...?!"
"놀라게 해드린 것 같군요. 죄송합니다. 신관님..."
"아!! 부, 부인?!"
리나였다. 분명히 선실에서 갑판으로 연결된 좁은 계단에서 헤어졌던 그녀가 어느새 
올라왔는지 셰인의 두 걸음 앞에 서 있었다.
"무, 무슨 일이신지...??"
갑작스런 리나의 출현에 셰인은 더듬거리며 얼굴을 붉혔다. 혹시라도 자신이 조금 전
에 하늘을 보며 중얼거리던걸 들었으면 어쩌나하고 셰인은 더듬거리는 중에도 리나의 
표정을 살폈다.
리나의 얼굴엔 표정이 없었다. 아니, 처음 배에 올랐던 때 보다 훨씬 수척해진 모습이
었다. 지금까지 그녀는 매일같이 바다를 바라봤다. 스칸이 타고 갔던 배를 찾으려고 
밤에도 제일 늦게 잠자리에 들었고, 누구보다 일찍 일어났던 것이다.
"시간... 괜찮으신가요?"
"네? 아!! 네네!!! 낮에 좀 잤더니 잠이 잘 안 오네요. 헤헤~ 그런데... 무슨 일로...
?"
갑작스럽게 리나가 올라온 것도 그렇고 자신에게 시간이 있냐고 물어보는 것도 셰인은 
의아할 뿐이었다. 지금까지 단 한번도 이렇게 오랫동안 서로를 바라보며 대화한 적이 
없었던 것이다.
"감사합니다."
셰인이 긍정적으로 대답하자, 리나는 다행스럽다는 표정으로 살짝 얼굴을 붉혔다. 셰
인의 표정이 다시 궁금하다는 것처럼 변했다. 지금 같은 리나의 모습은 처음 보는 것
이다.
"남편에 대해서... 좀 더... 자세히 알고 싶습니다."
셰인의 두 걸음 떨어진 난간 옆으로 걸어가 잔잔하게 일렁이는 검푸른 밤바다를 바라
보며 리나가 살며시 말했다. 
"아...?"
처음 중립국 류산의 항구에서 리나를 만났을 때 분명히 자세하게 말해줬는데도 리나는 
좀 더 스칸에 대한 일을 그것보다 더 자세하게 알고싶어하는 것 같았다. 바다에 시선
을 두고있는 리나를 한 차례 의아하다는 듯 바라보던 셰인은 곧 하늘로 고개를 들었
다. 그 때는 위험하고 힘들었던 일을 중점적으로 말했던 것이 기억나는 것이다.
"헤헤~ 음, 음... 말주변은 없지만..."
하늘에 떠있는 수많은 별들을 보며 셰인이 낮게 음음하며 목을 가다듬었다. 약간은 쑥
스러웠지만, 리나의 부탁을 거절하고 싶지 않은 셰인이었다. 반짝이는 별들을 보며 셰
인이 입을 열었다.
"스칸님을 처음 만난 게..."
셰인은 처음 스칸과 만났었던 일을 회상하며 천진난만한 미소와 함께 말하기 시작했
다. 처음 셰인이 스칸을 본 것은 에니스를 꼭 껴안은 장면이었지만, 그것은 생략하고 
그 이후부터 말했다. 뭔가 말하면 안될 것 같아서였다 
촤아~ 촤아아~~
잔잔하게 일렁이는 파도소리처럼 셰인은 조용한 목소리로 그 동안 스칸과 함께했던 추
억을 리나에게 자신이 할 수 있는 최대한도로 자세하게 말해나갔다.
"그리고... 중립국 류산에서 헤어진 거죠. 헤헤헤~ 말주변이 좀 없죠?"
거의 한시간 가까이 스칸에 대해서 말하던 셰인의 이야기가 드디어 끝이 났다. 조금씩 
졸음이 몰려오고 있었지만, 리나의 부탁을 자기 딴에는 완벽하게 들어줬다는 자부심에 
셰인은 만족한 미소를 머금고 리나를 돌아봤다.
"아...?!!!"
셰인은 그러나 곧 미소를 지웠다. 바다를 바라보고 있는 리나의 옆모습을 본 것이다. 
무슨 일인지 리나의 눈에선 주르륵 길게 눈물이 흘러내리고 있었다.
"아.... 저.....?!"
그런 리나를 보며 셰인은 자기가 말을 잘못한 것인가 생각해봤지만, 잘못 말하거나 스
칸에 대해 좋지 않게 말했던 기억은 생각나지 않았다.
"그, 그럼... 저 먼저 들어가겠습니다..."
뭔가 눈물을 흘리고있는 리나에게 말을 하려했던 셰인이었지만, 그는 곧 고개를 흔들
며 조용히 자리를 벗어나 선실로 들어가버렸다.
"부러워요...."
셰인이 선실로 들어간 이후로도 리나는 오랫동안 바다에서 시선을 거두지 않았다. 그
런 리나의 눈에선 아직까지 눈물이 마르지 않고 있었다.
"신관님처럼... 저도... 저도 그 사람에 대해... 좀 더... 좀 더 많은 것을 알고있었
으면..."
셰인이 선실로 들어간지도 많은 시간이 흘러있었는데도 리나는 그것을 알지 못하는 것 
같았다. 아니, 알고 있었기 때문에 자신이 하고 싶은 말을 하고 있는 것이다.
스윽...
오랫동안 움직이지 않고 바다를 보던 리나가 난간에 올려져있던 손을 천천히 들어올려 
목 언저리로 가져가 뭔가를 옷 속에서 조심스럽게 꺼냈다. 그녀의 25세 생일날 스칸이 
선물했던, 카이져 가문의 여자들에게 대대로 내려왔다는 목걸이였다. 밝은 별빛에 검
푸른 목걸이가 아름답게 빛나고 있었다.
투둑... 투두둑...
검푸른 보석이 매달린 목걸이를 리나는 말없이 지켜보고 있었다. 엄지손가락 마디 만
한 보석 위로 리나의 눈물이 떨어져 반짝이며 흩어졌다.
"언제쯤이면..... 언제쯤이면, 당신을 볼 수 있나요... 언제쯤이면...."
목걸이에 매달려있는 보석을 보며 중얼거리던 리나의 어깨가 조금씩 들썩였다. 또 목
걸이를 잡고있던 그녀의 손 역시 떨리고있었다.
촤아~~~ 촤아아아~~~
낮게 일렁이는 시원한 파도 위로 밤하늘에 가득한 수많은 별들이 반짝이고 있었다.
*                      *                    *
"어떤가?"
하나밖에 남아있지않은 돛대 위를 보며 리나가 궁금한 듯 물었다. 돛대 꼭대기 전망탑 
속에 있는 사람에게 물어본 것이다.
"죄, 죄송합니다. 아가씨... 아, 아직..."
"그런가...."
리나의 물음에 전망탑에 있던 30대 중반으로 보이는 선원이 죄송하다는 듯 고개를 숙
이며 대답했다. 스칸이 타고 갔던 배에 대한 물음과 대답이었다.
"후우..."
바다에 나온지 일주일이 넘었는데도 스칸의 흔적은 조금도 보이지 않았다. 실망스런 
선원의 대답에 리나는 들릴 듯 말 듯한 한숨을 내쉬며 주변을 둘러보았다. 보이는 것
이라곤 파란 바다와 그것보다 더욱 파란 하늘밖에 없었다. 조그마한 작은 섬조차 보이
지 않았다. 막막했다. 이런 망망대해에서 작은 배를 찾는다는 것은 쉬운 일이 아니었
다. 주변의 바다를 보던 리나의 눈으로 안타가운 빛이 살짝 스쳐지나갔지만, 그것은 
빠르게 사라졌다.
스윽...
한동안 주변 바다를 바라보던 리나가 목 언저리로 손을 가져가 목걸이를 꺼내들었다. 
아직까지 목걸이의 색은 변함이 없었다. 스칸이 죽지 않았다는 말이었다.
"지금 어느 쪽으로 방향을 잡고있나?"
오랫동안 목걸이를 바라보던 리나는 그것을 품속으로 조심스럽게 갈무리하고는 몸을 
돌려 빠른 걸음으로 조타실로 들어와 키를 잡고있는 40대 초반의 선원을 향해 말했다. 
조금 전, 목걸이를 볼 땐 그윽하던 그녀의 눈빛과 목소리는 차갑게 가라앉아 있었다.
"아, 네... 우, 우선은 동남쪽으로 향하고 있습니다. 그 때 바람이 불었던 방향하고..
. 지금 해류를 생각하면 그것밖엔... 다른 지시사항이 있으십니까, 아가씨?"
갑작스럽게 조타실로 들어와 냉기를 풀풀 풍기며 리나가 물어오자 조타수는 잠시 말을 
더듬다 이내 침착하게 대답했다. 조타수의 말을 모두 들은 리나는 고개를 돌려 배가 
나아가는 방향을 바라봤다. 역시 푸른 바다밖에 보이지 않았다. 잠시 배가 나아가는 
방향을 보던 리나가 말했다.
"이대로 동남쪽을 향하면 어디에 도착하는 것인가?"
"네. 이대로라면... 뮤칸대륙 중서부 해안에 도착할 것 같습니다."
"뮤칸대륙...?"
조타수의 대답에 바다를 바라보던 리나가 조타수쪽으로 시선을 옮겼다. 여전히 그녀의 
얼굴엔 아무런 표정도 나타나지 않았다.
"넷!! 원래 겨울철엔 해류가 지금의 반대 방향으로... 그러니까, 뮤칸대륙에서 키라미
즈 대륙 쪽으로 흐르는데, 지금은 이상하게도 그 반대로 흐르고 있습니다. 이 상태라
면 이대로 바람을 타고, 해류를 타고 간다면 뮤칸대륙에 도착할 것이 분명합니다. 아
가씨!"
"확실한 것인가?"
냉기가 풀풀 풍기는 리나의 시선에 조타수는 등 뒤로 진땀이 흐르는 것을 느낄 수 있
었다. 하지만, 조타수는 최대한 침착하게 말했다. 그 역시 바다에서 오랫동안 배를 탔
던 선원이었다. 그 정도는 확실하게 말할 수 있었다.
"제 목숨을 걸어도 좋습니다. 아가씨!!"
"알았다."
자신의 경험과 오랜 바다 생활을 생각하던 조타수는 목숨을 걸어도 좋다고 말했고, 조
타수가 그렇게까지 말하자 리나는 살짝 고개를 끄덕인 후 조타실을 빠져나갔다.
"잠깐."
"네, 넷 아가씨?!"
조타실을 벗어났던 리나가 다시금 들어오자 조타수는 깜짝 놀라며 대답했다. 아무 것
도 잘못한 것이 없는데도 리나의 냉정한 얼굴만 보면 절로 긴장이 되는 것이다. 
"키가 없는 배가 이대로 해류를 따라간다면 뮤칸대륙까지 어느 정도 시간이 걸릴 것 
같은가?"
"네?"
리나의 물음에 조타수는 난감한 표정을 지어 보였다. 이런 망망대해에서 키도 없는 배
가 온전하게 해류를 따라간다는 것은 생각하기 힘든 상황이었다. 또 스칸이 타고 갔던 
배에는 키만 없는 것이 아니었다. 닻도 노도 없는 것이다. 그런 배가 아직까지 보이지 
않는 것이 조타수는 어떤 일을 당했을 것 같았지만, 앞에 서있는 리나에게... 언제나 
바다를 바라보며 스칸을 찾는 리나에게 그렇게 말할 수 없었다.
"원래 저희 성국 베르만에서 뮤칸대륙까지는 상당히 먼 거리입니다, 아가씨... 빠른 
배로도 한달 이상이 걸리는 거리지요. 스칸님께서 타고 가셨던 배에는 돛도 노도 없다
는 걸 가정하고, 지금같이 바람이 일정한 속도로 약하게 불고 해류가 변하지 않고 계
속 뮤칸 대륙으로 흐른다면... 아마도, 석달에서 넉 달 정도는 걸릴 것 같습니다."
잠시 생각에 잠겼던 조타수가 리나를 보며 침착하게 말했다. 석달 혹은 넉 달 이상 걸
릴 거리였지만, 그것은 날씨가 지금처럼 맑았을 때였다. 폭풍우 속에 돛을 활짝 펼쳐 
사라졌던 배였다. 그런 폭풍우를 선장인 론델에 의해 견뎌냈다고 하지만, 바다란 언제 
어떻게 변할지 모르는 곳이었다.
"두달..."
"네?"
조타수의 말을 듣던 리나가 먼 바다를 바라보며 낮게 중얼거리더니 천천히 조타수쪽으
로 고개를 돌렸다.
"지금부터 두달 안으로 뮤칸대륙에 도착하도록 할 수 있나?"
"네? 아, 넷!! 물론입니다. 아가씨... 비록 이 배에 돛이 하나밖에 없지만, 그 정도라
면 충분히 도착할 수 있을 것입니다."
서두르는 것이 아닌, 두달 안에 도착하도록 하라는 리나의 말에 조타수는 어째서 서두
르지 않고 두달이라는 시간을 정한 것인지 알 수 없었지만, 곧 커다랗게 대답했다. 자
신들이 승선해있는 이런 배로는 서두르면 서두를수록 위험했다. 두달이라면 그런 위험
을 상당부분... 아니 거의 대부분 피할 수 있었던 것이다.
"그럼, 지금부터 두달 안으로... 아니 두달 정도에 도착할 수 있도록 하라!!"
"넷! 아가씨!!!"
리나의 낮지만 힘이 가득 실려있는 명령에 조타수는 허리를 직각으로 숙이며 커다랗게 
대답했다. 그런 조타수를 잠시 무표정한 얼굴로 바라보던 리나가 몸을 돌려 천천히 조
타실을 밖으로 걸어나갔다.
'두 달...'
조타실 밖으로 걸어나온 리나는 배가 나아가는 방향으로 고개를 돌리며 생각에 잠겼
다. 중립국 류산의 항구에서 스칸과 헤어졌을 때 어찌된 일인지 돛을 펼쳤던 론델이었
다. 그때는 폭풍우가 심하게 몰아치고 있었기에 어쩌면 론델이 그렇게 한 것인지 모를 
일이었다. 하지만 지금은 바람도 거의 없었고, 바다도 잔잔했다. 리나는 스칸이 어딘
가에서 반드시 기다릴 것이라고 확신했다. 그렇기에 조타수에게 두 달이라는 시간에 
뮤칸대륙에 도착할 수 있게 하라고 말한 것이다. 스칸의 배가 조금 앞섰다지만 두 달 
정도 시간을 두고 주변을 수색하면서 해류를 따라간다면 이번엔 충분히 찾을 수 있을 
것이라고 단정한 것이다.
"응?"
선실 위층에 마련돼 있던 조타실에서 갑판으로 연결된 계단을 리나는 천천히 내려갔
다. 그런 리나의 미간이 살짝 좁혀졌다. 
"아! 안녕하세요, 부인?!"
갑판 위에는 많은 사람들이 저마다 자신의 맡은 바 임무를 수행하거나 잠시 쉬고있었
다. 그런 갑판의 선실 부근으로 신관인 셰인과 제레니, 에니스와 쥴리아가 난간에 서 
있었다. 셰인이 리나를 발견하고는 밝은 미소와 함께 인사했지만, 리나의 시선은 에니
스에게서 떨어지지 않았다. 리나가 '카이져'가문의 며느리라는 걸 상당히 놀라며 받아
들이던 에니스가 이렇게 갑판 위로 모습을 보인 것은 그 때 이후로 처음이었던 것이
다.
"흥..."
리나는 그러나 잠시 에니스를 바라보다 이내 낮게 콧방귀를 끼며 시선을 옮겨 셰인을 
향해 살짝 고개를 숙여 보였다. 다른 모든 사람들이 리나를 발견한 셰인의 목소리에 
그녀를 돌아본 반면 에니스만이 움직이지 않고 바다를 보고있었던 것이다.
어째서 카이져 가문을 그렇게 원망 섞인 표정으로 말했는지 물어보고 싶었지만, 에니
스를 볼 때면 언제나 가슴속에서 뭔가가 끓어오르는 것 같았기에 그냥 무시해버린 리
나였다. 
[[쿠워어어어어어어~~~]]
리나가 셰인을 지나쳐 돛대 꼭대기에 위치한 전망대 쪽으로 걸어가려 할 때였다. 아주 
멀리서, 바람을 타고 커다란 괴성이 들려왔다. 거의 들릴 듯 말 듯한 그런 괴성이었지
만, 리나를 포함한 일행 모두의 몸이 부르르 떨릴 정도로 그 작은 목소리엔 가공할 살
기가 가득 담겨져 있었다.
"뭐, 뭐야?! 이건??"
"뭐지?"
갑작스럽게 들려온 괴성에 갑판 위에 있던 모든 사람들이 괴성이 들려온 곳을 향해 고
개를 돌렸다. 그런 사람들 모두의 표정에 당혹스러움이 가득했다. 아주 작은 괴성임에
도 몸이 본능적으로 떨려올 정도였다. 이런 일은 난생 처음 겪는 이상한 일이었기에 
모두들 당혹스러워하며 괴성이 들려온 곳을 바라보았다.
"크, 크윽... 이... 이것은!!"
다른 모든 사람들이 도대체 모르겠다는 표정으로 멍하게 괴성이 들려온 곳을 보고있었
던 반면 리나는 미간을 잔뜩 찡그린 채 소리가 들려온 곳을 향하고 있었다. 
'드래곤 피어...!!!'
기억이 있었다. 그것도 끔찍할 정도로 지독한 기억이었다. 그 때... 스칸과 함께 황도
(皇都)로 향하던 도중 키에니스 산맥에서 들었던 바로 그 잊을래야 잊혀지지 않는 '드
래곤 피어'인 것이다. 비록 작은 소리였지만, 그때 들었던 괴성과 똑같았다.
"어째서...?!"
괴성이 들려온 곳으로 고개를 돌린 리나에게서 낮은 중얼거림이 흘러나왔다. 그때는 
분명 산들이 둘러싸여 있는 산맥을 지나칠 때 터져나왔던 드래곤 피어였다. 하지만 지
금 소리가 들려온 곳은 바로 그녀와 일행이 지나쳐온 중립국 류산이었다. 그런 곳에서 
드래곤 피어가 터진 것이 리나는 이상했다. 그때였다.
번쩍.
쿠콰콰쾅...
괴성이 들려온 곳에서 갑작스럽게 뭔가 붉은 것이 반짝이더니 이내 콰쾅 하는 폭발음
이 들려왔다. 중립국 류산과는 일주일 이상이나 거리가 떨어져있었는데도 갑판 위에 
있던 사람들의 몸이 살짝 흔들릴 정도로 강력한 위력의 폭발이었다.
------------------ 계 속 ------------------


그녀의 추억-3

[쿠워어어어어~~~]
번쩍...
콰콰쾅... 콰콰쾅... 콰쾅...
폭발음이 들리고 다시 멀리서 괴물이 토하는 것 같은 괴성이 들려왔다. 역시 드래곤 
피어였다. 드래곤 피어가 리나와 다른 일행에게 들린 순간 다시 붉은 빛이 번쩍였다. 
이번엔 한 두개가 아닌 수없이 많은 빛이 번쩍였고 커다란 폭발음이 연속적으로 들려
왔다.
"최대한 빨리 이곳을 벗어난다!! 서둘러라!!"
악몽 같은 기억을 되뇌이며 드래곤 피어와 폭발음이 들려온 곳을 잠시 멍하게 바라보
던 리나가 조타실 쪽으로 고개를 돌리며 커다랗게 외쳤다.
"뭣하는 것인가? 서둘러라!!"
"아, 네, 넷 아가씨!!!"
리나의 날카로운 외침에도 조타수를 포함한 다른 일행 모두는 여전히 멍한 표정으로 
드래곤 피어가 들려온 곳을 보고있었다. 이렇게도 멀리 떨어져있었음에도 두려움이 밀
려드는 것이다. 일행들 모두 멍하게 있자, 조타실로 달려간 리나가 다시 커다랗게 외
쳤다. 그제서야 정신을 차렸는지, 조타수는 화들짝 놀라며 선원들을 향해 여러 가지를 
지시했다.
"도대체... 무슨 일이...?!"
갑판 위에서 분주하게 움직이는 선원들을 보던 리나는 드래곤 피어가 들려온 곳으로 
고개를 돌리며 중얼거렸다. 그런 그녀의 미간이 잔뜩 일그러져있었다. 아직까지도 수
많은 붉은 빛이 번쩍이고 있었고, 폭발음이 계속 이어지고 있었다. 뭔가 심상치 않은 
일이 벌어지는 것 같았지만 이곳에선 알 수 있는 방법이 없었다.
촤아~~ 촤아아아~~~~
잔잔한 파도를 가르며 돛을 활짝 펼친 배가 조금 전 보다 빠른 속도로 멀어져갔다.
*                      *                      *
콰쾅~~ 콰콰콰쾅~~~
얼마 전, 많은 사람들로부터 중립국 류산이라고 불리던 대지 위로 셀 수 없을 정도로 
많은 폭발이 가득했다. 중립국 류산 전체가 하나의 활화산처럼 이글거리고 있었다.
"진정해라, 레시안!! 아직 모르는 일이다~~ 진정해라, 레시안~~~!!"
대지에서 몇 백여 미터나 떨어진 허공에서 짧고 검은 머리결의 남자... 다크 드래곤 
아리노시안은 앞쪽을 향해 커다랗게 외치고 있었다. 그의 앞쪽 백여 걸음 떨어진 허공
엔 레시안이 있었다.
"크아아아아아아~~~~~"
레시안은 제정신이 아닌 것 같았다. 그렇지 않아도 붉은 눈동자였던 그녀의 눈엔 흰자
위가 보이지 않았다. 눈동자며 흰자위 할 것 없이 눈 전체가 붉게 빛나고 있었다. 그
런 그녀의 몸 주위로 붉은 기운이 동그랗게 회전하고 있었고, 그 동그란 기운의 주변
으론 수백, 수천의 불덩어리들이 생성되자마자 대지 위로 내리 꽂혔다. 
다크 드래곤인 아리노시안의 말을 들은 레시안은 곧바로 중립국 류산으로 이동했다. 
오직 드래곤만이 할 수 있다는 워프를 통해서 순식간에 도착한 것이다. 하지만, 그녀
가 중립국 류산에 도착했을 땐 도시 전체가 이미 폐허처럼 변해있었고 살아있는 생명
체는 얼마 되지 않았다.
레시안은 그러나 포기하지 않았다. 그나마 살아있던 사람들 중 자신의 아이가 있을 수
도 있었기 때문에 그녀는 며칠 동안이나 중립국 류산의 이곳저곳을 돌아다니며 아이를 
찾아 헤맸지만 그 어디에서도 그녀의 아이는 보이지 않았다. 레시안은 그래도 혹시나 
싶어 수많은 시체들을 하나하나 직접 들추며 확인하고 확인했었다. 그러나 역시 아이
의 모습은 보이지 않았다. 
자신의 아이가 중립국 류산에 없다는 것이 확실하게 드러나자 그 동안 참았던 레시안
의 광기가 폭발한 것이다.
"진정해라! 레시안!! 이곳은 파괴하면 않된다!! 그 이상한 마법에 대해 조사해야...."
광기를 터뜨리며 아직까지도 포효하는 레시안을 진정시키려던 아리노시안은 결국 고개
를 흔들며 입을 다물었다. 이미 중립국 류산의 대지는 용암의 그것처럼 변해있었다. 
또 원래의 대지보다 수십, 수백 미터나 깊숙하게 파여 있었다. 이런 상태라면 아주 작
은 흔적조차 녹아버렸을 것이 자명했던 것이기에 레시안을 진정시키려던 것을 포기한 
것이다.
[[크워어어어어어어~~~]]
인간의 모습으로 폴리모프한 상태임에도 불구하고 레시안의 입에선 최상급 방어 마법
으로 몸을 보호하고 있는 아리노시안의 피부가 따끔거릴 정도의 드래곤 피어가 끊이지 
않고 이어지고 있었다.
"레시안...."
그런 레시안을 보며, 아리노시안이 속삭이듯 낮게 중얼거렸다. 드래곤 피어에 따끔거
리는 피부보다 저토록 아파하는 레시안의 울부짖음이 아리노시안의 마음을 아프게 했
다.
콰콰쾅~~~ 콰콰콰쾅~~~~
"하아..."
잠시 레시안을 보던 아리노시안은 더 이상 그녀를 볼 수 없는지 고개를 내려 붉게 폭
발하는 대지를 슬픈 눈빛으로 바라보며 한숨을 내쉬었다. 
지금 레시안에게서 내리꽂히는 수천 개의 불기둥은 하나 하나의 위력이 커다란 산을 
순식간에 날려버릴 정도라는 마법 '헬 파이어'였다. 이미 에인션트를 한참 넘긴 아리
노시안조차 레시안만큼은 할 수 없었다. 드래곤들에게조차 '드래곤 킬러'라고 불리던 
레시안이었다. 그런 그녀가 고작 나약할 대로 나약한 인간으로 폴리모프한 채로 보여
주는 위력은 그야말로 공포스러웠다. 
"레시안... 내 친구여..."
레시안의 공포스러운 위력에도 아리노시안의 눈빛엔 안타까움이 가득했다. 드래곤에게 
해츨링은 그 무엇과도 바꿀 수 없는 존재였다. 그런 해츨링을, 그것도 이제 생명이 다
해 가는 일족 중 단 하나밖에 남지 않은 레드 드래곤인 레시안이 잊어버린 것이다. 그 
아픈 마음을 달래줄 수 없다는 것이 아리노시안을 슬프게 했다. 마음 같아선 그녀의 
분노가 모두 풀리도록 자신도 도와 대륙 전체를 불바다로 만들고 싶었지만, 그녀의 아
이가 어디에 있을 지 모르는 일이었기 때문에 그렇게 할 수도 없었다.
[크아아아아아아~~]
콰콰콰쾅~~~ 콰콰콰콰쾅~~~
레시안의 포효와 대지를 가득 메우는 폭발음은 끝없이 이어지고 있었다. 그런 레시안
을 안타깝다는 듯 바라보던 아리노시안이 뭔가가 생각났는지 살짝 고개를 끄덕인 후 
슬쩍 손을 들더니 뭔가를 중얼거렸다.
파팟.... 파파팟...
아리노시안이 뭔가를 중얼거리고 아주 조금의 시간이 흘렀을 때였다. 그와 레시안의 
위쪽 허공으로 십여 개의 거대한 그림자들이 나타나기 시작했다. 거대한 그림자는 온 
몸이 검은 비늘로 덮여있는 다크 드래곤이었다. 또 뾰족한 귀를 가진 엘프나 드워프의 
모습도 몇몇 나타났다. 
"하아... 하아... 하아..."
오랫동안이나 광기를 터뜨리던 레시안이 순간 움직임을 멈추고는 거칠게 숨을 몰아쉬
며 고개를 들었다. 갑작스럽게 나타난 십여 개체의 가공할 힘을 느낀 것이다.
"안돼! 내 일족들이다!! 레시안!!"
광기를 멈춘 것 같던 레시안이 원래의 몸으로 돌아가려하자 아리노시안이 깜짝 놀라며 
그녀를 제지했다. 레시안은 광기를 멈춘 것이 아니라 본체로 돌아가 자신을 방해하려
는 개체들을 모두 죽여버리려 했던 것이고, 그것을 아리노시안이 감지한 것이다.
"하아..."
본체로 돌아가려던 레시안이 아리노시안에게 고개를 돌리며 길게 숨을 몰아쉬었다. 여
전히 그녀의 두 눈에선 폭사되는 것 같은 광기가 빛나고 있었으며 눈동자와 흰자위 모
두가 붉게 변해 있었다.
"내가 불렀다. 레시안... 내 친구여... 분노를 삭여라!"
"...응?"
다시 아리노시안의 외침이 터져나왔다. 그러자 레시안의 두 눈에서 폭사되던 광기가 
조금이지만 누그러졌다.
[[일족의 수장의 이름으로 부탁... 아니 명령하겠다.]]
레시안을 다시 한번 다독여준 아리노시안이 허공에 떠있는 십여 개의 개체들을 향해 
고개를 들었다. 그러자 웅웅거리는 듯한 거대한 음성이 아리노시안으로부터 퍼져나갔
다. 입을 열거나하지 않았음에도 커다란 음성이 퍼지고 있었다. 허공에 나타난 아리노
시안의 일족들은 당황한 표정으로 레시안을 바라보다 곧 자신들의 수장인 아리노시안
에게 시선을 집중했다.
[[나는 단 한번도 일족의 수장으로서 명령을 한 적이 없다. 그러니 이번만은 내 명령
을 들어줬으면 한다. 앞으로 내가 일족의 수장이라는 이름을 걸고 일족들에게 명령하
는 일은 없을 것이다. 나의 이름을 걸겠다.]]
[[알겠다. 수장이여... 그대가 그렇게까지 말한다면, 이번만큼은 그대의 명령을 듣겠
다.]]
아리노시안의 말에 가장 높이 허공에 떠있던 엘프가 의사를 전달했다. 짧은 녹색 조끼
와 같은 색의 바지를 입고있던 남성 엘프였다. 남성 엘프가 선선히 허락하자 아리노시
안이 살짝 고개를 끄덕였다.
[[얼마 전에 했던 내용과 거의 비슷한 명령이다. 하지만 그때는 부탁이었고, 이번엔 
명령이다. 내 명령을 지키지 않는 일족이 있다면, 다크 일족의 수장이라는 이름으로 
내가 직접 처단할 것이다.]]
다시 한번 의사를 전달하며 아리노시안은 한쪽 팔을 슬쩍 앞으로 내밀었다. 그러자 허
공으로 반투명한 사람의 모습이 나타났다. 듬성듬성하게 짤라진 짧은 금발머리를 한 2
0대 초반으로 보이는 인간 남자의 모습이었다. 
[[앞으로 백년간 그대들이 할 수 있는 최선을 다해 이 아이를 찾으라...하지만 명심하
라. 인간들이 눈치채지 못하도록 해야한다. 그 간사한 머리에 나의 친구가 속박 당할 
수 있다. 그리고 만약 이 아이를 발견한다면 그 즉시 나에게로 데리고 오라!]]
[[알겠다. 수장이여... 해츨링은 우리 모두가 보호해야 하는 보물 중에 보물... 그대
의 명령을 기꺼이 받아들이겠다.]]
팟... 파파팟...
아리노시안에게 대답하자마자 허공에 떠있던 모든 개체들이 순간적으로 사라졌다. 나
타날 때처럼 워프를 한 것이다.
"고맙다. 아리노시안..."
다크 일족들 모두가 허공에서 사라졌을 때 레시안의 목소리가 들려왔다. 언제 분노를 
터뜨리고 광기를 보였냐는 듯 그녀의 목소리는 차분하고 조용했다.
"고맙다는 인사는 네 아이를 찾은 이후에 듣지."
"하아..."
레시안이 평소의 그녀로 돌아오자 아리노시안은 살짝 미소지었다. 그러나 레시안의 표
정엔 힘이 없어 보였다. 그나마 이곳 모메리온... 중립국 류산에서 자신의 아이가 나
타났다는 것만 얻었을 뿐 앞으로 어디서 어떻게 아이를 찾을지 난감했던 것이다. 그런 
레시안을 향해 아리노시안이 밝게 웃으며 말했다.
"여기서부터 주변을 샅샅이 뒤져보자! 내가 네 아이에 대해 들었던 것도 얼마 안되고 
내 일족이 네 아이를 본 것도 얼마 안되니까 그리 멀리는 못 갔을 거야..."
"그래..."
"자자~ 힘내자고!! 힘내서 샅샅이 뒤져보는 거야!! 가자!!"
"훗..."
힘없는 대답에도 아리노시안이 활짝 웃으며 재촉하자 침울하던 레시안의 얼굴에 살며
시 미소가 피어올랐다. 이럴 땐 역시 혼자보다 둘이 훨씬 좋은 것 같았다.
"가자~~"
미소와 함께 서로를 보던 레시안과 아리노시안은 빠르게 북쪽으로 날아가기 시작했다. 
붉은 용암의 그것처럼 변한 중립국 류산의 대지에선 아직도 뜨거운 열기가 피어오르고 
있었다.
화르르르르...
레시안과 아리노시안이 사라지고 대략 십여 분이 흘렀을 때였다. 용암의 그것처럼 붉
게 타오르던 대지에서 뭔가가 불룩하게 천천히 일어서고 있었다.
투드드드드...
불룩 솟아오른 화염덩어리가 투드득하며 떨어지더니 사람 형상으로 변하기 시작했다. 
높이는 대략 6미터가 넘었고 우람한 가슴과 기다랗고 두터운 팔과 짧은 다리를 한 불
덩어리로 변하는 것이다.
화르르르... 화르르르...
사람의 그것과 비슷한 형상으로 변한 그것의 온 몸은 용암처럼 흐르는 주변과 똑같이 
타오르고 있었다.
쿠드드드드...
온 몸에 화염이 불타오르는 그것은 주변을 둘러보는 것처럼 고개를 좌우로 돌리며 뭔
가를 찾는 듯 했다.
쿵쿵쿵....
한참동안 주변을 둘러보던 사람형상의 화염 덩어리는 바다 쪽으로 고개를 돌리더니 천
천히 걸어가기 시작했다. 그것이 걸음을 옮길 때마다 쿵쿵거리는 커다란 소리가 울려 
퍼졌다.
쿵쿵쿵... 치칙~~~~~ 치치칙~~~~~~~~
부그르르르르르....
온 몸이 불에 휩싸인 그것은 바다로 걸어가더니 망설임 없이 바다 속으로 걸어 들어갔
다. 불꽃이 바닷물에 닿자 치칙하며 하얀 수증기가 하늘로 솟아올랐고, 부그르르 하는 
물방울 소리도 끊임없이 이어지고 있었다.
부그르르르르...
사람의 형상 같던 그것이 바다 속으로 들어가고 오래지않아 새하얗게 솟아오르던 수증
기는 사라졌다. 하지만 바다 위로는 연신 기포들이 부글거리고 있었고, 그것은 먼 바
다를 향해 조금씩 멀어져갔다.
*                       *                    *
"흐음..."
어두운 방안엔 작은 촛불 하나만이 불을 밝히고 있었다. 촛불의 크기가 상당히 작았기 
때문에 타오르는 불꽃의 주변으로 한 걸음 정도밖에 보이지 않는 그런 곳이었다.
단 하나밖에 없는 촛불 바로 앞에 엉덩이 아래까지 내려오는 칠흑 같은 검은머리의 사
내가 낮은 나무 의자에 앉아 손에 들려있는 종이를 보며 미간을 찡그리고 있었다. 라
르센이었다. 
"이것이 사실이란 말이지? 네 눈으로 직접 봤다는 말이지...?"
한참동안 종이를 보던 라르센이 앞쪽의 어둠속을 보며 말했다. 너무나 어두워 아무 것
도 보이지 않았지만, 라르센에겐 보이는 듯 어둠속을 보던 라르센의 미간이 조금씩 일
그러지기 시작했다.
"놀랍군... 이것이 정말... 인간이 그 정도까지 할 수 있다니... 정말 놀랍군."
어둠속을 응시하던 라르센이 다시금 종이로 시선을 옮기며 중얼거렸다. 감탄스럽다는 
듯이 중얼거리는 라르센이었지만, 그의 미간은 일그러질 대로 일그러져있었다.
"뭐, 어쩔 수 없지... 어차피 내가 어떻게 할 것도 아니었으니까... 후후후후..."
미간을 찡그리며 종이를 보던 라르센이 비릿한 미소를 머금으며 중얼거렸다. 일그러졌
던 그의 미간이 빠른 속도로 펴졌다. 
"마크스..."
비릿한 웃음을 흘리던 라르센이 순간 무표정하게 얼굴을 바꾸며 어둠속을 바라보며 말
하자, 스윽하며 누군가가 소리 없이 나타났다. 
60대 중반으로 보이는 짧고 새하얀 머리결의 노인, 마크스였다. 그의 왼쪽 눈은 시꺼
먼 안대가 둘러져 있었고, 한쪽 팔에 둘러진 옷은 하늘하늘거렸다.
"부르셨습니까, 주인님?"
어둠속에서 미끄러지듯 나타난 마크스가 라르센의 두 걸음 앞에 엎드렸다. 눈과 잘라
진 팔을 치료하고 처음으로 만나는 둘이었다.
"그래, 몸은 좀 괜찮은가?"
"네, 주인님..."
"쯧쯧쯧... 얼마나 아팠을까..."
"걱정해 주셔서 감사합니다. 주인님."
안대를 하고 한쪽 팔을 잃은 마크스를 향해 라르센은 가엽다는 표정으로 안타까워했
다. 마크스의 한쪽 눈은 라르센 자신이 직접 손으로 빼냈으면서도 마치 처음 보는 것
처럼 말하고 있었다.
"사람이란 누구나 실수를 하는 법이지만, 해선 안될 실수가 있는 것! 내가 자네 말고 
누구를 믿겠는가?"
"죄송합니다. 주인님..."
라르센의 말에 마크스는 조금 더 깊숙이 고개를 숙이며 대답했다. 라르센의 측은해하
던 얼굴에 시원스런 미소가 피어올랐다. 하지만, 그의 눈만큼은 날카롭게 빛나고 있었
다.
"그래... 내가 지시한 것은?"
"넷, 주인님. 이번만큼은 완벽합니다."
"그래... 그래야지... 후후후후후..."
긍정적으로 대답하는 마크스의 말에 라르센에게서 기분 좋은 웃음이 흘러나왔다. 잠시 
웃음을 터뜨리던 라르센이 천천히 의자에서 일어서서 어둠속으로 걸어갔다.
"사람들의 밝은 미소를... 온 천하의 모든 사람들이 밝게 웃을 수 있는 그런 날도 이
제 머지 않았다... 후후후~ 가자, 마크스!"
"넷! 주인님!!"
중얼거리며 어둠속으로 걸어가던 라르센이 자신을 부르자 마크스는 커다랗게 대답하며 
라르센이 사라진 어둠속을 향해 걸어갔다.
칙... 치칙....
라르센과 마크스가 방에서 사라지자, 어두운 방안에는 오직 작은 심지에서 타오르는 
촛불의 치칙 하는 소리만이 이따금씩 들려오고 있었다.
-------------- 계 속 --------------
*                       *                     *
"이...!!"
성국 베르만의 황후전의 내실, 화려하게 치장된 둥그런 탁자에 앉아있는 이리시스의 
표정이 일그러질 대로 일그러져있었다. 
그녀의 손에는 작은 두르마리가 들려져 있었다. 그것은 켈리인 후작을 황도로 압송하
라고 명령한 슈리언 후작, 그녀의 오라비에 대해 상세한 내용이 적혀있는 두르마리였
다.
켈리인 영지로 슈리언 후작을 보낸 이리시스는 혹시나 하는 마음에 근위대에 속해있는 
그녀의 정보원에게 이상한 일이 있다면 언제든지 연락하라고 했던 것이고, 지금 이렇
게 슈리언 후작에 대한 자세한 보고가 그녀의 손으로 들어온 것이다.
"이, 이런 멍청한....!!!"
일그러진 이리시스의 미간은 펴질 줄 몰랐다. 고작 일천도 안 되는 흑기사들에게 몇 
번에 걸쳐 기습을 당해 일만에 가까운 병력들을 잃었고, 그것 때문에 황도를 우회하면
서 친족들에게 최대한 병력을 보충하려는 것은 아무래도 상관없었다. 그까짓 병력쯤은 
언제라도 보충하면 그만이라고 그녀는 생각한 것이다. 하지만, 카이져 공작에게 켈리
인 후작의 압송 장면을 들켰다는 것이 문제였다. 그렇게 신신당부했었는데 들켜버린 
슈리언 후작을 이리시스는 죽여버리고 싶었다. 
"응...?"
두르마리를 잡고있는 손을 부들부들 떨면서도 이리시스 황후는 보고서의 마지막까지 
읽어 내려가고 있었다. 그런 어느 순간, 이리시스의 일그러졌던 얼굴이 슬며시 펴지고 
있었다.
"흐으음......."
보고서를 모두 읽은 이리시스 황후는 그것을 탁자 위로 슬쩍 밀어 넣은 후 등받이 뒤
로 허리를 기대며 생각에 잠긴 듯 낮게 콧소리를 흘렸다. 
"이곳으로 온다는 말이지...? 호호호..."
웬일인지 그녀의 입가에 만족한 미소가 피어올랐다. 그것은 보고서의 마지막 줄에 적
혀있는 한 줄의 내용 때문이었다. 카이져 공작이 마지막으로 했던, 곧 뵐 수 있을 것
이라는 말 때문이었다.
"이럴 때가 아니지..."
오랫동안 미소를 흘리며 생각에 잠겼던 이리시스가 천천히 자리에서 일어섰다. 위태롭
게 가슴을 살짝 가린 원피스 차림의 그녀는 자리에서 일어서서는 살짝 고개를 왼 편으
로 돌렸다. 그곳엔 커다란 거울이 자신을 비추고 있었다.
"휴우.... 역시 국사란 건 힘들어... 그 사이 이렇게 되다니...."
변방에 위치한 여섯 영주들의 반란과 아직까지도 아무런 반응이 없는 몇몇 영주들, 갑
작스런 황제의 죽음, 그리고 대외적인 정책들과 대관식 준비... 등등 때문에 지금껏 
그녀는 눈코뜰새 없이 바빴다. 그것 때문인지 20대 후반으로 보이던 아름다운 얼굴에 
잔주름이 몇 개 생겨버린 것이 이리시스의 마음을 아프게 했다.
"카이져 공작이 오고있다고 하니..."
눈가에 보이는 미세한 잔주름에 마음 아파하던 그녀의 얼굴에 다시금 미소가 피어올랐
다. 문제는 카이져 공작이었다. 여섯 영주들의 반란과 아직도 중립을 지킨 채 눈치를 
살피는 영주들은 카이져 공작의 말이라면 곧 수그러들 것이다. 그 만큼 라이젠 카이져 
공작의 영향력은 대단했다. 고작 한명의 인물이 이렇게까지 영향력을 행사한다는 것이 
이리시스는 믿을 수 없었지만, 지금 같은 시기에 라이젠 카이져 공작이 그녀를 도와준
다면 모든 것은 일사천리로 진행될 것이다.
"흐음..."
이리시스의 얼굴에 살짝 피어올랐던 미소가 사라졌다. 라이젠 카이져 공작이 황도로 
올라온다고 해도 과연 그가 그녀를 따라줄지가 걱정이었다. 켈리인 후작을 미끼로 쓰
기엔 무리가 있었다. 켈리인 후작을 풀어주고 카이져 공작이 다시금 충성을 맹세한다
고 해도 그런 것쯤은 구속력이 약하다고 이리시스는 생각했다. 돈도 그렇다고 명예나 
작위... 그 어느 것도 지금의 카이져 공작에게 없는 것은 없었다. 또 그 따위 것들로
는 완벽하게 자신의 사람으로 만들기는 힘들다고 이리시스는 항상 생각하고 있었다.
"어쩔 수 없지... 호호호..."
한참을 커다란 거울의 비친 자신의 모습을 보던 이리시스는 고개를 저으며 기다란 커
튼으로 가려진 침대의 뒤편으로 걸어갔다.
스윽....
침대 뒤에 걸려있는 기다란 커튼을 젖히자 황금으로 조각된 커다란 매가 나타났다. 벽
에 조각된 그것은 훌륭한 조각가가 오랫동안 정성 들여 만들었을 것 같은 섬세한 조각
이었다. 침대 뒤편에 있는 이것을 커튼으로 가릴 필요가 없을 정도로 누가 보더라도 
훌륭한 조각이었다. 이리시스는 그 커다란 매의 눈으로 손을 가져갔다.
꾹...
스르르르...
이리시스가 매의 눈을 손으로 살짝 누르자 놀랍게도 황금으로 만들어진 매의 눈이 쑤
욱 들어갔다. 그런 후 조금의 시간이 흐르자 아무런 소리도 없이 매의 조각이 되어있
는 벽이 한 사람이 지나갈 수 있을 정도로 열리는 것이다.
"훗..."
문이 열리자, 아니 벽이 열리자 이리시스는 훗하고 한차례 웃음을 흘린 후 미끄러지듯 
열린 틈 속으로 들어갔고, 그녀가 들어가자 열려진 벽이 마치 언제 열렸냐는 듯 스르
르 닫혀버렸다.
"흐음..."
벽 속으로 들어서자, 이리시스의 앞으로 깊숙한 계단이 드러났다. 한 사람이 간신히 
지나갈 수 있는 크기였다. 또 다섯 걸음마다 마법으로 빛을 발하는 돌이 벽에 박혀있
었기에 걷는데 엔 아무런 문제도 없었다. 하지만, 빛을 발하는 돌의 크기가 상당히 작
았기 때문에 계단은 어두침침했고, 음침해 보였다.
저벅, 저벅, 저벅...
아래로 쭈욱 이어져있는 계단으로 이리시스는 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 얼마나 
깊은지 나선형으로 이어져있는 계단은 끝이 보이지 않을 정도였다.
"이제야 도착했네... 괜히 깊게 만들어 놓은 건가..."
이리시스의 느린 걸음으로 대략 5분 가까이 걸었을 때였다. 기 길던 계단이 드디어 끝
이 났다. 하지만, 계단의 앞으론 그저 회색빛 벽이 앞을 가로막고 있었을 뿐이었다. 
이리시스는 그러나 조금의 당황한 기색도 없이 작은 벽돌로 촘촘하게 막아진 벽 가장
자리에 있는 벽돌 쪽으로 손을 가져갔다.
쑤욱...
스르르르르르....
가장자리에 있는 벽돌로 손을 가져간 이리시스는 그것을 두 손가락으로 슬며시 밀었
다. 그러자 벽돌은 쑤욱 들어갔고, 동시에 앞을 가로막고 있던 벽이 옆으로 밀리기 시
작했다.
"어서 오십시오. 황후마마..."
벽이 옆으로 밀리자 검은 로브로 모든 것을 가리고있는 한 인물이 서있다 깊숙이 허리
를 숙이며 예를 취했다. 나이를 알 수 없을 것 같은 끓는 듯한 노인의 목소리였다.
"그래... 내가 지시한 것은?"
"네, 모든 준비가 갖춰져 있습니다. 황후마마..."
"수고했다...."
모든 준비가 끝나있다는 로브를 깊숙이 입고있는 노인의 말에 이리시스는 낮은 웃음을 
흘리며 노인의 곁은 지나쳐갔다. 
커다란 공간이었다. 넓이가 아무리 작게 잡아도 사방이 백여 걸음이 넘을 것 같은 둥
그런 공간이었다. 바닥이며 벽, 천장 모두가 작은 벽돌로 튼튼하게 만들어져있는 이곳
의 한쪽 벽으로는 수많은 작고 이상한 모양의 둥그런 유리병들이 전시되듯 늘어서 있
었고, 다른 쪽 벽으로는 수많은 책들이 가득 들어차 있는 책장이 놓여있었다.
"흐음... 저 아이들인가?"
"네, 마마..."
잠시 걷던 이리시스가 걸음을 멈추고 한쪽을 바라보며 말하자 뒤따르던 노인이 다시금 
깊숙이 허리를 숙이며 대답했다. 넓은 공간의 3분의 2 이상을 차지하는 곳엔 커다랗고 
둥그런 마법진이 바닥에 그려져있었다. 그런데 그 마법진 위로 백 명은 될 것 같은 14
~16세 가량의 어린 여자아이들이 한데 뭉쳐있었다. 모두 어리디 어린 여자아이들이었
다. 백 명의 여자아이들 모두는 어떻게 해서든 울부짖으며 마법진 밖으로 도망치려고 
했지만, 보이지 않는 벽에 막힌 것처럼 마법진 밖으로는 한 걸음도 나오지 못하고 있
었다.
"쯧쯧쯧... 나라를 위한 일이거늘..."
도망치려는 여자아이들을 보던 이리시스는 고개를 흔들며 천천히 어딘가로 걸어갔고, 
로브의 노인이 그런 그녀를 한 걸음 뒤에서 따랐다.
"저 정도면... 어느 정도가 가능하지?"
얼마 걸어가던 이리시스가 자리에서 멈추며 말했다. 작은, 한 사람이 겨우 들어갈 수 
있을 정도로 작고 둥그런 마법진이 그녀의 발 밑에 그려져있었다.
"지금 황후마마의 몸은 29세 정도입니다. 하지만, 저 아이들을 사용한다면... 24세까
지는 충분하고도 남지요... 그리고 24세의 몸으로 몇 십년 동안은 충분히 견딜 수 있
을 것이옵니다."
"그렇군... 시작하거라."
"하지만, 마마..."
"응? 뭐냐?"
"지금 황후마마의 모습도 아름다우신 데... 굳이..."
로브를 깊숙이 입고있는 노인이 슬쩍 이리시스를 돌아보며 말하자 이리시스의 표정이 
순간 슬픔으로 물들었다. 한 차례 백여 명의 여자아이들을 바라보던 이리시스가 나직
하게 말했다.
"모든 것이 이 나라 성국 베르만을 위해 어쩔 수 없이 선택한 일이니라... 내 마음도 
아프구나... 내가 무슨 욕심이 있어서 이런 일을 하겠느냐... 모든 것은 이 나라를 위
한 결정이다... 그러니 어서 시작하거라..."
"알겠습니다. 마마... 그럼..."
슬픔이 가득 담겨있는 이리시스의 말에 로브의 노인도 안타까운지 한 차례 깊은 한숨
을 내쉬더니 천천히 멀어져 갔다. 노인의 뒷모습을 보던 이리시스의 슬픔 가득한 눈동
자가 순간 날카롭게 빛났지만, 그것은 빠르게 사라져갔다.
"모든 것이 나라를 위한 것이라면... 허어~ 황후마마께서 이런 결정을 내리시기까지 
얼마나 마음이 아팠을 꼬... 허어..."
이리시스에게서 멀찌감치 떨어져나온 로브의 노인은 안타까움이 사라지지 않는지 백여 
명의 어린 여자아이들과 아직도 슬픈 눈동자를 하고있는 이리시스를 보며 나직하게 탄
식했다. 
"할 수 없는 일이지..."
잠시 탄식하던 로브의 노인은 그러나 곧 고개를 흔들더니 두 팔을 앞으로 뻗으며 뭔가
를 중얼거리기 시작했다.
"@#$$%@$^@$%^^@$%@$#@^........"
"꺄아아아아아악~~~~~~"
"아아아악~~~~~"
로브의 노인이 이상한 주문을 중얼거리자, 백여 명의 여자아이들이 죽을 것처럼 몸부
림치며 비명을 지르기 시작했고, 동시에 커다란 마법진에서 푸른빛이 뿜어져 나오기 
시작했다. 또한 이리시스가 서 있는 마법진에서도 똑 같은 빛이 뿜어지고 있었다.
"꺄아아아아아....."
"끄아아..."
발버둥치며 비명을 지르던 백여 명의 여자아이들이었지만, 그녀들의 비명 소리는 점차 
약해져갔다. 놀랍게도 백여 명의 여자아이들의 얼굴 그리고 드러난 팔과 다리가 빠르
게 쭈글쭈글해지기 시작했다.
"@%@$^%&@$%......"
슈우우우우우....
노인의 주문이 이어짐에 따라 여자아이들과 이리시스가 있는 마법진에서 새어나오던 
푸른빛이 더욱 짙어져갔다.
"끄..... 으.................."
슈우우우우우.....
시간이 지남에 따라 백 명의 여자아이들이 지르던 비명소리가 사라져갔고, 마법진에서 
뿜어져 나오던 푸른빛도 조금씩 약해지며 사라져갔다.
"흐흐흑....."
"화, 황후마마... 고정하시옵소서..."
마법진에서 빛이 모두 사라졌을 때, 이리시스는 바닥에 털썩 주저앉아 눈물을 흘렸다. 
처음과 그다지 차이가 없었지만, 그녀의 피부는 보다 윤기가 흘렀고, 허리며 다리, 가
슴 모두가 더욱 윤기가 흐르고 탄력이 넘쳐있었다. 
"모든 것이 나라를 위한 일입니다. 황후마마... 저 아이들도 모두 나라를 위해 희생한 
자신들을 대견스럽게 여기며 죽어갔을 것입니다. 그러니 고정하십시오..."
"흐흐흑... 나라를 위한 일이니 어쩔 수 없지만... 저 어린아이들을 죽게 했으니..."
노인의 위안에도 불구하고 이리시스는 눈물을 멈추지 않았다. 그녀의 반대편에 있는 
커다란 마법진으로는 백여 명의 아이들이... 아니, 온 몸에 마치 100세를 넘긴 것 같
은 노인들에게서나 볼 수 있을 것 같은 주름이 가득한 작은아이들의 주검이 펼쳐져 있
었다. 
"아니옵니다. 황후마마... 이 나라에 황후마마가 아니계시면 누가 이 나라를 위해 바
른 정치를 펼치겠습니까? 모든 것은 나라를 위한 일이옵니다."
"하아...."
노인의 위안에 이리시스는 눈물을 거두며 천천히 자리에서 일어섰다. 처음과 거의 다
름이 없는 모습이었지만, 보이지 않는 매력이 넘치는 이리시스의 모습에 로브를 꾹 눌
러쓴 노인조차 잠시 멍하게 그녀를 바라볼 정도였다.
"미안하군... 이런 몹쓸 짓만 시키고..."
"다른 마법사들에게 핍박받아 죽어가던 이 늙은이를 살려주신 황후마마의 은혜를 생각
하면 이런 것쯤은 얼마든지 할 수 있사옵니다. 제가 할 수 있는 유일한 마법이 마마와 
이 나라를 위해 쓰여진다면, 저로써는 행복할 뿐이옵니다... 게다가 이렇게 연구를 할 
수 있는 좋은 장소를 마련해 주고... 너무 마음 상하지 마시옵소서. 황후마마... 모든 
것이 나라를 위한 일이었으니, 저들을 위해서라도 바른 정치를 펴시면 되는 것이옵니
다."
한동안 죽어버린 백여 명의 여자아이들을 슬픈 눈동자로 바라보던 이리시스가 미안함
이 가득한 표정으로 노인을 보며 말하자 노인은 다시금 허리를 숙이며 말했다. 
"이제 그만 올라가셔서 쉬시옵소서... 이곳에 더 계시다간 마마의 마음만 상하실 것이
옵니다."
"하아... 그래야겠군...."
노인이 권하자 이리시스는 마지못해 움직이는 사람처럼 힘겹게 한 걸음 한 걸음 움직
여 처음 이곳으로 들어왔던 문을 향해 걸어갔다. 
"참, 내가 부탁한 그것은 어떻게 됐나?"
"이제 곧 준비 될 것이옵니다. 조금만 기다려 주시옵소서..."
밖으로 향하는 문 앞에서 걸음을 멈춘 이리시스가 노인을 돌아보며 말하자 노인은 다
시 깊숙이 허리를 숙였다. 그런 그를 바라보던 이리시스의 눈동자가 날카롭게 빛났다. 
"그럼..."
"편안히 쉬시옵소서, 마마...."
한 차례 살짝 고개를 끄덕인 후 이리시스는 들어왔던 것처럼 미끄러지듯 밖으로 나갔
다. 
저벅... 저벅...
좁은 나선형의 계단을 걸어가는 이리시스의 얼굴엔 득의에 미소가 가득 담겨있었다.
"이 정도라면... 이젠, 기다리기만 하면 되겠군... 호호호~"
낮은 웃음을 터뜨리며 이리시스는 천천히 자신의 침실로 걸어갔다. 
--------------- 계 속 ---------------------

고대의 공간-1

"웃...!"
둥그렇게 빛나는 새하얀 공간으로 들어선 스칸은 손으로 자신의 두 눈을 가리느라 정
신이 없었다. 너무나 눈이 부신 빛이었다. 눈을 꼭 감아도 마치 뜨고있는 것처럼 주변
이 온통 새하얗게 빛났기에 할 수 없이 스칸은 자신의 손으로 눈을 가렸다.
'뭐, 뭐지...?'
너무나 눈이 부셨던 스칸은 잠시 걸음을 멈추고는 주변을 느껴보았다. 바닥이며 피부
로 와 닿는 느낌은 얼마 전, 투명해 보이는 벽으로 들어왔을 때와 조금도 틀리지 않았
다. 하지만, 이상한 느낌이 들었다. 마치 누군가가 자신을 보고있는 그런 느낌에 눈을 
감고있던 스칸은 살짝 미간을 좁히고 있었다.
'앞이다... 앞에서...'
다른 모든 것은 거의 똑같았지만, 누군가가 자신을 보고있는 느낌에 잠시 걸음을 멈추
고있던 스칸은 그 이상한 느낌이 앞쪽에서 전해지고 있다는 걸 알 수 있었다. 
"음..."
스칸은 고민에 빠졌다. 이곳까지 들어와서 그냥 돌아갈 수 도 없었다. 다른 일행들을 
위해서라도 확실한 뭔가를 찾아야했던 것이다. 또 가장 중요한 건 스칸 자신이 좀더 
알고싶었던 것이다. 이런 이상한 곳이 있다는 것은 수많은 책을 봐왔던 그로서도 처음 
보는 것이었기에 강렬한 호기심이 솟아오르는 것이다.
'가자...'
걸음을 멈추고 오랫동안 생각에 잠겼던 스칸이 두 손으로 눈을 가린 채 살짝 고개를 
끄덕이고는 걸음을 옮기기 시작했다. 하지만 눈을 가리고 걸어가자니 불편한 것이 이
만저만이 아니었다. 할 수 없이 스칸은 눈을 가리고 있던 손 중 하나를 내려 앞쪽을 
휘저으며 천천히 한 걸음 한 걸음 걸음을 옮기기 시작했다.
'아...!!'
얼마나 걸었을 까, 스칸은 자신의 주변이 바뀌었다는 걸 알 수 있었다. 한 손으로 가
려도 손가락 사이를 헤집고 들어오던 빛이 사라진 것이다. 천천히, 아주 느린 동작으
로 스칸은 눈을 가리고 있던 손을 내렸다. 그리곤 그것보다 더욱 느린 속도로 눈을 떴
다.
"어억~!!"
눈을 뜨고 정면을 바라보던 스칸이 깜짝 놀라며 엉덩방아를 찧으며 바닥으로 주저앉았
다. 주변은 빛이 그리 많아 보이지 않았다. 아니 얼마 전에 지나쳐왔던 것에 비한다면 
어둠침침할 정도였다. 그런데 스칸의 네 걸음 앞에 커다란... 둥그렇고 커다란 호박 
만한 눈이 보이는 것이다. 그것밖에 없었다. 커다랗고 동그란 눈과 그것의 아래와 위
쪽에 심줄 같은 붉은 것들이 바닥과 천장에까지 이어지는 괴기스런 눈동자만이 스칸의 
앞에 펼쳐져있는 곳에 있는 유일한 물건(?)이었다.
"뭐... 뭐야... 이건?"
갑작스럽게 끔찍한 것을 보게된 스칸은 바닥에 주저앉은 채 앞쪽에 있는 눈을 바라보
았다. 둥그렇고 커다란 그것의 중앙엔 검은 눈동자가 반짝이고 있었다. 그런데 스칸이 
그것을 보고있자 스르르 하며 눈동자가 스칸을 향했다. 
"후우..."
오래도록 당황하며 눈을 보던 스칸이 낮게 한숨을 내쉬며 고개를 돌려 주변을 둘러보
았다. 좀 끔찍해 보여서 그렇지 공격하거나 어떤 해코지를 하지는 않을 것 같았기에 
놀란 가슴을 진정시키며 주변을 둘러보는 스칸이었다.
얼마 전에 반투명해 보이던 벽을 지나고, 그 전에 배의 내부를 둘러봤을 때 보단 작은 
공간이었다. 사방의 넓이가 대략 앞과 뒤 모두 오십 걸음을 넘지 않았다. 주변이 어두
침침했지만 이 거대한 배의 내부처럼 횃불을 들지 않으면 보이지 않을 정도로 어둡지
는 않았다.
바닥은 대리석의 그것 같은 돌의 느낌이었지만, 스칸이 난생 처음 보는 어두운 듯한 
푸르스름한 빛이었고, 그 바닥 위를 수많은 고대 문자들이 가득 메우고 있었다. 또 멀
리 보이는 벽이며 천장 역시 마찬가지였다. 스칸은 앉은 채로 잠시 바닥이며 천장, 그
리고 벽에 촘촘하게 쓰여져있는 고대 문자들을 해석해봤다. 하지만 몇 몇 간단한 단어
를 빼고는 스칸이 알 수 있는 문자들은 없었다.
스윽...
오래도록 고대 문자들을 관찰하던 스칸은 천천히 자리에서 일어서며 뒤를 잠시 돌아봤
다. 스칸의 두 걸음 뒤쪽으론 얼마 전 반투명한 벽 속에서 봤던 것 같은 둥그런 빛무
리가 허공에 떠 있었다. 하지만, 처음 봤던 것만큼은 밝지 않았다.
"휴우..."
빛무리에서 시선을 돌린 스칸은 다시 자신의 네 걸음 앞에 있는 커다란 눈을 보며 나
직하게 한숨을 내쉬었다. 몇 번인가 끔찍한 장면을 목격하긴 했지만, 이런 괴기스런 
장면은 처음이었다. 또 이렇게 커다란 눈은 본적이 없었다.
"아무 것도 없는 건가... 응?"
커다란 눈을 바라보던 스칸은 살짝 고개를 흔들며 아쉬워했다. 주위에 보이는 것이라
곤 사방이 막혀있는 공간과 커다랗고 둥그런 눈밖에 없었기에 허탈한 마음까지 드는 
것이다. 그때 커다란 눈의 뒤쪽으로 뭔가가 스칸의 시야에 들어왔다. 
바닥이며 천장, 그리고 양옆을 막고있는 벽 모두가 푸르스름한 반면 그것은 다른 것들 
보다 조금 밝았던 것이다. 땅바닥에 주저앉아서 주변을 살폈을 때, 앞을 가로막고있던 
눈 때문에 보이지 않았던 것이 자리에서 일어서자 보이는 것이다.
"뭐지...?"
고개를 갸우뚱거리며 중얼거리던 스칸은 곧 커다란 눈의 옆을 지나치며 눈의 뒤쪽을 
향해 걸어갔다. 
"으음..."
커다란 눈을 지나쳐 걸어가던 스칸이 입가에 묘한 미소를 머금으며 살짝 옆으로 고개
를 돌렸다. 그의 네 걸음 옆으로는 커다란 눈이 있었다. 그런데 하얀 흰자위 중앙에 
있던 검은 눈동자가 스칸의 움직임을 쫓고 있는 것이다. 약간 오싹하긴 했지만, 그 동
안의 경험에 비한다면 그렇게 무섭지는 않았다.
저벅, 저벅, 저벅...
마치 관찰하는 것 같은 눈을 스칸은 무시하며 앞으로 걸어갔다. 십여 걸음 그렇게 스
칸이 걸어갔을 때 다른 곳보다 약간이지만 밝은 벽이 모습을 들어냈다.
"이것은...?!"
스칸의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 얼마 전, 이 거대한 배의 내부에서 봤던 그 반투명한 
벽과 똑같은 것이 스칸의 앞에 나타난 것이다. 크기나 높이가 조금 적을 뿐, 다른 모
든 것이 처음에 봤던 그 반투명한 벽과 똑 같았다. 
"설마... 이것도?"
자신의 앞에 나타난 반투명한 벽을 보던 스칸은 자신의 왼 팔에 끼어있는 키유렌의 팔
찌로 시선을 옮겼다.
'아...!'
키유렌의 팔찌를 보던 스칸의 눈동자가 순간 확대됐다. 처음 반투명한 벽을 발견했을 
땐, 키유렌의 팔찌에서 뻗어 나오던 빛을 따랐었던 것인데, 지금 그의 시선이 닿아있
는 키유렌의 팔찌에선 조금의 빛도 보이지 않았다. 언제나 그랬던 것처럼 잔뜩 녹이 
슬어버린 원래의 팔찌로 돌아와 있었다.
"음..."
키유렌의 팔찌에서 다시 반투명한 벽으로 시선을 옮긴 스칸의 눈초리가 가늘어졌다. 
어떻게 생각하면, 흉칙한 눈이 있는 이곳으로 들어왔기 때문에 팔찌에서 빛이 사라졌
을 수 있었지만, 그것은 어디까지나 추측일 뿐이었다.
스윽...
오래도록 반투명한 벽을 바라보던 스칸이 한쪽 손을 천천히 들어 벽으로 가져갔다. 팔
찌가 끼어있는 왼 손이 아닌 오른손이었다.
툭...
"엇?!"
벽으로 손을 가져가던 스칸의 입에서 놀란 목소리가 터져나왔다. 이곳을 통과할 때와 
똑같은 벽이었는데, 이번엔 손이 벽에 막혀버린 것이다. 살짝 놀란 스칸은 두 걸음 뒤
로 물러서서는 다시금 벽을 자세히 관찰했다. 
"어째서...?"
크기와 높이만 틀릴 뿐 다른 모든 것이 똑같은 벽이었는데도, 벽에 막혔다는 것이 의
아했다. 벽의 속에 있는 고대 문자들까지 처음에 봤던 것과 조금도 틀림이 없었다. 그
래도 모르는 일이었기에 스칸은 최대한 주의 깊게 벽을 관찰했다. 
"응...? 뭐지?"
한참동안 벽을 관찰하던 스칸의 미간이 좁혀졌다. 반투명한 벽의 중앙에, 스칸의 가슴 
높이 정도에 미세하지만 둥그런 흠집 같은 것이 보였다. 조금 전까지 보이지 않던 것
이, 벽에서 두어 걸음 떨어져서 주의 깊게 관찰하니 어렴풋하게 보이는 것이다. 
스윽... 스윽...
둥그런 흠집을 발견한 스칸은 그곳으로 걸어가 손가락으로 흠집을 만져봤다. 역시 흠
집이 느껴졌다. 둥그런 모양의 그것은 스칸의 팔목 정도의 두께였다. 
"아!!"
잠시 둥그런 흠집을 조심스럽게 쓰다듬던 스칸이 뭔가가 생각났는지 왼 손을 들어 팔
목에 끼어있는 키유렌의 팔찌에 시선을 집중했다. 비슷했다. 벽에 나 있는 둥그런 흠
집과 팔찌의 크기가 거의 일치했다. 
"웃...!"
키유렌의 팔찌와 벽에 미세하게 새겨진 흠집을 보던 스칸은 오른손으로 키유렌의 팔찌
를 빼내려했다. 그러나 아무리 힘을 주고 용을 써 봐도 팔찌는 조금도 빠질 생각을 하
지 않았다. 
"하아... 안되겠다..."
오랫동안이나 팔찌와 씨름하던 스칸은 결국 그것을 빼내는 걸 포기했다. 갑판 위에서 
지독한 고통을 겪을 때에도 빠지지 않았던 팔찌였다. 또 레이넨드의 육중한 양날도끼
도 튕겨낸 팔찌였다. 그런 것이 지금 와서 빠지는 것도 이상한 일이라고 생각하며 포
기한 것이다.
"어찌한다...?"
스칸은 다시 벽에서 두 걸음 뒤로 떨어져 바닥에 털썩 주저앉아 반투명한 벽을 보며 
고민에 빠졌다. 다른 벽들은 모두 똑 같았고, 앞에 있는 반투명한 벽이 그나마 뭔가가 
있을 것 같았다. 또 둥그런 흠집도 무엇인가가 있을 것 같았다. 키유렌의 팔찌와 그 
크기가 비슷했기 때문에 팔찌를 빼서 흠집에 끼워보려했던 것이었지만, 결과는 좋지 
않았다. 빠지지도 않는 팔찌였기에 어쩔 방법이 없는 것이다. 그렇다고 아주 작은 확
률 때문에 팔을 잘라 팔찌를 뺄 수 는 없었고, 그런 끔찍한 일을 스칸이 할 리 도 없
었다.
"흐음..."
좀처럼 좋은 생각이 떠오르지 않았다. 스칸은 그래도 반투명한 벽에서 시선을 돌리지 
않았다. 어떻게 해서든 뭔가를 찾고 싶었던 것이다.
'다시 한번 볼까...?'
아무리 생각하고 궁리해봐도, 이렇다할 좋은 방법이 떠오르지 않자 스칸은 다시 자리
에서 일어서 벽으로 걸어갔다. 
'아무래도 이것이....'
다시 벽으로 걸어간 스칸은 둥그런 흠집을 만지며 생각에 잠겼다. 이것 밖에 없을 것 
같았다.
스윽...
잠시 둥그런 흠집을 만지던 스칸은 키유렌의 팔찌가 끼어있는 왼 손을 들어 손바닥으
로 둥그런 흠집 부분을 만져봤다. 하지만, 차가운 벽의 느낌만 전해져 왔을 뿐 다른 
어떤 것도 느껴지지 않았다.
'음... 그러면...'
손바닥도 소용없자 스칸은 팔찌의 옆부분을 둥그런 흠집에 가져가 살짝 두드리고 비벼
봤지만, 역시 아무런 반응도 없었다.
"역시... 아니었나...?"
아무런 반응도없자, 스칸은 고개를 흔들며 벽에서 떨어졌다. 더 이상 할 수 있는 방법
이 없었던 것이다.
"후우..."
절로 스칸의 입에서 한숨이 흘러나왔다. 다른 일행들 모두 기대하고있을텐데 이렇게 
아무 것도 얻지 못한 채 밖으로 나갈 수밖에 업자 아쉬웠던 것이다. 
'어쩔 수 없지...'
아쉬운 듯 고개를 흔들며 스칸은 왔던 곳을 향해 천천히 몸을 돌렸다. 아무 것도 없다
고 언제까지 이렇게 마냥 기다릴 수 없었던 것이고 또 밖에 있는 일행들도 걱정하고 
있을 것이기에 되돌아가려는 것이다.
'아....!'
론델과 리오가 기다리는 곳으로 돌아가기 위해 몸을 돌린 스칸은 그러나 곧 자리에서 
멈춰 섰다. 그의 몇 걸음 앞쪽으로 흉측하게 매달려 있는 커다란 눈알을 보며 멈춰선 
것이다.
"음..."
커다란 눈 속의 검은 눈동자는 아직까지 스칸을 향해 돌려져 있었다. 흰자위 가장자리
에 충혈된 것처럼 붉은 실핏줄이 보이는 눈은 보면 볼 수 록 징그럽게 느껴졌다. 하지
만 그것을 바라보는 스칸의 표정엔 징그럽거나 불쾌하다는 빛은 조금도 없었다.
'저것이... 설마...?'
징그러운 눈알을 보며 스칸은 잠시 생각에 잠겼다. 다른 모든 것을 해봤지만, 아무런 
것도 되지 않았다. 똑 같은 반투명한 벽도 들어갈 수 없었고, 둥그런 흠집에 키유렌의 
팔찌를 끼워보고 팔찌의 옆면을 가져가 봤지만 아무런 변화도 없었다. 지금까지 이상
한 일들만 계속 됐었던 것을 생각하면, 마지막 남은 것은 징그럽게 스칸을 보고있는 
커다란 눈밖에 없는 것이다.
'그런데... 어떻게 해야...?'
마지막으로 남은 것이, 징그러운 눈밖에 없는 것 같았지만, 어떻게 해야할 지 막막했
다. 살아있는 동물의 그것 같은 눈이었다. 그러나 그저 커다란 눈알일 뿐 어떤 작은 
힌트도 보이지 않았기에 스칸은 고민에 빠졌다.
스윽...
오래도록 징그러운 눈을 바라보던 스칸은 자신의 왼 팔을 천천히 들어 팔목에 끼어있
는 키유렌의 팔찌를 다시 한번 관찰했다. 하지만 역시 아무런 반응도 없었다.
'정말... 끔찍하게 생겼군...'
잠시 키유렌의 팔지를 보던 스칸은 왼 손을 천천히 앞으로 뻗었다. 마지막으로 키유렌
의 팔찌가 끼어있는 손으로 징그럽게 자신을 노려보는 눈을 만져보려는 것이다. 처음 
반투명한 벽으로 들어왔을 때에도 키유렌의 팔찌에서 뻗어 나온 빛을 따랐던 것이고, 
갑판 위에서 겪었던 지독한 고통도 팔찌에서부터 고통이 시작됐었다. 그런 것들을 생
각하던 스칸은 팔찌가 끼어있는 손으로 눈을 만져보려는 것이다.
'아...?!'
징그럽고 흉측하지만 스칸은 손으로 눈알을 만지려했다. 또 그렇게 하려고 손을 가져
갔다. 그런 스칸의 손이 눈알의 한뼘 가까이 다가갔을 때였다. 스칸의 주먹만한 검은 
눈동자가 파르르 떨리는 것이다. 살짝 놀란 스칸은 움직임을 멈추고 눈동자를 살펴봤
다. 마치 경련이 일어난 것처럼 검은 눈동자가 제자리에서 다른 곳으로 이동하지 않은 
채 부르르 떨리고 있었다.
꿀꺽...
잠시 행동을 멈춘 스칸의 목에서 마른침이 소리를 내며 삼켜졌다. 마치 살아있는 생명
체처럼 파르르 떨리고있는 검은 눈동자였다. 그런 곳에 손을 가져가려니 망설여지기도 
했지만, 지금 떨리고 있는 검은 눈동자의 반응이 심상치 않았기에 조금이지만 긴장이 
되는 것이다.
팍~
"윽!!"
스칸의 망설임은 오래가지 않았다. 어차피 결정한 일이었고, 마지막으로 남아있는 가
능성이었기 때문에 시간을 끌어봤자였다. 스칸은 질끈 눈을 감고 멈췄던 손을 뻗었다. 
순간 끈적끈적하고 뭉클 하는 이상한 느낌이 전해지자 절로 스칸의 미간이 찡그려졌
다.
"응?"
이상한 느낌이 전해졌지만, 그것뿐이었다. 잠시동안 눈을 감고 기다리던 스칸은 아무
런 이상한 징후가 느껴지지 않자 살짝 눈을 떠 커다란 눈알에 닿아있는 자신의 손을 
보았다. 스칸의 왼 손은 정확히 검은 눈동자에 닿아있었다. 얼마 전까지 파르르 떨리
던 검은 눈동자가 움직임을 멈추고있었지만, 그것뿐이었다. 눈동자에 닿아있는 손으로 
기분 나쁜 느낌이 전해졌지만, 이상한 변화라든지 특이하게 느껴지는 것은 아무 것도 
없었다. 
"후우....."
고개를 숙이며 스칸은 깊은 한숨을 내쉬었다. 역시 아무 것도 아닌 그저 눈알이었을 
뿐인 것이다. 이런 것을 혹시나 하는 마음에 만져봤다는 자신이 한심스러웠다. 그때였
다.
"응?"
한숨을 내쉬며 고개를 숙인 스칸은 천천히 고개를 들어 자신의 손을 떼어내려했다. 그
런데 손이 움직이지 않았다. 검은 눈동자에 닿아있던 자신의 손이 떨어지지 않는 것이
다.
-----------------계속---------------

@@
다시 한번 부탁드립니다...
아무리 여러 가지를 시도해도 글이 모두 붙어서
올라가고 있습니다.
천리안에서 제 글을 보시는 분께선...
부디 어떻게 해야 원래 써 놓은 것과 
줄 간격이나 칸 띄움이 똑 같이 올릴 수 있는지...
부디 알려주시기 바랍니다....
그럼, 이만 줄이겠습니다.
안녕히....
추운 날씨에 감기 조심하세요~
<라무> 올림.
(^_^)
@@
* 엘프 남성 이름 공모 당첨자 발표. *
"뮤리엘"님....께서 주신 이름..
"라이케"(지각의 날카로움)...
정말 감사드려요. 이런 멋진 이름을....
거기다...엘프 이름 생성기로 직접 만드셔서 보내주시다니... 다시 한번 감사를....
"김 유나"님과 "김 택현"님께도 감사의 말씀을 올립니다.

 [번  호] 20754 / 21271    [등록일] 2001년 12월 15일 00:11      Page : 1 / 36 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 236 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -132~135-                         
───────────────────────────────────────
고대의 공간-2

" 웃!! 어엇?!!"
깜짝 놀란 스칸은 있는 힘껏 눈알에 닿아있는 자신의 손을 떼어내려했다. 그 동안, 지
금까지 여행하면서 제법 근육이 부풀 정도로 훈련을 했던 스칸이었다. 그런데 온 힘을 
쏟아 부어 팔을 잡아당기는데도 찰싹 달라붙은 손은 움직일 생각을 하지 않았다. 그때
였다.
"뭐, 뭐야?"
검은 눈동자에 닿아있던 스칸의 손이 조금이지만 검은 눈동자 속으로 들어가고 있었
다. 스칸의 놀라움은 점차 커지고 있었다. 
'설마...?!'
닿아있는 손이 점차 검은 눈동자 속으로 빨려 들어가자 스칸은 다시 몇 차례 힘을 실
어 손을 빼내려했다. 하지만, 역시 붙어버린 것처럼 손을 조금도 빠지지 않았다. 그렇
게 몇 번이나 손을 빼내려고 시도하던 스칸은 마음을 바꿔 가만히 검은 눈동자 속으로 
들어가는 손을 바라보았다. 아무리 힘줘서 빼려고 해도 빠지지 않을 뿐만 아니라, 혹
시나 하는 마음에 잠시 지켜보려는 것이었다.
스르륵... 스르륵...
스칸의 손은 상당히 느린 속도로 검은 눈동자 속으로 들어갔다. 마치 굳어버린 아교가 
가득한 곳으로 손을 집어넣는 그런 불쾌한 느낌이었지만, 스칸은 꾹 참고 지켜봤다. 
'아...!!'
검은 눈동자 속으로 손이 모두 들어가 버리자 이젠 키유렌의 팔찌가 끼어있는 손목이 
검은 눈동자 앞에 남아있었다. 검은 눈동자는 아직까지도 살아있는 동물의 그것 같았
다. 오싹하고 징그러웠지만, 스칸은 꾹 참고 지켜봤다. 서서히 키유렌의 팔찌와 검은 
눈동자가 닿았다.
뿌득...
"아...!!"
눈동자 속으로 느리게 빨려 들어가던 자신의 손을 바라보던 스칸의 눈이 순간 커다랗
게 확대됐다. 키유렌의 팔찌의 가장자리와 검은 눈동자가 서로 닿자 뿌득하며 뭔가가 
부셔지는 소리가 팔찌에서 들려온 것이다. 조금 멀찌감치 떨어져있던 스칸은 고개를 
가까이 가져가 키유렌의 팔찌를 바라보았다. 
트특... 트특....
"가, 갈라진다...?!"
심하게 녹이 슬어버린 키유렌의 팔찌였다. 그런데 그 팔찌의 단면에 굳어있던 녹들이 
조금씩 소리를 내며 갈라지기 시작했다. 
"아...!!"
스칸은 조금씩 갈라지는 키유렌의 팔찌에서 눈을 떼지 않았다. 아직까지도 커다란 검
은 눈동자에 닿아있는 손은 느린 속도로 빨려 들어가고 있었지만, 스칸의 시선은 조금
도 움직이지 않았다. 
투둑.. 파팍... 투둑... 파팍...
"이, 이런..."
조금씩 갈라지던 녹이 바닥으로 떨어졌다. 놀랍게도 녹이 벗겨져 나가자, 스칸이 처음 
통과했던 반투명한 벽과 똑같은 것이 보이기 시작했다. 커다랗게 눈을 뜨고있는 스칸
은 키유렌의 팔찌가 점차 변해 가는 것을 믿을 수 없다는 듯 바라보고 있었다. 이젠 
키유렌의 팔찌의 겉에 있던 녹들은 모두 바닥으로 떨어지고 완전한 반투명한 푸르스름
한 빛깔의 이상한 금속이 드러났다. 하지만 그것도 잠시 어느새 완벽한 본래의 빛을 
되찾은 키유렌의 팔찌가 검은 눈동자 속으로 모두 들어가고 있었다. 그때였다.
츄아아아아~~~~
"우, 우웃~!!!"
원래의 모습을 되찾은 키유렌의 팔찌가 커다란 검은 눈동자 속으로 모두 들어갔을 때
였다. 갑자기 검은 눈동자가 파르르 떨리더니, 순간 커다란 눈알 전체에서 눈부신 빛
이 뿜어져 나왔다. 너무도 눈부신 빛에 스칸은 한쪽 손으로 눈을 가리며 질끈 두 눈을 
감았다. 정오의 태양 빛과 같을 정도로 눈부신 빛이었다.
"뭐... 뭐지...?!"
손으로 가리고 눈을 감아도 눈앞이 새하얗게 될 정도로 빛은 너무도 강하고 눈부셨다. 
또 빛이 뿜어져 나오고 조금의 시간이 흐르자 스칸은 몸 전체가 찌릿찌릿해지는 이상
한 느낌을 느낄 수 있었다. 어째서 이렇게 된 것인지, 눈을 뜨고 알아보고 싶었지만, 
빛은 너무나도 강했다.
"아....!!"
끝나지 않을 것 같던 빛이 서서히 사라지기 시작했다. 동시에 전신을 찌릿찌릿하게 하
던 이상한 느낌도 사라지기 시작했다. 
"응...?"
빛이 완전히 사라지고 다시 조금의 시간이 흘렀을 때에야 스칸은 눈앞을 가리고 있던 
손을 천천히 치우며 눈을 떴다.
"음......"
조금이지만 뭔가가 변했을 것 같아 기대감을 가졌던 스칸이었지만, 기대감이 가득했던 
스칸의 눈빛은 실망의 그것으로 변했다. 변한 것이 아무 것도 없었던 것이다. 커다란 
눈동자와 조금도 변하지 않은 주변의 모습들...
"아?? 어엇...?!"
주변을 둘러보던 스칸은 곧 자신의 왼쪽 손이 커다란 눈알 속에 들어갔던 것을 깨닫고
는 빠르게 왼쪽 손을 찾았다. 그런데 얼마 전까지 눈알 속에 들어가 있던 손이 지금은 
빠져나와 있었다. 아무 것도 느끼지 못했는데 어느새 빠져있는 것이 스칸은 놀라웠다. 
또 본래의 빛깔을 되찾은 반투명하고 푸르스름한 키유렌의 팔찌도 놀라웠다.
"하아...."
잠시 눈알에서 빠져나온 왼손과 변해버린 키유렌의 팔찌를 놀란 얼굴로 보던 스칸은 
곧 낮게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 그저 키유렌의 팔찌만 변했을 뿐이라는 것이 
실망스런 것이다.
"결국... 아무 것도 아니라는 건가...?"
변해버린 키유렌의 팔찌와 조금도 변하지 않은 주변의 모습을 보던 스칸은 천천히 고
개를 흔들며 커다란 눈알 뒤편으로 보이는 둥그런 빛무리를 바라보았다. 이젠 론델과 
리오 일행이 기다리는 곳으로 돌아가야 했던 것이다.
"휴우..."
둥그런 빛무리를 보며 일행들에게 돌아가려던 스칸은 아쉬운 마음에 살짝 뒤로 돌아 
반투명한 벽을 바라보았다. 역시 처음과 마찬가지로 조금도 변하거나 특이한 점이 없
어 보이는 벽이었다.
저벅, 저벅...
스칸은 잠시 반투명한 벽을 바라보다 그곳을 향해 걸어갔다. 너무나 아쉬웠기에 다시 
한번 벽으로 걸어간 것이다.
스윽...
벽으로 걸어간 스칸은 슬쩍 왼 손을 들어 벽으로 가져갔다. 녹이 가득하던 키유렌의 
팔찌가 변했으니 어쩌면 가능성도 있어 보였지만, 마지막으로 한번 만져본 후 일행들
에게 돌아가려는 것이다.
"아!"
천천히 벽으로 손을 가져간 스칸의 두 눈이 순간 커다랗게 확대됐다. 손이 들어간 것
이다. 처음 이곳에 들어와 벽에 손을 가져갔을 땐 분명히 막혔는데, 지금은 조금이지
만 손가락이 들어간 것이다. 
"흐음...이렇다는 건가?"
스칸은 그러나 그렇게 놀라지 않았다. 살짝 들어가 있는 손가락도 빼지 않고 있었다. 
그런 스칸의 입가에 살짝 미소가 피어올랐고, 그의 눈빛도 호기심으로 가득 차기 시작
했다.
"후웁~"
'가자!'
잠시 움직임을 멈추고있던 스칸이 후웁하고 깊숙이 숨을 들이마신 후 천천히 앞으로 
걸음을 옮기기 시작했다. 놀랍게도 처음 이곳에 들어오기 전처럼 손이 아무런 반응 없
이 벽 속으로 들어갔다. 완전히 스칸의 손이 벽 속으로 들어간 후 조금의 시간이 흐르
자 스칸의 몸이 스르륵 벽으로 사라져갔다.
'똑같다...'
반투명한 벽 속으로 들어온 스칸은 잠시 걸음을 멈추고 주변을 둘러봤다. 처음 봤던 
반투명한 벽의 내부와 그 전경과 느낌이 똑 같았다. 허공에 떠있는 것 같은 고대 문자
들과 푸르스름한 공간이 처음과 똑 같았다.
'어딘가에..?'
잠시 걸음을 멈추고 주변을 둘러보던 스칸은 다시 몇 걸음 걸어가 고대 문자들을 지나
친 후 멈춰 서서 키유렌의 팔찌를 보았다. 처음 반투명한 벽으로 들어갔을 때, 키유렌
의 팔찌에서 뻗어 나온 빛무리를 통해 길을 찾았던 것이 기억난 것이다.
'역시...'
키유렌의 팔찌에선 역시 실처럼 얇은 빛이 어딘가로 뻗고 있었다. 이번엔 처음과 다르
게 스칸의 왼편을 가리키고 있었지만, 스칸은 망설이지 않고 빛이 가리키는 곳을 향해 
걸음을 옮기기 시작했다.
'저기다...!'
얼마쯤 걸었을 까, 스칸의 앞쪽으로 둥그런 빛무리가 나타났다. 처음 둥그런 빛무리를 
봤던 것처럼 그것은 한 걸음 반 정도의 크기였다. 빛무리를 발견한 스칸은 이번엔 그
다지 망설이지 않고 곧 바로 빛무리를 향해 걸어갔다.
"웃..."
한 번 겪었던 일이라 망설여지거나 무섭지는 않았지만, 강한 빛은 적응이 안 되는 스
칸이었다. 빛무리에 가까이 다가간 스칸은 한 손을 들어 눈을 가리고 빛무리 속으로 
들어갔다. 역시 처음처럼 눈을 뜰 수 없을 정도로 밝은 빛이었다. 스칸은 할 수 없이 
눈을 질끈 감고 앞으로 걸어갔다. 
"엇...?!"
한 걸음 빛무리 속으로 걸음을 내딛은 스칸의 입에서 놀라움이 가득한 목소리가 흘러
나왔다. 처음 이곳으로 오기 전에 봤던 빛무리 속에선 제법 오랫동안 걸어서야 커다란 
눈알이 있는 곳에 도착할 수 있었던 스칸이었다. 또 눈부신 빛 때문에 걸음을 멈추고 
있었고 뭔가가 자신을 보는 듯한 느낌에 이끌렸던 스칸이었다. 그런데, 지금은 고작 
한 걸음 내딛은 것뿐인데 강렬하던 빛이 순간적으로 사라진 것이다. 잠시 놀랐던 스칸
은 곧 마음을 가다듬으며 천천히 눈을 떴다.
"헉........"
천천히 눈을 뜬 스칸의 얼굴이 경악으로 물들었다. 널따란... 아니 그 끝이 보이지 않
을 정도로 거대한 공간이 스칸의 앞에 펼쳐져 있었다.
스칸의 십여 걸음 앞으론 나무로 만들어진 것 같은 거대한 책장 수백, 수천 개가 일렬
로 늘어서 있었다. 하나 하나의 책장이 오십여 미터가 넘을 것 같은 천장까지 닿아있
었다. 이 수백, 수천 개의 책장들 모두엔 책들로 꽉꽉 들어차 있었다. 실로 어마어마
한 분량이었다. 
"이, 이런... 세상에...!!"
너무도 놀라운 광경에 스칸은 더듬거리며 천천히 책장 쪽으로 걸어갔다. 카이져 영지
에 있을 때 자신이 소장하고 있던 책들과 비교한다면 그야말로 새발의 피였다. 그 끝
이 보이지 않을 정도로 많은 책장들과 책들... 스칸의 놀라움은 점차 호기심으로 변하
기 시작했다. 어느새 스칸은 이곳으로 들어온 이유를 잊은 채 책이 가득 들어차 있는 
책장으로 걸어가고 있었다.
"아....!!!"
빠르게 가장 가까운 책장으로 걸어간 스칸은 호기심 가득한 얼굴로 책 한 권을 빼들었
다. 순간 스칸의 표정이 원래대로 돌아왔다. 낡을 대로 낡은 책장의 표지엔 고대 문자
인 '신성 파르마니아로' 언어가 적혀져 있었다. 책표지를 넘겨 몇 장의 책장을 넘겨봤
지만, 역시 고대 문자만 가득할 뿐이었다.
"이런, 이런..."
책을 원래 꽂혀있던 곳에 넣은 스칸은 살짝 고개를 흔들며 멋쩍은 표정을 지었다. 이
제서야 이곳에 들어온 이유 중 가장 커다란 것이 생각난 모양이었다. 밖에서 기다리는 
일행들에게 뭔가 조금이라도 도움이 될 만한 것을 찾아야했던 것이다. 하지만 스칸은 
잠시 주변에 꽂혀있는 책들을 유심히 관찰했다. 셀 수 없을 만큼 엄청난 분량의 책들 
모두, 고대 문자들이 쓰여져 있었다. 
"엄청난 양이다... 이걸 현자들이 안다면 상당히 놀라겠군..."
고대 언어가 적혀있는 던젼이나 사원은 많이 발견됐었지만, 이렇게 고대 문자들로 된 
책은 거의 발견된 적이 없었다. 지금도 고대 문자의 해석에 골머리를 썩고있는 현자들
이 이것들을 본다면, 입이 찢어질 것이라고 스칸은 생각했다.
"흐음... 나중을 기약하는 수밖에..."
아쉬운 듯 엄청난 양의 책들을 바라보던 스칸은 다시 유심히 주변을 둘러봤다. 뭔가를 
찾으려하는 것이다. 
"겨우... 이런 책들만 있는 건가?"
주변을 둘러보며 스칸은 천천히 걸음을 옮겨 앞으로 나아갔다. 보이는 것은 모두 책들
과 책장들밖에 없었다. 마치 건물들 속에 있는 작은 길을 따라 가는 그런 느낌이었지
만, 스칸은 밖에서 기다리는 론델과 리오를 위해서라도 뭔가를 찾고 싶었다.
저벅... 저벅... 저벅...
걸어도 걸어도 보이는 것은 책과 책장밖에 없었다. 스칸이 걸음을 옮긴지도 벌써 10여
분이 흐르고 있었지만, 특이한 것은 보이지 않았다. 슬쩍 왼 팔목에 끼어있는 키유렌
의 팔찌를 바라봤지만, 이번엔 아무런 변화도 보이지 않았다. 낮게 한숨을 내쉰 스칸
은 앞으로 길게 이어지는 길을 따라 계속 걸음을 옮기며 주변을 주의 깊게 둘러봤다. 
책장 하나의 길이가 스칸의 걸음으로 오십 걸음이 넘을 정도로 길었다. 또 그 책장이 
끝나고 다른 책장과의 거리는 네 걸음이었기에 각 책장이 끝나는 곳에서 걸음을 멈춘 
스칸은 양옆으로 트여있는 곳을 관찰하며 조금씩 앞으로 나아갔다.
"응?"
대략 30여 분 가까이 걸었을 때였다. 기다란 책장을 지나친 스칸은 한쪽을 보며 의아
한 듯 걸음을 멈췄다. 왼편으로 길게 이어져있는 통로의 먼 곳에 벽이 가로막고 있었
다. 지금까지는 주욱 통로만 보였는데 이상한 것이 나타난 것이다. 스칸은 벽이 보이
는 곳으로 달려갔다. 벽의 아래쪽으로 뭔가가 보이고 있었기에 최대한 빨리 확인하고 
싶었던 것이다.
"문...??"
벽의 아래쪽으로 보이던 것은 문이었다. 흔히 저택이나 귀족들이 살고있는 집에서 볼 
수 있는 고급스런 문이었다. 나무로 된 그것엔 기아학적인 이상한 문양이 양각으로 조
각돼 있었고, 둥그런 손잡이도 보였다. 
덜컥... 끼이이...
잠시 망설이던 스칸은 손잡이를 잡고 슬쩍 그것을 잡아당겼다. 그러자 듣기 싫은 소리
가 흐르며 문이 열렸다.
"아...!!"
문이 열리자 스칸의 얼굴이 다시 경악으로 물들었다. 책장이 가득 들어 차있는 곳보다
는 훨씬 작아 보였지만, 사방 백여 미터정도 되는 커다란 공간엔 수많은 보석들과 무
기들이 가득 들어차 있었다.
"세, 세상에..."
어느새 스칸은 무기와 보석들이 가득 들어차 있는 곳으로 걸음을 옮기기 시작했다. 눈
부시도록 휘황찬란한 보석들이었고 무기들이었다. 난생 처음 보는 엄청난 양의 무기들
이었고 보석들이었다. 
"웃...??!!"
한 걸음 무기와 보석들이 가득 들어차 있는 곳을 향해 걸음을 옮기던 스칸이 순간 미
간을 잔뜩 일그러뜨리며 자리에서 멈춰 섰다.
"뭐... 뭐지? 이 느낌은...?!!"
웬일인지 한 걸음 앞으로 발을 내딛은 스칸의 몸이 부들부들 떨리고 있었다. 레드 드
래곤인 레시안과 만났을 때처럼 본능적으로 떨리고 있는 것이다. 갑작스럽게 몸이 떨
려오자 스칸은 미간을 찡그리며 다시 문 밖으로 나갔다. 
"응...? 어떻게 된 일이지...?"
문 밖으로 몸을 빼내자 그렇게 떨리던 몸이 원래대로 돌아왔다. 너무도 이상한 일이었
다. 고작 한 걸음 차이로 몸의 변화가 심하게 바뀌는 것이다. 스칸은 움직이지 않은 
채 문 밖에서 무기들과 보석들이 가득한 곳을 유심히 바라보았다.
"헉......"
휘황찬란한 수많은 보석들과 무기들을 주의 깊게 바라보던 스칸의 입에서 경악에 찬 
탄성이 터져나왔다. 커다란 그의 호숫빛 눈동자 역시 심하게 흔들리고 있었다.
-------------------계 속------------------



고대의 공간-3

"뭐... 뭐지... 저건..?"
엄청나게 쌓여있는 무기들과 보석들의 주위로 뭔가 아지랑이 같은 이상한 기운이 흐르
고 있었다. 놀랍게도 그 아지랑이 같은 기운은 마치 사람의 형상처럼 보석이며 무기들
에서 뿜어지고 있었다. 
'좋지않다...'
스칸은 순간 뭔가 좋지않다고 생각했다. 몸으로 느껴지는 이상한 느낌도, 그리고 지금 
보이는 인간의 그것 같은 이상한 아지랑이 같은 기운들도 보는 것만으로도 오싹해지는 
것이다.
쾅~
멍하게 보석들과 무기들이 가득 들어차 있는 곳을 보던 스칸은 쾅하고 문을 닫아버렸
다. 뭔가 더 이상 보고있으면 안될 것 같은 이상한 느낌이었기에 닫아버린 것이다.
"하아... 응?"
닫혀진 문 앞에서 이상하게 가빠오는 숨을 고르던 스칸은 자신의 전신에 어느새 굵은 
땀이 흐르는 것을 느낄 수 있었다. 슬쩍 손으로 이마를 훔치니 상당한 양의 땀이 손안
으로 베어올 정도였다.
'겨우... 잠깐 본 것인데....'
아주 잠시동안 바라만 봤을 뿐인데도 전신이 땀에 절어있었다. 스칸은 무기들과 보석
들이 가득 들어차 있는 곳에 들어가지 않기를 잘했다고 생각하며 천천히 고개를 들었
다.
"아...!!!!"
고개를 들어 잠시 주변을 둘러보던 스칸은 뭔가가 생각났는지 당황한 표정으로 가까이
에 있는, 책들이 잔뜩 꽂혀있는 책장으로 걸어가 한 권의 책을 꺼내들어 빠르게 넘기
기 시작했다.
'아....!! 이, 이건...!!'
책을 보던 스칸의 표정이 당황으로 가득 찼다. 고대 문자들이 가득 들어차 있는 책이
었고, 거의 대부분의 내용을 알 수 없었다. 하지만, 몇 장마다 나타나는 그림들은 아
주 잔인한 것들뿐이었다. 죽은 시체들 위에 이상한 주문을 외우는 로브의 인물이나, 
수많은 해골들과 보석들을 놓고 주문을 외우는 장면들, 그리고 끔찍한 시체들과 잔인
한 장면들이 계속 이어지고 있었다.
'서, 설마...?!'
빠르게 책을 훑어보던 스칸은 그것을 원래 있던 곳에 꽂은 후 다시 몇 권의 책을 꺼내
들어 대략적인 내용을 훑어봤다. 
"하아... 하아..."
여기저기의 책장들을 돌아다니며 몇 십권의 책을 훑어보던 스칸은 곧 겁에 질린 표정
으로 주변을 돌아보고 있었다. 그가 빼 들었던 책들 모두 좋지 않은 이상한 그림들이 
잔뜩 그려져있는 책들뿐이었다. 또 몇 몇 책들은 붉은 피로 내용이 적혀져 있었다. 좋
지 않았다. 이곳에 있는 모든 책들이 마치 위험한 것들을 모아놓은 것 같은 그런 느낌
이었다.
'안되겠다...'
잠시 멍하게 주변을 둘러보던 스칸은 더 이상 이곳에 머물러 봐야 아무 것도 없을 것 
같아, 일행들이 기다리는 곳을 향해 빠르게 걸어갔다. 
'설마...'
빠르게 걸어가면서도 스칸은 주변 책장에 꽂혀있는 엄청난 양의 책들을 대략적으로 훑
어봤다. 모두가 검정색이거나 짙고 어두운 계열의 색상들이었다. 또 빛바랜 이상한 색
으로 제목이 써있는 책들도 눈에 들어왔다. 스칸은 그것이 피가 말라버린 것이란 걸 
알 수 있었다. 얼마 전에 저것과 똑같은 것을 꺼내 본 스칸이 슬쩍 손으로 문지르자 
마치 피처럼 번지는 것이었다. 보석들과 무기들이 가득 싸여있는 방에서도 그렇지만, 
지금 보이는 엄청난 분량의 책들 모두가 마치 절대로 금하고 있는 그런 것 같았다. 누
구의 손에도 들어가지 못하도록 만들어 놓은 것 같은 것이다.
"응?"
왔던 곳을 향해 빠르게 달려가던 스칸이 우뚝 자리에서 멈춰 섰다. 자신이 처음 들어
왔던 둥그런 빛무리의 뒤편으로 황금빛으로 빛나는 뭔가가 보이는 것이다. 처음 이곳
으로 들어왔을 땐, 너무나 놀라운 장면 때문에 보지 못한 것이다. 또 둥그런 빛무리에
서 조금 떨어진 곳에 위치했기 때문에 일직선상에선 보이지 않았던 것이다.
"뭐지?"
지금까지 달려왔던 스칸은 천천히 황금빛이 보이는 곳을 향해 걸어갔다. 바닥이며 천
장, 수많은 책장들과 책들 모두가 어두침침하고 음침한 반면, 황금빛으로 빛나는 것은 
조금이지만 성스럽고 신비스럽게 까지 느껴지는 것이기에 어느 정도 위험은 없어 보였
다.
"응?"
둥그런 빛무리를 지나치자 황금빛으로 빛나는 것이 눈에 들어왔다. 아무런 문양이나 
조각이 되어있지 않은 둥그런 원통모양의 그것은 스칸의 두 팔로 안을 수 있을 정도로 
가늘었고, 높이도 고작 한 걸음 반 정도밖에 되지 않았다. 그런데 황금빛 원통 위에 
뭔가가 있었다.
얇은 종이의 그것 같은 직사각형으로 된 황금이었다. 스칸의 손바닥만한 그것엔 가운
데에 커다란 고대 문자가 적혀 있었고, 그 고대 문자 주위로 스칸의 손가락 굵기 정도
의 크기로 고대 문자들이 띄엄띄엄 적혀져 있었다.
스윽...
그렇게 위험은 없어 보였기에 스칸은 슬쩍 그것을 손에 잡았다. 마치 종이의 그것처럼 
얇은 황금이었다. 상당히 얇고 약해 보였지만, 강철의 그것보다 더욱 튼튼해 보였다. 
슬쩍 그것의 양옆을 잡고 힘을 줘보니 조금도 휘어지지 않는 것이다.
"응? 세 개...?"
작은 직사각형의 그것은 놀랍게도 세 개를 접어놓은 것이었다. 그것을 펼치자 처음 본 
것 같은 커다란 고대 문자들과 띄어띄엄 적혀있는 고대 문자들이 보였다.
"물..... 불.... 바람.....?"
세 개의 접혀진 황금 종이를 모두 펼치고 스칸은 그 각각의 중앙에 적혀있는 고대 문
자들을 조용히 읽어갔다. 다행히도 그가 알고있는 문자들이었다. 
"뭘까...?"
세 면을 모두 활짝 펼치자 손바닥 세 개를 합쳐 놓은 것만큼 커져있었다. 스칸은 그것
을 뒤로 뒤집어 봤다. 안쪽과 마찬가지로 뒤편에도 똑같은 고대 문자들이 적혀있었다.
"흐음.... 어떻게 할까?"
커다랗게 물, 불, 바람이라는 고대 문자들이 적혀있는 황금 종이를 보던 스칸은 고민
에 빠졌다. 수많은 사이한 그림들이 적혀있던 책들과 괴기스러운 아지랑이가 뿜어지던 
무기들과 보석들에 비하면 아무런 느낌도 없는 강철의 그것 같은 느낌의 황금 종이였
다. 이런 곳까지 들어와서 아무 것도 없는 빈손으로 나가는 것 보다 이것이라도 가지
고 가고싶은 것이 스칸의 심정이었던 것이다.
"뭐... 괜찮겠지."
오랫동안 망설이던 스칸은 대수롭지 않게 생각하며 고대 문자들이 적혀있던 황금 종이
를 뒷 주머니로 갈무리하며 몸을 돌렸다. 그때였다.
[[@#$$@$&#$@$%&%...........]]
"엇??!!"
스칸이 몸을 돌리자마자 거대한 공간 전체가 흔들릴 정도로 커다란 소리가 흘러나왔
다. 깜짝 놀란 스칸은 빠르게 주변을 살폈다. 하지만 어마어마한 숫자의 책장들과 거
무스름한 바닥과 천장 어느 곳도 이상한 변화를 보이지 않았다. 
"이... 이것은...!!"
확실히 기억이 나는 언어였다. 처음 거대한 배의 갑판 위에 올랐을 때, 배의 중앙 부
근에서 지독한 고통을 시작됐고 그 고통이 사라질 때 들었던 바로 그 언어였다.
[[#$$^@.... @#$^!$^@#..... @$^$^#@#$%$....."
당황한 채 스칸이 주변을 둘러보고 있을 때 다시 이상한 언어가 공간 전체에서 울려 
퍼졌다. 굵은 노인의 그것 같은 목소리였다. 이번엔 처음과 틀리게 몇 문장씩 띄어서 
들려오는 목소리였지만, 스칸조차 처음 듣는 이상한 억양이었고, 음색이었다. 도무지 
해석이 되지 않는 언어였지만 스칸은 귀를 기울였다. 다시 공간이 울려왔다.
[[@#%@#$.... @#$$^@@$^$@^... @$^@$#&^@@..]]
'이, 이건...!!'
어떤 내용이고 무슨 뜻이 담겨있는지 조금도 알 수 없는 목소리가 계속 이어졌다. 하
지만, 스칸은 뭔가 좋지 않은 그런 뜻이 담겨있는 이상한 느낌을 받았다. 마치 경고를 
하는 것 같은 느낌인 것이다. 다시 공간 전체가 울리며 노인의 그것 같은 목소리가 들
려왔다.
[[@#%@#$&@.... @$@^$@.... 쯧쯧쯧...]]
"응..??"
역시 알 수 있는 뜻은 아무 것도 없었다. 하지만, 마지막... 노인의 그것 같은 목소리
의 마지막에 들렸던 것은 분명 혀를 차는 소리였다. 
스으으으으....
거대한 공간 전체를 울리던 목소리는 더 이상 들려오지 않았다. 대신 거무스름한 바닥
으로 뭔가 아지랑이 같은 이상한 기운이 넘실거리고 있었다.
'좋지않다...!'
처음 중앙 부근에서 시작된 아지랑이 같은 기운이 점차 사방으로 퍼지고 있었다. 상당
히 느린 속도였지만, 스칸은 경고의 그것 같은 목소리가 끝나자마자 나타나는 이상한 
기운을 보자 섬뜩한 느낌이 들었다.
'안되겠다.'
조금씩 커 가는 아지랑이 같은 이상한 기운을 보던 스칸은 더 이상 이곳에 머무르면 
안될 것 같은 마음에 곧 바로 이곳으로 들어올 때 통과했던 둥그런 빛무리를 향해 달
려갔다.
"빌어먹을....."
둥그런 빛무리 앞에서 잠시 멈춰선 스칸은 살짝 고개를 돌려 거대한 공간을 한 차례 
바라본 후 낮은 욕지기를 터뜨리며 빛무리 속으로 들어갔다. 시간만 잡아먹었을 뿐, 
얻은 것이라곤 아무 것도 없다는 것이 한심스러웠다. 또 밖에서 기다리고 있는 일행들
에게 빈손으로 돌아가려니 너무나 허탈했던 것이다.
슈우욱...
스칸의 몸이 완전히 빛무리 속으로 사라지자 조금씩 넓어지던 아지랑이 같은 기운이 
언제 나타났냐는 듯 순간적으로 사라졌다. 그때였다.
[[쯧쯧쯧.....]]
거대한 공간 전체를 울리며 얼마 전에 사라졌던 목소리가, 혀를 차는 목소리가 나직하
게 울려 퍼졌다.
-------------- 계 속 ------------------




The Hell Fire-1

"으음... 음..."
반투명한 벽 앞에서 론델은 걱정스런 표정으로 왔다갔다하며 안절부절못했다. 스칸이 
반투명한 벽 속으로 들어간지도 벌써 몇 시간이 흐르고 있었기 때문에 걱정은 당연했
던 것이다.
"아~ 거, 참.. 그 늙은이 정신 사납게!! 그냥 좀 앉아있으라고!!"
"레이넨드님은 걱정도 안돼요? 스칸님께서 들어가신 지가 벌써... 하아~ 제발 무사하
셔야 할텐데..."
다른 모든 사람들이 잔뜩 걱정스런 표정으로 반투명한 벽을 보고있는데 반해 레이넨드
만이 불쾌하다는 얼굴로 왔다갔다하는 론델을 보며 투덜거렸다. 그러자 루크가 레이넨
드에게 한마디했지만, 돌아오는 것은 날카로운 레이넨드의 눈빛밖에 없었다.
"이놈의 사기꾼녀석... 아무 것도 안 가지고 오는 것 아냐? 그래서 미안하니까 이렇게 
시간을 질질 끌면서..."
"스칸님은 절대로 그런 분이 아니십니다!! 말씀 삼가주세요!!"
"웃!! 잘하면 치겠다??"
나직하게 투덜거리는 레이넨드의 말에 루크가 발끈하며 소리쳤다. 그 역시 스칸에 대
한 것은 얼마 알지 못하지만, 몇 시간동안 아무런 연락도 없는 스칸이 걱정스러웠던 
것이다.
"응?"
"엇...?!"
갑작스런 루크의 외침에 레이넨드가 루크의 멱살을 잡고는 한마디 쏘아주려할 때였다. 
누군가의 탄성이 들려왔다. 루크의 멱살을 잡고있던 레이넨드와 다른 일행 모두 반투
명한 벽으로 시선을 옮겼다.
"스칸님!!"
"괜찮으십니까, 스칸님?"
스칸이었다. 몇 시간동안 벽 속으로 들어가 있던 그가 스르르 하며 반투명한 벽 밖으
로 걸어나오고 있었다. 일행 모두 반가운 마음에 스칸을 향해 달려갔다.
"면목이 없습니다... 휴우... 아무런 것도 찾은 것이 없군요..."
"무슨 말씀을!! 괜찮습니다. 스칸님. 스칸님께서 이렇게 무사하시는 것만으로도 천만 
다행입니다."
반투명한 벽을 나온 스칸은 자신을 둥그렇게 둘러싼 일행들을 보자 미안한 마음에 씁
쓸한 표정으로 고개를 저었다. 하지만, 론델과 다른 일행 모두 아무렇지도 않다는 표
정들이었다. 그런 일행들을 보며 스칸의 미안한 마음은 더욱 커져갔다. 아무런 도움도 
안 되는 자신에게 이들은 절대적인 충성을 보이고 있었다. 이런 일행들을 위해 작은 
것도 해주지 못한다는 것이 더욱 미안했던 것이다.
"이제 올라가시지요, 스칸님. 스칸님께서 저곳으로 들어가시고 나서 저희들이 이곳을 
수색해 봤습니다만... 아무 것도 없더군요. 이제 그만 올라가시지요."
"아.... 네..."
씁쓸한 미소를 머금고 있는 스칸에게 인자한 미소를 머금은 론델이 다가오며 말했다. 
그의 말처럼 스칸이 반투명한 벽 속으로 들어간 이후 론델은 리오와 흑기사들을 두 팀
으로 나눠 이 거대한 배를 수색하게 했지만 아무 것도 얻은 것이 없었다. 론델의 말에 
스칸은 다시 고개를 흔들며 일행들과 함께 걸음을 옮겼다. 그때였다.
"어엇??!!"
스칸과 일행들이 두 걸음도 걷지 않았을 때 레이넨드의 놀란 목소리가 들려왔다. 루크
가 그런 레이넨드를 돌아보며 퉁명스럽게 말했다.
"왜 그러세요. 또?"
"너, 너 그것 어떻게 된 거야?"
루크의 말에도 레이넨드는 스칸에게서 시선을 돌리지 않았다. 스칸의 왼 팔목을 보며 
레이넨드가 스칸에게 다가가며 물었다. 
"아!! 이것은..."
레이넨드의 질문에 스칸은 왼 팔을 살짝 들어 팔목에 끼어있는 키유렌의 팔찌를 모두
에게 보여주며 대략적인 내용을 말해줬다. 
"아... 그런 일이...!!"
"으웨에엑~"
커다란 눈알 속에 손을 집어넣고 그 곳에 들어간 이후 녹이 슬었던 팔찌가 변했다는 
말에 일행 모두 믿을 수 없다는 표정으로 키유렌의 팔찌를 보았고, 레이넨드만이 커다
란 눈알이 생각나는지 토하는 시늉을 하며 고개를 절래 절래 흔들었다.
"훗..."
놀라는 일행들과 토하는 것처럼 입을 벌리고 혀를 내미는 레이넨드를 보며 스칸은 살
짝 미소지었다. 자신이 직접 눈으로 보고 겪었던 것이지만 아직까지도 꿈만 같았던 것
이다. 사람이 통과할 수 있는 반투명한 벽과 커다란 눈알, 그리고 그 눈알 속으로 들
어간 후 변해버린 키유렌의 팔찌와 엄청난 양의 책들과 사이한 무기들과 보석들이 이 
곳을 보지 않은 사람들에게 말한다면 사기꾼이고 할 것이 분명했던 것이다. 
"앗!!"
"왜 그러십니까, 스칸님?"
"무, 무슨 일이신가요?"
미소지으며 일행들을 보던 스칸에게서 놀라는 목소리가 터저나오자, 멍하게 변해버린 
팔찌를 보던 일행들이 정신을 차리고 스칸에게 다가왔다. 하지만, 스칸은 다른 일행들
에겐 시선을 주지 않은 채 뒷 주머니로 손을 가져가 뭔가를 꺼내 들었다.
"화, 황금?!"
놀랍게도 스칸이 꺼내들은 것은 황금으로 된 직사각형의 얇은 종이 같은 것이었다. 갑
작스런 스칸의 외침도 놀라웠던 일행들이었지만, 스칸이 꺼내든 황금 종이를 보자 놀
라움은 더욱 커졌다. 황금 종이의 겉 표면에 이곳에서 질리도록 봤던 고대 문자들이 
꽉 들어차 있었던 것이다.
"그, 그것이 무엇입니까, 스칸님?"
"이것은..."
자신의 손에 들려있는 얇은 황금 종이를 보며 스칸은 그것에 대한 일을 자세하게 말해
줬다. 믿을 수 없을 정도로 거대한 공간과 그곳에 있었던 사이한 느낌의 보석들과 무
기들... 그리고 하얀 빛무리 뒤편에 있었던 황금 종이. 갑작스럽게 들려온 공간 전체
를 울려대는 이상한 언어와 바닥에서부터 뿜어져 나오던 아지랑이 같은 기운 때문에 
뒷 주머니에 넣었던 것을 잊었던 스칸이었다.
"그, 그런 일이..."
"흐으음~~"
스칸의 말을 모두 듣자 다시금 일행 모두 놀란 표정으로 황금 종이를 바라보았다. 뭔
가 좋지 않은 것들을 모아놓은 곳 같았지만 일행들이 보기에도 스칸이 들고있는 종이
는 그다지 위험해 보이지 않았다.
"어, 어디 가십니까, 스칸님?"
일행들에게 황금 종이에 대해 설명해준 후 잠시 그것을 보던 스칸이 갑작스럽게 뒤로 
돌아 어딘가로 걸어가기 시작하자 리오가 고개를 갸우뚱하며 그를 불렀다. 지금 스칸
이 걷는 방향은 밖으로 나가는 길과 정 반대였기에 의아했던 것이다.
"아무래도... 돌려놓고 와야겠습니다." 
"뭐, 그런 아까운 것을??"
황금 종이를 보며 스칸이 그것을 원래 있던 곳에 돌려놓고 오겠다고 하자 레이넨드만
이 아쉬워했다. 아까운 황금이었고, 또 표면에 고대 문자들이 적혀있었기 때문에 현자
들에게 팔면 상당한 돈을 받을 것이 아까운 것 같았다.
"그렇게 하십시오, 스칸님."
"감사합니다... 그럼, 잠시 다녀오겠습니다."
반투명한 벽으로 다시금 들어가려는 스칸에게 론델이 인자한 미소를 머금으며 말했다. 
그런 이상한 곳에 있었던 물건이었기에 꺼림칙했던 것이다. 론델이 선선히 웃으며 허
락하자 스칸도 마주 미소지으며 다시 몸을 돌려 반투명한 벽을 향해 걸어갔다.
"앗!!"
"왜 그러십니까, 스칸님?"
반투명한 벽으로 걸어가던 스칸이 낮은 탄성을 터뜨리자 다시금 일행들이 그에게 모여
들었다. 스칸은 반투명한 벽 바로 앞에서 손을 벽에 대고있었다. 그런데 스칸의 손이 
벽 속으로 조금도 들어가지 않는 것이다.
"이, 이게 어떻게 된 일입니까?"
커다랗게 눈을 뜨고 벽과 손을 멍하게 보고있는 스칸처럼 론델과 다른 일행들의 놀라
움도 컸다. 자신들의 눈으로 얼마 전에 스칸이 직접 벽 속으로 들어가는 것을 봤었는
데, 이번엔 벽에 막혀버린 것이 믿을 수 없었다.
"모, 모르겠습니다... 도대체 어떻게 된 일인지..."
스칸은 믿을 수 없었다. 변한 것은 아무 것도 없는데도 벽에 막혀버린 것이다. 
'어, 어쩌면...?'
반투명한 벽을 보던 스칸이 살짝 미간을 좁히며 왼팔에 끼어있는 키유렌의 팔찌를 보
았다. 처음 이곳에 들어왔을 땐 녹슨 팔찌에서 빛이 뻗어 나왔지만 지금은 아니었다. 
또 이상한 곳에 있던 황금으로 된 종이도 가지고 나왔다. 어쩌면 그런 것들 때문에 들
어가지 못하는지도 몰랐다.
'후우... 모르겠다...'
오래도록 변해버린 팔찌와 벽을 보던 스칸은 슬며시 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 아
무리 생각해도 어떤 것이 확실한 것인지 가늠할 수 없었던 것이다. 그저 추측만 가능
할 뿐이라는 것이 아쉬울 뿐이었다. 
"이제 그만... 올라가시지요, 스칸님."
"네..."
낮은 한숨이었지만, 가까이 있던 론델은 충분히 들을 수 있었다. 또 씁쓸한 표정을 짙
고있는 스칸의 표정도 보이는 것이다. 그런 스칸에게 론델은 아무 것도 아니라는 듯 
인자하게 미소지으며 갑판 위로 올라가자고 말했고, 스칸도 선선히 고개를 끄덕이며 
몸을 돌려 걸음을 옮겼다.
'도대체 뭘까, 이것은...?'
일행들을 따라 천천히 밖으로 향하면서 스칸은 손에 들려있는 세 부분으로 접혀있는 
황금 종이를 펼쳤다. 커다랗게 물, 불 그리고 바람이라고 적혀있는 것과 그 각각의 단
어 주변으로 띄엄띄엄 적혀있는 고대 문자들이 보일 뿐 다른 특이한 것은 아무 것도 
보이지 않았다. 
'응?'
한동안 황금 종이에 적혀있는 고대 문자들을 보던 스칸이 한 곳을 보며 살짝 미간을 
좁혔다.
'지옥... 불길... 지옥의 불길이라는 뜻인가?'
커다랗게 불이라고 적혀있는 종이의 상단 부에 스칸이 해석할 수 있는 단어가 적혀있
었다. 지옥 그리고 불길이라는 것 밖에 해석이 안됐지만, 지옥의 불길이라는 뜻으로 
적어놓은 것 같았다. 
투둑...
일행들과 보조를 맞추며 천천히 걸어가고 있을 때 앞에서 횃불을 들고 걸어가던 사람
에게서 뭔가가 황금 종이에 떨어졌다. 횃불이 타면서 생긴 작은 재 같은 것이었다. 오
랫동안이나 불을 밝혀서인지 이젠 횃불의 수명도 끝나가는 것 같았다. 화르륵하며 타
오르는 횃불에서 제법 많은 양의 재들이 공중으로 날리고 있었다.
스윽...
이젠 그만 황금 종이를 접어 주머니 속으로 갈무리하려던 스칸이었지만, 재가 황금 종
이에 떨어지자 그것을 치우려고 손을 가져갔다. 재는 정확히 '지옥의 불길'이라는 고
대 문자 위에 떨어져있었다.
"어엇!!!"
"무, 무슨 일이십니까, 스칸님?"
"뭐야 또, 이 사기꾼녀석아!!"
들어왔던 곳을 찾아 천천히 걸어가고 있을 때 스칸의 경악에 찬 탄성이 터지자 일행 
모두가 깜짝 놀라며 스칸을 돌아봤다.
"억?!!"
"뭐, 뭐...!!!"
스칸을 돌아본 일행 모두의 얼굴이 경악으로 물들었다. 놀랍게도 스칸의 검지 손가락 
마디 끝에서 화르륵 불길이 솟고 있었다. 가느다란 불길이었지만, 스칸의 검지 손가락 
전체보다 약간 길게 솟구치는 불길이었다. 
"아... 아...."
놀라고있는 일행들처럼 스칸 역시 마찬가지였다. 그저 황금 종이에 뭍은 재를 치우려
고 슬쩍 손가락으로 스윽하고 황금 종이의 단면을 문지른 것인데 갑자기 손가락 마디
에서 불길이 솟구친 것이다. 
"괘, 괜찮으십니까, 스칸님...?"
잠시 멍하게 스칸의 손가락에서 솟구치는 불길을 보던 론델이 서둘러 품속에서 손수건
을 꺼내 물병에서 물을 적신 후 스칸의 손가락을 감싸며 말했다. 그때였다.
화르르륵....
"어엇...!! 이, 이런...!!"
물을 듬뿍 적신 후 손가락을 감싼 것인데 손수건이 마른 집단처럼 순식간에 재가 돼버
렸다. 깜짝 놀란 론델은 손수건을 잡고있던 손을 떼고는 서둘러 허리 뒤에 매달려 있
는 물병을 꺼내 뚜껑을 열고 스칸의 손가락에 부었다. 콸콸하는 소리가 들릴 정도로 
많은 양의 물을 쏟아 부었지만, 스칸의 손가락에서 솟구치는 불길은 조금도 사라지지 
않았다. 
"괘, 괜찮습니까, 스칸님?"
물에 적신 손수건도 물 병째 쏟아 부어도 불길이 수그러들지 않자 론델이 걱정스런 표
정으로 다급하게 말했다. 그러자 지금껏 커다랗게 눈을 뜨고있던 스칸이 입을 열었다.
"뜨, 뜨겁지... 않아요... 조, 조금도..."
"네?"
조금도 뜨겁지 않다는 스칸의 말에 론델과 리오를 포함한 일행 모두가 멍하게 스칸을 
바라봤다. 상당히 뜨거워 보이는 불길이었는데도 스칸의 표정은 그저 조금 놀랐을 뿐 
뜨겁거나 괴로워하지 않았다. 그런 스칸의 표정과 그의 손가락에서 타오르는 불길을 
번갈아 가며 보던 론델이 다시 입을 열었다.
"이, 이게 도대체 무엇입니까, 스칸님... 아니, 어떻게 된 일입니까?"
"글쎄요... 그저 이곳을 손으로 슬쩍 문지른 것뿐인데... 갑자기 손가락에서 불길이 
솟아오르더군요."
"그... 그런...?!"
황금 종이를 보며 대답하는 스칸의 말에 론델과 다른 일행들이 믿을 수 없다는 듯 황
금 종이에 적혀있는 고대 문자들을 바라보았다.
"자, 잠시만..."
스칸의 손에 들려있는 황금 종이를 잠시 바라보던 론델이 궁금하다는 표정으로 황금 
종이에 손을 가져갔다.
"끄악~"
"엇?? 괜찮으십니까, 선장님!!"
잠시 살펴보려고 황금 종이에 손을 가져갔던 론델이 고통에 찬 신음을 터뜨리며 황금 
종이로 가져갔던 손을 황급히 움츠렸다. 
"하아... 하아... 이, 이런, 세상에...?!!"
황금 종이에 닿았던 손가락을 감싸쥐고 잠시 숨을 고르던 론델이 경악한 표정으로 스
칸이 들고있는 황금 종이와 빨갛게 변한 자신의 손가락을 보며 중얼거렸다. 황금 종이
에 손가락이 닿은 순간 끔찍한 고통이 순간적으로 밀려들은 것이다. 찰나적인 고통이
었지만, 다시 생각하고 싶지 않을 만큼 지독하고 끔찍한 고통이었는지 황금 종이를 보
는 론델의 두 눈이 심하게 떨리고 있었다.
"그나저나... 너 언제까지 그렇게 하고 있을 거야? 불안하게시리..."
"네? 아!!"
갑작스런 론델의 반응에 일행 모두 침묵을 지킨 채 론델과 스칸, 그리고 스칸의 손가
락에서 솟구치는 불길을 보고 있었다. 무거운 침묵이 일행들을 감싸고 있을 때 레이넨
드가 퉁명스러운 목소리로 스칸에게 말했다. 갑작스런 불길이야 그렇다 치더라도 손가
락에서 솟구치는 불길은 보는 것도 싫다는 표정이었다.
"으음..."
레이넨드의 말에 스칸은 손가락 마디 끝에서 화르륵하고 타오르는 불길을 보며 미간을 
찡그렸다. 불길이 솟은 이유는 알겠는데, 어떻게 이 불길을 없애는 것인지 아무리 생
각해도 모르겠다는 표정이었다. 스칸의 그런 표정을 읽었는지 레이넨드가 미간을 찡그
리며 말했다.
"너... 모르는 거야? 앙?"
"네......"
"이, 이런....!!"
자신의 물음에 스칸이 곧바로 고개를 끄덕이자, 레이넨드의 표정이 굳어버렸다.
-------------- 계 속 -----------------




The Hell Fire-2

"야, 이 무식한 놈아~~ 뭐가 그렇게 태평스럽냐~~!!"
"웃!"
곧바로 대답하며 고개를 끄덕이는 스칸을 잠시 멍하게 바라보던 레이넨드가 버럭 화를 
내며 그의 멱살을 잡아 올렸다. 그때 살짝 황금 종이가 레이넨드의 팔꿈치에 닿았다.
"끄아악~~~"
빠르게 스칸의 멱살을 잡아 올리던 레이넨드가 갑작스런 지독한 고통에 스칸에게 다가
왔던 것 보다 더욱 빠른 속도로 떨어져 나가더니 죽을 것처럼 소리지르며 팔꿈치를 문
질러댔다.
"흐음..."
우스꽝스런 레이넨드의 반응이었지만, 스칸과 다른 일행 누구도 웃는 사람이 없었다. 
지금은 그런 것 보다 어떻게 손가락에서 불길을 없애느냐가 중요했던 것이다.
휙~ 휘휙~~~
스칸은 불길이 솟아오르는 손가락을 허공에 대고 휙휙하며 흔들어 보기도 하고 입으로 
강하게 불어보기도 했다. 하지만 아무리 흔들어대고 바람을 불어도 불길을 조금도 수
그러들지 않았다.
'난감하군...'
스칸의 미간이 더욱 좁혀졌다. 뜨겁지 않다는 것이 어느 정도 마음에 위안을 줬지만, 
언제까지 이렇게 있을 수 없었던 것이다. 
"호, 혹시...?"
"네?"
난감해하는 스칸에게 흑기사 리오가 다가오며 뭔가 알 것 같다는 표정으로 말하자 스
칸이 그를 돌아봤다. 리오가 말을 이었다.
"혹시... 마법이 아닙니까, 스칸님? 전장에서 몇 번인가 본 적이 있습니다만... 아, 
물론 좀 많이 틀리긴 하지만..."
"마법...?!"
마법이 아니냐는 리오의 말에 스칸은 다시금 고개를 돌려 손가락에서 타오르는 불길을 
보았다. 스칸 역시 마법을 본 적이 있었다. 제레니의 '화이어 볼'과 라르센의 믿을 수 
없는 마법을 봤지만, 그런 것과 비교하기엔 뭔가가 이상했다. 라르센의 마법이야 난생 
처음 보는 위력적인 마법이었기에 차치 한다고 하더라도 제레니가 마법을 실행할 땐 
상당한 시간이 필요했었고, 이상한 공기의 흐름 같은 것들의 움직임도 보였던 것이다.
'어쩌면...'
스칸은 그러나 지금 자신이 가지고 있는 황금 종이에 적혀있는 고대 문자들을 생각하
자, 리오의 말처럼 어쩌면 마법일 수 도 있다고 생각했다. 그것 말고 달리 생각나는 
것이 없었던 것이다.
"흐음..."
마법이라고 생각할 수밖에 없었지만, 이것을... 지금 손가락에서 타오르는 불길을 어
떻게 해야할 지 막막했다. 제레니가 마법을 쏠 때는 낮은 목소리로 '화이어 볼~'이라
고 외쳤지만, 라르센은 말없이 손짓만 했던 것이다.
휘익~
"우왓!! 뭐, 뭐야??!!"
한동안 생각에 잠겼던 스칸은 한쪽으로 불길이 솟아오르는 손가락을 뻗자 그쪽에 서 
있던 레이넨드가 기겁하며 옆으로 비켜섰다. 
"지옥의 불길~"
어두컴컴한 저편을 가리키며 스칸이 나지막하게 중얼거렸다. 고대 문자에 써 있던 내
용을 낮게 중얼거린 것이지만, 아무런 반응도 나오지 않았다.
"으음..."
"무, 무슨 일이십니까, 스칸님?"
갑작스런 스칸의 행동에 리오가 살짝 굳어버린 표정으로 스칸에게 물었다. 스칸의 얼
굴에 어색한 미소가 피어올랐다.
"아... 네... 그저, 제레니님이라는 마법사께서 마법을 실행할 때 이렇게 하시는 것을 
본 것 같아서 해봤는데... 안 되는군요."
"에라이~ 멍청한 놈아!!!"
멋쩍은 미소로 스칸이 대답하자, 한쪽에 있던 레이넨드가 커다랗게 욕지기를 내뱉었
다. 아직까지도 팔꿈치에 느껴졌던 고통이 끔찍했는지 스칸에겐 두 걸음 이상 가까이
는 절대 다가가지 않는 레이넨드였다.
"이것 참... 난감하군요... 어떻게 해야할지..."
아무리 이것저것 시도해봐도 손가락에서 솟구치는 불길은 사라지지 않았다. 스칸은 살
짝 고개를 흔들며 일행들을 둘러봤다. 혹시나 좋은 생각을 가지고있지 않을까 하는 기
대감 실린 표정이었지만, 론델이나 리오 할 것 없이 모두 고개를 흔들 뿐이었다. 스칸
처럼 그들 역시 이런 이상하고 어이없는 일은 처음이었기 때문이었다.
"야, 사기꾼!!"
"네, 왜 그러십니까, 레이넨드님?"
움직이지 않은 채 스칸과 일행 모두가 멍하게 불길을 보고 있을 때 레이넨드가 스칸에
게 말했다. 언제나 스칸에게 말할 땐 미간을 찡그리거나 투덜거리던 그였지만 지금은 
자못 심각한 표정을 하고 있었다.
"내가 알기론, 마법이든 검이든... 한 곳에 정신을 집중하는 걸로 알고 있다. 그러니 
너도 그것에 정신을 집중하고 힘을 모아봐!"
"아...!!"
레이넨드의 진지한 표정과 말에 스칸은 낮게 탄성을 흘리며 불길을 보았다. 레이넨드
의 말이 맞았다. 검이든 마법이든 정신을 집중하고 힘을 모아야했던 것인데 그것을 잊
었던 스칸이었다.
"으음..."
화르륵 타오르는 불길을 잠시 바라보던 스칸은 손가락을 보며 정신을 집중했다. 또 나
름대로 낮은 기합을 흘리며 손가락 마디에 힘을 한껏 모았다.
"헉!"
"아앗!!!"
스칸이 기합을 흘리고 1초도 지나지 않았을 때 였다. 화르륵 타오르던 스칸의 손가락 
마디 끝이 순간 눈부신 빛을 발했다. 론델과 리오를 포함한 일행 모두가 갑작스런 빛
에 경악하며 스칸의 얼굴을 살폈다.
"헉..."
다른 일행들처럼 스칸 역시 경악한 표정이었다. 그저 살짝 정신을 집중하고 힘을 모은 
것뿐인데 갑작스럽게 불길이 타오르는 손가락 마디 끝이 빛난 것이다. 또 손가락 마디 
끝이 조금이지만 저리기 시작했다.
"크윽~~"
잠시 놀란 표정으로 손가락을 보던 스칸이 낮은 신음을 흘리며 손가락을 조금 높다랗
게 들었다. 조금씩 저리던 마디 끝에 갑작스럽게 지독한 고통이 밀려들었던 것이다. 
그때였다.
번쩍~~~
조금 높다랗게 들었던 스칸의 손가락에서 뭔가가 엄청난 빛을 뿜으며 허공으로 쏘아졌
다.
콰콰쾅~~~~~~~
"끄악!!"
"허억!!"
"우아아아악~~!!!"
스칸의 손가락 마디 끝에서 빛이 번쩍인 순간 고막이 찢어질 것 같은 굉음과 함께 어
마어마한 폭발이 이어졌다. 일행 모두는 깜짝 놀라 커다랗게 비명을 지르며 몸을 뒤쪽
으로 날렸다. 일행 모두가 몸을 날린 순간 흑기사 리오는 위험을 무릅쓰고 스칸을 안
고 함께 몸을 날렸다.
화르르르르르르......
엄청난 굉음이 터지고 오랫동안 매캐하고 자욱한 연기가 일행 모두를 덮었다. 들리는 
것은 화르륵하며 타오르는 불길의 소리밖에 없었다.
"콜록.. 콜록..."
빠르게 몸을 날려서인지 바닥에 엎드려 있는 일행들은 무사했다. 오랫동안 바닥에 엎
드려있던 일행들이 하나 둘 자리에서 일어서며 주변을 둘러봤다. 그 엄청난 연기가 웬
일인지 빠르게 사라져갔고, 시원한 바람도 불고있었던 것이다.
"허...... 억.......!!!"
"억......!!!"
"이..... 이..... 이런....."
가장 처음 자리에서 일어선 레이넨드의 신음 같은 경악성이 들려왔고 또 다른 사람들
의 경악하는 목소리가 들려왔다.
"세, 세상에.... 어... 어떻게 이런......!!!!"
일행의 백여 걸음 밖으로 거대한, 직경이 80여 미터는 넘을 것 같은 커다랗고 둥그런 
구멍이 뻥 뚫려있었고 검은 하늘과 그 하늘에 떠있는 수많은 별들의 모습도 보였다. 
또한 그 둥그런 구멍의 가장자리에는 아직까지 작은 불길이 타오르고 있었다. 어떻게 
된 일인지 생각하고 자시고도 없었다. 스칸에 의해 저렇게 된 일인 것이다. 그때였다.
"끄으으윽~~~"
"앗?! 스칸님!!!"
일행 모두가 커다랗고 둥그런 구멍을 보고 있을 때 스칸의 찢어지는 비명소리가 갑작
스럽게 터져나왔다. 리오와 론델이 빠르게 고개를 돌려 스칸을 찾았다. 
"아!!!"
"이, 이런....!!"
스칸은 아직도 바닥에 누워있는 상태였다. 그런 스칸을 보며 시선을 돌린 일행 모두의 
얼굴이 사색으로 변했다. 스칸은 팔찌가 끼어있는 왼 손을 다른 손으로 팔찌의 윗부분
을 꽉 움켜잡고 있었다. 그런데 팔찌의 밑부분에서 상당한 양의 불은 피가 주르륵 흐
르고 있던 것이다. 
"끄으~~ 끄아아아~~~~~~"
"스, 스칸님!!!"
한 손으로 팔찌의 윗부분을 강하게 움켜잡고 있는 스칸은 얼굴을 잔뜩 찡그리며 비명
을 터뜨리고 있었다. 그런 스칸의 얼굴이 병자의 그것처럼 변해있었다. 혈색이라곤 조
금도 찾아볼 수 없는 것이다.
"끄아아~~~ 끄으으으~~~~~ 아아아악~~~~~"
스칸의 비명소리는 계속 이어졌다. 엄청난 고문을 당하는 사람의 비명소리처럼 듣는 
사람이 고통스러울 정도였다. 또 팔찌의 밑부분에서 흘러나오는 피도 멈출 것 같지 않
았다.
"이, 이 일을.... 이, 이 일을 어찌해야하나...!!"
"스칸님... 스칸님!!!"
갑작스런 스칸의 모습에 론델이나 리오, 루크나 레이넨드를 포함한 일행 모두가 경악
한 채 안절부절못하고 있었다. 너무나 갑작스러웠고 당황스러운 것이다.
"스칸님!! 아!! 이럴 때가 아니지!! 어서 지혈을!!"
"네!!"
찢어질 것 같은 스칸의 비명에 잠시 당황하던 론델이 리오를 보며 지시했다. 뭐가 어
떻게 된 일인지 몰라도 우선 흐르는 피를 멈춰야했던 것이다.
찌이익~~ 찌이이익~~~
리오는 겉옷을 벗은 후 다시 깨끗한 속옷을 벗어내서는 그것을 길게 찢었다. 그런 후 
빠르게 스칸에게 다가가 피가 흐르는 스칸의 팔을 지혈하는데 온 신경을 쏟았다.
"아... 이, 이런...!!!"
하얗고 깨끗하던 천이 순식간에 붉은 피로 물들어버렸다. 천으로 튼튼하게 지혈했지
만, 그 천을 따라 다시 붉은 피가 주르륵 흘러내리는 것이다. 
"서, 선장님...?!"
"아!!"
당황한 리오가 론델을 돌아봤다. 어떤 지시를 구하는 표정이었지만, 론델 역시 당황한 
채 천 밖으로 흘러내리는 피를 보며 움직이지 못하고 있었다. 그때 한 선원이 앞으로 
나오며 외치듯 말했다.
"배, 배에 구급약이 있습니다, 선장님!!"
"아!! 그, 그렇지! 어서 갑판 위로 올라가세! 뭐라도 해보는 수밖에..."
"넷. 선장님!!"
선원의 말에 론델은 주위를 보며 빠르게 지시했다. 구급약이라고 해 봐야 붕대와 간단
한 지혈제밖에 없었지만, 지금은 스칸의 팔목에서 흐르는 피를 멈추는 것이 가장 중요
했던 것이다.
"크.... 으........"
"엇!! 스칸님~~!!!"
론델에게 지시를 받은 리오가 스칸을 들쳐업으려할 때 낮은 신음과 함께 스칸의 고개
가 힘없이 옆으로 돌아갔다. 깜짝 놀란 리오는 서둘러 스칸의 목 언저리에 손을 가져
갔다.
"휴우... 기절하셨습니다."
다행히도 스칸은 죽은 것이 아니었다. 다만 출혈과다고 정신을 잃은 모양이었다. 하지
만 언제까지 이렇게 방치하다간 정말 죽을지도 모르는 일이었다. 리오는 서둘러 스칸
을 들쳐업고 달리기 시작했고, 그 뒤를 다른 일행들이 따랐다. 리오가 스칸을 업고 십
여 미터쯤 달렸을 때였다.
드드드드드......
"엇?"
"응?"
뭔가 땅바닥에 긁히는 소리가 일행을 따라왔다. 달려가던 일행은 갑작스런 이상한 소
리에 자리에서 멈춰 서서 소리가 들린 곳을 향해 고개를 돌렸다.
"엇!!!"
"헉!! 저, 저건!!"
얼마 전 스칸이 반투명한 곳에서 가지고 나왔던 고대 문자들이 써있는 황금 종이였다. 
그것이 아무도 만지지 않았는데 스스로 일행들을 따라오는 것이다. 
드드드....
강철 바닥 위를 미끄러지듯 다가오던 황금 종이가 일행, 정확히는 스칸의 다섯 걸음 
앞에서 움직임을 멈췄다. 
"이... 이게 도대체...?"
너무도 놀라운 현상에 일행 모두 놀란 얼굴로 다섯 걸음 밖에서 움직임을 멈추고 있는 
황금 종이를 바라보았다. 마치 누군가가 보이지 않는 실로 움직인 것 같은 그런 느낌
에 소름마저 끼칠 정도였다.
"이, 이럴 때가 아니네!! 어, 어서 스칸님을!!"
"아... 네, 넷!!"
자리에서 멈춰서 있는 일행들에게 론델이 커다랗게 외쳤다. 누구도 만지지 않았는데도 
따라오는 황금 종이보다 지금은 스칸의 상태가 중요했던 것이다. 론델의 외침에 리오
가 정신을 차렸는지 커다랗게 대답하며 왔던 곳을 향해 뛰기 시작했고, 다른 일행들이 
그런 그를 뒤따라갔다.
드드드드드드드......
"빌어먹을... 젠장..."
일행들이 다시금 뛰기 시작하자 멈춰 섰던 황금 종이가 강철 바닥 위에서 듣기 싫은 
소리를 내며 빠르게 일행들을 따랐다. 그런 황금 종이를 살짝 돌아보며 레이넨드가 미
간을 찡그리며 욕지기를 내뱉었다. 눈으로 보고 있는데도 믿을 수 없는 장면이 계속 
이어지고 있다는 것이 꺼림칙한 레이넨드였다.
--------------- 계 속 ----------------


다음 편은 이틀 뒤에...
날씨가 무지 추워졌습니다.
추운 날씨에 감기 조심하셔요~~
<라무>
안녕히...
ps:뮤리엘님... 4권이 오는 데로, 3,4권 동시에 부쳐드릴께요...^_^

 [번  호] 20796 / 21271    [등록일] 2001년 12월 17일 00:06      Page : 1 / 70 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 226 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -136~139+외전-                    
───────────────────────────────────────
The Hell Fire-3

*                 *               *
"어서 배로 내려가 구급약을 가져오라!! 어서!!"
"넷, 선장님!!"
갑판 위로 올라오자마자 론델은 커다랗게 외치며 선원들과 흑기사들에게 지시했다. 아
름다운 붉은 노을이 하늘을 물들였을 때 들어갔던 일행이었지만, 어느새 하늘엔 수많
은 별들이 가득했다. 시간이 그만큼 흘러간 것이다.
"아!! 피, 피가 멎은 것 같습니다, 선장님!!"
"그런가!! 그나마 다행이로군..."
갑판 위로 올라온 리오가 업고있던 스칸은 바닥에 조심스럽게 뉘인 후 지혈시키기 위
해 묶어 놓은 곳을 보다 론델을 보며 말했다. 천 전체가 붉게 물들어 있을 뿐 더 이상
은 피가 흐르거나 떨어지지 않았기에 론델과 리오의 얼굴이 조금이지만 밝아졌다.
"서, 선장님!!"
"무슨 일인가?"
론델과 리오가 스칸을 보고 있을 때 선원의 급박한 목소리가 들려왔다. 론델은 선원의 
목소리가 심상치 않다는 것을 느끼고, 미간을 찡그리며 고개를 돌렸다. 선원의 말이 
이어졌다.
"배, 배가... 배가 없습니다. 선장님...!!"
"뭣이?!"
선원의 말에 론델은 빠르게 배의 난간으로 달려갔다. 자신이 직접 확인하려는 것이다. 
"이, 이런....!"
밝은 달빛과 수많은 별빛 때문에 주변은 그다지 어둡지 않았다. 론델은 자신과 다른 
일행이 타고 왔던 배가 어디에서도 보이지 않자 커다랗게 탄식했다. 닻을 올릴 때 사
용하는 캡스탄에 로프로 튼튼하게 묶어놓았는데, 지금은 바람에 휘날리는 몇 줄기의 
로프만이 보이고 있었다. 
촤아아아~~~~
"아...!!"
바람에 휘날리는 로프를 보던 론델의 눈동자가 순간 확대됐다. 스칸의 일과 사라져버
린 배 때문에 잊고 있던 무언가가 생각난 표정이었다.
"빠... 빠르다...!!"
론델의 입에서 탄식에 가까운 목소리가 흘러나왔다. 켈리인 영지에서 군선과 쾌속선을 
주로 타왔던 론델이었다. 그런데 지금 이 거대한 배의 속도는 얼마 전, 지금은 사라진 
속도와 보급을 위해 만들어진 배의 속도를 훨씬 능가하고 있었다. 아니, 그 몇 배는 
빠른 속도였다. 또 처음 이곳에 올라왔을 때보다도 더욱 빠른 속도였다. 그때도 놀랐
던 론델이었지만, 설마 이 정도까지 빠를 줄은 생각하지 못했던 것이기에 놀라움은 수
그러들지 않았다.
"어... 어떻게 이런 배가..."
멍한 얼굴로 론델은 거대한 배의 주변을 살펴봤다. 처음과 마찬가지로 아무 것도 없는 
배였다. 또 어느 것도 바뀌거나 이상한 느낌은 조금도 없었다.
"스칸님!!"
"정신이 드십니까, 스칸님??!!"
론델이 멍하게 주변을 둘러보고 있을 때 멀리서 리오와 몇몇 사람들의 기뻐하는 목소
리가 들려왔다. 기절했던 스칸이 깨어난 모양이었다. 론델은 고개를 흔들어 잡념을 없
애버린 후 스칸과 다른 일행들이 모여있는 곳을 향해 달려갔다. 그 무엇보다도 지금은 
스칸의 상태가 중요했던 것이다.
"정신이 드십니까, 스칸님?"
"하아... 하아... 네."
달려온 론델의 걱정스런 말에 스칸은 한참동안 거칠게 숨을 고르다 낮게 대답했다. 하
지만, 스칸의 얼굴엔 혈색이라곤 찾아보기 힘들었다. 마치 오랫동안 병을 앓고있는 사
람의 그것 같은 얼굴이었다.
"조금 더 쉬십시오. 무리하시면 안됩니다. 스칸님."
"네..."
자리에서 일어서려는 스칸을 론델이 고개를 흔들며 저지했다. 스칸은 선선히 고개를 
끄덕이긴 했지만 반쯤 상체를 일으켜 세우며 자신의 왼 팔을 바라보았다. 누군가가 지
혈하려고 묶어놓았는지 팔목 위로 두텁게 천이 둘러있었다. 원래 어떤 색이었는지 몰
라도 팔목에 묶여있는 천은 온통 붉은 피로 듬뿍 적셔져 있었다.
'지독하다...'
엄청난 불덩어리가 손가락에서 뿜어진 후 지금까지 겪어본 것 중 가장 끔찍한 고통이 
찾아왔다. 또 그 고통은 지독히도 오랫동안 지속됐었다. 처음 배에 올라 겪었던 고통
은 조금 전에 겪었던 고통에 비하면 그야말로 새발의 피였다. 
"아! 제가 가지고 있던 것... 어디에 있지요?"
잠시 피로 물든 팔목을 보던 스칸이 고개를 들며 말했다. 고대 문자들이 적혀져 있는 
황금 종이를 찾는 것이다. 스칸의 말에 둥그렇게 모여있던 일행들이 한쪽으로 비켜섰
다. 그러자 스칸의 다섯 걸음 정도에 고대 문자가 가득 적혀있는 황금 종이가 보였다. 
"하아..."
황금 종이가 보이자 스칸은 잠시 그것을 바라보다 낮은 한숨을 내쉬며 천천히 자리에
서 일어섰다.
"스칸님..."
"괜찮습니다. 이제 견딜만해요..."
스칸이 일어서자, 론델과 리오가 다시 막아섰지만 스칸은 고개를 흔들어 그들을 뿌리
쳤다. 비틀거리며 힘겹게 일어선 스칸은 천천히 황금 종이가 있는 곳으로 걸어가 그것
을 집어들었다.
'가지고 오는 게 아니었어...'
황금 종이를 집어 든 스칸은 미간을 찡그리며 살며시 고개를 흔들었다. 아무래도 가져
오지 말아야할 것을 가지고 온 것 같았다.
휙~
"아...!!"
황금 종이를 잡고 잠시 그것을 바라보던 스칸이 망설임 없이 그것을 바다로 던져버리
자 지금껏 스칸을 보고있던 일행들의 표정이 묘하게 바뀌었다. 그때였다.
"엇?!"
씁쓸한 표정으로 황금 종이가 사라진 곳을 보던 스칸에게서 경악성이 터져나왔다. 난
간 밖으로 떨어졌던 황금 종이가 허공을 날아와서는 스칸의 다섯 걸음 앞에 떨어진 것
이다.
"그것이 계속 스칸님을 따라다니고 있습니다."
"네?"
"어찌된 영문인지 모르겠으나..."
당황하는 스칸에게 론델이 다가오며 말했다. 스칸이 기절하고 갑판 위로 올라오면서 
황금 종이가 따라왔던 일에 대해 자세하게 설명한 론델이었다.
"그런..."
스칸의 얼굴에 당황스러움이 가득 나타났다. 보지 않았다면 믿을 수 없다고, 거짓말하
지 말라고 말해줬겠지만 두 눈으로 똑똑히 목격했기에 믿지 않을 수 도 없었다. 
"후우..."
잠시 론델을 보던 스칸은 살며시 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 여러 가지 정황으로 
볼 때 뭔가 꺼림칙했지만 어떻게 떼어낼 방법이 생각나지 않았다. 
'뭐, 만지지 안으면 되겠지...'
다섯 걸음 앞에 떨어져있는 황금 종이를 보며 생각에 잠겼던 스칸은 이내 고개를 저으
며 그것을 잡아 뒷 주머니에 갈무리했다. 어떤 것인지 자세한 것은 알 수 없었지만, 
띄엄띄어 적혀있는 고대 문자를 만지면 어떤 마법이 실행되는 것 같았다. 하지만, 스
칸에겐 무리가 있었다. 단 한번 그것을 사용한 후 거의 죽을 뻔했기에 다시는 사용하
지 않겠다고 다짐한 스칸이었다.
"그나저나... 어떻게 된 일입니까, 배가 없다니요?"
황금 종이를 주머니로 갈무리한 스칸이 론델을 돌아보며 말했다. 깨어나기 직전에 터
진 론델의 외침을 들은 모양이었다. 스칸의 말에 론델은 한차례 깊은 한숨을 내쉬며 
입을 열었다.
"후우... 아무래도 묶어놓은 로프가 견디지 못한 모양입니다. 튼튼하게 묶어놓았는데.
..."
"그렇군요..."
론델의 말을 들은 스칸은 의외로 담담한 표정으로 먼 바다를 향해, 배가 나아가는 방
향으로 고개를 돌렸다. 
"어디로 가는 것일까요?"
"흐음... 동남쪽인 것 같습니다. 스칸님..."
오랫동안 말없이 먼 바다를 보던 스칸이 속삭이듯 중얼거리자, 론델은 품속에서 나침
반을 꺼내들고 잠시 확인한 후 조용히 대답했다. 스칸이 론델을 돌아보며 다시  말을 
이었다.
"그럼... 이대로 계속 간다면, 어디로....?"
"아마도... 가봐야 알겠습니다만, 이대로 계속 나아간다면 뮤칸 대륙 가까이에 도착할 
것 같습니다."
"뮤칸대륙...."
야만족이 살고있는 뮤칸 대륙에 도착할 것 같다는 론델의 말에도 스칸의 표정은 그리 
변하지 않았다. 다시 스칸이 말을 이었다.
"얼마나 걸릴까요, 이 상태라면...?"
"그, 글쎄요... 너무나 빠른 배라서..."
스칸의 질문에 론델은 제대로 대답을 하지 못했다. 아니, 할 수 없었다. 자신들이 켈
리인 영지에서 타고 왔던 쾌속선이라면 한달 남짓 걸렸겠지만, 지금의 배는 그 쾌속선 
보다 몇 배는 빨랐던 것이다. 이 상태라면 열흘도... 아니 그것보다 더 빨리 도착하겠
지만, 확신할 수 없었다.
"그렇군요..."
'결국... 이렇게 뮤칸 대륙을 향해 가는 것인가...'
스칸은 몸을 돌려 배가 지나왔던 곳으로 몇 걸음 걸어갔다. 처음 계획한 대로 뮤칸대
륙을 향해 나아가고 있었지만, 그때처럼 꼭 뮤칸 대륙으로 가고싶은 마음은 없었다. 
"리나......"
오랫동안 먼 바다를 바라보던 스칸의 눈망울이 점차 흔들리기 시작했다. 그런 그의 입
에서 속삭이듯 리나의 이름을 부르는 목소리가 흘러나왔지만, 다른 일행들 누구도 스
칸의 목소리를 듣지 못했다.
촤아아아아~~~~
밤바람이 제법 시원하게 스칸과 다른 일행들을 한차례 훑어갔다. 
*                        *                     *
"응?"
어두운 숲 속을 빠르게 날아가던 아리노시안이 순간 자리에서 멈춰 서며 의아한 듯 고
개를 돌렸다. 그의 주변으로 울창한 숲이 둘러싸여 있었지만, 너무도 어두워 제대로 
식별하기 힘들 정도였다.
"무슨 일이야, 아리노시안?"
아리노시안보다 훨씬 앞서가던 레시안이 갑작스런 그의 행동에 의아해하며 다가왔다. 
아리노시안이 한차례 고개를 갸우뚱하며 입을 열었다.
"이상한데??"
"뭐가?"
"누군가가 헬 파이어를 썼어..."
"그래?"
헬 파이어를 썼다는 아리노시안의 말에도 레시안은 별로 관심 없다는 표정이었다. 지
금 그녀는 온통 아이에 대한 걱정이 가득했기 때문에 다른 것은 눈에 들어오지 않았던 
것이다. 다시 아리노시안이 말을 이었다.
"흐음... 아주, 상당히 먼 거린데... 이상해!!"
"뭐가 그렇게 이상해? 헬 파이어라면 일족 중 어떤 멍청이가 썼겠지..."
끊임없이 고개를 갸우뚱거리는 아리노시안에게 레시안이 대수롭지 않다는 표정으로 말
했다. 사실 지금 멈춰있는 시간도 레시안은 아까웠다. 하지만, 오랜 친구였고 또 그녀
의 아이를 찾는 일을 자기 일처럼 도와주고 있는 아리노시안이었기 때문에 대꾸해주는 
레시안이었다. 레시안의 말에 아리노시안이 그녀를 돌아보며 말했다.
"흐음~ 거리 상으론 바다 한 가운데인 것 같은데, 일족 중에 거기에 사는 놈이 있었나
?"
"사는 놈은 없지만... 날아가다가 사용할 수 도 있겠지."
"흐으음...."
대수롭지 않다는 레시안의 말에도 아리노시안의 좁혀진 미간은 펴질 줄 몰랐다. 
"시간 없어! 아리노시안!! 정 그렇게 이상하면 너나 갔다오던가..."
"아, 아냐!! 뭐 어떤 놈이 스트레스 좀 풀었나보지 뭐... 가자!!"
뭔가가 꺼림칙했지만, 드래곤 말고 헬 파이어라는 위력적인 마법을 사용할 수 있는 종
족은 없었기에 아리노시안은 곧 고개를 흔들며 멀어지는 레시안을 쫓았다. 
"이상하단 말야... 일족의 느낌은 조금도 없는데... 쳇, 기척까지 없애고 헬 파이어를 
쓴 건가... 미친 놈..."
레시안을 쫓아 날아가면서 한 차례 뒤쪽을 보던 아리노시안은 곧 혀를 차며 레시안의 
쫓는데 신경을 집중했다.
쉬이 이이~~~
한치 앞도 보이지 않는 어두운 숲 속을 레시안과 아리노시안은 아무런 어려움 없이 날
아가고 있었다. 
*                    *                   *
"아...?!!"
배의 선수에서 먼 바다를 바라보던 리나의 미간이 순간 좁혀졌다. 의아할 때 보이는 
습관이었다. 늦은 저녁이었지만, 그녀는 아직까지 선실로 들어가지 않았다. 언제나 가
장 늦게 자고 제일 먼저 일어나는 그녀였다. 항상 늦게까지 먼 바다에서 혹시나 하는 
마음에 스칸이 타고 갔던 배를 찾는 그녀였다. 그런데, 조금 전 아주 먼 바다에서 실
선의 그것 같은 불빛이 길게, 그리고 순간적으로 뻗어 나온 것이다.
'내가 잘 못 본 것인가...?'
아주 먼 거리였고, 별똥별의 그것처럼 순식간에 사라져간 불빛이었기에 리나는 자신의 
눈을 의심했다. 하루에 2시간에서 많이 자봤자 3시간이었던 그녀였기에 별똥별을 잘못 
본 것이 아닌가하고 의심한 것이다. 하지만, 별똥별이라면 어두운 하늘에서 아래쪽으
로나 다른 방향으로 떨어지는 것이지, 아래쪽에서 위로 솟구치는 것은 한번도 본적이 
없는 리나였다. 게다가 붉게 빛나는 빛이었다. 그때였다.
콰쾅......
별똥별의 그것 같은 붉은 빛이 번쩍인 후 꽤 시간이 흘렀을 때였다. 멀리서 콰쾅~ 하
는, 뭔가가 폭발하는 소리가 들려왔다. 비록 아주 낮은 소리였지만, 상당히 위력적인 
느낌이었다. 
탁탁탁...
낮은 굉음을 듣자마자 리나는 조타실을 향해 뛰었다. 그런 그녀의 얼굴이 흥분이 가득
했다.
"무, 무슨 일이십니까, 아가씨?"
갑작스럽게 조타실 문을 부수듯 쳐들어온 리나 때문에 깜짝 놀란 조타수는 놀란 가슴
을 진정시키며 리나에게 말했다. 
"저쪽으로 방향을 잡도록!"
"네?"
리나의 갑작스런 방문에 놀랐던 조타수가 멍한 표정으로 그녀를 바라보았다. 그녀가 
가리킨 방향은 지금 배가 나아가는 방향보다 조금 더 우측이었다. 그런 것은 아무래도 
상관없었지만, 어째서 갑자기 방향을 바꾸라고 하는지 조타수는 궁금했다.
"명령이다."
"아, 네, 넷!! 아가씨!! 알겠습니다!!"
냉기를 풍기는 리나의 말에 조타수는 한마디 대꾸도 못하고 서둘러 그녀가 가리킨 방
향으로 키를 돌렸다. 다시 리나가 입을 열었다.
"지금부터 이 방향을 유지하도록!"
"네, 넷. 아가씨..."
조타수는 기계적으로 대답할 수밖에 없었다. 무서운 표정으로 말하는 리나의 말을 거
역할 수 없었던 것이다. 
"그럼, 수고하도록!!"
"아, 안녕히 가십시오... 아가씨..."
할 말을 모두 마쳤는지 리나는 곧바로 조타실 밖으로 나가버렸다. 하지만 조타수는 아
직까지도 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 표정으로 리나가 가리킨 방향과 멀어지
는 그녀의 뒷모습만을 번갈아 가며 둘러보았다.
"여보...."
조타수에게 모든 지시를 마친 리나는 다시금 배 앞머리에 도착해 있었다. 어느새 배는 
그녀가 가리킨 방향을 향해 나아가고 있었다. 리나가 별똥별의 그것 같은 붉은 빛이 
나타났던 곳으로 방향을 잡은 것은 혹시나 하는 마음 때문이었다. 이런 망망대해에서 
비록 의심스러운 빛이었지만, 그래도 특이하고 이상한 것이 발견된 것은 처음이었던 
것이기에 빛이 나타난 곳으로 방향을 잡은 것이다. 또 그녀가 나아가려는 방향과 그리 
많이 틀린 것 같지도 않았기에 조금쯤 방향을 틀어도 괜찮을 것 같았기 때문이었다.
촤아아아아~~~~
낮은 파도가 배에 부딪치며 시원한 소리를 내고 있었다.
----------------- 계 속 ---------------



잠입-1

멀리 거대한 황도의 전경이 보이는 나지막한 언덕에 라이젠과 두 명의 은빛 기사단이 
자리에서 멈춰서 있었다. 세 명의 은빛 기사단원과 함께 왔었지만 웬일인지 다른 한명
의 모습은 보이지 않고 있었다. 
거대한 황도의 주변을 둥그렇게 둘러싼 밀밭과 그 밀밭 넘어 둥그렇게 포진하듯 늘어
서 있는 크고 작은 산들 중 작은 언덕에 도착한 것이다.
"날씨가... 조금 선선해졌군...."
주변을 둘러싼 아름드리 나무들을 보면서 라이젠이 속삭이듯 중얼거렸다. 이미 초봄에 
들어선다는 3월이었기에 날씨가 약간은 선선해지는 건 당연했다. 
"마치... 가을 같습니다. 전하..."
라이젠의 옆에 서 있던 도르프가 어이없다는 표정으로 말했다. 초봄이라면 파릇파릇한 
새싹이 돋고 쌓였던 눈이 녹는 모습이 보여야했지만, 주변을 둘러싼 나무들이나 울창
한 수풀들의 잎이며 줄기들이 조금씩 색이 변하는 것이다. 마치 초가을에 보이는 단풍
을 보는 것같자, 도르프를 포함한 다른 은빛 기사단원도 황당하다는 표정이었다.
삐이이이~~
"아!!"
멀리서 날카로운 호각음 같은 울음소리가 울려 퍼지자, 도르프의 표정이 밝아졌다. 라
이젠과 두 명의 은빛 기사단원들이 이곳, 멀리 황도의 전경이 보이는 언덕에 도착한 
것은 벌써 5일이나 전이었다. 느리게 행군했다지만, 황도 주변에 포진한 황후 일족들
의 시선을 피하느라 예정보다 훨씬 빠르게 도착한 것이다. 
이곳에 도착한 일행과 라이젠은 지난 5일간 마케린 켈리인의 소식을 기다리고 있었다. 
켈리인 후작과 동시에 황도에 입성하기 위한 라이젠의 생각 때문이었다. 하지만 이상
하게도 켈리인을 압송하는 군사들의 모습은 어디에서도 보이지 않았다. 벌써 5일이 흘
렀는데도 황도의 동서남북을 잇는 대로에는 몇 명의 군사들과 이따금씩 들어오는 짐마
차들 밖에 없었던 것이다. 그렇게 기다린 것이 벌써 5일이 흐르고 있었던 것이기에 조
금 지루하고 따분했던 일행이었다. 그런데 지금 멀리서 들려오는 울음소리는 얼마 전 
연락을 위해 보냈던 실버 호크의 울음소리였던 것이기에 은빛 기사단원들의 표정이 조
금이지만 밝아졌던 것이다.
푸드드득...
멀리서 울음소리가 들리고 잠시 뒤 밝은 태양에 멋지게 빛나는 은빛의 깃털의 실버 호
크, 카리반이라는 이름으로 불리는 실버 호크가 도르프의 팔로 내려섰다.
"삐이이이이~~"
"그래, 수고했다. 카리반..."
팔에 내려선 실버 호크의 날카로운 울음소리에 한차례 부드럽게 등을 쓰다듬어준 도르
프가 이내 실버 호크의 발목에 끼어있는 작은 통에서 얇은 종이를 꺼내 읽기 시작했
다. 라이젠을 포함한 모든 일행들의 시선이 자연스럽게 도르프가 읽고있는 작은 종이
에 집중됐다.
"응?"
"무슨 일인가?"
잠시 종이에 적혀진 내용을 읽어가던 도르프의 미간이 일그러지자, 라이젠이 다가오며 
물었다. 뭔가 도르프의 표정이 이상했던 것이다.
"저, 전하..."
"그래, 말해보게."
"켈리인 후작 각하의 모습이 사라졌다고 합니다..."
"뭣이?"
도르프의 말에 라이젠이 깜짝 놀라며 미간을 일그러뜨렸다. 라이젠은 곧 도르프에게 
달려가듯 다가가 그가 들고있는 작은 종이를 빠르게 뺏어들었다. 종이에 적혀있는 내
용은 황도에 오기 7일 전, 7천 정도의 병력을 보충한 슈리언 후작의 병력에서 40여개
의 작은 짐마차들이 황도로 출발했고, 그 이후 켈리인 후작의 모습이 보이지 않는다는 
말이었다. 상당한 숫자의 짐마차들이었기 때문에 어떻게 확인할 방법이 없었다는 말이
었고, 근처 영지에서 세금이나 황실로 보내는 선물들이 자주 짐마차를 이용해 올라갔
기에 신경도 쓰지 못했다는 말이었다.
"으음... 이런..."
라이젠의 미간이 더더욱 일그러지기 시작했다. 라이젠은 단 한명의 은빛 기사단원을 
정보 수집을 위해 슈리언 후작에게 투입했었다. 은빛 기사단원 중 다섯 손가락 안에 
드는 실력자였고 뛰어난 정보 수집 능력을 보유한 단원이었지만, 40여개의 짐마차를 
혼자서 어떻게 할 수 있는 방법은 없었던 것이다. 또 각 영지에서 자주 황실로 선물이
나 기타 물건들을 보냈기에 어쩌면 당연했을 것이라고 생각했다. 하지만, 이건 누군가
가 의도적으로 켈리인의 모습을 감춘 것 같았다.
"설마, 황후인가..?"
"네?"
라이젠의 낮은 중얼거림에 세 명의 은빛 기사단원이 무슨 뜻으로 그런 말을 하는 것인
지 의아하다는 표정으로 라이젠에게 고개를 돌렸지만, 작은 종이에 시선을 집중하고있
는 라이젠은 조금도 움직이지 않았다. 
"그때였나...?"
종이에서 시선을 돌린 라이젠은 멀리 보이는 거대한 황도의 전경을 보며 중얼거렸다. 
아무래도 처음 켈리인을 만났을 때 슈리언 후작이 황도로 연락을 보냈다는 것 밖에 없
다고 생각한 것이다. 안 좋은 쪽으로 발달하긴 했지만, 이리시스 황후의 머리는 뛰어
났다. 불과 몇 년만에 황도와 황실 내의 권력을 모두 자신의 것으로 만들었다는 걸 라
이젠도 알고 있었다. 하지만, 첫 번째 황태자가 독살 당한 이후 황도와 황실 내의 정
치가들에겐 정이 떨어졌던 그였기에 그저 관망만 했던 것이다.
"어찌한다..."
일그러져있는 라이젠의 미간이 펴질 줄 몰랐다. 자신이 생각했던 것과 조금, 아니 크
게 틀어지고 있는 것이다. 
'이럴 때... 그분께서 계시다면...'
시리도록 파란 하늘을 바라보던 라이젠의 눈망울이 그윽해졌다. 아버지와 절친한 사이
였던 '대현자 오토'가 생각난 것이다. 검술이나 마법은 조금도 하지 못하던 그였지만, 
천재적인 전술과 전략으로 수많은 전쟁과 전투에서 아군의 피해를 최소한으로 했던 사
람이 바로 대현자 오토였다. 또 정치며 경제 사회 각 부분에 있어서도 오래 전의 대마
법사이자 대현자였던 '리아드'를 능가한다는 말을 듣던 사람이었다. 
캇셀 카이져와 독살 당한 전 황제, 그리고 대현자 오토가 모두 함께 있던 시절을 사람
들은 '황금의 시대'라고 말할 정도였다. 나라를 이끌어 가는 황제는 모든 국민들에게 
존경을 받았었고, 캇셀 카이져는 그 어떤 전투에서 단 한번도 패한 적이 없었다. 거기
에 대현자 오토까지 있었던 것이기에 많은 음유시인들은 세 영웅이 함께 있었던 때를 
아직까지도 노래하고 있었다. 
캇셀 카이져가 죽은 이후 황제는 큰 병은 얻은 것처럼 모든 일에 관심을 끊다시피 했
고, 대현자 오토 또한 모든 것을 후학들에게 넘긴 채 현자들이 기거하는 별탑에서 거
의 나오지 않았지만, 대현자 오토의 지략이나 책략은 누구도 따라오지 못할 정도였던 
것이다. 그런 사람이었기에 라이젠은 대현자 오토가 너무나 그리웠다. 언제가 어려운 
일을 당해 자문을 구하면 소름이 끼칠 정도로 멋진 계략과 책략을 말해주던 그였기에 
그의 빈자리가 너무나 커 보이는 라이젠이었다.
"으음...."
대현자 오토를 생각하며 그윽해졌던 라이젠의 눈망울에 다시금 갑갑함이 묻어 났다. 
오래도록 계획하던 것이 완벽하게 틀어져 버린 것이다. 그때였다.
"응?"
멀리 보이는 밀밭 쪽에서 무언가가 엄청난 속도로 라이젠과 두 은빛 기사단원을 향해 
달려왔다. 훌륭한 군마들보다 더욱 빠른 속도였다. 그곳으로 고개를 돌린 라이젠이었
지만, 그는 조금도 당황하거나 놀라지 않았다. 이미 알고있는 사람인 것 같았다.
"자칼!"
"넷, 전하! 몇 가지 정보를 알아보느라 늦었습니다."
자칼이었다. 평민들이나 입는 허름하고 짙은 녹색 상하의 차림에 콧수염을 붙이고 머
리칼을 부시시하게 만든 모습이었지만, 자칼이 분명했다. 얼마 전에 황실 근위대의 검
술 교관으로 파견됐었던 그였기에 라이젠이 황도에 잠입시킨 것이다. 눈부신 속도로 
달려와 라이젠의 두 걸음 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 낮은 목소리로 보고하는 자칼의 보
자마자 라이젠이 입을 열었다.
"어떻던가?"
"넷, 전하... 지금 황도에 나도는 소문으로는 켈리인 후작 각하께서 반란을 일으킨 여
섯 영주들의 수장이라고 합니다. 거기에 반란을 진압키 위해 파견한 황실 근위대를 흑
기사들로 습격했지만, 흑기사들 모두 전사하고, 본인은 황도로 압송 당한다는 소문이 
돌고있습니다."
"그... 그런 말도 안되는...!!"
라이젠의 입에서 이가 갈리는 소리가 흘러나왔다. 이건 모두 황실... 아니 이리시스 
황후가 꾸민 일이라고 밖에 달리 생각할 수 없었다. 은폐할 것이 따로 있지, 이건 너
무나 억지였다. 황실에 유리하게 하기 위해, 또 성국 베르만에서 두 번째로 강한 흑기
사단을 모두 처단했다는 사실로 여섯 명이 일으킨 반란은 아무 것도 아니니 동요하거
나 쓸데없는 생각을 하지 말라는 무언의 암시였던 것이고 민심을 잡으려는 속셈인 것
이다. 분노에 치를 떠는 라이젠이 잠잠해 질 때까지 기다리던 자칼이 말을 이었다.
"소문은 그렇게 돌고 있습니다만, 황도에 살고 있는 대다수의 사람들은 그것을 믿지 
않습니다, 전하! 사람들은 오히려 이리시스 황후가 의도적으로 이 같은 소문을 냈다고 
소근거리고 있습니다."
"당연하지!"
자칼의 말에 잔뜩 일그러저있던 라이젠의 미간이 어느 정도 펴졌다. 해상 무역이 활발
한 켈리인 영지였다. 또 황도에서 가장 가까운 항구 역시 켈리인 영지였다. 많은 상인
들이 해상 무역을 위해 황도에서 켈리인 영지를 드나들었고, 그런 상인들에 의해 켈리
인 후작의 인품에 대한 소문이 자연스럽게 퍼진 것이다.
"으음... 그래, 황도의 경계 상태는 어떻던가?"
"넷, 전하! 아직까지도 비상 계엄령 상태입니다. 저녁 7시 이후엔 병사들이나 관청에
서 허가증을 받은 사람만이 거리를 오갈 수 있다고 합니다. 나머지 국민들에 대해선 
통금 금지령이 떨어져있다고 합니다."
"음..."
자칼의 말에 라이젠은 다시금 멀리 보이는 거대한 황도의 전경을 보며 미간을 일그러
뜨렸다. 뭔가 심각하게 고민하는 모습이었지만, 자칼이나 다른 은빛 기사단원들은 조
용히 앞으로 떨어지게 될 라이젠의 명령을 기다리고 있었다.
휘이이이이~
서늘한 바람이 생각에 빠져있는 라이젠과 세 명의 은빛 기사단원들을 훑어갔다. 갑작
스럽게 변한 이상한 날씨였지만, 라이젠과 일행 모두 그것을 생각할 겨를이 없었다. 
또 지금으로썬 날씨가 바뀌었다고 어떻게 할 수 있는 상태도 아니었던 것이다.
높이 떠있던 태양이 조금씩 지고 있었다. 이제 얼마 뒤엔 붉은 노을이 질 것이고 그런 
이후엔 곧 날이 저물 것이다. 지금까지 몇 시간이 흐르고 있었지만, 미간을 찡그린 채 
황도를 바라보며 생각에 잠겨 있는 라이젠은 조금도 움직이지 않았다. 또 그의 앞에 
서 있는 세 명의 은빛 기사단원들 역시 움직이지 않은 채 조용히 라이젠을 지켜보고 
있었다.
"종이와 펜을..."
"넷, 전하!"
조금씩 하늘이 붉게 물들 무렵, 오랫동안 심각한 표정으로 고민하던 라이젠이 종이와 
펜을 찾았다. 갑작스런 라이젠의 명령이었지만, 조금도 당황하지 않으며 도르프가 먼 
수풀에 숨겨놓은 말로 다가가 묶여있던 군장에서 몇 장의 종이와 잉크 그리고 펜을 가
져와 라이젠에게 줬다. 
스스슥.... 스슥...
도르프에게 종이와 펜을 건네 받은 라이젠은 한쪽에 있는 제법 평평한 바위로 걸어가 
뭔가를 종이에 적기 시작했다. 도르프가 대략 십여 장의 종이를 줬지만, 그것은 여유 
분을 생각해서 줬던 것이다. 하지만, 그 십여 장의 종이 모두에 라이젠은 뭔가를 적고 
있었다. 
"도르프, 자칼, 미키!"
"넷, 전하!!"
한참동안이나 종이에 뭔가를 적던 라이젠이 세 명의 이름을 호명하자, 도르프와 자칼, 
그리고 다른 한명의 은빛 기사단원인 30대 후반의 날카롭게 생긴 남자가 빠르게 라이
젠에게 달려가 한쪽 무릎을 꿇으며 대답했다. 
"자네들에게 부탁이 있다."
"넷, 전하! 그 무엇이라도..."
대답하던 세 명의 은빛 기사단원의 표정이 이상하게 변했다. 명령이 아닌 부탁이라는 
라이젠의 말 때문이었다. 
"자칼."
"넷, 전하!"
"이것을 레이에게 전해주게!"
라이젠은 아무런 설명 없이 몇 장의 종이를 자칼에게 내밀었다. 레이라면, 라이젠의 
큰아들이었다. 또 캇셀과 라이젠을 이어 소드 마스터가 될 것이라는 평을 들을 만큼 
검술 실력이 막강했다. 
"네...전하!"
자칼은 그러나 어째서 편지를 레이에게 전해주라는 것인지 알 수 없었다. 하지만, 자
신과 전대의 은빛 기사단원이었던 아버지가 목숨을 바쳐 충성을 바치고 있는 상대였기
에 아무런 질문 없이 라이젠의 편지를 받아 품속으로 갈무리했다.
"도르프. 자네는 이것을 제이온 후작께 전해드리게."
"넷, 전하!!"
자칼이 약간은 의아한 듯 편지를 받은 데 반해 도르프는 망설이지 않고 라이젠의 편지
를 받아 갈무리했다.
"지금 즉시 움직여주게! 황명도 받지 않은 채 이런 일을 부탁해서 미안하네!"
"이미 저희들은 전하께 목숨을 바쳤습니다. 부탁이라니요, 당치도 않습니다."
"고맙네..."
자신의 부탁에 대답하는 세 명의 은빛 기사단원들을 보는 라이젠의 입가에 부드러운 
미소가 걸려있었다. 
"지금 곧 이행하라!"
"넷, 전하! 명을 따르겠습니다."
잠시 부드러운 눈망울로 세 명의 은빛 기사다원들을 보던 라이젠이 표정을 굳히며 말
하자 자칼과 도르프가 커다랗게 대답한 후 빠른 속도로 달려갔다. 곧 둘은 말이 있는 
곳으로 가 그것을 타고 멀어져갔다.
"전하, 저는...?"
도르프와 자칼은 명령을 받았는데 자신만이 명령을 받지 못한 것이 약간은 실망스러운
지, 자칼과 도르프의 말이 멀어지자 미키가 고개를 들며 말했다. 
"자네에겐 저 둘보다 더욱 중요한 것이 있네..."
"넷, 전하!!"
자칼과 도르프가 시야에서 완전히 사라질 때까지 움직이지 않던 라이젠이 미키에게 몇 
장의 종이를 건네주며 말했다. 더욱 중요한 명령이라는 라이젠의 말에 미키는 자부심 
넘치는 미소와 함께 종이를 건네 받았다.
"잠시 뒤... 날이 어두워지면 나는 이곳을 떠나 황도로 들어갈 것이다. 내가 황도로 
들어간 이후... 그것에 적혀있는 것을 보도록."
"넷, 전하!"
"어려운 일이네. 아무리 자네라도... 어쩌면 목숨이 위태로울지 모르는 일이네..."
"제 목숨이야 이미 전하께 바쳤습니다. 이렇게 저를 믿어주시니... 저는 지금 죽어도 
여한이 없습니다. 전하..."
라이젠의 말에 미키는 너무나 마음이 뿌듯해 날아갈 것만 같았다. 그런 미키를 라이젠
은 부드러운 얼굴로 오랫동안 바라보다 천천히 고개를 돌려 어느새 아름답게 물들어있
는 붉은 노을을 바라보았다.
"마케린..."
노을을 바라보던 라이젠의 두 눈이 조금씩 그윽해졌다. 언젠가 바람의 대평원에서 함
께 붉은 노을을 보던 것이 생각나는 라이젠이었다. 그때는 막내아들인 스칸이 죽었다
고 알았었기 때문에 별다른 감흥이 없었지만, 함께... 둘이서 같이 노을을 바라본 것
은 정말 오래간만이었던 것이다.
"빌어먹을..."
붉은 노을을 보던 라이젠이 낮게 욕지기를 내뱉었다. 스칸의 일이 떠오른 것이다. 유
서까지 써 놓고 대현자 오토를 찾아갔다는 아들이 생각난 것이다. 그런 아들이 한심하
고 실망스러웠지만, 언제나 라이젠의 마음을 무겁게 하고 아프게 했다. 세 아들 중 가
장 귀여워했고 자랑스러워했던 아들이었기에 지금은 어떻게 됐을 지 어디에서 무슨 고
생을 하고 있을 지 걱정스런 라이젠이었다.
휙~ 휙~
라이젠은 그러나 곧 고개를 힘차게 저으며 스칸에 대한 일을 잊으려 애썼다. 우선은..
. 지금 당장은 마케린 켈리인이 중요했다. 20여년 동안이나 서로 떨어져 있었지만, 우
정은 조금도 변함이 없었다. 아니 만나지 못했던 그 20여년 동안의 세월도 우정이 쌓
였던 것이다.
"기다려라, 마케린... 내가, 내가 너를 구한다."
잠시 생각났던 스칸의 일 때문에 일렁이던 라이젠의 눈망울이 어느새 굳은 결심으로 
빛나고 있었다.
------------------ 계 속 -----------------



잠입-2

*                    *                 *
"저... 전하...?!"
미키의 표정이 이상하게 변했다. 날이 어두워지자 지금껏 가만히 황도의 전경을 살피
며 생각에 잠겼던 라이젠이 움직인 것이다. 그런데 라이젠은 곧바로 황도로 들어간 것
이 아니라 한쪽에 매어놓은 말로 다가가서는 뭔가를 꺼내온 것이다. 라이젠의 군장에
서 가지고 온 그것은 놀랍게도 검은 옷이었다.
"전하... 전하시라면... 언제라도 그 어느 때라도 당당히..."
미키는 제대로 말을 잇지 못했다. 군장에서 검은 옷들을 가지고 온 라이젠이 입고있던 
옷들을 한쪽에 벗어놓고 검은 옷으로 바꿔 입는 것이 그저 놀라울 뿐이었다. 라이젠 
하면 성국 베르만에서 유일한 공작의 작위인 사람이었다. 얼마 전 대현자 오토 니드미
리안이 은퇴했기 때문에 공작의 작위는 라이젠 한 명 밖에 없는 것이다. 그런 라이젠
이 마치 은밀히 황도에 잠입하려는 사람처럼 검은 옷으로 바꿔 입는 것이 미키는 놀라
웠다. 성국에 유일한 공작의 작위인 라이젠이라면 지금 같은 비상 계엄이라도 언제든
지 얼마든지 들어갈 수 있는데도 이렇게 행동하는 라이젠이 의아했던 것이다. 
"내 나름대로의 생각이 있네..."
옷을 모두 바꿔 입은 라이젠이 멍하게 자신을 바라보고 있는 미키를 보며 부드러운 미
소와 함께 말했다. 망토는 없었고 오직 짙고 검은 상하의 차림이었다. 약간은 헐렁한 
상의와 하의 그리고 부츠까지 칠흑 같은 검정색이었다. 또 항상 애용하던 순백색 검도 
없었고 등 뒤로 비스듬히 검정색의 검 손잡이와 검집이 보였다. 짧은 금발 머리를 제
외한 모든 것이 짙은 검정색 일색의 옷차림인 것이다. 미키는 마치 은밀하게 활동하는 
도둑이나 어쌔신의 그것 같다고 생각했지만, 라이젠에게 생각이 있다고 하니 어떻게 
막을 방법도 없었다.
"아주 오래 전.... 입었던 옷이라네... 이 옷은...."
"아...?!"
그윽한 눈빛으로 라이젠이 속삭이듯 중얼거리자 미키의 얼굴에 의아하다는 빛이 나타
났다. 자신이 오랫동안 모시던 라이젠이 도둑이나 어쌔신들이 입을 만한 옷차림을 오
래 전에 입었다고 하자 의아했던 것이다. 라이젠의 중얼거리듯한 목소리가 이어졌다.
"이켈슨...."
"......!!"
라이젠은 어느새 하늘로 고개를 들고 있었다. 그런 그의 중얼거림에 미키의 두 눈에 
안타까움이 짙게 피어올랐다. '이켈슨'은 오래 전에 죽었던 성국 베르만의 첫 번재 황
태자였다. 또한 그와 라이젠이 절친한 친구였다는 것도 미키는 알고있었다. 언제 어느 
때 저런 옷차림을 했는지 알 수 있는 방법은 없었지만, 아무래도 첫 번째 황태자가 살
아있을 때 입었던 모양이었다.
휘이이이~
한차례 시원한 바람이 둘을 훑어갔다. 밤하늘은 어느새 어두워질 대로 어두워져 있었
다. 반짝이는 수많은 별들과 반으로 작아져있는 달이 아름다운 빛을 뿜고 있었다.
"이제부터 시작이네, 내가 이곳을 벗어나거든..."
"넷, 전하. 알겠습니다."
한참동안 그윽한 눈빛으로 누군가를 생각하는 듯한 표정으로 밤하늘을 바라보던 라이
젠이 미키를 보며 말했다. 어느새 그의 표정엔 그 어떤 감정도 보이지 않았다. 라이젠
의 말에 미키는 다시 한번 고개를 숙이며 낮게 대답했다. 이제부터 작전이... 뭔가 이
상한 작전 같았지만, 작전이 시작되는 것이다. 
"그럼, 수고하도록!"
"넷, 전하!"
미키는 라이젠의 말에 다시 한번 낮지만 힘있는 목소리로 대답했다. 그 순간 미키의 
앞에 있던 라이젠의 기척이 사라졌다.
꿀꺽...
빠르게 고개를 올린 미키는 어느새 백여 걸음 밖에서 엄청난 속도로 황도를 향해 달려
가는 라이젠을 발견할 수 있었다. 그저 기척이 사라졌다고 생각했는데 벌써 저렇게 멀
리까지 달려간 것이다. 너무나 엄청난 라이젠의 실력에 미키의 목에서 침이 넘어가는 
소리가 들릴 정도였다.
"그럼, 나도 시작해 볼까..."
라이젠이 멀리 떨어져있는 황도의 외벽에 도착할 때까지 멍한 표정으로 바라보던 미키
가 침착한 표정으로 손에 들려있는, 얼마 전 라이젠이 준 몇 장의 종이로 시선을 가져
갔다. 그런 그의 얼굴에 자부심 넘치는 미소가 짙게 피어올랐다. 

슈슈슈슈....
추수가 끝난 넓디넓은 밀밭을 라이젠은 아무런 소리도 없이 달려가고 있었다. 달빛과 
별빛이 제법 밝았지만, 동서남북으로 길게 이어져있는 대로를 따라가는 것이 아니기 
때문에 라이젠의 모습은 찾아보기 힘들었다. 그저 한 가닥 바람이 지나치는 모습과 같
을 정도였다.
추수를 마쳤다고 하지만, 밀밭은 베어진 밑동들과 이상한 날씨 때문에 잡초들이 셀 수 
없이 자라나 있었다. 그런 밀이 잘려진 밑동들과 잡초 사이를 지나친다면 자연 작은 
소리도 들려야 정상이었지만, 엄청난 속도로 달려가는 라이젠에게선 작은 소리도 없었
다. 또 라이젠의 몸은 무릎 높이까지 자라있는 잡초들의 위를 달리고 있었다. 놀랍게
도 아주 작고 얇은 잡초의 줄기와 잎을 밟는데도 잡초의 그것은 조금도 휘어지거나 꺾
어지지 않았다.
'흐음...'
달려가는 와중에서도 라이젠의 두 눈은 날카롭게 빛이 났다. 거대한 황도의 외곽을 둘
러싼 기다란 외벽이 어느새 그의 시야에 들어왔다. 멀리 남쪽으로 이어지는 대로와 남
문이 보였다. 비상 계엄 상태인 황도였기에 황도의 사대문 모두엔 상당한 숫자의 병력
들이 배치돼 있었다. 하지만, 성벽 위로는 백여 미터마다 초소가 있을 뿐 병사의 움직
임은 보이지 않았다. 황도의 외곽을 둘러쌓고 있는 기다란 외벽은 높이가 상당했기에 
경계가 그렇게 심하지 않았던 것이다.
라이젠은 남문과 서문의 중간쯤으로 달려갔다. 카이져 영지도 그렇지만, 황도의 지리
도 라이젠에겐 익숙했다. 전쟁이 터지면 언제나 영지를 떠나 황도에서 생활했던 라이
젠이었기에 고향과 같은 곳이었던 것이다.
프스스스...
성벽을 이루고있는 커다란 돌과 돌 틈 사이를 라이젠은 쉽게 쉽게 올라갔다. 손도 그
렇게 많이 쓰지 않았는데도 다람쥐가 나무를 올라가는 것처럼 빠르게 성벽을 올라가는 
라이젠이었다.
휘이이이이~~
성벽 꼭대기에 오르자 다른 곳보다도 서늘한 바람이 불어왔다. 성벽 위에 오른 라이젠
은 빠르게 주변을 살폈다. 멀리 몇몇 초소에 불이 들어와 있는 모습이 보였지만, 주변
에 병사들의 모습은 보이지 않았다.  주변을 살피던 라이젠이 천천히 고개를 돌려 황
도의 전경을 둘러봤다. 계엄령이 내려져 있는 상태였지만, 수많은 건물들과 길에 있는 
가로등에서 새어나오는 빛만으로도 황도는 아름다웠다. 이렇게 바라보니 계엄령이 내
려져 있다는 사실이 거짓말처럼 느껴질 정도였다.
"우선..."
황도의 전경을 바라보던 라이젠이 황도의 가장 중앙에 위치해 있는 거대한 황실 쪽으
로 고개를 돌렸다. 다른 어느 곳보다도 황실은 밝게 빛나고 있었다. 황실 주변으론 마
법으로 빛을 발하는 가로등이 수없이 늘어서 있었기 때문에 다른 어느 곳보다도 밝게 
빛나는 것이다. 또한 동서남북을 잇는 사대문에서 경계를 서는 병력의 몇 배가 황실과 
황실 주변에 배치돼 있는 모습이 보일 정도였다. 어림 잡아도... 이렇게 멀리 떨어져
있는 모습이었는데도 삼천이 넘는 숫자의 병력들이 황실을 둥그렇게 에워싸고 있었다.
라이젠은 그러나 황실엔 그다지 용무가 없는 듯 그저 잠시 바라봤을 뿐, 곧 황실 외벽
에서 북서쪽으로 천여 미터 떨어진 곳에 있는 높다랗고 둥그런 탑을 바라보았다. 탑의 
정식 명칭은 없었지만, 어느 때인가 신관 중 한명이 '참회의 탑'이라고 부른 것을 시
작으로 참회의 탑이라고 불려왔다.
성국 베르만에서 죄를 지은 사람은 대부분 각 관청에서 관리하는 감옥에 투옥됐었다. 
하지만, 일급... 반란이나 반역, 혹은 그에 준 하는 죄를 지은 사람들은 라이젠이 바
라보는 둥그런 탑, 참회의 탑에 수용되었다. 마케린 켈리인을 이미 여섯 영주들이 일
으킨 반란군의 수장으로 발표했기에 라이젠은 자신이 보고있는 참회의 탑에 켈리인이 
투옥됐을 것이라고 생각했다.
"기다려라..."
잠시 눈빛을 빛내며 참회의 탑을 보던 라이젠이 낮게 중얼거리더니 순간 몸을 움직였
다. 높이가 삼십여 미터가 넘는 높다란 성벽이었는데도 라이젠은 망설임 없이 몸을 날
린 것이다. 
착...
몇 십여 미터나 되는 허공을 떨어지던 라이젠의 몸이 성벽과 제일 가까운 3층 짜리 건
물 지붕에 내려섰다. 커다란 키와 다부진 몸매의 라이젠이었지만 그가 내려선 지붕에
선 작은 먼지만이 날릴 뿐이었다. 
파파파팟....
아무런 소리도 없이 지붕에 내려선 라이젠의 몸이 곧바로 사라졌다. 어느새 그의 몸이 
지붕과 지붕사이를 날아가고 있었다. 상당히 촘촘하게 붙어있는 건물들이었기 때문에 
지붕과 지붕사이의 거리는 라이젠에겐 손쉬운 거리였던 것이다. 라이젠은 멀리 보이는 
참회의 탑을 향해 눈부신 속도로 달려가고 있었다. 지붕과 지붕사이를 또 엄청난 속도
로 달리고있음에도 아무런 소리도 들려오지 않았다.
*                      *                      *
"컥~!!"
나무로 만들어져 있는 탁자에 두 발을 올려놓고 작은 단검으로 손톱을 손질하던 40대 
초반의 사내는 갑작스럽게 느껴지는 엄청난 고통에 경악하며 몸을 움직이려 했지만, 
그것은 생각뿐이었다. 10여 평이나 되는 둥그런 곳의 벽에는 상당한 빛을 밝히는 마법
의 돌이 밖혀있었다. 그런 곳에서 그 어떤 기척도 없었는데도 누군가가 자신의 목뒤를 
잡고 있는 것이다.
"쉿... 대답만 하면, 목숨은 해치지 않겠다."
라이젠이었다. 참회의 탑의 꼭대기 층에 위치한 이곳으로 창문을 통해 들어온 그는 엄
청난 속도로 한가하게 앉아있는 간수의 목을 잡고있었다. 
"컥...!"
라이젠이 약간은 목소리에 변화를 줬기에 간수는 상대가 누군지 알 수 없었다. 또 언
제 뒤집어썼는지 라이젠의 얼굴은 두 눈만 보이는 검은 복면이 둘러져 있었기에 간수
가 알리 없었다. 
"마케린 켈리인 후작이 어느 곳에 있는가?"
라이젠은 허리춤에서 뭔가를 꺼내들어 사내의 목에 대며 낮지만 힘있는 목소리로 말했
다. 날카롭게 벼려져 있는 단검이었다.
"컥... 컥...!"
간수는 그러나 라이젠의 손에 목을 잡혀있었기 때문에 격하게 숨을 토할 뿐 말을 하지 
못했다. 살짝 잡고있는 손에서 힘을 빼며 라이젠이 다시금 말을 이었다.
"조금이라도 거짓이 있을 시엔 네 목이 달아날 것이다. 마케린 켈리인 후작이 어느 곳
에 수감돼 있는가? 설마 마케린 켈리인 후작을 모른다고 하지는 않겠지?"
"케, 켈리인 후작 각하께선 지금 이곳엔 계시지 않습니다. 전하!"
"엇?!"
라이젠에게서 경악성이 터져나왔다. 켈리인 후작이 없다는 것 때문이 아니었다. 잠시 
목을 가다듬던 간수의 마지막 말 때문이었다. 전하라고 부른 것이다. 복면을 쓰고 목
소리에 조금이지만 변화를 줬는데도 간수가 알아차린 것이 경악스러운 라이젠이었다. 
조금도 움직이지 않은 채 간수가 다시 말을 이었다.
"맞군요, 카이져 공작 전하께서 맞으시군요..."
"어, 어떻게...?"
라이젠은 할 말을 잃어버렸다. 어떻게 자신인지 알았는지 놀라울 뿐이었다. 다시 고개
도 돌리지않은 채 간수가 말을 이었다.
"지금 황도에선 카이져 공작 전하께서 켈리인 후작 각하를 구하시러 오실 것이라는 소
문이 나돌고 있습니다. 또 조금 전에 느껴졌던 목소리는... 전쟁이 벌어져 출병식이 
있을 때의 목소리와 같았습니다. 전하... 그래서... 혹시나 하고..."
"이... 이런..."
나름대로 목소리에 변화를 줬다고 생각했는데 그것이 출병식 때 기합을 잔뜩 줘서 말
하던 목소리와 같았던 모양이었다. 간수의 말이 이어졌다.
"얼마 전... 켈리인 후작께서 황도로 압송된 것은 사실입니다. 전하!"
"뭣이...? 그래, 지금 어디에 있는지 자네는 알고 있는가?"
라이젠은 자신의 이름을 알고있는 간수를 순간 어떻게 해야할지 망설였었다. 자신을 
알고 있다면, 또 이러 복장으로 켈리인 후작을 구하기 위해 참회의 탑에 잠입한 것을 
알고 있는 간수의 입을 막아야했다. 하지만 기절시켜봤자 언젠간 깨어날 것이고 그렇
게 하면 곧 발각이 될 것이었기에 죽여야할 지 고민했던 것이다. 그런데 간수가 켈리
인 후작에 대해 말하는 것이다. 
"며칠 전에 황도로 들어왔다는 소문만 들었습니다. 전하... 아무래도... 이건 제가 친
구에게 들은 것입니다만..."
"그래, 말해주게..."
어느새 라이젠은 간수를 믿고 있었다. 어째서 이렇게 아무런 저항 없이 말해주는 지 
알 수 없었지만, 그저 고마울 뿐이었다. 간수의 말이 이어졌다.
"황실의 깊숙한 곳에... 저희 같은 간수들은 근접하지 못하는 곳에 감옥이 있다고 합
니다. 이것은 황실 근위대에 근무하는 제 친구에게서 들은 내용입니다. 그리고 얼마 
전에... 며칠 전에 이상한 짐마차가 통째로 황실의 어딘가로 갔다고 합니다. 원래 지
방 영지에서 자주 선물이나 중요한 것을 보내왔지만, 짐마차가 통째로 들어온 것은 제 
친구도 처음 봤다고 합니다. 또 그 짐마차 주변을 몇 십 명의 병사들이 에워싸고 있었
다고 합니다. 게다가 그 짐마차는 슈리언 후작이 보낸 것이라고 합니다. 아마도 그것
이..."
"으음..."
라이젠의 표정이 심각하게 변했다. 오래 전이었지만, '이켈슨'이라는 첫 번째 황태자
가 살아있을 때 라이젠은 자주 황실을 드나들었었다. 그랬기에 황실에 대해서는 어느 
정도 알고 있었다. 상당히 자주 황실을 드나들었던 그였지만, 지금 간수가 말하는 은
밀한 감옥에 대해선 조금도 들어보지 못한 내용이었다. 아무래도 라이젠이 황실에 발
을 끊고 나서 생긴 것 같았다. 
"어째서 그런 내용을 나에게 알려주는 것인가?"
잠시 생각에 잠겼던 라이젠이 간수를 보며 물었다. 다른 것은 몰라도 이렇게 술술 말
해주는 것이 약간이지만 의아했다. 곤경에 처한 상황을 모면하려고 거짓으로 꾸몄을 
가능성도 있었기에 라이젠은 간수의 앞으로 돌아가 그의 표정을 살피고 있었다.
"전하..."
"응? 음... 말하게..."
전하라고 말하는 간수의 두 눈에 이상하게도 물기가 아른 거렸다. 
"지금 황도에 있는 대다수의 백성들이 전하께서 어서 빨리 이리시스... 그 요망한 계
집을 몰아내기를 바라고 있습니다."
"......?!"
라이젠의 두 눈이 조금이지만 확대됐다. 간수의 목소리에서 분노와 원한이 느껴지는 
것이다. 간수의 말이 이어졌다.
"이리시스... 그 요망한 계집 때문에... 요 사이... 황제 폐하께서 승하하시자마자 세
금을 몇 배로 올리고 있습니다. 그것뿐이라면 모르겠지만... 말도 안되는 이유로 일반 
평민들을 노예로 만들어버리는가하면 황도 내에서 어린아이들 수백이 병사들에 의해 
잡혀가더니... 뼈만 돌아왔습니다... 이것 말고도... 지금 황도 주변 영지는 더 참혹
한 실정이라고 합니다... 크흑.."
"무... 무엇이...?!"
라이젠의 두 눈에서 불꽃이 튀겼다. 이런 내용은 그도 처음 듣는 것이었다. 또 황도 
근처를 지나올 때 영주들의 시선을 피하느라 산길을 택했던 그였기에 황도 주변 영지
의 소식 역시 알 지 못했다.
"지, 지금 그 말이... 그 말이 사실이란 말이더냐? 정녕... 추호도 거짓이 없는 말이
란 말이냐?"
믿을 수 없었는지 라이젠이 간수를 보며 말했다. 그런 그의 목소리에 분노가 가득 피
어오르고 있었다. 
"사실이옵니다. 전하... 그런 거짓말을 제가 뭣 때문에 고하겠습니까... 크흐흑... 
사... 사실... 제... 제 딸도... 제 10살 난 딸도... 크흑..."
"......!!"
라이젠은 간수의 말이 거짓이 아닌 진실이라는 걸 알 수 있었다. 흐느끼며 제대로 말
을 잇지 못하는 간수의 표정에 분노와 원한 그리고 딸을 잃었다는 슬픔이 가득 담겨있
었던 것이다.
"지... 지금 황도에선... 전하를 원망하는 사람들이 많습니다. 전하... 어째서 이런 
때에 전하께서 움직이지 않는 지... 성국 베르만의 수호신이라는 전하께서 아무런 행
동도 취하지 않으셔서 이 나라가 이렇게 됐다는 사람들도 많습니다... 어서 빨리... 
어서 빨리 그 요망한 계집을 몰아내고, 이 성국 베르만을 황금의 시대로 돌려주십시
오..."
"으음..."
라이젠은 두 눈을 감으며 이빨을 꼭 다물었다. '황금의 시대'라는 말은 전 황제와 캇
셀 카이져 그리고 대현자 오토가 모두 함께 있던 시절을 뜻하는 말이었다. 
"전하... 어서, 혁명군에 가담하셔서 미천한 백성들을 구해주시옵소서..."
처음 침착하게 행동하던 간수였지만, 지금 그의 두 눈에선 눈물이 그칠 줄 몰랐다. 어
느새 간수는 자리에서 일어나 라이젠의 앞에 엎드린 채 흐느끼고 있었다.
----------------- 계 속 ------------------


잠입-3

*               *              *
마법으로 빛을 발하는 수많은 가로등이 황실의 외벽에 주욱 이어져 있었다. 계엄을 경
계로 보다 많이 늘은 숫자였다. 또한 둥그런 형태인 외벽으로는 몇 걸음마다 일단의 
병사들이 10에서 많게는 50여명까지 진을 치고 있었다. 비상 계엄 상태였기에 당연한 
모습이었다.
"흐음..."
황실 외벽에서 그리 멀리 떨어지지 않은 수풀에 라이젠이 몸을 숨기고 있었다. 다른 
어느 때보다 경계가 삼엄한 황실이었다. 이렇게 황실 외벽을 병사들이 둥그렇게 에워
싸고 있다면 아무리 라이젠이라도 들어가기가 쉽지 않았던 것이다.
"안되겠군..."
오랫동안 수풀에 몸을 숨기며 외벽을 바라보던 라이젠이 살며시 고개를 흔들었다. 저 
정도의 병력쯤은 아무렇지도 않게 죽이고 들어갈 수 있었지만, 이곳에 온 가장 커다란 
목적은 최대한 은밀하게 켈리인이 있는 곳을 찾는 것이었다. 또 죄없는 병사들을... 
그것도 같은 나라의 병사들을 라이젠은 죽이고 싶지 않았던 것이다. 
처음 이곳 황도에 왔을 땐, 켈리인과 함께 황도에 입성 많은 사람들에게 자신의 존재
와 켈리인의 무고를 알릴 생각이었다. 또 그렇게 모든 사람들에게 알리고 황후와 직접 
만나 단판을 지으려했다. 하지만, 누구도 모르게 켈리인을 투옥 시켰기에 라이젠은 자
신 역시 누구도 모르게 켈리인을 데려가려 했던 것이다.
"어찌한다..."
좋은 방법이 떠오르지 않았다. 처음 계획했던 것과 완전히 틀어져버렸고, 자신이 이곳
에 들어오면서 계획한 것 역시 틀어지고 있었다. 또 자신이 알고있는 황실로 통하는 
배수구나 작은 통로 마저 군사들로 꽉 들어차 있었기에 방법이 없었다.
"할 수 없군... 이 방법은 쓰지 않으려 했는데..."
보일 듯 말 듯 고개를 흔들며 라이젠은 품속에서 뭔가를 꺼내들었다. 한 뼘 크기의 얇
고 둥그런 원통이었다. 원통을 꺼내들은 라이젠은 빠르게 앞으로 나아가 최대한 가까
이 다가간 후 커다란 나무 뒤로 몸을 숨기며 상황을 살폈다. 
탁~
삐슝~
콰쾅~
잠시 병사들의 상태를 살피던 라이젠은 둥그런 원통의 가장 아랫부분을 손바닥으로 강
하게 쳤다. 그러자 붉은 무엇인가가 가장 병사들이 적은 곳으로 손살같이 날아가더니 
곧 쾅하고 커다란 폭발음이 들려왔다. 신호탄이었다. 켈리인 영지에 있을 때 그가 봤
던 것으로 기념 삼아 가지고 있던 것이다.
"무, 무슨 일이냐?"
"모르겠습니다. 대장~ 신호탄이 터진 것 같습니다."
"그런 말도 안되는... 주변을 살펴라!! 어떤 놈이 감히 황실 친위대에게..."
커다란 굉음과 함께 붉은 불꽃이 터저나오자 병사들은 불꽃이 터진 곳으로 모여들었
다. 짧은 순간이었고, 외벽을 지키는 친위대도 침착하게 행동했다. 하지만 그 짧은 순
간 라이젠의 몸이 쏘아져갔다. 가장 병사들이 없는 곳을 향해 달린 것이다. 몇 번 숨
을 고르기도 전에 라이젠의 몸이 높다란 황실 외벽을 넘고 있었다.
"저... 저런...!!"
"침입자다!!"
엄청난 실력이었고, 또 거의 보이지 않는 움직임이었지만, 상당한 숫자의 병사들이었
다. 누군가가 라이젠의 움직임을 포착하고는 커다랗게 외쳤다.
"어서, 잡아라!! 제 1대와 제 2대는 이곳에서 계속 경계를 강화하고 나머지 제 3대와 
4, 5, 6대는 나를 따르라!! 저 놈이 선제(先帝)폐하를 시해했던 놈일 수 있다. 어서 
서둘러라!!"
당황하던 병사들이었지만, 40대 초반으로 보이는 남자가 침착하게 명령을 내리자 곧 
일사불란하게 움직여갔다.

"빌어먹을..."
황실 외벽을 넘어온 라이젠은 어느새 둥그런 형태의 커다란 화원 가장자리에 도착했
다. 이곳엔 가로등도 몇 개 없었기 때문에 충분히 숨을 수 있을 것이지만, 병사들에게 
발각됐다는 것이 아쉬웠다. 멀리 상당한 숫자의 병사들이 횃불을 들고 오가는 모습이 
보였다. 짧은 시간에 라이젠은 황실 외벽을 넘어 몇 개의 작은 외벽을 넘어서서야 대
전이 멀리서 보이는 화원에 도착한 것이다.
"서둘러야한다!! 어서 찾으라!!"
횃불을 들고있는 병사들의 움직임이 점차 가까워지고 있었다. 이대로라면 아무리 수풀 
속에 몸을 숨기고 있다고 해도 들킬 확률이 상당했다.
"쳇..."
잔뜩 몸을 웅크리고 있던 라이젠은 낮은 자세에서 다시 몸을 움직였다. 좀 더 깊숙한 
곳으로 가려는 것이다.
파사사사사...
상당히 잘 꾸며진 화원이었지만, 라이젠이 움직일 때는 조금의 소리도 나오지 않았다. 
한 가닥 바람이 수풀과 작은 가지들을 지나치는 것 같았다.
'제기랄... 완전히 틀어져 버렸다...'
수풀과 건물에 의해 생긴 어두운 그림자 속으로만 라이젠은 길을 잡았다. 가로등이 몇 
개 없었지만, 달빛과 별빛 때문에 그림자가 아닌 곳에서 움직인다면 곧 들키기 쉬운 
것이다.
파파파파파....
몸을 거의 땅에 닿을 듯이 하고 달리는 라이젠이었지만, 그의 움직임은 마치 바람과 
같았다. 어두운 그림자 속을 엄청난 속도로 달리던 라이젠은 몇 개의 담과 화원을 지
났다. 황실은 이미 숱하게 드나들었기 때문에 지리는 어느 정도 알 고 있었다. 비록 
이리시스 황후가 집권한 후 몇 개의 건물이 들어서고 조금 변하긴 했지만 그리 어렵지
만은 않았다.
'황태자 궁...'
어느새 라이젠은 황태자가 머무는 거대한 궁의 근처에 도착했다. 너무나 빠른 속도였
기에 아직 이곳까지는 소식이 들어오지 않은 모양이었다. 황태자 궁의 외벽엔 병사들
이 제법 많았지만, 내성엔 그리 많지 않았다. 그런 황태자 궁을 바라보던 라이젠의 눈
이 그윽해졌다. 지금은 게리언이라는 황태자가 사용하고 있었지만 예전, 이켈슨이라는 
첫 번째 황태자가 살아있을 땐 수시로 드나들었던 곳이었다.
스스스...
잠시 황태자 궁을 바라보던 라이젠의 몸이 움직였다. 황태자 궁을 향하는 것이다. 다
른 어떤 곳보다도 경계가 삼엄한 곳이었지만, 라이젠만이 알고있는 비밀 통로가 있었
다. 
거대한 황태자 궁은 지붕이 둥그런 형태였고, 금으로 치장되어 있었다. 또 중앙이 볼
록한 네 개의 기둥이 있었고, 그 안으로 들어갈 수 있는 커다란 대문이 있었다. 또 황
태자 궁의 주변은 잘 꾸며져 있는 화원이 둘러져 있었다. 이켈슨 황태자가 있었을 당
시에 심어졌던 아름드리 나무들과 크고 작은 수풀들이 지금도 유지되고 있었다. 
라이젠은 황태자 궁의 뒤편으로 달려갔다. 황태자 궁의 앞쪽도 그렇지만 뒤편은 마치 
숲을 연상케 할 정도로 나무들과 수풀들이 우거져 있었다. 뒤편으로 돌아간 라이젠은 
황태자 궁에서 그리 멀지 않은 곳에 있는 아름드리 나무로 다가갔다. 어른 열명이 팔
을 둘러야 겨우 잡을 수 있을 정도로 두터운 나무였다. 
'아직까지 있군...'
커다란 나무의 윗부분엔 수풀에 가려져 있는 둥그런 구멍이 뚫려져 있었다. 건장한 남
자가 간신히 들어갈 수 있을 정도였다. 라이젠은 잠시 그곳을 보다 곧 둥그런 구멍 속
으로 들어갔다. 겉에선 아무런 표식도 없어 보이는 나무였지만, 구멍 아래에는 라이젠 
정도의 사내가 드나들 수 있을 정도의 통로가 아래쪽으로 주욱 이어지고 있었다.
트드득...
아무 것도 보이지 않는 칠흑 같은 어둠속이었지만, 나무의 제일 아래쪽에 도착한 라이
젠은 익숙한 동작으로 뭔가를 들어냈다. 그러자 좁은 통로가 나타났다. 이것은 황태자 
궁으로 연결되어 있는 통로였다. 항상 말썽만 피웠던 이켈슨 황태자였기에 선 황제는 
그의 출입을 엄격하게 통제했었다. 그렇기에 이켈슨은 누구도 모르게, 아니 라이젠과 
둘만이 알고있는 이런 통로를 만들어 놓은 것이다. 이 통로는 황태자 궁의 침실에 있
는 거대한 거울까지 연결된 비밀 통로였다. 또 거울 옆에 있는 작은 장치를 누르면 거
울의 문이 스르르 열릴 수 있도록 만들어진 것이다. 작은 빛 하나도 들어오지 못하는 
칠흑 같은 어둠속이었지만, 라이젠은 빠르게 통로속으로 들어가 어딘가로 주욱 이어져
있는 곳을 향해 달려갔다.

'후후...'
거울 앞에 도착하자 제법 밝은 빛이 거울을 통해 보이고 있었다. 침실에선 보이지 않
지만 라이젠이 도착한 거울의 뒷면에서는 앞의 모습이 보이고 있었다. 건장한 청년 네 
명이 동시에 누워도 넓을 것 같은 화려함의 극치를 보여주는 침대엔 30대 초반으로 보
이는 회색 머리결의 황태자, 게리언이 침대에 누워 있었다. 잠을 자고 있는 것 같았
다.
웅성... 웅성...
"으음... 무슨 일인데 이리도 소란스러운가?"
침대에 누워 자고있던 게리언이 벌떡 일어나 밖을 향해 소리쳤다. 웅성거리는 소리가 
들려서였지만, 게리언도 누워만 있었을 뿐, 잠을 자고있지는 않았던 모양이었다. 게리
언의 외침이 터지고 잠시 뒤 멀리 있는 침실의 문이 열리고 40대 초반으로 보이는 금
빛 갑옷차림의 기사가 들어와 한쪽 무릎을 꿇으며 대답했다.
"넷, 황태자 전하!! 황실 내로 누군가가 침입한 모양입니다만... 모든 친위대가 움직
이고 있으니 곧 잡힐 것입니다. 걱정 마시고 주무십시오. 소란 피워 죄송합니다."
"뭐, 뭣이라...!"
기사의 말에 게리언은 벌떡 자리에서 일어나더니 겁에 질린 표정으로 침실 주변을 둘
러봤다. 그런 그의 몸이 눈에 보이게 부들부들 떨리고 있었다.
"어, 어서... 어머니를... 어마마마를 불러다오!! 어서!!"
"황후 마마께서는 지금 급한 일이 있으시다고합니다. 황태자 전하!!"
"뭣이라... 이... 이 일을 어찌한다... 어찌한다...."
이리시스 황후가 바쁘다는 기사의 말에 게리언은 어쩔 줄 모르고 침대 주변을 왔다갔
다하고 있었다. 여전히 그의 얼굴은 사색이 돼 있었고 몸도 떨리고 있었다.
'이켈슨의 발끝도 미치지 못하는구나...'
거울 밖에서 라이젠과 기사의 모습을 계속 지켜보고 있던 라이젠은 어이가 없었다. 일
국의 황태자가... 그것도 이제 곧 황제가 될 황태자가 침입자 한명 때문에 떨고 있는 
모습이라니, 정말 한심했다.
"안되겠다!! 어서 어마마마께 기별을 넣어서 이리로 오시도록 하라!! 어, 어서... 내
가 급히 찾는다고 알리거라!! 서둘러라!! 어서~!!"
"넷, 황태자 전하!!"
게리언의 다급한 외침에 기사는 잠시 망설였지만, 곧 커다랗게 대답한 후 방을 나섰
다. 기사가 침실에서 나가자 게리언은 한쪽 벽에 걸려있는 검을 품에 안고 침대에 걸
터앉았다. 비록 검을 잡고있었지만, 그의 몸은 여전히 떨리고 있었다.
'황태자 정도라면... 어느 정도 검술을 할 터인데... 쯧쯧...'
게리언의 행동에 거울 뒤에 서 있던 라이젠은 낮게 혀를 차며 고개를 흔들었다. 황태
자라면, 아니 황실의 후손이라면 검술은 기본적으로 닥아야하는 수련 중 하나였다. 그
런데도 마치 처음 전장에 나간 병사처럼 떨고있는 게리언이 라이젠에겐 한심스러울 수
밖에 없었다.
"황태자 전하!!"
"그, 그래 들어오도록!!"
얼마의 시간이 흐르자 다시 처음 침실에 들어왔던 기사의 목소리가 들려왔다. 게리언
은 자리에서 벌떡 일어나 기사를 맞이했다. 
"그, 그래... 어, 어마마마께서는 오신다고 하더냐? 응?"
"그... 그게, 황후 마마께서는 지금 급한 볼일이 있으셔서 어딘가로 가셨다고 합니다. 
황태자 전하!"
"뭐, 뭣이라...? 그, 그래... 어디로... 어디로 가셨다는 말이냐? 설마 멀리 가셨느냐
? 어디냐? 내가 그리고 가겠다!!"
황후가 어딘가에 갔다고 하자 게리언은 기사에게 다가가 떨리는 목소리로 재촉했다. 
"그.. 그게... 아주 중요한 용무 시라면서... 누구에게도 알리지 않으셨다고 합니다. 
황태자 전하..."
"그... 그런.... 이, 이 일을 어찌할꼬... 어찌해야하나..."
"걱정마시옵소서, 황태자 전하! 이곳을 지키는 황실 친위대를 몇 배로 하고 있습니다. 
아무리 침입자가 몇 천이라고 하더라도 이젠 아무런 문제가 없습니다. 진정하시옵소
서...."
"내가 지, 지금 걱정하지 않게 생겼느냐? 아바마마께서도... 그 수많은 사람들 앞에서
도 그리 되셨는데... 아아~ 이, 이 일을 어찌하나..."
게리언은 마치 수십만의 군사들에게 포위된 사람처럼 온 몸을 떨며 주변을 둘러보느라 
정신이 없었다. 그런 황태자의 행동에 40대 초반으로 보이는 기사의 표정에 순간 한심
하다는 빛이 나타났지만, 곧 사라졌다. 
'아무도.... 모르게... 설마?!"
기사의 말에 라이젠은 미간을 잔뜩 찡그리며 생각에 잠겼다. 황후가 이런 늦은 시간에 
누구에게도 알리지 않은 채 사라졌다는 것은 뭔가 중요한 곳에 갔다는 말이었다. 얼마 
전 참회의 탑에서 간수가 했던 말이 떠오른 라이젠이었다. 황실 내에 있는 비밀스런 
감옥에 켈리인이 투옥됐다는 간수의 말과 누구에게도 알리지 않고 움직인 황후... 라
이젠은 황후에게 뭔가가 있을 것 같았다.
'설마...!'
의심스럽긴 했지만, 라이젠은 어느새 그의 뒤로 연결돼있는 작은 통로 속으로 달려가
고 있었다.
-----------------계 속--------------------
@@
[드리는 말씀]
내일부터, 아니 오늘이군요.
제가 몸이 조금... 조금 아파서 오늘부터 병원을 왔다갔다 해야하는 일이 생겨버렸어
요.... 언제 연재를 하게 될 지 모르겠지만.... 아마도 일주일이나 길어도 이주일 정
도면 될 것 같아요... 그래서 제가 가지고 있던 모든 분량을 올립니다.^_^ 
최대한 빨리 회복해서 연재를 재개하겠습니다. 
그럼, 모든 분들... 즐거운 연말 보내세요~
@@ Merry Christmas and Happy New Year~ @@
<<라무>>가 드리는 연말과 새해 인사입니다.
건강하세요~
무엇보다 건강이 최우선입니다.
그럼, 안녕히....
ps: 뮤리엘님껜 4권이 도착하는 데로 보내드리겠습니다.  (^__^)
@@ 외전으로 이어집니다. @@

{{{외전}}}

* 7일간의 선택 *


"이 녀석!! 거기 멈춰 서!!!"
힘이 가득 실려있는 목소리가 들려오자, 20대 중, 후반으로 보이는, 어깨까지 기른 금
발 머리에 날카롭지만 그윽한 눈망울을 한 청년이 자리에서 멈춰 서며 소리가 들려온 
곳을 향해 고개를 돌렸다.
청년의 온 몸은 땀으로 흠뻑 젖어있었다. 새하얀 상의와 약간은 짙은 남색 바지 모두
가 땀에 흠뻑 젖어있었다. 또 기다란 금발머리도 방금 머리를 감은 사람처럼 젖어있었
다. 
청년의 이름은 캇셀 카이져였다.
"네, 아버님. 부르셨습니까?"
"이리 와서 앉아!! 이건 명령이다!!"
"네."
캇셀은 낮게 대답하며 천천히 자신을 부른 아버지, 가이즈란에게 걸어갔다. 60이 넘은 
나이임에도 가이즈란 카이져는 그리 늙어 보이지 않았다. 눈가에 주름 몇 개와 어느새 
반백으로 변해버린 머리와 콧수염이었지만, 오히려 위엄이 넘쳐 보이는 모습이었다. 
캇셀은 천천히 아버지를 향해 걸어갔다. 주변이 몇 십여 미터가 넘는 커다란 거실이었
다. 바닥은 최고급 카펫이 깔려있었고, 높다란 천장으론 육중한 금빛 샹들리에가 걸려
있었다. 또 가이즈란이 앉아있는 의자와 탁자도 대리석으로 만들어져 있었고, 탁자의 
둘레와 의자에는 정교하게 세공된 문양이 아름다운  금빛을 뿜고 있었다. 벽 주변으로 
있는 가구들이며 장식들 모두 최고급 중에 최고급들뿐이었다.
이곳은 카이져 영지가 아니었다. 몇 달 전 작은 전쟁이 벌어졌기에 황도로 올라온 카
이져 가문이었고, 임시로 황제가 마련해준 저택이었던 것이다. 평소 검소한 것을 좋아
하던 가이즈란 카이져는 황제에게 간단하게 먹고 지낼 수 있을 정도의 집을 자신이 직
접 구하겠다고 했지만, 황제는 노발대발하며 일언지하에 거절하고 지금의 저택을 황명
으로써 만들어준 것이다.
"거기 앉아..."
"네."
손님 접대용 테이블 가까이 캇셀이 다가오는데도 가이즈란은 눈도 뜨지 않은 채 미간
을 찡그리며 말했다. 하지만, 캇셀의 얼굴엔 미소가 어려있었다. 
"네 나이... 올해로 몇이더냐?"
"네, 아버님. 26세입니다."
캇셀이 앉자 가이즈란이 말했다. 역시 눈을 뜨지 않은 채였다. 
"뭔가... 느껴지는 것이 업느냐?"
"네.... 아버님. 요즘 들어 제 검술의 한계에 다다른 것 같습니다. 뭔가 보이지 않는 
벽이 앞을 가로막고 있는 듯한...."
"내가 지금 그것을 묻고있다고 생각하느냐!! 네, 이 녀석!! 네 나이 올해 26살이다!! 
이제 석달 뒷면 27세라는 말이다!!"
캇셀의 말을 끊으며 가이즈란이 눈을 부릅뜨며 커다랗게 외쳤다. 무서운 얼굴이었다. 
미간은 잔뜩 찡그려져 있었고 두 눈에선 광채가 번뜩이는 것 같았다. 하지만 캇셀의 
얼굴에 나타난 미소는 사라지지 않았다.
"네, 아버님. 알고 있습니다."
"아, 알고 있다?? 그래서??"
"네?"
드디어 캇셀의 얼굴에서 은은하게 피어있던 미소가 사라졌다. 아버지인 가이즈란의 말
이 무슨 뜻인지 모르겠다는 얼굴이었다. 잠시 눈을 부릅뜨고 캇셀을 보던 가이즈란이 
입을 열었다.
"성국 베르만 대전에 분명, 남자는... 귀족의 남자라면 반드시 27세 안에 혼인을 해야
한다는 것을 정녕 네가 모른단 말이냐?"
"아...!!"
가이즈란의 말에 캇셀은 낮게 탄성을 흘리며 다시 미소를 머금었다. 요즘 들어 전쟁이 
잦았고 큰 일이 아니라면 후원에 있는 연무장에서 검술을 훈련하느라 바빴기에 잊었던 
캇셀이었다. 캇셀이 미소지으며 말했다.
"앞으로 석달이나 남아있습니다. 아버님."
"그 말은 일년 전에도, 또 이년 전에도, 게다가 삼 년 전에도, 또 거기에 보태 사년 
전에도 들었던 말이다, 이 녀석아!!!"
캇셀의 미소를 보자 어느새 가이즈란은 마음이 약해지는 것을 느낄 수 있었다. 언제나 
그렇지만, 아들이 미소와 함께 뭔가를 말하면 거부하기 힘든 설득력이 알게 모르게 뿜
어져 나오는 것이다. 하지만, 가이즈란은 이번만큼은 절대로 물러서지 않겠다는 듯 고
개를 힘차게 저으며 이빨을 꽉 물고 외쳤다. 
"네, 네가 감히 우리 카이져 가문에 먹칠을 하려는 게냐!! 오 년 이상을 기다려왔는
데... 게다가 내 나이 벌써 60을 넘겼거늘... 이 황도에서 내 나이에 아직까지 손주 
하나 없는 사람이 있느냐!!, 이 아비가 작위를 반납해야 하겠느냐!! 그렇지 않아도 손
이 귀한 우리 가문인데, 어째서 아직까지도 결혼할 생각도 않는 것이냐!! 네 녀석이 
정말 이 아비가 죽는 꼴을 보고싶어서 그러는 것이냐?"
가이즈란의 외침에 캇셀은 무표정한 얼굴로 살짝 눈을 내리깔았다. 이제 석달 남아있
는 혼인 연령 때문에 가이즈란이 이렇게 화를 내는 것도 당연하다고 생각한 것이다.
챙!~~~
콱~~
오랫동안 침을 튀겨가며 열변을 토하던 가이즈란이 갑작스럽게 검을 빼들더니 커다란 
테이블의 제일 가장자리에 박아버렸다. 캇셀은 살짝 놀라며 고개를 들었다. 아무래도 
이번만큼은 어떻게 벗어나지 못할 것 같았다.
촤르르르르르르.....
테이블에 검을 박은 채 오랫동안 거칠게 숨을 고르던 가이즈란이 뭔가를 품속에서 잔
뜩 꺼내더니 탁자 위로 그것들을 쫙 펼쳤다. 초상화들이었다. 하나 하나의 크기가 손
바닥만한 작은 초상화들이었지만, 상당한 실력자가 정성들여 그렸을 것 같은 정교하고 
잘 그려진 그림들이었다. 
"....응?"
기다란 테이블을 가득 메운 초상화들을 보며 캇셀이 의아하다는 표정으로 가이즈란에
게 고개를 돌렸다. 테이블 위에 있는 백여장은 넘을 것 같은 초상화들 모두에 20대 전
후의 여자들 얼굴이 그려져 있었기에 의아했던 것이다. 캇셀이 의아한 표정으로 자신
을 보자, 가이즈란이 살벌한 눈빛과 함께 말했다.
"자~~!! 골라라!! 후작, 백작, 자작, 남작, 준 남작, 기사, 거기에 몰락한 귀족의 딸
까지... 종류별로 모아왔다. 얼마 전에 혼담이 들어온 귀족의 여식들 중에서 내가 고
르고 골라 그 중에 제일 아름다운 아가씨들만 골라 놓은 것이다. 10분의 1만을 고른 
것이지만 이 정도면 충분할 것이다. 여기서 골라!! 내 오늘은 절대로 물러서지 않을 
것이다. 네가 여기서 고르느냐, 아니면 여기에 있는 검으로 내가 죽느냐. 두 가지 선
택뿐이다!!"
"하...."
캇셀의 얼굴에 난처한 빛이 역력하게 나타났다. 이 수많은 여자들의 초상화가, 100장
은 충분히 넘을 것 같은 초상화가 자신에게 들어온 혼담들 중 10분의 1이라는 말에 놀
라버린 것이다.
현 성국 베르만에 유일한 공작의 작위인 가이즈란의 독자에다가 황제와 친분이 돈독한 
가이즈란이었다. 또 다음 대를 이을 황태자와 캇셀이 절친한 친구라는 것은 성국 베르
만의 국민이라면 누구나 알고있는 사실이었다. 게다가 외모 또한 조금도 손색이 없었
다, 아니 지금 황도에서 캇셀의 얼굴을 보기 위해 암암리에, 우연을 가장해 저택 근처
를 배회하는 여자들이 숱하게 많은 현실이었다. 거기에 검술에 있어서는 벌써 가이즈
란을 능가했다는 말을 들을 정도로 실력 또한 엄청났다. 현재 성국 베르만을 통틀어서 
이만한 신랑감은 찾아볼래야 찾아보기 힘들었던 것이기에 지금은 동맹국인 오스바르트 
왕국과 중립국 류산, 거기에 제국 카이드마리안에서까지 혼담이 들어오는 상황이었지
만, 그런 것엔 관심이 없는 캇셀이었기에 알 턱이 없었던 것이다.
"어떻게 하겠느냐? 어째 대답이 없는 것이야? 정녕 이 아비가 이곳에서 목숨을 끊어야 
네  속이 시원하겠느냐!!"
"아닙니다. 아버님..."
캇셀이 대답이없자 가이즈란은 테이블에 박혀있는 검을 빼들고는 자신의 목에 가져가 
위협하듯(?) 외쳤다. 그러자 캇셀이 고개를 흔들며 말했다.
"잠시만... 한 보름쯤 시간을 주십시오, 아버님..."
캇셀의 대답에 가이즈란의 두 눈이 날카롭게 빛났다. 그는 속으로 쾌재를 불렀지만, 
표정관리에 힘쓰며 말했다. 지금 같은 호기를 절대로 놓칠 수 없었던 것이다.
"보름이라니!!! 그게 무슨 말인 게냐!! 7일을 주겠다!! 알겠느냐? 7일이다, 7일!! 만
약 그것을 어기면 네 녀석 앞에서 내가 목숨을 끊어 보일 것이다!! 이건 절대로 허튼 
말이 아니다!! 알겠느냐!!"
"네... 아버님..."
약간 황당한 표정을 지어 보였지만, 캇셀은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 아버지의 이런 
모습은 처음인 것이다. 성국 베르만의 황태자와 뮤칸 대륙에 갔다왔었을 때도 이렇게
까지 무서운 모습을 보이지 않은 가이즈란이었다.
"여봐라~~!"
"넷, 전하!!"
살며시 고개를 숙이고있는 캇셀을 잠시 바라보던 가이즈란이 밖을 향해 커다랗게 외치
자, 40대 후반으로 보이는 남자가 빠르게 뛰어와 가이즈란의 두 걸음 앞에 한쪽 무릎
을 꿇으며 커다랗게 대답했다.
"앞으로 7일간, 이 녀석을 감시하도록!! 자네가 이끄는 대대는 오늘부터 이 녀석의 감
시에 들어간다!! 무슨 일이 있어도, 이 녀석이 집밖으로 한 걸음도 나가게 해선 아니 
된다!! 또한 연무장으로의 출입도, 검을 잡는 것도 지금 이 시간 부로 금한다!! 이것
은 명령이다!! 다른 건 몰라도 이 명령을 어길시엔 자네의 목으로써 벌을 받아야할 것
이다, 알겠는가?"
"넷, 전하!! 명을 따르겠나이다!!"
아버지와 40대 중반으로 보이는 남자의 대화를 들으며 캇셀은 더욱 더 할 말을 잃어버
렸다. 지금 가이즈란 앞에 한쪽 무릎을 꿇고있는 대대장은 가이즈란이 이끄는 백기사
단의 제 1 대대장이었다. 또 가이즈란이 가장 아끼는 부하 중 한명이었다. 그런 대대
장의 목을 걸어서까지 명령을 내린 것이기에 이번엔 정말 빼도 밖도 못하는 상황이었
다.
"자!! 오늘부터 7일 동안이다!! 그 동안 이 안에 있는 아름다운 레이디들을... 아니면 
네가 좋아하는 귀족의 여인을 내 앞에 데리고 와야한다!! 자!! 시간이 없다!! 이제부
터 시작이다!!"
"아..."
테이블 위에 잔뜩 늘어있는 초상화들을 모은 가이즈란이 그것들을 캇셀에게 넘겨준 후 
한 곳을 가리켰다. 후원 쪽이었다. 어서 빨리 후원으로 가서 초상화에 그려져있는 여
자들 중 한명을 고르라는 무언의 명령이었다. 할 수 없이 캇셀은 천천히 자리에서 일
어나 아버지가 가리키는 방향을 향해 걸어갔다. 그의 손엔 백장이 넘는 초상화들이 잔
뜩 들려져 있었다.
"지금부터 시작하라!! 다시 한번 말하지만, 이것은 명령이다!! 알겠나??"
"넷, 전하!! 명예를 걸고 반드시 명령을 이행하겠나이다!"
캇셀이 멀어져가자 가이즈란은 다시 대대장을 보며 위엄 있는 목소리로 명령했고, 대
대장은 커다랗게 대답한 후 캇셀의 뒤를 따랐다.
"흐음...."
멀어지는 캇셀과 대대장을 보며 가이즈란은 만족했다는 듯 살짝 고개를 끄덕였다. 
타다다닥...
캇셀과 대대장이 완전히 시야에서 사라질 때까지 움직이지 않던 가이즈란이 언제 무서
운 표정을 지었냐는 듯 미소지으며 뒤쪽을 향해 뛰어갔다.
"어땠소? 잘했소? 음... 뭐, 틀린 대사라도 있었소??"
테이블에서 십여 걸음 뒤쪽으로 뛰어간 가이즈란은 조심스럽게 커튼을 옆으로 젖히며 
말했다. 그러자 손에 십여장의 종이를 들고있던, 50대 초반으로 보이는 아름다운 여
인, 캇셀의 어머니이자 가이즈란의 부인이 미간을 살짝 찡그리며 말했다.
"흐음~ 다른 건 다 좋았는데, 어째서 7일이나 준 거에요? 연습할 땐 3일이라고 했잖아
요?"
"아!! 그, 그랬소? 크하아~~ 저 녀석이 보름을 달라는 말에 그만..."
로레인의 말에 가이즈란은 아쉽다는 듯 손가락을 소리나게 튕기며 탄식했다. 벌써 일
주일 전부터 가이즈란과 로레인은 대사까지 생각하며 연습에 연습을 했던 것이다. 이
번만큼은 어떻게 해서든 아들을 결혼시켜야했기에 시간 날 때마다 대사를 보며 연습한 
것이다. 
"그나저나... 당신 용케 저 녀석을 설득했네요... 저 녀석이 말하는 거라면 뭐든지 무
조건 들어주던 양반이...?"
"하하하~ 내 사실 저 녀석 얼굴을 보지 안으려고 얼마나 노력했는지 모르오!! 내가 낳
은 아들놈이지만 정말 어디에 내놔도 손색이 없지, 암~"
로레인이 칭찬하자 가이즈란은 얼굴 가득 미소를 머금으며 말했다. 사실 자신의 아들
인데도 캇셀이 검정색이 푸른색이라고 말하면 그런가할 정도로 설득력이 넘쳐 났고, 
그렇게 믿고 싶어지는 이상한 마음까지 우러날 정도였다. 이제 고작 26세인데도 카리
스마가 넘치는 것이다. 
"흐응~ 당신 혼자 낳은 아들인가요?"
"응? 아, 앗! 무, 무슨 소리를!! 당신 같은 훌륭하고 아름다우며 자애롭고 기품이 넘
쳐나는 부인이 아니었으면 내게 어떻게 저런 아들이 생겼겠소!! 하.. 하하~"
"진... 심?"
"무, 물론이고 말고!! 내 지금 가문의 이름을 걸고 말하고 있는 것이오!! 하... 하하~
~"
가이즈란은 공처가였다.
*                      *                      *
"흐음..."
널따란 후원의 가장자리에 있는 둥그런 대리석 탁자에 앉아 캇셀은 살짝 미간을 찡그
린 채 탁자 위에 놓여진 수많은 초상화들을 바라보았다. 초상화 하나 하나마다 그 아
래쪽으로 인물의 이름과 가문들이 적혀있었지만, 지금의 캇셀에겐 그것들은 들어오지 
않았다.
얼마 전부터인가 자신의 검술이 커다란 벽에 막힌 것 같아 캇셀은 요 몇 달간 하루 종
일 연무장에서 틀어박혀있었다. 하지만 아무리 생각하고 온 몸에 힘이 빠질 정도로 검
술 훈련을 해 봐도 조금도 진척이 없었던 것이다. 
오늘도 그랬다. 며칠동안 잠 한숨 안자고 명상과 수련을 했지만, 떠오르는 것은 아무 
것도 없었던 것이다. 그러다 기분 전환이라도 할 겸 목욕을 하려고 저택 안으로 들어
가다가 아버지를 만난 것이다. 
몇 년간 크지 않은 국지적인 전쟁이 지속됐었기 때문에 결혼 생각은 미처 하지 못했던 
캇셀이었다. 또 지금은 그것보다 자신의 앞에 막혀있는 보이지 않는 벽을 넘어서는 것
이 먼저였기에 결혼은 나중으로 미루고 싶은 것이 캇셀의 심정이었다. 하지만 이젠 그
렇게 할 수 도 없었다. 
"후후후..."
오랫동안 탁자에 늘어서 있는 초상화들을 바라보던 캇셀은 살며시 고개를 흔들며 하늘
을 바라보았다. 아무리 생각해도 이번만큼은 어떻게 도망치거나 거절할 수 없을 것 같
았다. 사실, 이번을 어떻게 넘긴다고 하더라도 결혼을 안해도 되는 것은 아니었다. 27
세 생일을 귀족의 자녀가 독신으로 넘긴다면 그 아비는 작위를 반납하게 되고 본인은 
국가가 지정해주는 자와 결혼해야 하는 것이다.
"응?"
한동안 씁쓸한 미소를 머금고 하늘을 보던 캇셀이 의아한 표정으로 고개를 돌렸다. 나
지막한 담 너머에서 웅성거리는 소리가 들려서이다.
캇셀이 있는 이곳 후원, 아니 저택은 넓이가 정말 넓디넓었다. 비록 임시로 머무는 거
처였지만, 황제가 직접 황명을 내려 만들어 준 저택이었기에 호화로운 것은 둘째 치고
라도 그 넓이가 어마어마했다. 저택은 몇 백평이 넘었으며 높이도 고층건물에 속하는 
4층이었다. 거기에 넓디넓은 앞마당은 네 마리의 말이 끄는 마차를 타고도 5분이 소요
될 정도였다. 후원 역시 앞마당 못지 않았지만 캇셀이 앉아있는 탁자는 어른 열명이 
팔을 둘러야 겨우 잡을 수 있을 정도로 두터운 나무 아래에 있었고, 담과 그리 멀지 
않았던 것이다.
"아..."
나지막한 담 밖을 잠시 바라보던 캇셀의 얼굴에 묘한 미소가 나타났다. 담은 그다지 
높지 않았다. 저택이 조금 높다란 언덕에 지어졌기 때문에 담 밖으로 황도의 정경이 
한눈에 들어올 수 있게 배려한 것이다. 커다란 키의 소유자인 캇셀의 허리정도 밖에 
오지 않는 낮은 담이었지만, 항상 백 명 이상의 경비병들이 지키고 있었기에 치안에는 
아무런 문제가 없었다. 하지만 지금은 기다랗고 나지막한 담으로 백기사단 250명이 일
렬로 늘어서 있었다. 캇셀이 도망치지 못하게 하려는 가이즈란의 명령을 충실히 따르
고 있는 것이다. 
"뭐....?"
캇셀에게 나타난 묘한 미소가 어느새 굳어버렸다. 나지막한 기다란 담으로 백명은 훨
씬 넘을 것 같은 젊은 여자들이 산책하듯 양산을 쓴 채 오가는 모습이 보였기 때문이
었다. 하지만 산책이라고 하기엔 무리가 있었다. 산책이라면 한 길을 주욱 걸어가거나 
경치 좋은 곳을 걸어가는 것인데, 지금 담 밖으로 보이는 젊은 여자들 모두 캇셀이 앉
아있는 곳을 중심으로 왔다갔다하면서 힐끗힐끗 그를 쳐다보며 얼굴을 붉히는 것이다.
------------------- 계 속 ----------------

"아, 아가씨!! 안됩니다, 여, 여기는 카이져 공작 전하의 저택입니다. 무단으로 들어 
가시다간 큰일납니다. 아가씨, 가시려면 정문으로..."
캇셀이 굳어버린 얼굴로 멍하게 담벼락 주변을 둘러보고 있을 때 옆쪽에서 떠들썩한 
목소리가 들려왔다. 살짝 고개를 돌린 캇셀의 눈에 어린 여자아이가 나지막한 담을 넘
는 모습과 그 여자아이를 당황하며 말리는 20대 후반의 짙은 갈색 갑옷차림의 사내가 
보였다.
"어디다 손을 대는 것이냐? 내가 누구인줄 알고!!"
16세 정도로 보이는 예쁘장하게 생긴 여자아이였다. 키는 커다란 캇셀의 어깨까지 닿
을 정도로 여자아이치고는 제법 큰 키였지만, 얼굴만큼은 치기가 남아있는 여자아이였
다. 여자아이는 담벼락을 넘어서자 자신의 행동을 막아서는 백기사단에게 호통치고있
었다.
"내가 레미엘 백작 가문의 딸이다!! 어서 비켜서지 못할까!!"
여자아이, 레미엘 백작 가문의 딸이라고 자신의 신분을 밝힌 여자아이는 막무가내로 
앞을 가로막고 있는 세 명의 백기사단원들을 뿌리치려했지만, 여자의 힘으로... 그것
도 이제 갓 16세가 될까말까한 어린 여자의 힘으로 건장한 백기사단원 세 명을 물리칠 
리 없었다.
"무슨 일 때문에 그러십니까, 꼬마 아가씨?"
캇셀이었다. 막무가내로 돌진하려는 여자아이의 행동에 흥미를 느꼈는지 어느새 캇셀
의 얼굴엔 엷은 미소가 피어올라 있었다.
"꼬마라니!! 어, 어느 놈이 감히..."
캇셀의 목소리에 백기사단원들과 실랑이를 벌이던 여자아이가 버럭 소리를 지르며 고
개를 돌렸다. 정말 예쁘장하게 생긴 여자아이였다. 기다란 금발머리와 상큼하게 빛나
는 눈망울, 뾰족한 코와 얇은 입술의 여자아이였다. 바람만 불어도 날아갈 것 같은 가
냘픈 몸매였지만, 하늘거리는 엷은 연두색 원피스가 잘 어울리는 아이였다.
"아... 아...."
예쁘게 미간을 찡그리며 고개를 돌린 여자아이였지만, 어느새 그녀의 얼굴은 마치 그
리운 님이라도 만난 사람의 그것처럼 변해있었다.
"우와~ 소문만 들었는데, 형씨 정말 잘생겼다!! 형씨가 캇응潔?"
"혀, 형씨....? 캇?...?"
미소지으며 다가오던 캇셀의 얼굴이 묘하게 변했다. 남의 이름을 바꿔서 부른 것도 그
렇지만, 고작 16세 정도의 꼬마아이의 말투가 그야말로 어이가 없을 정도였던 것이다. 
"아... 아.... 아..... 아, 아가씨..."
여자아이의 뒤쪽에 서있던 짙은 갈색 갑옷차림을 한 사내의 얼굴이 사색이 됐다. 그런 
사내의 목소리를 들었는지, 화사한 미소를 머금고있던 여자아이가 고개를 뒤로 돌리며 
말했다.
"응? 왜 그래, 험켄?"
"아, 아가씨.... 저, 저분은 그 유명한 카, 캇셀 카이져님이십니다. 절대로 캇윱纛?
아니십니다. 그, 그리고... 저분은 가이즈란 카이져 공작 전하의 아드님이십니다. 그, 
그렇게 하, 함부로 말씀하시면...."
짙은 갑옷차림의 사내는 캇셀과 주위에 늘어서 있는 백기사단원들의 눈치를 살피며 말
했다. 그런 그의 목소리가 심하게 떨리고 있었지만, 여자아이의 표정은 조금도 변하지 
않았다.
"그래? 공작이라면... 내가 더 높은 것 아냐? 우리 가문이 백작이잖아?"
"히익~~ 마, 말도 안됩니다. 아가씨!! 고, 공작이라는 작위는 현 성국 베르만의 황태
자 전하와 동등한 작위입니다. 백작보다 두 단계가 높습니다, 아가씨... 백작 위에 후
작 그리고 그 후작 보다 높은 작위가 바로 공작이라는 작위입니다. 그리고 이 나라에 
지금 공작의 작위는 가이즈란 공작 전하께서 유일무이하십니다. 게, 게다가 레미엘 백
작님께선 문신이시고 가이즈란 공작 전하께선 백기사단장이시자 전군 총 사령관이시고 
거기다가 황실 명예 친위단장이시기까지한 어마어마한 분이십니다."
"그래? 그런 건 빨리 알려줘야 할 것 아냐?"
"그, 그러니까... 평소에 고, 공부를... 아가씨께서 매일 놀러 다니시니..."
"시끄러!!"
부들부들 떨리는 사내의 말에도 여자아이는 곧바로 앙칼지게 외치며 캇셀을 향해 고개
를 돌렸다. 아직까지 캇셀은 멍하게 여자아이를 보고 있었고, 주변에 늘어서 있는 백
기사단원들도 황당한 표정으로 말을 잇지 못하고 있었다.
"형씨, 미안해! 내가 착각했어!"
호위 기사로 보이는 사내가 그렇게 친절하고 자세하게 설명해 줬지만, 여자아이는 조
금도 변하지 않았다. 
"레미엘 백작 가문이시라고요?"
"응! 그라지안이라고 해! 그냥 지안이라고 불러도 돼! 형씨는 잘생겼으니까 내가 봐줄
게!"
"아..."
좀처럼 당황하지 않는 캇셀이었지만 여자아이, 그라지안이라고 이름을 밝힌 여자아이
의 이 같은 행동엔 할 말을 잃어버렸다. 레미엘 백작이라면 현재 성국 베르만의 경제
를 담당하고 있는 귀족이었다. 현자와 비견되는 명석한 두뇌와 인자한 성품으로 누구
도 싫어하지 않는 호인이었지만, 가이즈란과는 비교 대상이 될 수 없는 귀족이었다.
"우와아~ 정말 잘생겼다!! 황도에서 형씨처럼 잘 생긴 남자는 처음이야~~ 우와아~~"
멍하게 서있는 캇셀에게 다가오며 그라지안은 다시금 감탄사를 연발하며 화사한 미소
를 머금었다.
"그럼, 잠시 자리를 옮길까요, 누추하지만 저리로 가셔서 잠시 쉬다 가시지요. 아가씨
?"
"응? 누추하지만 잠시 쉬다갈까?"
혼자서 떠들썩하게 떠들어대는 그라지안에게 캇셀은 우아한 몸짓으로 뒤쪽에 있는 둥
그런 탁자를 가리켰다. 최대한 빨리 결혼할 여자를 선택해야하는 무거운 현실(?)에 고
민하던 차에 재미있는 꼬마가 나타난 것을 놓치고 싶지 않았던 것이다. 천방지축으로 
날뛰는 그라지안을 무시할 줄 알았던 250명의 기사단과 그녀의 호위기사로 보이는 사
내는 캇셀의 행동에 멍한 얼굴이 돼버렸다. 또 우연을 가장한 것이 확실해 보이는 담
벼락 밖에 있던 젊은 여자들의 표정에 질투가 솟구치고 있었다.
"여긴 무슨 일로 오신 건가요, 꼬마... 아니, 그라지안님?"
"응? 아아~ 우리 언니들이 하도 형씨 얘기를 해대서, 한번 구경하려고... 그런데, 여
긴 손님이 왔는데 차 한잔도 안주는 거야? 이거 치사하네?"
"네? 하하하..."
그라지안의 말에 캇셀은 낮은 웃음을 흘리며 멀리 서있는 기사를 손짓해 불러 차를 내
오라고 부탁했다. 
"그나저나... 웬 언니들 초상화들이 이렇게 많아? 후와~ 이게 도대체 몇 장이야? 형씨 
그림 그려? 아님, 산 거야?"
잠시 저택의 거대한 주변을 둘러보던 그라지안이 둥그런 탁자를 가득 메우고있는 초상
화들을 보며 질문 세례를 퍼부었다. 캇셀의 얼굴에 순간 난처한 빛이 나타났지만, 곧 
사라졌다.
"제게 혼담이 들어온 레이디들의 초상화랍니다. 그라지안님. 혼담이란 게 뭔지 아시나
요?"
"나도 알아! 내가 몇 살인데!! 어디서 애 취급하는 거야? 기분 나쁘게!!"
"웃..."
잠시 고민하던 캇셀은 솔직히 말해주자고 다짐하며 부드럽게 말했다. 하지만, 그의 말
이 끝나자마자 그라지안은 자리에서 벌떡 일어서며 커다랗게 소리쳤다. 잔뜩 화가 난 
모습이었지만, 예쁘게 미간을 찡그린 모습과 갑작스럽게 붉어진 얼굴에 캇셀은 웃음을 
참느라 정신이 없었다.
"어째서 화가 나신 거지요, 그라지안님? 제가 뭘 잘못하기라도 했습니까?"
입술을 내민 채 고개를 옆으로 돌리고 있는 그라지안에게 간신히 웃음을 참는다는 표
정으로 캇셀이 말했다. 
"몰라! 말시키지마!! 흥~"
"풋... 으음..."
살짝 얼굴을 붉히며 날카롭게 소리치는 그라지안의 모습에 캇셀은 손으로 입을 가려야
했다. 여기서 웃어버리면 이 말괄량이 아가씨가 그냥 가 버릴지 모르는 일이었기 때문
에 참는 것이다. 하지만 그라지안은 캇셀이 터뜨릴 뻔한 작은 소리를 들었는지 팩 고
개를 돌리고는 나름대로 무서운 눈빛과 함께 말했다.
"지금 웃었지?"
"네? 무슨 말씀을!! 절대로 웃지 않았답니다. 제가 어찌 그라지안님 앞에서 경망스럽
게 웃음을 흘릴 수 있겠사옵니까..."
"하하하~~"
갑작스럽게 그라지안이 예쁘장한 눈망울을 흘기며 말하자, 캇셀은 자리에서 일어나 한
쪽 무릎을 꿇으며 말했다. 제법 과장된 몸짓과 함께 말하는 캇셀을 보며 언제 화가 났
었냐는 듯 그라지안에게서 남자의 그것 같은 웃음이 터져나왔고 고개를 든 캇셀에게서
도 환한 미소가 나타나있었다.
"응?"
"흐음~ 또 무슨 일이신가요, 그라지안님?"
잠시 웃음을 흘리던 그라지안이 의아한 표정으로 바라보자 캇셀은 살짝 자리에서 일어
나 의자에 앉으며 물었다. 순간순간 바뀌는 그라지안이 캇셀은 재미있었다. 
"으음... 이거 뭐야?"
"네? 뭐가 뭍었나요?"
그라지안이 자리에서 일어나 캇셀에게 다가가며 그의 얼굴 근처를 손짓하며 물었다. 
그러자 캇셀은 검술 훈련을 마치고 기분전환겸 목욕을 하려던 일이 생각났다. 거의 며
칠동안 씻지 않고 수련했었기에 얼굴에 뭔가가 뭍은 모양이라고 생각한 것이다.
"응? 이게 뭐지?"
어느새 그라지안의 얼굴이 캇셀과 거의 닿을 듯이 다가왔다. 그때였다.
"웃~ 읍~"
천천히 다가온 그라지안의 입술이 캇셀의 입술을 덮쳐버렸다. 완전히 방심하고 있던 
캇셀은 설마 이 꼬마아이가 이렇게 대담하게 행동할 줄은 몰랐기에 경악한 채 움직이
지 못하고 그녀의 키스를 받고 있었다. 
"하하하~ 그럼 다음에 또 봐~~ 안녕~~~"
"아......"
잠시 캇셀의 입술에 자신의 것을 포개던 그라지안이 빠르게 몸을 떼고는 멀리 서있는 
호위기사를 향해 달려가 곧바로 담을 넘어가 버렸다. 캇셀과 250명의 기사단원들은 멀
어지는 그라지안과 겁에 질려버린 호위기사를 굳어버린 얼굴로 바라보고 있었다.
"이, 이런... 내 첫키스를...."
한동안 그라지안의 뒷모습을 쫓던 캇셀은 이마에 손을 얹은 채 힘없이 고개를 저었다. 
완벽하게 당한(?) 것이다. 
*                     *                     *
"캇셀, 캇셀?!"
"흐음..."
다시 날이 바뀌고 정오가 되자 담 밖에서 청아한 여자의 목소리가 들려왔다. 둥그런 
탁자에 턱을 괴고 앉아있던 캇셀의 얼굴에 순간 미소가 피어올랐지만, 그것은 곧 사라
졌다. 누군지 보지 않아도 알겠다는 표정이었지만, 캇셀은 제법 화난 표정으로 고개를 
돌렸다.
"웃차... 나야 나... 히히히~"
나지막한 담을 넘어오는 여자아이는 다름이 아닌, 하루 전 캇셀의 입술을 훔쳐버린 그
라지안 레미엘이었다. 어제 그런 일이 있었서인지 담벼락에 주욱 늘어서 있는 백기사
단원들은 그저 멍하게 바라만 보았을 뿐 조금도 저지하지 않았다.
"삐진 거야? 응? 어제는 내가 잘못했어!"
"흐음~ 삐지다니요... 그런 일은 절대로 없답니다. 그런데 또 무슨 일이십니까, 그라
지안님?"
새초롬한 표정으로 다가오는 그라지안의 말에 캇셀은 결국 미소를 머금으며 말했다. 
정말 귀엽고 미움이 가지 않는 꼬마아가씨였다.
"으응... 우리 아빠한테 말했더니 최대한 빨리 형씨한테 사과하라고 해서... 참, 아빠
가 일이 바빠서 그런다고 최대한 빨리 지금 일을 끝내놓고 이리로 찾아오겠대."
자리를 권하지 않았는데도 그라지안은 힘없이 캇셀의 앞에 털썩 앉으며 말했다. 그라
지안의 말과 그녀를 호위하던 기사의 말을 들은 레미엘 백작은 기겁했다. 천하의 카이
져 공작 가문의 저택에 불법침입(?)한 것도 그렇고 커다란 소란을 피우고 캇셀에게 망
측한 행동을 했다는 소리를 들은 레미엘 백작은 그라지안에게 사과하라고 신신당부를 
하고는 최대한 빨리 자신에게 주어진 급한 일을 마무리하기 위해 그 길로 황궁으로 갔
다.
"푸... 하하하하~"
캇셀에게서 커다란 웃음이 터졌다. 그때의 상황을 잠시 생각하니 도저히 웃음을 참지 
못했던 것이다.
"하하.... 웃!"
캇셀의 웃음은 그러나 그리 오래가지 못했다. 턱을 괴고 옆으로 얼굴을 돌린 그라지안
의 날카로운 눈빛 때문이었다.
"으음... 경망스럽게 웃어서 죄송합니다, 그라지안님. 그라지안님의 너그러우신 마음
으로 이 미천한 것을 용서해주십시오."
"흐으음~"
캇셀이 과장된 몸짓으로 깍듯하게 예를 차렸지만 그라지안은 잠시 그를 보다 곧 고개
를 돌리며 기다랗게 한숨을 내쉬었다. 웃음을 간신히 참으며 캇셀이 입을 열었다.
"이런... 또 무슨 일로 그러시나요? 그렇게 얼굴을 찡그리면 예쁜 얼굴에 주름이 간답
니다."
"내가 예뻐?"
"아, 아 물론입니다. 제가 아름다우신 그라지안님께 어떻게 거짓말을 하겠사옵나이까
~"
새로롬하게 시선을 돌리며 물어오는 그라지안의 말에 또다시 웃음을 참으며 캇셀이 커
다란 몸짓으로 허리를 숙였다. 그러자 그라지안의 얼굴이 대번에 밝아졌다.
"그럼 나하고 결혼하자!"
"헉...!"
은은한 미소가 얼굴에서 떠나지 안았던 캇셀의 표정이 순간 굳어버렸다. 가뜩이나 결
혼 문제 때문에 고민이 이만저만이 아닌데 갑자기 그라지안이 그런 말을 꺼내자 놀라
버린 것이다. 하지만 곧 캇셀의 얼굴에선 미소가 피어올랐다.
"결혼이 어떤 것인지 아십니까, 그라지안님?"
"알아! 나도 이제 16살이야! 애 취급하지 말라고 했지!!
"하하하~ 죄송합니다. 너그럽게 용서해주십시오~!"
버럭 화를 내며 자리에서 일어서는 그라지안의 얼굴을 보자 캇셀은 저절로 웃음이 나
왔다. 
"캇셀, 캇셀?"
"네?"
언제 화가 났었냐는 듯 슬그머니 자리에 앉은 그라지안이 두 손으로 턱을 괴며 한쪽에 
모여있는 상당한 두께의 초상화들을 보며 말했다.
"거기 있는 언니들 아는 언니들이야?"
"아니요, 조금도... 한번도 만나보지 못한 레이디들입니다."
"그런 언니들하고 결혼할 꺼야? 어째서? 왜?"
"하하하..."
궁금하다는 표정으로 물어오는 그라지안에게 캇셀은 할말이 없었다. 자신 역시 아직까
지는 결혼 같은 것은 조금도 하고 싶은 마음이 없었다. 막혀버린 검술을 넘어서는 것
이 중요했고, 언제나 그것이 뇌리에서 사라지지 않았던 것이다. 또 한번도 만나보지 
못한 여자와 결혼하는 것도 내키지 않았던 것이다.
"성국 베르만엔 헌법이란 것이 있지요, 거기에 나와있는 것을 보면 남자는 27세 안에 
반드시 결혼을 해야 한다고 합니다. 그리고 제 나이가 이제 곧 앞으로 석달 뒷면 27세
가 된답니다. 할 수 없이 이 초상화들에 있는 레이디들 중 한 분을 신부로 맞이해야 
하는 것이지요."
잠시 망설였지만, 캇셀은 솔직히 대답했다. 굳이 거짓말을 하고 싶지도 않았을 뿐더러 
이 귀여운 아가씨와 좀더 시간을 보내고 싶었던 것이다. 아버지인 가이즈란 카이져가 
하루 종일 이곳에서 움직이지 못하게 하는 바람에 답답했던 것이다.
"그럼, 여기 있는 언니들하고 결혼하고 싶은 건 아냐?"
"후우~ 이젠 하고 싶지 않다고 해도 어쩔 수 없지요... 나라의 국법을 어길 수 없으
니..."
귀엽게 질문하는 그라지안의 말에 캇셀은 한껏 슬픈 표정으로 대답했다. 그러면서도 
그는 슬쩍 그라지안의 표정을 미소를 감추며 살펴봤다.
"흐음..."
그라지안은 예쁘게 미간을 찡그리며 한껏 심각한 표정으로 뭔가를 골몰히 생각하고 있
었다. 그런 그녀의 모습에 캇셀은 다시 한번 터져나오려는 웃음을 참느라 곤욕을 치러
야했다.
--------------- 계 속 ----------------


*                      *                     *
"이제 이틀 남았다! 알고 있겠지?"
해질 무렵 거실을 지나쳐 이층으로 향하는 캇셀에게 가이즈란이 고개도 돌리지 않은 
채 잔뜩 화난 목소리로 말했다. 조금 전까지 귀여운 아가씨와 즐거운 시간을 보내던 
캇셀의 얼굴에 가득하던 미소가 사라졌다.
"네, 아버님. 기억하고 있습니다."
"그래? 알았다. 어서 올라가서 쉬거라! 이틀 뒤를 기대하고 있으마..."
"네, 아버님. 편히 쉬십시오."
잔뜩 화난 표정으로 책을 보며 말하는 가이즈란에게 깊숙이 허리를 숙인 후 캇셀은 천
천히 자신의 방이 있는 2층으로 걸어갔다.
"후우..."
방문을 닫고 들어온 캇셀은 문에 등을 기댄 채 나직하게 한숨을 내쉬었다. 아직 초상
화를 제대로 관심을 가지고 본 적은 단 한번도 없었을 뿐만 아니라, 보고싶은 마음도 
없었다. 하지만 이젠 어쩔 수 없었다. 아버지가 저렇게 화를 내시고 있으니 어쩔 수 
없이 한 아가씨를 선택해야했다. 하지만 그것도 심하다고 캇셀은 생각했다. 아무리 원
해서라고 하더라도 모르는 사람과 결혼하는 것이다. 자신이나 선택된 여자나 그것은 
바람직하지 않다고 생각했지만... 역시 어쩔 수 없었다. 
"응? 누구냐?"
방문에 기대고있던 캇셀의 눈빛이 날카롭게 빛났다. 커다란 방의 한쪽에 마련된 호화
로운 옷장을 보면서였다. 잠시 막막한 마음에 생각에 잠겨서 몰랐었지만, 커다란 옷장 
속에서 기척이 느껴지는 것이다. 캇셀은 벽에 걸려있는 장식용 검을 빼들고 빠르게 옷
장을 향해 걸어갔다. 비록 장식용이고 날이 거의 없는 검이었지만, 그것을 캇셀이 들
고있다면 그 어떤 보검보다 뛰어난 위력을 발휘할 수 있었다.
팍~
"아....!"
날카로운 눈빛으로 옷장으로 걸어간 캇셀은 옷장의 문을 옆으로 젖히자마자 멍한 표정
으로 바뀌었다. 
"흑... 흐흑..."
그라지안이었다. 얼마 전에 분명히 출입문 밖까지 배웅해 줬는데 어느새 이곳에 숨어
든 것이 캇셀은 놀라울 뿐이었다.
"어째서 울고있나요, 그라지안님?"
커다란 옷장이었지만, 수많은 옷들이 걸려있었기에 그라지안은 쭈그려 앉아 울고있었
다. 그런 그라지안을 보자 답답했던 마음이 사라지는 것을 느낀 캇셀의 입가로 미소가 
피어올랐다.
"흑... 히잉... 흐힝..."
캇셀의 부드러운 말에도 그라지안은 코를 훌쩍거리기만 할 뿐 울음을 그치지 않았다. 
서글픈 눈동자로 주르륵 눈물을 흘리는 모습이었지만, 희한하게 울어대는 그라지안의 
모습에 캇셀은 혼신의 힘을 기울여 웃음을 참고 있었다.
"히이잉... 캇셀... 훌쩍..."
"네, 말씀하세요."
"흐흑.. 그러지 말고, 흐흐흑... 그렇게 이상한 언니들하고 결혼하지 말고... 흐흑.. 
히잉~ 나랑 하자.. 응? 나 착한 신부가 될게... 응? 말도 잘 듣고... 응?"
훌쩍이며 말하는 그라지안의 모습에 캇셀은 할말을 잃었는지 조용히 그녀를 바라보았
다. 하지만, 그의 눈망울은 웃음을 참기 위해서도 또 황당하다는 표정도 없었다. 
"그럴 순 없어요, 그라지안님은... 제 귀여운 여동생 같으신 분... 또 그라지안님과 
저는 11살이나 차이가 나지요."
"흐흐흑~ 상관없어!! 나... 잘할게... 응? 아니 아니, 그럼... 캇셀이 나중에 좋은 언
니 만날 때까지 내가 신부하고 있을 게? 응? 그러면 되잖아...."
막무가내로 고개를 흔들며 울부짖는 그라지안이었지만, 캇셀은 말없이 미소지은 채 그
녀를 바라보았다. 
"그라지안님... 제가 결혼을 해도 언제라도 찾아와주세요. 그라지안님이시라면 언제라
도 그 어느 때라도 대 환영입니다. 그러니... 오늘은 그만 돌아가세요."
"싫어~ 결혼해준다고 약속하기 전 까진 절대로 안 움직일 거야!! 으아앙~"
"이, 이런..."
커다랗게 울음을 터뜨리는 그라지안이었다. 캇셀은 당황하며 어쩔 줄 몰라했지만, 다
행히 방음은 완벽할 정도였기에 누군가가 그라지안의 울음소리를 들을 염려는 없었다. 
한차례 씁쓸한 미소를 머금으며 캇셀이 말했다.
"이틀 전이었죠. 레미엘 백작께서 이곳으로 오신 걸 잊으셨나요? 그라지안님께서 계속 
이러시면, 레미엘 백작께서 또 제 아버님께 무릎을 꿇을지 모르는 일입니다."
"흐윽... 흑... 끅..."
캇셀의 말에 그라지안은 깜짝 놀란 표정으로 울음을 그치려고 노력했다. 이틀 전 레미
엘 백작이 이곳으로 가이즈란 카이져 공작을 방문한 적이 있었다. 가이즈란은 그라지
안이 캇셀을 만났다는 걸 몰랐지만, 레미엘 백작은 그의 앞에서 무릎까지 꿇고는 용서
를 빌었던 것이다. 그때 레미엘 백작과 함께 방문한 그라지안이었기에 그 일을 모르지 
않았던 것이다. 또 어린 나이였지만, 아버지가 누군가에게 무릎을 꿇고 용서를 비는 
장면은 그녀에게도 충격이었던 것이다. 비록 가이즈란이 곧바로 레미엘 백작을 일으켜 
세웠고 웃으며 일을 마무리 지었더라도 그 일을 그라지안은 잊을래야 잊을 수 없는 일
이었다.
"흐흑... 두고봐... 나... 어떻게 해서라도 캇셀하고 결혼하고 말거니까... 흐흑..."
울음을 그치긴 했지만, 아직까지도 그라지안의 커다란 눈망울엔 물기가 가득했다. 캇
셀은 그녀가 어째서 울고있었는지 몰랐지만, 그나마 이렇게 끝난 것이 다행이었다. 
"두고봐...,"
힘없이 밖으로 나가며 그라지안은 그 작은 주먹을 꼭 쥐며 한 차례 캇셀을 돌아 본 후 
방을 나가버렸고, 캇셀은 부드러운 미소를 머금고 그녀의 뒷모습을 계속 지켜보고 있
었다.
*                      *                      *
"그래... 정했느냐?"
목욕을 마치고 후원을 산책하던 캇셀이 거실로 들어오자 기다렸다는 듯 가이즈란이 힘
있는 목소리로, 역시 고개도 돌리지 않은 채 말했다. 
"내일이 약속드렸던 7일 째입니다. 내일... 말씀드리겠습니다, 아버님..."
"그래... 알았다. 드디어 내일이구나!! 드디어... 후후훗... 그래 기대하고 있으마...
"
캇셀은 아버지에게 깊숙이 허리를 숙인 후 천천히 자신의 방을 향해 걸어갔다. 
"응?"
이층으로 올라가는 계단 앞에서 캇셀이 멈춰 섰다. 그런 그의 얼굴에 살짝 놀랐다는 
표정이 나타났다.
"아! 안녕~ 캇셀~ 나 지금 신부 수업 받고 있는 중이야~~"
"하하하... 열심히 배우십시오, 그라지안님."
얼마 떨어지지 않은 식당 쪽에서 놀랍게도 그라지안의 모습이 보였다. 캇셀의 시선을 
느꼈는지 그라지안은 생끗 웃는 표정으로 고개를 돌려 손을 흔들었고, 캇셀의 굳었던 
얼굴에서도 웃음이 피어올랐다. 
"후후후..."
그라지안과 어머니인 로레인 카이져의 모습은 정말 모녀지간 같았다. 서로 딱 달라붙
듯이 마주보며 음식 만드는 것을 배우고 가르치는 모습이 캇셀은 흐뭇해 보였다. 귀족
의 며느리나 딸이 식당에서 음식을 만들거나 할 일은 절대 없었지만, 어쨌든 보기 좋
은 장면임에는 틀림없었다. 불과 하루만에 그라지안과 어머니는 모녀지간처럼 지냈다, 
또 가이즈란 역시 그런 그라지안을 귀여워했다. 캇셀 하나밖에 없었기 때문에 그라지
안이 마치 딸같이 느껴졌던 모양이었다. 그런 어머니와 그라지안을 미소와 함께 잠시 
바라보던 캇셀은 이내 천천히 이층을 향해 올라갔다. 

"후우..."
좀처럼 잠이 오지 않았다. 12시간마다 돌아가는 모래시계가 벌써 새벽 2시를 넘어섰지
만, 캇셀은 잠을 이루지 못했다. 지금까지 매일 3시간 이상 자본 적은 단 한번도 없었
지만, 지금은 상황이 틀려도 한참 틀린 것이다. 
"내일... 아니, 오늘이군..."
활짝 열려진 창문으로 밝은 달과 수많은 별들이 아름답게 빛나고 있었지만, 캇셀에겐 
그런 것이 들어오지 않았다. 한 여름이라서 이런 새벽도 상당히 불쾌지수가 높고 습했
지만, 지금의 캇셀에겐 그런 것도 느껴지지 않을 정도였다. 
"후후후..."
창문 가에 붙어있는 커다란 침대에 누워 아름다운 밤하늘을 보며 캇셀은 씁쓸한 웃음
을 흘렸다. 이미 아버지와 약속을 했기 때문에 어길 수 없었고, 또 어겨봤자 어쩔 수 
없이 결혼해야하는 것은 마찬가지였던 것이다. 
침대에 누워있는 캇셀은 상체를 모두 들어낸 상태였고, 바지도 무릎 정도까지 내려오
는 반바지 차림이었다. 덥고 습한 날씨였기에 거의 벗다시피 하고 있던 것이다. 하지
만 너무나 습하고 더운 날씨였기에 밝은 달빛에 캇셀의 강철같은 근육 여기저기에 땀
방울이 반사되고 있었다. 비록 우람한 근육은 아니었지만, 근육 하나하나가 마치 조각
가가 깎아놓은 것 같았다.
딸칵, 끼이이이...
캇셀이 침대에 누워 하늘을 바라보고 있을 때, 문이 살며시 열리며 누군가가 들어왔
다. 조심스러운 동작이었지만, 느껴지는 감각으로 상대가 위험하지 않은 인물이라는 
걸 알 수 있었던 캇셀은 움직이지 않았다. 그때였다.
"자는 거야?"
"엇?"
요 며칠동안 아주 친숙해진 목소리였다. 또 캇셀을 웃게 만들었던 목소리였다. 바로 
그라지안 레미엘의 목소리인 것이다. 갑작스럽게... 그것도 새벽 2시가 넘은 시각에 
그라지안의 목소리가 들려오자 캇셀은 벌떡 자리에서 일어서 목소리가 들린 곳으로 고
개를 돌렸다.
"그라지안님...?"
두 팔이 모두 드러나는 얇은 연두색 원피스차림의 그라지안이었다. 밝은 달빛과 별빛, 
그리고 반쯤 열려진 문 밖의 벽에 박혀있는 빛을 발하는 마법의 돌에서 새어나오는 빛
으로 상대방을 충분히 알 수 있었다. 이런 늦은 저녁에, 그것도 아직까지 집에 돌아가
지 안은 것이 놀라웠던 캇셀의 얼굴이 당황으로 가득 찼다. 
"어, 어째서 아직까지 집에 계시는 거지요? 너무 늦지 않았나요? 그, 그리고 어째서 
이곳에...?"
"무슨 질문이 그렇게 많아?"
상황이 역전됐다. 항상 질문 세례를 퍼붓던 그라지안은 캇셀의 당황한 표정과 말투에
도 웬일인지 심각한 얼굴이었다.
"무슨 일인가요? 제가 집까지 배웅해 드리겠습니다. 잠시만..."
"아니! 됐어!"
"네?"
잠시 당황하긴 했지만, 캇셀은 곧 침착하게 말하며 자리에서 일어서려했다. 하지만, 
그의 행동을 그라지안이 막았다.
"하나... 물어볼게 있어서왔어, 캇셀..."
"네. 무엇이든지..."
캇셀은 이 귀여운 꼬마아가씨가 또 무엇 때문에 이렇게 심각한 얼굴로 찾아왔는지 몰
랐지만, 우선 잠시 그녀의 말을 듣고 난 후 직접 그녀의 집까지 배웅해 줄 생각으로 
침착하게 대꾸했다.
"정말.... 정말... 그 언니들 중 한명하고 결혼해야 하는 거야? 그래야 하는 거야? 응
?"
"네."
"3년만 기다려주면 안돼? 언니들이 그러는데, 3년 있으면... 나... 나도 예뻐질 거라
는데... 3년만 기다려주면 안돼? 응?"
어느새 그라지안은 울먹이며 말하고 있었다. 그런 그라지안의 물음에 캇셀은 씁쓸한 
미소를 머금고 고개를 저었다. 
"어째서? 응? 모르는 사람하고 결혼하는 것 보다... 그래도 나랑 하는 게 훨씬 낫잖아
!! 안 그래? 응~ 캇셀!! 나랑 하자~~ 응!!"
"언젠가... 언젠가 때가 되면... 그라지안님도 아실겁니다. 그러니 이제 그만 눈물을 
그치세요. 아름다운 숙녀분께서 이렇게 눈물이 많으십니까, 이제 그만하시고... 댁으
로 가시지요. 제가 댁까지 모셔드리겠습니다."
막무가내로 나오는 그라지안이었지만, 캇셀은 그녀가 조금도 밉거나 보기 싫지 않았
다. 이렇게 투정 부리는 모습을 보니 귀여울 뿐이었다. 
"정말... 정말, 정말로 안되는 거야?"
"네!"
어느새 눈물을 그친 그라지안이 자못 냉정한 표정으로 물어오자, 캇셀은 곧바로 고개
를 끄덕였다.
"정말로.... 진짜로... 진짜로 안되는 거야?"
"네..."
"정말?"
"네."
그라지안이 묻기가 무섭게 캇셀은 곧바로 고개를 끄덕이며 대답했다. 어서 빨리 이 귀
여운 아가씨를 집으로 보내야했기에 바로바로 대답한 것이다. 
"......"
몇 번의 대답이 있을 후 그라지안은 조용해졌다. 슬쩍 캇셀이 시선을 올려 그녀를 바
라보았다. 보통 때라면 지금쯤 눈물을 흘리며 투정을 부려야 정상인 그라지안이었지
만, 웬일인지 그녀의 눈빛은 날카롭게 빛나고 있었다. 그때였다.
스윽...
잠시 날카로운 눈빛으로 캇셀을 보던 그라지안이 손을 등 뒤로 가져가더니 뭔가를 만
지는 것이다.
스르륵...
"어억!!"
좀처럼, 아니 거의 보기 힘든 캇셀의 경악한 표정이 나타났다. 놀랍게도 등 뒤로 손을 
가져간 그라지안은 옷의 벗어버린 것이다. 스르륵하며 하늘하늘 거리는 얇은 연두색 
원피스가 그라지안의 발 밑으로 내려갔고, 잠시 뒤 그라지안은 모든 것을 벗어버렸다.
"창피하지 않아요?"
잠시 경악했지만, 캇셀은 이내 정신을 차리고 냉정하게 말했다. 이런 놀라운 일을 벌
이는 그라지안이었지만, 캇셀은 이상한 기분이 들거나 그라지안이 천박하게 보이지 않
았다. 홍당무처럼 붉어진 얼굴로 그라지안이 대답했다.
"주... 죽고싶을 만큼... 창피해...!"
"그럼, 어서 옷을 입으세요. 저는 뒤로 돌아있겠습니다."
말을 마치자마자 캇셀은 앉은 채 뒤로 돌았다. 하지만 그라지안에게선 아무런 소리도 
들리지 않았다. 슬며시 고개를 흔들며 캇셀이 말을 이었다.
"어서 옷을 입으세요. 그라지안님... 당신과 함께했던 요 며칠간을 좋은 추억으로 남
기고 싶습니다."
부드럽게 말하는 캇셀의 눈동자에 애틋함이 뭍어났지만, 그라지안에게선 아무런 대답
도 나오지 않았다. 그때였다.
"후우웁~~"
"응?"
"꺄아아아아아아아아아아아~~"
한차례 깊은숨을 들이마시던 그라지안이 저택이 떠나가도록 비명을 질러댔다. 캇셀의 
눈이 순간적으로 확대됐다.
"무, 무슨...?!"
갑작스럽게 터진 그라지안의 비명 소리에 캇셀은 깜짝 놀라 뒤로 고개를 돌렸다. 그 
순간 그라지안이 캇셀의 품속으로 들어왔다. 엉겁결에  그라지안을 안은 캇셀은 정신
을 차리지 못하고 당황한 채 어떻게 해야할 지 갈피를 잡지 못하고 있었다. 그때 반쯤 
열려져있던 방문이 벌컥하고 젖혀지며 누군가가 들어왔다.
"무, 무슨 일이냐.... 어엇!!"
가이즈란 카이져였다. 그의 침실은 삼층에 위치해 있었지만, 잠옷 바람으로 달려온 그
의 손엔 어느새 기다란 롱소드가 들려있었다. 
"아, 아니!! 이게 웬 경사스런... 아니 아니, 이게 무슨 일이냐, 캇~~ 셀~~!! 네, 네
가 감히... 감히 귀족의 딸을... 그, 그것도 저렇게 귀엽고 앙증맞은... 아니 아니, 
이제 16세가 돼서 언제라도 결혼식을 올릴 수 있는 나이의... 아니 아니, 에잇! 네가 
감히 저렇게 어린아이를....!!"
엄청난 속도로 캇셀의 방문을 열고 들어선 가이즈란은 곧 레미엘 가문의 그라지안이 
알몸으로... 거의 벗다시피 한 캇셀에게 안겨있자, 상황이야 어쨌든 간에 속으로 쾌재
를 불렀다. 여자라곤 눈도 돌리지 않던 아들이 여자를 안고 있었다. 게다가 그 여자가 
정말 깨물어주고 싶을 만큼 귀엽던 그라지안이자 엄청난 속도로 머리를 굴리며 잔뜩 
미간을 찡그리며 말했다.
"아, 아버님. 오해십니다. 이, 이건..."
"흐흐흐흐흑....."
품속에 안겨서 서럽게 흐느끼는 그라지안과 아버지를 번갈아 가며 바라보던 캇셀은 어
떻게든 오해를 풀려고했다. 하지만, 이런 좋은 기회를 가이즈란이 놓칠 리 없었다.
"네~ 이노옴~~ 네가 감히, 이제 16세가 돼서 언제라도 결혼식을 올릴 수 있는 여자를 
범하고서 변명을 하려는 것이냐!"
"오해십니다, 아버님~~!"
"시끄럽다~ 책임을 지도록!! 남자가 책임질 일을 했으면 응당 달게 받아야 하는 일!! 
네가 감히 전군 총 사령관이자 백기사단장인 나의 말을 거역하려는 것이냐? 내 평소에 
공과 사를 분명히 하라고 했거늘..."
누가 공과 사를 구별하지 못하는 것인지 몰랐지만, 가이즈란은 끊임없이 커다랗게 외
쳐댔다. 그때였다.
"횡설수설 좀 그만해요! 민망하게시리..."
어느새 왔는지 가이즈란의 부인이자 캇셀의 어머니인 로레인이 걸어와 한심하다는 듯 
가이즈란을 보며 말하다 아직도 멍하게 그라지안을 안고있는 캇셀에게 고개를 돌렸다.
"어머니... 이건 오해십니다. 저는..."
언제나 자상하고 자신의 일이라면 무엇이든 들어주던 어머니가 나타나자, 캇셀은 한 
가닥 희망을 느끼며 어떻게든 오해를 풀려고했다. 하지만, 그의 말은 곧 자신이 그렇
게도 믿던 어머니에 의해 멈춰졌다.
"이 일이 밖으로 소문이 나면... 우리 카이져 가문이 어떻게 될지... 알고 있겠지, 아
들?"
"네...? 어, 어머니... 이건..."
로레인의 표정은 냉정하고 침착했지만, 오히려 아버지의 말보다 더욱 거부할 수 없는 
힘이 실려있었다. 어머니의 말에 캇셀은 다시금 오해를 풀려고 말하려 했지만, 로레인
은 가이즈란을 보고 있었다.
"결혼식은 중앙 대신전에서 해야겠죠?"
"오오~ 물론이오! 내 명색이 공작의 작위인데 당연히 그곳에서 해야지... 암~"
"어머~ 그럼, 준비할게 너무 많겠군요. 서둘러야겠어요."
"으음! 그렇고말고, 어서 가서 준비를 서두릅시다! 나는 이 길로 곧장 레미엘 백작을 
만나고 오리다!!"
캇셀과 그라지안에겐 눈도 돌리지않은 채 로레인과 가이즈란은 소근거리며 방을 나섰
다.
"하아... 어, 어떻게 이런...."
"히히..."
뭔가 음모의 냄새가 자욱하게 느껴졌지만, 캇셀은 고개를 꺾을 수밖에 없었다. 자신의 
품속에서 알몸으로 흐느끼던 그라지안에게서 승리자의 그것 같은 웃음소리가 낮게 흘
러나왔지만, 머리 속이 하얗게 돼버린 캇셀에겐 들리지 않았다.
------------------終----------------------

 [번  호] 21049 / 21271    [등록일] 2001년 12월 27일 23:16      Page : 1 / 12 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 155 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -140-                             
───────────────────────────────────────
<라무네지아 꽃 향기>

#-6
<뮤칸>



라이케-1

"으으... 물고기는 이제 보기만 해도..."
레이넨드가 건저올린 커다란 물고기를 보자마자 루크는 고개를 설레설레 흔들며 몇 걸
음 뒤로 물러섰다. 처음 이 거대한 배에 올랐을 때, 저마다 커다란 배낭을 등에 짊어
지고 있었다. 하지만, 대부분 텅 빈 배낭만을 메고 있었다. 그것은 자신들이 원래 타
고있던 배에 뭔가 필요할 것이 있다면 넣어두려고 그렇게했던 것이다. 
그런데, 스칸 일행이 타고 왔던 배는 이미 사라져버렸고 남아있는 것은 아무 것도 없
었다. 그나마 흑기사 리오가 적은 분량이지만, 마른 식량을 준비했던 것이 다행이었
다. 하지만, 너무나 적은 양이었다. 스칸과 일행 모두의 숫자가 모두 합쳐 정확히 10
명이었다. 리오가 가지고 있는 식량으론 일행 10명이서 한끼도 해결할 수 없는 양이었
다. 
이 거대한 배에는 아무 것도 없었다. 때문에 스칸과 일행은 이틀을 굶주려야했다. 또 
앞으로 어떻게 될지 모르는 상황이었기에 이렇게 가다가는 굶어 죽는 수밖에 없었다. 
그때 레이넨드가 움직였다. 원래 일행이 타고 있던 배를 묶어두기 위해 사용했던 제법 
많은 양의 로프를 가져온 레이넨드는 도끼와 작은 단검으로 바닥을 이루고 있는 나무
들을 떼어낸 후 뚝딱 뚝딱하더니 금새 낚시 도구를 만들었던 것이다. 
로프를 이상한 모양으로, 둥그렇게 말아 그 밑부분의 로프를 수십 갈래로 갈라지게 만
든 후 다시 가느다랗게 만든 튼튼한 로프와 바닥을 이루고 있는 나무판을 떼어내 기다
랗게 만든 나무로 훌륭한 낚시 도구를 만든 것이다. 또 그가 만든 낚시 도구는 놀랍게
도 제법 커다란 물고기를 척척 낚아 올렸었다. 레이넨드의 커다란 공(?) 덕택으로 일
행은 지금까지 먹을 것을 해결하고 있었다.
바다 생선이란 것은 정말 훌륭한 먹거리였다. 그저 비늘을 발라내고 살을 잘 저며서 
먹는 것인데도, 또 아무런 양념이나 조리도 하지 않았는데도 제법 훌륭한 식사가 됐던 
것이다. 하지만, 그것도 하루 이틀이었다. 처음 하루는 신선하고 고소한 맛 그리고 무
엇보다 이틀을 굶주렸던 일행이었기에 레이넨드가 물고기를 잡아 올리기가 무섭게 뼈
만 남아버렸지만, 그것을 5일간... 그것도 매 끼니 똑같은 물고기에다 양념은 조금도 
되지 않은 것을 날것으로 먹자니 이젠 고역이었던 것이다.
"뭐라고 지껄이는 것이냐? 이 몸이 몸소 힘들게 잡아 올리고 있는데..."
루크의 뒤에서 레이넨드가 걸어오며 투덜거리듯 말했다. 일행이 있는 갑판과 바다까지
는 너무나도 거리가 멀었다. 아무리 로프가 길더라도 무리였던 것이다. 하지만, 스칸
에 의해 커다랗게 구멍이 뚫린 곳을 조금 더 부순 후 적당한 높이에서 낚시를 할 수 
있게 했기에 레이넨드와 몇 명의 흑기사들이 조를 이뤄서 배의 아래쪽에서 낚시를 했
던 것이다. 
쿠쿵...
"먹기 싫으면 먹지마! 쳇! 겨울 산맥의 지배자께서 몸소 나서는데 뚫린 주둥아리라고.
.."
작은 키의 소유자인 레이넨드의 허리정도 되는 커다랗고 살이 포동포동하게 찐 물고기 
두 마리를 바닥으로 던지며 레이넨드가 루크를 무섭게 노려봤다. 
"헤헤헤... 무, 무슨 그런 섭한 말씀을... 제가 잘못했어요."
"저리 꺼져! 징그럽다 이 녀석아!!"
"헤헤헤~ 용서해주시는 거죠?"
무서운 눈초리로 노려보던 레이넨드였지만, 루크가 달라붙어 아양 섞인 목소리로 용서
를 구하자 이내 레이넨드의 입가로 슬며시 미소가 나타났다.
"스칸님, 더 드시지요?"
레이넨드가 새롭게 가져온 커다란 물고기를 잠시 바라보던 선장 론델이 한쪽에 앉아있
는 스칸에게 더 먹을 것을 권했다. 
"저는 괜찮습니다, 선장님께서도 더 드세요."
슬며시 사양하며 스칸은 자리에서 일어섰다. 처음 이틀간은 그래도 먹을 만 하던 것
이, 이제는 정말 배가 고프고 고파야 찾게 되는 것이다. 바다라도 볼까하고 스칸은 자
리에서 일어섰다.
"어엇?! 스칸님?"
"네? 왜 그러십니까, 선장님?"
자리에서 일어서 돌아서는 스칸을 론델이 놀란 목소리가 세웠다. 론델의 목소리가 상
당히 놀란 것같자 스칸은 서둘러 론델을 향해 고개를 돌렸다. 
"머, 머리가... 머리카락이...?!"
"네? 무슨 말씀이신가요?"
론델의 반응에 갑판 위에 둥그랗게 모여있던 사람들의 시선이 스칸에게 집중됐다. 
"스칸님... 뒤... 뒤쪽 머리카락이..."
"네?"
론델의 말에 스칸은 머리 뒤를 쓰다듬으며 천천히 몸을 돌렸다. 아무리 눈을 돌려봤
자, 자신의 눈으론 볼 수 없기에 다른 사람들이 보게끔 돌린 것이다.
"엇!!"
"이런, 세상에...?!"
스칸이 몸을 돌리자, 리오를 뺀 일행 모두가 깜짝 놀랐다는 표정으로 스칸의 뒷머리를 
바라보았다. 듬성듬성 짧게 잘려진 스칸의 뒷머리 아랫부분이 주먹 반 정도가 검게 변
해 있었다. 
"머리카락이 검게 변해 있습니다, 스칸님."
"네? 뭐, 새치겠죠."
밝게 빛나는 금발 머리의 스칸이었다. 또 새치라면 하얗게 변한 머리카락 한 두개가 
가끔 나오는 것이지만, 지금 스칸의 머리 뒷부분에서 검게 보이는 머리칼은 양도 양이
었지만, 칠흑 같은 검은 머리결이었고, 또 윤기까지 흐르고 있었다. 새치라고 하기엔 
뭔가가 이상했지만, 알 수 있는 방법은 없었다. 
"신경 쓰지 마세요. 후후후..."
걱정 반, 놀람 반의 표정으로 자신을 바라보는 일행들에게 스칸은 한 차례 미소를 지
어 보인 후 몸을 돌려 조금 떨어진 곳으로 걸어갔다. 배가 나아가는 방향이었다. 머리
색의 변화가 어딘가 이상하고 꺼림칙했지만, 알 수 있는 방법도 없었고 굳이 일행들이 
걱정하는 것도 싫었기에 대수롭지 않게 행동한 스칸이었다.
'이럴 수 가...'
다른 모든 일행들이 조금이지만 검게 변한 스칸의 머리결을 아쉬워하다 시선을 돌려 
새롭게 레이넨드가 가져온 물고기를 먹기 위해 움직였지만, 흑기사 리오는 굳은 표정
으로 멀어지는 스칸의 뒷모습을 쫓고 있었다.
'며칠 전 보다... 더....'
이 거대한 배에 오르고 언제나 스칸 주위를 그림자처럼 지키고 있던 리오였다. 앞으로 
언제가 됐던 마케린 켈리인 후작 다음으로 켈리인 가문을 이끌어갈 사람이었다. 그렇
기에 리오는 최대한 스칸에게 일어나는 세세한 것들을 주의 깊게 관찰하고 있었다. 그
런데 며칠 전, 스칸의 손에서 엄청난 불꽃이 터진 후 하루 뒤부터 스칸의 머리 뒤편에 
검은 머리카락들이 조금씩 자라나고 있었다. 아니 원래 황금빛 머리칼이 검게 변하고 
있다는 것이 정확했지만, 조금씩 변하고 있는 것을 리오는 알 수 있었다. 처음엔 그저 
그럴 수 도 있겠다싶어 무시했던 것인데, 지난 며칠동안 스칸의 머리카락이 검게 변하
는게 눈에 보일 정도였다. 불과 며칠만에 몇 가닥이던 검은 머리칼이 이제는 주먹 반 
정도까지 넓어진 것이다.
'아니, 아무 일도 아닐 것이다... 아무 일도... 아니다.'
굳은 표정으로 스칸을 지켜보고 있던 리오가 살며시 고개를 흔들며 자신이 걱정하는 
뭔가가 아니길 바랬다. 뭔가 이상하고 불길한 느낌이었지만, 그것이 정확히 무엇인지
는 리오도 알 수 없었다. 
"에잇~ 젠장! 도대체 언제쯤이나 땅을 밟을 수 있는 거야? 어이, 늙은이? 얼마나 더 
기다려야 하는 거야?"
커다란 생선의 살을 우적우적 씹어먹으며 레이넨드가 론델을 보며 투덜거렸다. 바다 
위에 있던 시간만도 벌써 몇 달이 넘는 레이넨드였다. 켈리인 영지에서 항구도시 큐미
렌, 거기서 다시 중립국 류산을 거쳐 지금까지... 이젠 진절머리가 난다는 표정의 레
이넨드였다. 
"흐음... 글쎄올시다. 내 생전에 이렇게 빠른 배가 있다는 건 듣지도 보지도 못한 터
라서..."
"그러니까, 대략적으로 말이야! 대략적으로!!"
"허어... 글쎄올시다. 가다보면 육지가 나오지 않겠소이까?"
"에이잉~"
원하는 대답이 나오지 않자 레이넨드는 투덜거리며 먹는 것에 전념했다. 사실 론델은 
앞으로 길어도 이 삼일 정도라고 말하고 싶었지만, 그 동안 이곳에서 겪은 일로 볼 때 
언제 어떻게 될 지 모르는 일이었기에 대답을 회피한 것이다. 그때였다.
"아~!!"
배의 가장 앞부분으로 걸어갔던 스칸에게서 갑작스럽게 낮은 탄성이 터져나왔다. 순간 
앉아있던 리오가 빠른 속도로 스칸에게 달려갔고, 다른 일행들도 서둘러 리오의 뒤를 
따랐다. 
"왜 그러십니까, 스칸님?"
반투명한 벽 속으로 들어간 이후 스칸에게서 이상하고 불가사이한 일들이 많이 나타났
기에 빠르게 다가온 리오가 걱정스럽다는 표정으로 스칸의 얼굴을 살폈다. 하지만, 스
칸은 먼 곳... 배가 나아가는 방향에서 시선을 돌리지 않았다. 
"앗?! 유, 육지다~!!"
리오의 뒤를 따라온 흑기사 하나가 곧 커다랗게 외쳤다. 스칸에게서 아무런 이상한 점
을 찾지 못했기에 스칸이 바라보는 방향으로 고개를 돌린 것인데 멀리 육지가 보이는 
것이다. 어느새 커다랗게 외친 흑기사와 다른 일행들 모두 스칸이 보는 곳을 향해 고
개를 돌렸다.
"유, 육지... 육지다~ 이제 드디어 땅을 밟을 수 있다~ 땅이다, 땅~"
멀리, 아주 멀리 보이는 육지를 보고는 레이넨드가 팔짝 팔짝 자리에서 뛰며 즐거워했
다. 지겹고 지겨웠던 항해가... 생각만해도 짜증나는 바다 여행이 드디어 끝난다는 것
이 레이넨드는 그 무엇보다 기쁘고 즐거운 모양이었다.
"으아아~ 땅이다~ 땅... 엥? 뭐, 뭐야?"
한참을 좋아하던 레이넨드였다. 그런데 주변 분위기가 심상치 않자 그는 곧 미간을 찡
그리며 일행들을 기분 나쁘다는 표정으로 쏘아봤다.
"오래간만에 육지가 나타났는데, 그 표정들이 뭐야? 앙?"
툴툴거리는 레이넨드의 말에도 웬일인지 일행들의 표정이 좋지 않았다. 처음 육지를 
발견했다는 것은 기쁘고 즐거웠지만, 점차 육지와 거리가 좁혀지면서 일행들의 밝았던 
표정이 굳어간 것이다. 오랫동안 말없이 육지를 바라보던 선장 론델이 중얼거리듯 입
을 열었다.
"뮤, 뮤칸... 대륙!!"
"뭣이~?!"
배가 나아가는 방향으로 어느 정도 생각은 했었고 또 뮤칸 대륙에 도착할 확률이 높다
는 것도 알고 있었지만, 막상 론델의 입에서 뮤칸 대륙이라는 말이 나오자 레이넨드의 
밝았던 얼굴도 순식간에 굳어갔다.  
야만족이 지배하는 무서운 대륙, 수많은 모험가들이 찾았지만 돌아온 자는 극소수에 
불과하다는 위험한 대지가 바로 뮤칸 대륙이었다. 아무리 레이넨드가 키라미즈 대륙 
최북단에 위치한다는 '겨울 산맥'에서 살았다고 하지만, 뮤칸 대륙의 위험함은 잘 알
고 있었다.
상당한 숫자의 모험가들이 뮤칸 대륙을 찾았지만, '파르마크'라는 왕국을 야만족들이 
만들었다는 것과 그들의 이상한 생김새, 그리고 야만적인 몇 가지 습성들만이 간략하
게 전해졌을 뿐 자세한 것은 그 누구도 알지 못했다.
"드디어..."
멀리 보이는 녹색으로 뒤덮인 거대한 육지를 바라보며 스칸이 속삭이듯 중얼거렸다. 
대현자 오토를 만나기 위해 황도에서부터 중립국 류산까지의 험난하고 위험했던 여정
들이 생각난 스칸이었다. 하지만 리나의 생존을 확인한 이후엔 그렇게 가고싶지 않았
던 땅이었다. 
"아..."
"으음....!!"
굳은 표정으로 조용히 육지, 뮤칸 대륙을 보던 일행들로부터 낮은 탄식이 저절로 흘러
나왔다. 온통 녹색으로 둘러싸여있는 대지와 크고 작은 산들이 시야를 시원하게 하는 
것 같았다. 비록 위험한 야만족의 땅이라고 소문이 나있는 곳이지만, 지금 보이는 광
경은 장관이었다. 끝도 보이지 않을 정도로 펼쳐진 녹색의 나무들과 산들의 모습이 마
치 대륙 전체가 숲의 그것 같을 정도였다. 
한낮의 태양 빛을 받아 눈부시게 반짝이는 해안과 영롱한 빛을 발하는 깨끗한 바다가 
해안을 따라 보석 같은 빛을 뿜고 있었다. 스칸도 처음이었고 다른 일행들 누구도 뮤
칸 대륙에 와본적이 단 한번도 없었기에 놀라움과 감탄은 그칠 줄 모르고 이어졌다.
"아~!!"
"이... 이런...!!"
감탄했다는 표정이었던 일행들에게서 이젠 경악에 가까운 탄식이 흘러나왔다. 어느새 
200여 걸음 정도 가까이 다가왔기에 망원경을 이용하지 않아도 충분히 보이고 있었다. 
새하얀 모래밭이야 키라미즈 대륙에선 그리 힘들지 않게 찾아볼 수 있는 장면이었다. 
그런데, 모래밭 뒤쪽으로 어마어마한 크기의 나무들이 보이는 것이다. 이렇게 멀리 떨
어진 거리에서 보는 것인데도 족히 300여 미터 이상 솟아오른 것 같은 나무들이 빽빽
하게 들어차 있는 것이다. 또한 그런 나무들의 두께 역시 만만치 않았다. 건장한 어른 
몇십 명이 팔을 둘러야 잡을 수 있을 것 같은 우람하고 높다란 나무들이 주욱 이어져 
있는 것이다.
스으으으...
"엇?"
"응? 배, 배가...?"
지금까지 엄청난 속도로 나아가던 배가 스르르 하며 멈춰 섰다. 아름다운 해안과 백여 
걸음 떨어진 거리에서 멈춘 것이다. 선원 하나 없는 배였고, 돛이나 노, 닻도 없는 배
가 갑작스럽게 멈춰선 것이 놀라운 일이었지만, 지금까지 이상하고 불가사의한 일들만 
겪었던 일행들이었기에 잠시 놀랐을 뿐, 곧 대수롭지 않게 행동했다.
"이, 이런... 어떻게....?"
갑작스럽게 배가 멈춘 것도 그리 놀라워하지 않던 선장 론델이 배의 아래로 고개를 돌
려 해수면이 얼마나 깊은 지 알아보다 곧 경악에 가까운 탄성을 흘렸다. 멍하게 뮤칸 
대륙의 전경을 보던 일행들이 론델에게 다가갔다.
"무슨 일이십니까, 선장님?"
"이, 이럴 수가... 스칸님, 아래를 저기를 보십시오."
스칸의 물음에도 론델은 숙이고 있던 고개를 들지 않은 채 말했다. 스칸과 다른 일행
들은 곧 론델을 따라 배의 난간으로 걸어가 밑으로 시선을 집중했다.
"아...!!"
"뭐, 뭐...?!"
놀랍게도 배의 아랫부분은 낮은 물과 그 아래로 모래와 크고 작은 돌들이 보였다. 비
록 멀리 떨어진 거리였지만, 지금 보이는 정도라면 스칸의 무릎에서 깊어봤자 허리정
도까지 밖에 오지 않을 정도였다. 이 거대한 배가 이런 낮은 해수면에까지 올라왔다는 
것이 놀라운 일행들이었다. 여러 가지 정황으로 봤을 때 지금까지 몇 백여 미터를 이 
거대한 배는 모래를 헤치고 이런 낮은 곳까지 올라온 것이다. 
"정말... 엄청난 배로군요."
"그, 그렇습니다. 스칸님."
오랫동안 아래쪽을 바라보던 스칸이 고개를 흔들며 몸을 바로 했다. 사실 그 동안 겪
은 것에 비하면 이것 역시 그리 놀라운 건 아니라고 스칸은 생각했다. 바다에서 오랫
동안 생활했던 론델이었기에 놀라움이 다른 사람들 보다 컷던 모양이었다.
"응?"
"왜 그러십니까, 스칸님?"
고개를 들어 해안을 보던 스칸이 미간을 좁히며 의아하다는 듯 고개를 갸우뚱거리자, 
어느새 다른 일행들의 시선이 스칸에게 집중됐다.
"저기... 저 쪽에... 사람 아닌가요?"
"네?!"
스칸이 해안을 한 손으로 가리키며 말하자, 선장인 론델이 화들짝 놀라며 한곳에 모아
놓은 배낭에서 망원경을 꺼내왔다. 그의 행동이 다른 때 보다 더욱 급해 보였다. 
"서, 설마... 야만족인가?!"
론델의 걱정은 바로 그것이었다. 뮤칸 대륙하면 위험하다고 알려져 있었다. 그 위험한 
것 중 하나가 바로 야만족에 대한 것이었다. 야만족 전사들은 힘도 뛰어났을 뿐더러 
잔인하고 포악하다고 알려져 있었기 때문에 벌써부터 야만족에게 발견된 것이 아닌가
하고 놀란 론델이었다.
"스칸님, 어디입니까, 어디서...?"
"저쪽입니다. 저기... 커다란 바위가 보이죠? 그곳에서 얼핏 보였어요."
"아... 네!"
망원경을 가지러 가느라 위치를 확실히 확인하지 못한 론델은 재차 스칸에게 물어보며 
스칸이 봤던 사람을 찾느라 바쁘게 움직였다.
"아...!! 저, 저것은...!!"
한동안 위치를 찾아 헤매던 론델이 스칸이 봤다던 사람을 찾은 모양이었다. 
---------------계 속------------------

<라무>
늦었습니다.
병원에 왔다갔다하는 바람에...^_^
28일...
드디어 검사 결과가 나오는군요.
휴우...
떨리네요.
참, 다음(Daum)에 라무네지아 꽃 향기 팬 카페가 생겼답니다.
다음 카페 검색에 '라무네지아'하고 검색하면 나옵니다. 
즐거운 마음에 며칠간 기쁘고 행복하게 보낸 라무랍니다.
그럼, 안녕히...
이제부턴 당분간 2, 3일 간격을 유지하겠습니다.
[[언제나 축복이 함께하시길...]]
이상 [라무]였습니다.


 

 [번  호] 21075 / 21271    [등록일] 2001년 12월 29일 00:31      Page : 1 / 11 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 140 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -141-                             
───────────────────────────────────────
라이케-2

"엘프!!"
"네?"
"뭣이?!"
론델의 입에서 '엘프'라는 단어가 튀어나오자 지금껏 론델을 보고 있던 일행 모두 살
짝 놀란 표정으로 론델과 그가 바라보는 먼 곳을 번갈아 가며 둘러보았다. 
엘프라면 귀가 길고 생명 또한 인간의 몇 배에 달하는 숲의 요정이라고 알려져 있었
다. 또 거대한 키라미즈 대륙에서도 가끔, 아주 가끔 모험가들 파티에서도 발견되는 
종족이었다. 하지만, 그것은 어디까지나 가끔 이었고, 근래 50여 년간은 키라미즈 대
륙에서 엘프를 봤다는 사람은 아무도 없었다. 
사막으로 둘러싸인 '휼리시아' 대륙에야 숲을 좀처럼 찾아보기 힘들기에 엘프의 모습
은 거의 보이지 않았지만, 키라미즈 대륙은 울창한 숲과 험준한 산맥들이 많이 분포했
다. 그러나 수많은 현자들에 의해 보고된 바로는 엘프는... 키라미즈 대륙에서 가끔 
보인다는 엘프를 포함한 모든 엘프는 뮤칸 대륙에서 살고 있다고 전해졌다. 다른 어느 
곳보다도 뮤칸 대륙엔 나무와 숲이 울창하고 산맥들 또한 다른 두 개의 대륙과 비교도 
될 수 없을 정도로 많았고 뮤칸 대륙에서 돌아온 몇 몇 모험가들이 목격했다는 말을 
들었기에 그것은 사실로 받아들여지고 있었다. 또한 키라미즈 대륙이나 휼리시아 대륙 
어디에서도 엘프들의 마을이 발견되지 않았기에 현자들의 주장은 일리가 있다고 모두
들 생각하고 있었다. 
"엘프를 보다니..."
엘프를 봤다는 것이 믿어지지 않는지 론델은 망원경에서 눈을 뗄 줄 모르고 연신 감탄
성을 흘리고 있었다.
"저도 좀 볼 수 있을까요, 선장님?"
"아... 넷, 스칸님!"
스칸이 호기심을 느꼈는지, 눈을 반짝이며 망원경을  건네 받았다. 책으로 몇 번인가 
봤던 그였지만 실제로 엘프를 보는 것은 처음인 것이다.
"흐음..."
오래지않아 스칸은 엘프를 찾을 수 있었다. 자신이 처음 얼핏 봤던 곳에서 조금도 움
직이지 않았기에 찾기가 쉬웠던 것이다. 
"정말 귀가 크군요."
약간 놀랐는지 스칸 역시 망원경에서 눈을 떼지 않았다. 망원경으로 보이는 엘프의 겉
모습은 사람으로 친다면 20대 중반 정도로 보이는 젊은 남성 엘프였다. 어깨가 드러나
는 짙은 녹색 상의에 상의 보다 조금 짙은 녹색 긴 바지에 무릎까지 올라오는 갈색 신
발을 신은 엘프였다. 허리춤에 두꺼워 보이는 가죽 벨트와 가느다란 검을 비스듬히 차
고 있는 모습이었다. 머리칼은 상당히 짧았지만, 눈에 확 띄는 미남자였다.
"쳇! 재수 없는 엘프 놈 하나 봤다고... 쳇..."
어쩐 일로 화가 났는지 모르지만, 레이넨드는 미간을 잔뜩 찡그리며 고개를 돌리고 투
덜거리고 있었다. 하지만, 누구도 그에게 시선을 주지 않았다. 눈앞에 펼쳐져있는 녹
색의 산맥들과 아름다운 대자연의 모습이 보면 볼수록 장관인 것이다.
"이럴 때가 아닙니다. 스칸님!"
"네?"
오래도록 망원경에서 시선을 떼지 못하는 스칸을 향해 리오가 낮은 목소리로 말했다. 
"어떻게 할 지... 정해야 합니다. 이곳에 계속 있을지... 아니면, 땅으로 내려갈지... 
어떻게 하시겠습니까, 스칸님?"
"아...!"
처음 보는 엘프의 모습에 약간이지만 들떴던 스칸의 마음이 리오의 말에 평상심으로 
돌아왔다. 그의 말처럼 언제까지 이렇게 있을 수 없었다. 뭔가 결정을 내려야했던 것
이다.
"음..."
잠시 리오를 보던 스칸은 곧 두 눈을 감고 생각에 잠겼다. 이곳에서 누군가의 구조나 
리나 일행을 기다리는 것은 아무리 생각해도 무리가 있었다. 리오의 말처럼 다른 어떤 
배보다 빠른 배였다. 또 한달 이상 걸린다는 거리를 불과 8일만에 도착한 것이다. 리
나 일행이 자신들을 찾을 확률도 없었을 뿐더러, 언제까지 기다릴 순 없었던 것이다. 
이젠 해수면도 낮았고 식량을 해결하려면 어쩔 수 없이 육지로 가는 수밖에 없었다. 
하지만 그 무엇보다도 지금의 스칸에겐 하고 싶은 일이 있었다.
"대현자 오토님을 만나 뵙고 싶습니다."
"네?"
"에...?"
오래도록 두 눈을 감은 채 생각에 잠겨있던 스칸이 눈을 뜸과 동시에 말하자 리오와 
다른 일행 모두가 깜짝 놀란 표정이 돼 버렸다.
"알겠습니다. 스칸님. 그렇게하지요."
잠시 놀란 표정으로 스칸을 보던 리오가 고개를 숙이며 대답했다. 켈리인 영지에서 들
었던 바로는 대현자 오토는 이곳 뮤칸 대륙에 있다고 했다.
"대현자 오토님께서 어디에 계시는지... 혹시 알고 계십니까, 스칸님?"
긍정적으로 대답하며 스칸의 말에 따른다고 했지만, 리오는 이것이 가장 궁금했다. 뮤
칸 대륙 또한 키라미즈 대륙과 마찬가지로 넓고 광활했다. 이런 대륙에서 한 명을 찾
는 것은, 그것도 위치도 모른 채 사람을 찾는다는 것은 모래사장에서 바늘 찾는 것보
다 힘들면 힘들었지 쉽지 않을 것이 확실했던 것이다.
"제가 알기론, 이곳 뮤칸 대륙에 있다는 '영원의 숲'근처에 계시다고 알 고 있습니다.
"
"그곳이 어딘 줄 알고 하는 말이냔 말이다, 이 사기꾼녀석아!!"
"아... 그건..."
스칸의 대답에 레이넨드가 곧바로 투덜거리는 목소리로 대답했다. 스칸의 표정에 난처
한 빛이 역력하게 나타났다. 영원의 숲에 대현자 오토가 있다는 말은 현재 성국 베르
만의 대현자인 라르센에게 들었던 것이다. 중립국 류산을 불바다로 만든 라르센이 과
연 자신에게 정확한 위치를 가르쳐 줬을 지 모르는 일인 것이다. 그때였다.
"내가 알고 있답니다!"
"앗!!"
"어엇?!!"
챙~ 채챙~~
갑작스럽게 난간 건너편에서 청아한 목소리가 들려왔다. 리오와 다른 흑기사들, 그리
고 레이넨드가 갑작스럽게 들려온 목소리에 깜짝 놀라며 검을 빼 들며 목소리가 들려
온 곳을 향해 몸을 돌렸다.
"안녕하세요?"
"에, 엘프!!"
"이런...?!"
짧은 금발 머리결의 엘프였다. 그것도 선장인 론델과 스칸이 망원경으로 확인했던 바
로 그 엘프인 것이다. 난간에서 불쑥 고개를 들며 싱긋 웃는 얼굴로 엘프가 인사를 건
넸지만 스칸과 다른 일행들은 그저 멍할 뿐이었다. 한동안 웃는 얼굴로 주변 인물들을 
훑어보던 엘프가 날렵한 몸놀림으로 갑판 위로 올라왔다.
"안녕하세요~ 라이케라고 한답니다. 잘 부탁드려요~"
멍한 얼굴로 자신을 보는 스칸과 다른 일행들을 보며 엘프... '라이케'라고 자신의 이
름을 밝힌 엘프가 손을 흔들며 미소지었다. 마치 잠시 떨어져있다 만나는 친구를 대하
는 행동이었다.
"어떻게 키라미즈 어를... 당신은 누구십니까?"
당황스런 마음 추스르며 스칸이 굳은 표정으로 말했다. 스칸이 알기에도 엘프는 엘프
만이 한다는 언어가 있다고 들었다. 몇몇 키라미즈 대륙을 여행했던 엘프가 있었고 그
들이 키라미즈에서 통용되는 언어를 사용한다고 하지만, 엘프가 모두 알아들을 수 있
는 말을 한다는 것이 의아했던 스칸이었다. 하지만 그것보다도 어떻게 이곳에 와서 대
현자 오토가 있다는 곳을 안다는 것인지 의도가 의심스러웠던 것이다. 스칸의 물음에 
엘프, 라이케는 더욱 활짝 미소지으며 스칸을 돌아봤다.
"아~ 그거요? 제 아버지가 여러분들이 말하는 '오토' 시랍니다. 또 지금 영원의 숲 제
일 중앙에 있는 침묵의 탑에 계시답니다. 여러분들께서... 정확히는 누군지 모르지만 
귀한 손님이 이곳으로 올 것 같다고, 저를 이리로 보내신 거랍니다. 의심하지 마세요~ 
엘프는 거짓말을 하지 않는답니다. 이건 정말이랍니다~"
"아..."
마치 어린아이의 그것 같은 행동과 말투였지만, 스칸과 다른 일행들에겐 그런 것은 들
어오지 않았다. 엘프, 라이케의 말 때문에 멍해진 일행이었다. 대현자 오토를 아버지
라고 부른 것이다. 지금 라이케의 모습은 인간과 엘프의 혼혈로는 보이지 않았다. 물
론 어릴 때 어떤 일로 데려다 기를 수 있다고 하지만, 그것 역시 이해가 가지 않았다. 
지금 보이는 엘프의 모습이 비록 어리다고 하지만 엘프는 인간의 몇 배 이상 오래 사
는 종족이었다. 게다가 비록 이렇게 젊어 보이는 엘프라도 사실은 백살 이상일 확률이 
많았던 것이다. 게다가 대현자 오토가 이곳으로 왔다고 하더라고 그 기간은 얼마 되지 
않는 것이다. 그런 짧은 시간에 오토를 아버지라고 부르는 것도 이상한 일행이었다.
"실례되는 말씀이지만, 지금 연세가 어떻게 되십니까?"
스칸이 궁금함을 참지 못하고 라이케를 보며 말했다. 엘프가 거짓말을 한다는 말도 들
어보지 못했지만, 절대로 거짓말을 하지 않는다는 것 역시 들어보지 못한 스칸이었다.
"비밀~ 이랍니다. 사실 저도 제 나이가 몇 살인지 잊었거든요~ 히히~"
스칸의 말에 라이케가 쑥스럽다는 표정으로 고개를 흔들며 말했다. 하지만 그것도 잠
시 웃는 표정의 라이케가 얼굴에서 웃음을 지우며 입을 열었다.
"여기 계속 계시면, 위험합니다. 이곳은 퓰켄족 영역이에요. 아무리 다른 부족과 전쟁 
중이라고 해도 이런 눈에 띄는 곳은 위험하답니다."
"퓰켄족?"
라이케의 말에 스칸이 의아하다는 듯 한 걸음 다가가며 말했다. '퓰켄족'이라는 말도 
처음 듣는 것이었고, 그것이 무엇인지 궁금한 것이다.
"음... 얼마 전에 파르마크 왕국 대족장이 죽었답니다. 여섯 달 전이었죠. 대족장이 
죽자 각 부족의 족장들이 서로 대족장이 되려고 싸움을 시작했답니다."
"음... 퓰켄족이라면... 위험합니까?"
스칸이 다시금 라이케를 향해 질문했다. 야만족이 위험하고 포악하다고 듣기는 했지
만, 직접 보지 못한 것이기에 피부에 와 닿을 정도는 아니었고 소문이란 과장되는 경
우가 많았기에 물어본 것이다. 스칸의 질문에 라이케는 곧 고개를 끄덕이며 대답했다.
"네! 지금 파르마크를 이루고 있는 수십 개의 부족들 중에 가장 위험한 부족이 바로 
퓰켄족이랍니다. 가장 넓은 땅을 다스리는 부족이고 또 퓰켄족의 영웅인 '루타크 쿠샤
한'이라는 족장이 무지무지하게 강하답니다. 파르마크의 다음 대족장이 될 가능성이 
가장 높다는 소문이 돌고 있답니다. 또 그를 따르는 전사들도 강하고 잔인하답니다. 
적군의 시체를 모두 난도질하는 건 기본이고, 그보다 더욱 끔찍한 짓도 서슴지 않는답
니다. 한 번 봤는데... 으음... 정말 끔찍하답니다."
라이케의 진지한 설명을 모두 듣자 모두의 표정이 빠르게 굳어갔다. 아무래도 위험한 
곳 중에서 가장 위험한 곳으로 들어온 것 같았던 것이다. 
"대현자 오토님께선... 이곳에서 오토님이 계신 곳까지 얼마나 걸립니까, 라이케님?"
잠시 굳은 표정으로 입을 닫고있던 스칸이 라이케를 보며 말했다. 라이케의 말을 듣자 
그의 말처럼 절대로 거짓말을 할 그런 인물로는 보이지 않았던 것이다.
"흐음... 이곳에서 직선으로 쭈욱 간다면 14일 정도 걸리는데 그렇게는 않되니까... 
으음... 한달 정도 걸리겠군요."
"네? 14일 정도 걸리는데, 왜 그렇게는 않된다는 거지요?"
라이케의 말이 끝나자마자 스칸이 다시금 물었다. 처음 14일 정도 걸린다는 말에 의외
로 빠르다고 생각했었던 스칸이었다. 그런데 라이케가 다시 한달 정도 걸린다고 하자 
의아했던 것이다. 활짝 미소지으며 라이케가 대답했다.
"하하~ 야만족들은 엘프를 절대로 죽이지 않는답니다. 뮤칸 대륙은 상당 부분 숲으로 
둘러 쌓여있답니다. 그래서 야만족들은 숲에 신이 있다고 믿고 우리 엘프들을 신의 대
리인이라고 생각한답니다. 후훗... 그래서 전쟁터나 아무리 위험한 곳이라도 엘프는 
무사 통과랍니다. 후훗..."
자신이 생각해도 우스운지 라이케는 말하는 도중에도 끊임없이 웃음을 흘리고 있었다. 
잠시 말을 멈추고 미소짓던 라이케가 다시 말을 이었다.
"하지만 사람들... 특히 지금 같은 전쟁이 벌어지고 있거나 하면 피부색이 다른 건 둘
째치고 부족이 다르다는 것만으로도 무조건 죽이는 것이 파르마크에 사는 야만족들의 
습성이랍니다."
"으음...."
라이케의 말에 일행들의 표정이 조금 더 굳어버렸다. 과연 파르마크를 무사히 통과해
서 대현자 오토가 있다는 '침묵의 탑'에 갈 수 있을 지 의문인 것이다.
"퓰켄족의 족장이라는... 루타크 쿠샤한이라는 족장이 어느 정도의 군대를 거느리고 
있는지 알 수 있습니까?"
흑기사 리오가 라이케를 보며 질문했다. 족장이라는 것을 처음 듣는 리오였다. 또 어
느 정도 병력을 족장이 움직일 수 있는지도 궁금했던 것이다. 라이케가 곧 대답했다.
"네! 루타크 족장은 다른 어떤 부족장들 보다 용맹하고 무서운 남자랍니다. 그가 이끄
는 병력은 제가 알기론 일만입니다만... 지금은 몇 개의 부족들을 병합해서 어떻게 돼 
있는지는 정확히 모릅니다. 아!! 아니 아니, 일만입니다. 일만..."
"네? 무슨...?"
일만이라고 했다가 다시 모른다고 했다가 다시 아니라고 하는 라이케의 말이 이상한 
리오가 다시금 라이케에게 물었다. 한 차례 머리를 긁적인 라이케가 말을 이었다.
"히히~ 깜빡했답니다. 야만족들은 부족간에 전쟁이 벌어지면 남자들은... 3세 이상의 
남자들과 노인들은 무조건 죽여버린답니다. 그걸 깜빡했어요. 그러니까 일만에서 그리 
변동이 없을 것이랍니다. 또 다른 부족들이 항복했다고 하더라도 항복한 부족에선 병
력을 차출하지 않는 것이 파르마크의 전통이랍니다. 그러니 마지막까지 전쟁에서 이기
려면 상당히 힘들죠, 웬만한 힘과 병력 가지고는 힘들지요."
"아....."
라이케의 말에 스칸을 포함한 전 일행의 얼굴이 경악으로 물들었다. 아무리 전쟁이 벌
어지고 전투에서 이긴다고 해도, 3세 이상의 남자와 노인들을 모조리 죽인다는 것은 
정말 지독하고 잔인한 것이다. 3세 이상이라면, 4세부터 죽인다는 말이었다. 그런 어
린아이들을 전쟁의 희생물로 삼는다는 것이 믿어지지 않는 일행이었다. 일행 모두 역
시 야만족이라고 생각하고 있을 때 라이케가 다시 입을 열었다.
"언제까지 이렇게 있으면 정말 위험하답니다. 어쩌면 벌써 야만족들이 발견했을지 모
르는 일이랍니다. 어서 서둘러야해요."
"당신과... 엘프이신 라이케님과 함께 있는 일행인데도 그 야만족들이 우리들까지 죽
이는 겁니까?"
"네! 물론입니다. 저만 죽이지 않고 여러분들은 모두 죽일 겁니다. 야만족들은 엘프만 
죽이지 않을 뿐이지, 엘프와 함께 있다고해서 죽이지 않는 일은 한번도 없었답니다."
"이런..."
라이케의 대답에 스칸은 멀리 보이는 숲 주변을 살펴봤다. 자신도 모르게 시선이 그쪽
으로 향하는 것이다.
"아무래도 않되겠습니다, 스칸님... 배도 더 이상 움직이지 않는 것 같고, 라이케님의 
말처럼 언제까지 이곳에 있다간 그 야만족에게 걸릴 수 있습니다. 우선... 숲으로 가
시는 것이 좋을 것 같습니다."
리오가 스칸에게 다가오며 말했다. 그의 말처럼 이 거대한 배도 더 이상 움직이지 않
고 있었다. 어찌된 영문인지 알 수 있는 길은 없지만, 이곳에서 더 이상 시간을 잡아
먹을 수 없었던 것이다.
"네... 알겠습니다. 숲으로 가겠습니다."
"서둘러라! 지금 곧 숲으로 간다. 어서 서둘러라!!"
"넷!!"
스칸이 고개를 끄덕이자 리오는 곧 흑기사들에게 지시하며 자신도 짐을 챙겼다. 리오
가 지시하고 잠시 뒤 일행은 모든 준비를 마치고 이 높고 거대한 배에서 내려가기 위
해 난간으로 걸어갔다. 
"엇?!"
난간으로 걸어가던 흑기사들 중 루크가 뭔가를 발견했는지 급박한 비명을 터뜨렸다. 
일행들의 시선이 빠르게 루크에게로 향했다가 그가 바라보는 곳을 향해 돌려졌다.
"여, 연기...?"
멀리 보이는 숲에서 가느다란 검은 연기가 하늘로 모락모락 올라가고 있는 모습이 보
였다. 처음 하나의 연기가 솟구치고 잠시 시간이 흐르자 좀 더 먼 곳에서 다시 연기가 
솟구치는 것이다. 마치 어떤 신호 같았다. 라이케의 미간이 일그러졌다.
"드, 들켰다!!"
------------------계 속-----------------
^_^
진단 결과가 의외로 좋게 판별됐어요.
휴우... 몇날 며칠 가슴 졸인걸 생각하면...
의사 선생님께서 한달간 약을 먹어보고 차도를 보자는군요. 또 예상외로 그리 심각하
지 않다고 합니다. 
걱정해주신 분들께 진심으로 감사의 말씀을 올립니다. 하늘이 주신 기회라고 생각하고 
이제부턴 열심히 열심히... 마음 졸이지 않고 글에만 전념할 생각입니다. 
뮤리엘님께서 주신 '라이케'라는 이름을 소제목으로 정했습니다. 그 동안 보내주신 성
원을 조금이라도 보답하려고... 하지만 성격이 좀 그렇죠? (^_^) 중요한 캐릭터였기에 
라이케라는 이름이 더욱 마음에 듭니다. 
이제 앞으로 새로운 캐릭터는 그리 많이 나오지 않을 것입니다. 중요한 캐릭터는 이제 
한 명 남았지만... 이제 곧 나올 '키아란'이라는 캐릭터만이 중요한 캐릭터가 되겠군
요.(구상은 이렇지만, 변수를 무시 못하겠군요...^_^;;;)
그럼, 이만 줄이겠습니다. 무엇보다 건강이 최우선이라는 걸 이제야 깨달은 라무입니
다. 여러분들도 건강에 유의하시기 바랍니다.
@@[삭제공지]@@
1월 10일 부로 5권 분량인 139편과 외전을 삭제하겠습니다. 출판사에서 연락이 왔어
요. 11일에 출판이 된다는군요. 특별히 삭제공지를 쓰는 대신 이 글로 대신할까합니
다. 
그럼, 안녕히....

[[언제나 축복이 함께하시길...]]

이상 [라무]였습니다.


 

 [번  호] 21095 / 21271    [등록일] 2001년 12월 30일 00:07      Page : 1 / 9 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 140 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -142-                             
───────────────────────────────────────
라이케-3

"들키다니... 그게 무슨 말입니까, 라이케님?"
라이케에게서 급박한 목소리가 터저나오자 스칸이 그를 돌아보며 물었다. 이제 세 개
의 연기가 솟구치는 먼 숲에서 시선을 떼지 않은 채 라이케가 대답했다.
"야만족들은... 이곳 뮤칸 대륙에 사는 모든 부족들은 각 부족들마다 독특한 신호와 
연락 방법을 가지고 있답니다. 저 연기는... 퓰켄족들 간에 어떤 신호를 주고받을 때 
사용하는 방법이랍니다. 아무래도..."
모두의 시선이 라이케에게로 집중됐다. 뮤칸 대륙에서 가장 위험하고 잔인한 부족 퓰
켄족에게 발견된 것도 그렇고 숲에서 솟구치는 연기도 그렇고 좋지 않은 예감에 일행
들은 신경이 곤두설 지경이었다. 라이케가 다시 말을 이었다.
"더 이상 이곳에 있을 수 없을 것 갔습니다. 이곳에서 야만족들을 만난다면... 피할 
수 도 없을 것이고... 어엇?"
"응?"
말을 잇던 라이케에게서 급박한 외침이 터졌다. 또한 그의 표정이 더더욱 놀란 것 같
았다. 라이케를 보던 스칸과 다른 일행들은 곧 라이케의 시선을 쫓아 고개를 돌렸다.
"엇?!"
"노, 녹색... 연기?"
"어떻게 녹색 연기가...?!"
얼마 전까지 세 개의 연기가 숲에서 솟구치고 있었다. 흔히 보이는 시커먼 연기였었
다. 그런데, 지금 그 세 개의 연기가 녹색의 빛을 띄고 있었다. 잠시 녹색  연기를 놀
란 얼굴로 보던 라이케가 빠르게 고개를 돌리며 일행에게 말했다.
"더 이상 시간을 지체할 수 없습니다. 저 녹색 연기는 퓰켄족이 적군을 발견했거나 그
에 준하는 적을 발견했을 때 원군을 요청하는 연기랍니다. 어서 이곳을 벗어나야 합니
다. 어서요~"
모, 모두 서둘러라! 어서~!! 지하로 내려가 구멍이 뚫린 곳으로 이동한다."
"넷!!"
라이케의 급박한 외침에 리오가 다른 일행들에게 지시했다. 얼마 전 스칸에 의해 커다
랗게 구멍이 뚫린 곳으로 가는 것이 그냥 이곳에서 내려가는 것 보다 훨씬 시간이 절
약되기 때문에 그 방법을 택한 리오였다. 리오의 지시에 흑기사들과 다른 일행들이 빠
르게 통로를 향해 뛰기 시작했고, 다른 일행들도 뒤따라 뛰기 시작했다.
"도움을 주셔서 감사합니다. 라이케님!"
다른 일행들을 따라 달리며 스칸이 라이케를 살짝 돌아보며 고마움을 표했다. 어떻게 
대현자 리오가 자신이 이곳에 오는 것을 알았는지 알 수 있는 방법은 없었지만, 엘프
인 라이케의 말은 충분히 믿음이 가는 것이다. 또 굳이 거짓말을 해서 일행들을 함정
으로 몰아넣을 필요는 없어 보였다. 게다가 이런 급박한 일과 다른 야만족들에 대한 
것들을 알려줘서 어느 정도 위험을 피할 수 있게 해 준 것도 고마웠던 스칸이었다. 라
이케 역시 달리며 스칸에게 미소지었다.
"이제 저를 믿는 것인가요?"
"엘프는 거짓말을 하지 않는다고 하셨으니... 믿을 수 밖에요."
"히히..."
스칸의 말에 라이케의 미소가 더욱 짙어졌다. 그런 그의 모습에 스칸은 역시 거짓말이 
아니라고 느낄 수 있었다. 
"지금은 달리는 것에 집중하십시오, 스칸님!"
"네. 리오님!"
라이케와 대화하는 스칸을 리오가 저지했다. 이런 급박한 때엔 조금이라도 서둘러야 
했던 것이다. 리오의 말에 스칸은 곧 고개를 끄덕인 후 달리는 것에만 집중했다.
탁탁탁탁.....
스칸과 일행들 그리고 새롭게 일행이 된 엘프, 라이케는 빠른 속도로 갑판 위를 달리
고 있었다. 어느새 숲에서 솟구치는 녹색의 연기가 여섯 개로 불어나 있었고, 녹색 연
기 사이사이로 붉은 연기가 가끔 나타났지만, 스칸이나 다른 일행들에겐 보이지 않았
다. 
*                     *                    *
"저를 따라오십시오, 제가 앞장서겠습니다."
해안을 지나 숲으로 들어서자, 라이케가 일행들의 가장 앞으로 달려가며 낮은 목소리
로 외쳤다. 숲은 엘프에겐 삶의 터전이었고 친숙한 존재였기에 일행들은 말없이 라이
케의 뒤를 따랐다.
'정말 엄청난 곳이다...'
십여 명의 일행들 중 중간에서 달리는 스칸은 달리는 와중에서도 주변을 둘러보며 눈
앞에 펼쳐져있는 엄청난 광경에 살짝 고개를 흔들었다. 작은 소로의 옆으로 빽빽하게 
들어차 있는 나무들은 하나하나가 끝이 보이지 않을 정도로 높게 자라나 있었으며 울
창한 수풀과 언뜻언뜻 보이는 새들이며 크고 작은 동식물들도 이상하게 생긴 것들이 
많았던 것이다. 
'이런 숲이 있다니...'
작은 소로가 빽빽한 나무들 사이로 이어져 있었지만, 조금이라도 길을 벗어난다면 다
시는 길을 찾기 힘들 것 같은 주변 풍경이었다. 좁은 소로에서 라이케를 선두로 달려
가는 일행들이었지만, 이런 소로는 길이라고 하기엔 무리가 있었다. 거대한 나무와 나
무 사이에 낮은 풀들이 자라나 있는 것뿐이었고, 다른 나무들 사이사이로도 작은 길이 
보였다. 마치 미로의 그것 같다고 스칸은 생각했다.
두두두두두...
스칸과 일행이 숲으로 들어와 십여 분 남짓 달렸을 때였다. 뒤쪽 먼 거리에서 상당한 
숫자의 뭔가가 달려오는 소리가 들려왔다. 마치 기마대나 기사단이 말을 달리는 것 같
은 소리였지만, 그것보다는 상당한 무게감이 느껴지는 소리였다.
"이, 이런..."
"무슨 소리입니까?"
일행들 중 가장 앞에서 달리는 라이케에게서 흘러나온 낮은 탄식을 들었는지 리오가 
라이케를 향해 조금 커다랗게 말했다. 
"이 소리는 퓰켄족 전사들이 다가오는 소리입니다. 퓰켄족은 '퓨찬'이라는 뮤칸 대륙
에 서식하는 야생동물을 길들여 타고 다니는데, 지금 들리는 소리가 바로 퓨찬이 달리
는 소리랍니다. 다리가 비록 두 개 밖에 없지만, 말(馬)보다 빠르면 빨랐지 느리지 않
습니다. 평지에선 모르겠지만 이런 숲 속에선 말(馬)보다 퓨찬이 훨씬 빠르답니다."
"어디 숨을 곳이 없습니까? 이대로 가다간 따라 잡힐 것 같습니다만..."
말발굽의 그것 같은 퓨찬의 달려오는 소리가 가까워지자 뒤를 살짝 돌아보며 리오가 
다시금 말했다. 비록 상당한 숫자가 달리는 것 같았지만, 말로 치면 50기 이상은 않되
는 것 같았다. 이렇게 계속 도망치는 것 보다 은밀히 숨었다가 기습하는 것이 더욱 좋
지 않을까 해서 리오가 말한 것이다. 또 이곳에 있는 다섯 명의 흑기사들과 레이넨드
의 실력이라면 어딘가에 숨었다가 기습의 방법을 취한다면 이런 숲에선 더욱 위력을 
발할 것이었다. 
"퓨찬은 다리가 두 개랍니다. 지금 다가오는 숫자가 말로 치면 50여 두 정도로 느껴지
겠지만, 사실 100기 이상이랍니다. 게다가 퓨찬은 후각이 상당히 발달 돼 있답니다. 
숨어도 곧 발각될 것이랍니다."
"그, 그런..."
리오의 표정이 심각하게 변했다. 한번도 보지도 못하고 싸워보지 못한 야만족의 전사
들과 싸우는 것도 그렇지만, 50여 기가 아닌 100여 기가 넘는다는 말에 정신이 아득할 
지경이었다. 
"빌어먹을!! 이렇게 계속 간다고 뾰족한 수가 생기는 것도 아니잖아! 그냥 싸우는게 
어때?"
리오가 심각한 표정으로 말을 잇지 않자 레이넨드가 짜증이 잔뜩 섞인 말투로 투덜거
렸다. 라이케가 레이넨드의 말을 받았다.
"조금만 더 가면 계곡이 나온답니다. 드워프씨! 그 계곡은 상당히 넓고 깊은데 작은 
나무다리가 연결돼 있답니다. 그 다리를 건너고 다리를 끊는다면 충분한 시간을 벌 수 
있답니다. 드워프씨가 싸운다면야 말리지는 않겠지만, 웬만하면 계속 달리시지요?"
"네 놈한테 한 말이 아니다! 쳇..."
라이케의 말에 레이넨드는 칵하고 침을 뱉으며 입을 닫아버렸다. 이렇게 도망치는 것
이 성미에는 맞지 않았지만, 그렇다고 혼자서 저 엄청난 숫자를 감당할 수는 없었다. 
또한 라이케의 말처럼 조금만 더 가서 나온다는 다리를 건너는 것이 훨씬 좋은 방법인 
것 같았다.
"쳇..."
레이넨드는 그러나 찡그린 미간을 풀지 않았다. 절대로 엘프를 죽이지 않는다는 야만
족이 마음에 들지 않았다. 엘프와 마찬가지로 드워프 역시 인간은 아니었고 숲에 거주
하는 드워프들도 상당했는데 엘프만 죽이지 않는 것이 어딘가 차별을 받는 느낌같아던 
것이다.
두두두두....
"얼마나 더 가야합니까?"
퓨찬이라는 것이 다가오는 소리가 점차 가까워지자 리오가 다급하게 외쳤다. 라이케의 
말처럼 냄새를 잘 맡는 것인지 일행들의 뒤를 잘 따라오는 것 같았다. 
"이제 조금만 더 가면 됩니다. 조금만 참으세요~"
상당한 실력자들인 흑기사들과 레이넨드의 달리는 속도보다 더욱 빠르게 달리면서도 
라이케는 마치 평소처럼 대답했다. 역시 숲의 요정이라고 스칸은 생각했다.
"이제 거의 다 왔습니다. 저 앞쪽만 지나면 바로 계곡이 나올 것이랍니다."
아직은 빽빽한 나무들과 울창한 수풀밖에 보이지 않았지만 라이케는 밝은 표정으로 뒤 
따라 오는 일행들을 향해 말했다. 그의 말처럼 얼마 달리자 숲이 열리고 상당한 평지
가 일행들의 눈앞에 펼쳐졌다. 
바닥을 이루고 있는 풀들은 발목을 넘지 않았으며 백여 미터 앞쪽으론 어마어마하게 
넓은 계곡이 보이고 있었다. 그런 계곡 주변으론 나무들은 보이지 않았다. 계곡의 벽
면처럼 바닥은 단단한 돌로 이루어져 있는 것 같았다. 
넓이가 족히 이백여 미터가 넘을 것 같은 계곡은 그 끝이 보이지 않을 정도로 주욱 이
어져 있었으며 단 하나의 작디작은 나무와 로프로 엮은 것 같은 다리가 넓은 계곡에 
있는 유일한 교통 수단이었다.
일전에 스칸이 한센 마을에 도착하기 전, 건넜던 다리 보단 훨씬 튼튼해 보였지만, 로
프를 끊어버린다면 웬만한 시간을 들이지 않고선 절대로 건널 수 없어 보였다. 
"이제 조금만 더 참으십시오~ 저 다리를 건너고 삼일 정도 더 달리면 '마카드란' 부족
의 영역이랍니다. 마카드란 부족은 퓰켄족처럼 잔인하지 않고, 그 족장이 저랑 친분이 
좀 있답니다. 조금만 참으시면 됩니다. 걱정 마십시오!"
이제 다 왔다고 생각했는지 일행을 돌아보며 말하는 라이케의 얼굴에 밝은 미소가 나
타나있었다. 다리 건너편으로 숲이 바다의 그것처럼 펼쳐져 있었지만, 어떤 위험한 것
은 느껴지지 않았다. 라이케의 말에 리오를 포함한 일행들의 굳었던 얼굴이 조금이지
만 환해지고 있었다.
"휴우..."
다리가 가까워지자 스칸은 저도 모르게 낮은 안도의 한숨을 내쉬었다. 비록 쫓기고는 
있었지만, 라이케의 말처럼 다리만 건너면 될 것같자 저절로 안도의 한숨이 나오는 것
이다.
"엇?!"
앞서 달려가던 라이케에게서 급박한 목소리가 터져나왔다. 또 상당한 빠르기로 달리던 
라이케가 무슨 일인지 멈춰선 것이다.
"무슨 일입니까?"
"라이케님? 왜 그러십니까?"
리오와 스칸이 갑작스럽게 멈춰선 라이케에게 다가가며 동시에 물었다. 앞쪽... 다리 
건너편을 바라보고 있는 라이케가 움직이지 않은 채 말했다.
"큰일입니다."
"네?..... 엇?"
다리 건너편을 바라보며 라이케가 말하자 스칸은 곧 라이케처럼 다리 건너편으로 고개
를 돌렸다. 그런 스칸에게서 곧 놀란 목소리가 흘러나왔다.
"뭐, 뭐야? 저 숫자는...?! 저, 저거... 저게 마카드란 부족인가? 그런 거야?"
레이넨드가 고개를 돌려 다리 건너편을 본 후 떨리는 음성으로 말했다. 상당히 먼 거
리였고, 또 거대한 나무들 사이사이로 보이는 모습이었지만, 보통 숫자가 아니었다. 
천천히 모습을 드러내는 사람들의 형상이었지만, 어림 잡아도 수천은 넘어 보이는 어
마어마한 숫자였다. 레이넨드의 물음에 라이케가 미간을 찡그리며 나직하게 말했다.
"퓰켄족입니다..."
"뭣이?!"
"아...!!"
퓰켄족이라는 라이케의 말에 스칸과 일행 모두의 표정이 심각하게 변해갔다. 그때였
다.
두두두두...
일행 뒤쪽에서 말발굽의 그것 같은 소리가 들려왔다. 드디어 따라잡힌 모양이었다.
"빌어먹을...!!"
앞과 뒤 모두에서 퓰켄족이라는 야만족이 다가오자 레이넨드가 욕지기를 내뱉으며 등 
뒤에 매달려있는 커다란 양날 도끼를 꺼내들었다.
------------------ 계 속 -----------------
30일은 망년회날이랍니다.
얼마 전에 결혼한 친구녀석 집들이겸, 망년회랍니다.
오랜만에 선배들과 친구들을 한자리에서 볼 수 있다는 생각에 벌써부터 가슴이 뛰네
요...
의사 선생님 말씀으로도 술, 담배해도 괜찮다는 면죄부를 받았지만, 자숙할 생각이랍
니다.
즐거운 연말 보내세요.
행복한 새해를 맞이하시길....
그럼 이만 줄이겠습니다.
안녕히...
[[언제나 축복이 함께하시길...]]
이상 [라무]였습니다.


 

 [번  호] 21148 / 21271    [등록일] 2002년 01월 01일 00:03      Page : 1 / 11 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 123 건          
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -143-                             
───────────────────────────────────────
야만족(上)-1

스칸과 일행들을 쫓던 야만족들이 모습을 드러냈다. 라이케의 말처럼 백명은 훨씬 아
니 거의 이백 가까이되는 엄청난 숫자였다. 아무리 레이넨드가 강하고 다섯 명의 흑기
사들이 강하다고 하더라도 앞과 뒤가 모두 막힌 상황에서 이백 가까이되는 엄청난 숫
자를 감당할 수 없었다.
햇볕에 잘 그을린 구릿빛 피부에 강인해 보이는 어깨와 강철같은 근육질을 소유한 야
만족들의 모습이었다. 얼굴 형태는 키라미즈 대륙에 사는 사람들과 그리 차이가 없어 
보일 정도였지만, 구릿빛 피부에 모두가 회색 머리결이었다. 진하고 흐린 정도가 조금 
차이가 있었지만 모두가 회색 머리결이었다. 
그런 야만족들의 전사라는 사람들이 타고있는 '퓨찬'이라는 것도 특이하게 생겼다. 한 
사람이 간신히 탈 수 있을 것 같은 등에 사막에서 발견된다는 낙타의 그것 같은 목과 
얼굴, 온 몸이 진한 회색빛 털로 뒤덮여 있는 모습의 퓨찬이었다. 팔이나 날개는 없었
고 오직 두 다리만이 있는 특이한 동물이었다. 다리 또한 특이했다. 몸집이며 얼굴 그
리고 목 모두가 온통 털로 뒤덮여 있는 반면에 다리는 마치 새의 그것 같았다. 세 갈
래로 뻗은 굵직굵직한 발가락과 기다란 다리가 비늘로 덮여있는 이상하고 특이한 모습
이었다.
꿀꺽...
숲 속에서 나타난 이백 가까운 야만족들의 모습에 절로 일행들의 목에서 마른침이 꿀
꺽하고 넘어갔다. 진한 회색빛 머리결과 동물들의 가죽과 털로 만들었을 것 같은 옷차
림, 거기에 각각의 야만족들이 가지고 있는 기다란 창과 같은 무기들이 보는 것만으로
도 위압감이 넘치는 모습이었다. 
"빌어먹을...!!"
챙... 챙챙...
낮은 욕지기를 터뜨리며 리오와 다른 네 명의 흑기사들이 무기를 꺼내 들었다. 싸워서 
이길 수 있는 상대가 아니라는 건 알고있었지만, 영역을 무단으로 침범한 이 종족은 
물론이고 피부색이 다른 종족은 무조건 죽여버린다는 라이케의 말에 어쩔 수 없이 검
을 빼 들은 것이다.
스윽...
다른 모든 사람들이 둥그런 형태로 무기를 고추세우고 있는 반면에 스칸은 뒷주머니 
속으로 손을 슬쩍 집어넣었다. 고대 언어가 적혀있는 황금 종이를 잡은 것이다. 절대
로 사용하고 싶지 않았고, 또 사용한다면 지독하리 만치 끔찍한 고통이 동반되는 마법
이었지만 살려면 어쩔 수 없는 것이다.
"자, 잠깐만요."
"응?"
"무슨 일입니까?"
갑작스럽게 터진 라이케의 목소리에 일행은 빠르게 시선을 돌려 그를 바라보았다. 작
고 좁지만 튼튼해 보이는 다리 건너편을 보며 라이케가 입을 열었다.
"저, 저들... 이상합니다."
"네?"
라이케의 약간은 떨리는 듯한 목소리에 스칸과 일행은 서둘러 다리 건너편으로 고개를 
돌렸다.
"음...!!"
수천 명은 넘을 것 같은 야만족들의 모습이었다. 그들 역시 퓨찬이란 것을 타고 있고 
모두 건장한 남자들이었다. 그런데 그들 중 반수 이상이 피투성이였다. 또 그런 피투
성이 야만족들의 퓨찬 위에는 한명씩의 부상자들이 얹혀있는 모습이 보이는 것이다.
"서, 설마... 퓰켄족이 당한 것인가? 이럴 수 가... 저 강한... 무적의 퓰켄족이..."
"그게 무슨 말이오?"
믿을 수 없다는 표정으로 라이케가 중얼거리자 론델이 질문했다. 누가 봐도 전쟁을 치
른 모습 같았고 또 엄청난 피해를 입은 모습이었던 것이다.
"저 모습을 보십시오. 저건 전투에서 진 모습이랍니다. 저 강한 퓰켄족을 이길 상대는 
이 대륙에 거의 없는데...."
"음... 어엇?!"
라이케의 중얼거림에 심각한 표정으로 일행 모두가 다리 건너편에 있는 야만족들을 보
고 있었다. 그때 갑자기 리오의 놀란 외침이 터져나왔다.
두두두두두....
다리 건너편에서 이곳을 잠시 관찰하던 야만족들이 움직이기 시작한 것이다. 좁은 다
리를 일렬로 길게 달려서 이곳, 스칸과 다른 일행이 있는 곳을 향해 질주하기 시작한 
것이다.
"어엇?!"
스칸이며 일행 모두가 어떻게 해야할 지 걱정하고 있을 때 누군가의 입에서 다시금 놀
란 목소리가 터져나왔다. 스칸은 서둘러 목소리의 주인공을 찾았다. 루크였다. 루크 
역시 다리 건너편을 보고 있었는데, 너무나도 놀란 표정이었다.
"응?"
루크뿐만이 아니었다. 라이케와 다른 일행들의 표정이 경악으로 변해갔다. 스칸은 무
슨 일인지 궁금해 일행들의 시선을 쫓았다.
"헉...!!"
스칸에게서 곧 급히 숨을 들이마시는 소리가 터져나왔다. 멀리... 다리 건너편 보다 
더욱 먼 곳의 숲이 흔들리고 있었다. 나무 하나 하나의 크기가 이백여 미터가 넘는 것
들인데 그런 나무들이 요동치는 모습이 보이더니 곧 시커멓고 커다란 물체가 모습을 
드러냈다.
"뭐, 뭐야?! 저... 저건?!"
시커먼 물체가 모습을 들어내자 일행 모두의 눈이 찢어질 것처럼 확대됐다. 모습을 드
러낸 괴물은 크기가 이백여 미터나 돼는 나무들보다 조금 작았지만, 나무들 꼭대기쯤
에 닿을 정도로 거대한 크기의 괴물이었다. 모습은 흡사 드래곤의 그것처럼 생겼지만, 
드래곤에 비하면 턱없이 작은 크기였다. 또한 날개는 보이지 않았으며 네 개의 다리로 
지상을 활보하고 있었다.
"드, 드, 드래곤인가?!"
책에서나 몇 번 봤을 뿐 스칸을 제외한 일행들 중 드래곤의 모습을 한번이라도 본 사
람은 아무도 없었다. 그렇기 때문에 지금 나타난 거대한 모습의 괴물을 드래곤이라고 
생각한 모양이었다. 
"저, 저건... 마차크랍니다. 드래곤이 아니랍니다. 뮤칸 대륙에 서식하는 최강의 몬스
터 중 하나지만, 드래곤과는 비교할 수 없을 정도로 약하답니다... 물론, 인간이라면.
.. 최소한 일만 이상의 병력이라야 잡을 수 있는 몬스터지만...."
"마차크...?!"
라이케의 친절한 설명에 일행들은 그나마 다행이라고 생각했다. 만약 드래곤이라면 아
무리 도망치더라도 살아날 확률이 거의 없었기 때문이었다.
"네! 저건 마차크랍니다. 드래곤처럼 하늘을 날거나 블레스를 쓰지 못하지만... 상당
히 강하지요. 이런 곳에서 마차크가 나타난 건 좀 의외지만... 아!! 마카드란 부족의 
족장이 마차크를 부릴 수 있다고 들었습니다. 직접 본건 한번도 없었는데... 아무래도 
퓰켄족이 마카드란 부족을 공격했다가 이런 일을 당한 것인가 봅니다."
스칸의 물음에 라이케가 친절하게 설명해 줬다. 그때였다.
두두두두두두....
긴 줄을 형성하며 일렬로 늘어서 다리를 건넌 퓰켄족들의 전사들이 스칸 일행을 지나
치는가 싶더니 곧 멈춰 섰다.
"신의 대리인이여..."
40대 중반으로 보이는 야만족 하나가 엘프인 라이케에게 다가왔다. 허리까지 넓게 퍼
진 짙은 회색 머리와 알록달록한 짐승 가죽을 두른 40대 중반으로 보이는 남자였다. 
남자는 스칸과 일행들을 한차례 무서운 눈초리로 바라보다 곧 라이케에게 말한 것이
다. 또 상당한 숫자의 야만족들이 퓨찬에 오른 채 둥그렇게 일행들을 둘러싸고 있었
다.
"무슨 일인가요, 퓰켄족의 전사님?"
다른 일행들이 알아듣지 못하는 언어로 라이케가 대답했다. 리오와 론델을 포함한 흑
기사들과 두 명의 선원들은 무슨 말이 오가는 지 알 수 없었다. 다만 스칸만이 살짝 
미간을 좁힌 채 라이케와 야만족 전사를 보고 있었다. 여섯 개의 언어에 통달해 있는 
스칸이었고, 뮤칸 언어 또한 알고 있었기에 두 남자의 대화 내용을 얼마든지 알고 있
는 것이다.
"저 괴물을 물리쳐주시오. 숲에 사는 괴물이니 신의 대리인인 당신이라면 가능하지 않
소이까, 사례는 충분히 하겠소이다."
"헤에..."
야만족의 요구에 라이케는 난감한 표정으로 스칸과 일행들을 돌아봤다. 뭔가 잘못 생
각해도 한참 잘못 생각한 모양이었다. 아무리 엘프가 숲의 요정이라도 저런 험악한 몬
스터를 어떻게 할 수 있는 방법이 있을 리 만무했던 것이다.
"미안하지만, 저 괴물도 신이 만드신 것 중 하나랍니다. 제가 아무리 신의 대리인이라
지만, 어떻게 할 수 있는 것이 아니랍니다. 미안하군요, 퓰켄족의 전사님."
"그런... 시, 신께서 어찌 우리 퓰켄족에게 이런 시련을 주신단 말인가..."
라이케와 야만족 전사의 문답을 듣던 스칸은 곧 멍한 표정이 돼버렸다. 그저 엘프를 
신의 대리인으로 생각하는 야만족도 그렇지만 태연한 표정으로 신의 대리인이라고 말
하며 교묘하게 빠져나가는 라이케의 모습도 황당한 것이다. 
"우리 퓰켄족의 족장께서 저곳에 계시는데... 이제 곧 대륙 전체를 통일해 대족장이 
되실 분이신데.... 크윽, 역시 삼천 가지고는 모자랐단 말인가... 이럴 줄 알았으면, 
일만 병력 모두를 이끌고 왔어야..."
안타까운 표정으로 야만족 전사는 다리 건너편으로 고개를 돌렸다. 비좁은 다리였기 
때문에 아무리 빠른 속도로 퓨찬을 달린다고 하더라도 수천 명이 넘는 숫자가 모두 건
너려면 오랜 시간을 필요로 했던 것이다.
"아...!!"
스칸과 일행들을 둘러싸고 있는 야만족들은 자신들의 족장 때문인지, 스칸과 일행들을 
그저 둥그렇게 둘러싸고 있을 뿐 시선은 다리 건너편에 두고 있었다. 스칸도 곧 야만
족들의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 마차크라는 몬스터가 나타나자 몇 몇 퓰켄족의 전
사들이 시간을 끌기 위해 마차크에게 덤볐지만, 계란으로 바위 치기였다. 
온통 갈색 피부로 둘러싸인 마차크에게 창이나 무기를 던졌지만, 아주 조금의 상처만 
새겼을 뿐 곧 마차크의 커다란 다리가 전사들을 무자비하게 밟았으며 잡혀 먹히는 전
사들의 숫자도 점차 늘어나고 있었다.
"엇? 스칸님?"
"어디 가시는 겁니까, 스칸님?"
잠시 움직이지 않던 스칸이 갑작스럽게 다리 쪽을 향해 달리자 리오와 일행들이 깜짝 
놀라며 스칸을 제지하려 했다. 둥그렇게 둘러싸고 있는 야만족들도 스칸이 도망치는 
것이 아닌 오히려 다리 쪽으로 달려가자 멍한 표정으로 스칸을 제지하거나 말리지 않
았다.
"저대로 둘 수 없습니다. 저 상태라면 모두 죽고 말겁니다."
달려가는 중에 스칸이 고개를 살짝 돌리며 말했다. 어느새 그런 스칸의 손에 황금빛이 
반짝였다. 황금 종이를 사용하려는 모양이었다.
"않됩니다. 스칸님!! 그것만은 절대로 않됩니다~!!"
황금 종이를 보자마자 리오의 표정이 경악으로 물들었다. 비록 위력은 어마어마했지
만, 황금 종이에 있는 마법을 쓴 이후 겪을 끔찍한 고통과 이상하게 변하는 머리색이 
걱정스러운 것이다. 리오는 절대로 스칸이 마법을 쓰지 않았으면 하고 바랬기 때문에 
어떻게 해서든 스칸을 막으려했다.
"이들은 야만족들입니다. 스칸님!! 우리들을 죽일 야만족들입니다. 어째서 저들을 위
해..."
"저들을 저대로 나둘 수 없습니다. 어차피 죽을 것이라면, 저들을 도와주는 것이 좋을 
것 같습니다. 그리고 설마 저들을 도와줬는데 죽이기야 하겠습니까? 걱정 마시고 지켜
보세요, 리오님~!! 이 방법이 좋을 것 같습니다."
"아..."
달려가 스칸을 제지하려던 리오는 결국 자리에서 멈춰 섰다. 짧은 시간에 그런 방법을 
생각한 스칸이 놀라울 뿐이었다. 스칸의 말처럼 황금 종이에 있는 마법으로 야만족들
을 도와준다면 어쩌면 일행들을 살려줄 것 같았다. 하지만, 저 엄청난 괴물을... 비늘
은 없지만 드래곤처럼 생긴 몬스터가 황금 종이에 있는 마법으로 과연 물리칠 수 있을
지 걱정인 것이다.
두두두두...
바로 옆에서 야만족 전사들이 달려갔다. 비좁은 다리였지만, 허리 높이에 있는 줄을 
붙잡고 건너는 스칸에겐 그리 위험은 없었다. 
'엄청나다...'
살짝 계곡 아래를 바라본 스칸은 곧 고개를 흔들어 앞으로 시선을 가져갔다. 정말 까
마득한 높이였다. 아무리 적게 잡아도 3백여 미터는 깊을 것 같았다. 보는 것만으로도 
아찔할 정도였다.
'불과 물은 않될 것 같아...'
한 손엔 황금 종이를, 다른 한 손으로는 로프를 붙잡아 빠른 속도로 다리를 건너는 스
칸은 어떤 것을 써야할 지 고민했다. 온통 울창한 숲으로 둘러싸인 곳에서 불의 마법
을 썼다간 숲 전체가 타버릴 것 같았다. 또 아직도 상당한 숫자가 다리를 건너지 못하
고 있었기 때문에 물의 마법을 쓰는 것도 무리가 있어 보였다. 
단 한번이지만 불의 마법... 지옥의 불길이라고 고대 언어로 적혀있는 마법을 써봤던 
스칸이었다. 하나의 위력이 어마어마했기에 만약 물을 마법을 썼다가 모두가 물의 마
법으로 휩쓸려 간다면 정말 큰일인 것이다. 도와주러 왔다가 죽이는 꼴인 것이다. 그
렇다고 고대 언어가 적혀있는 황금 종이에 있는 모든 마법의 위력을 알고 있는 것도 
아니었다. 위력을 안다면 적당한 것을 골랐겠지만, 그렇게할 수 없었던 것이다. 단 한
번 마법을 쓰고 정말 죽을 정도로 끔찍한 고통을 겪었기 때문에 절대로 쓰고 싶지 않
았던 것이다. 하지만 지금은 어쩔 수 없었다.
완전히 일행들 모두를 둘러싸고 있는 야만족들이었다. 또 그들은 자기 부족이 아닌 사
람들은 무조건 죽인다고 했기에 이 방법을 택한 것이다. 물리칠 수 없다고 해도 분명 
도움이 될 것이라고 스칸은 생각했다. 또 도움을 준다면 죽이지 않을 것 같았기에 할 
수 없이 이 방법을 택한 것이다. 끔찍한 고통을 다시는 겪고싶지 않았지만, 역시 어쩔 
수 없었다.
'바람이다!'
다리의 끝까지 도착한 스칸은 시원한 바람에 곧 결정하듯 고개를 살짝 끄덕였다. 세 
부분으로 나눠진 황금 종이였고, 물, 불, 그리고 바람이라고 적혀있는 마법이 생각난 
것이다. 이런 숲에선 불은 사용할  수 없었고 다른 수많은 야만족들을 죽이지 않으려
면 물도 사용할 수 없었다. 
"아...!!"
다리를 모두 건넌 스칸은 곧 앞으로 펼쳐져있는 광경에 넋이 나간 표정으로 입을 반쯤 
벌리고 있었다. 피투성이로 천천히 옆을 지나치는 야만족들의 숫자도 대단했지만, 저 
멀리, 백여 미터 앞쪽에서 거대한 몬스터, 마차크와 싸우고 있는 야만족들의 모습 때
문이었다. 
대략 백여 명의 야만족 전사들이 마차크와 싸우고 있었다. 그런 야만족 전사들의 대부
분은 마차크가 휘두르는 꼬리며 다리, 그리고 커다란 입을 피하느라 정신이 없었다. 
그런데 그 중 한명의 야만족이 싸우는 모습이 대단했던 것이다. 퓨찬에 오른 것도 아
닌 모습으로 뼈를 깎아 만든 것 같은 검 하나만으로 싸우는 전사였다. 그런데 그 전사
가 검을 휘두를 때마다 눈에 보이는 수많은 검기가 쏘아져가는 모습이 보였고 그 수많
은 검기 하나하나에 살이 깊숙하게 파이는 마차크의 모습도 보이는 것이다.
'엄청난 실력자다... 마치.... 아버지 같아...'
엄청난 실력으로 마차크와 싸우는 야만족 전사를 보며 스칸은 자신의 아버지, 라이젠 
카이져를 생각했다. 몇 번이지만 아버지가 연습하는 것을 봤던 스칸이었고 엄청난 아
버지의 실력에 입을 벌리고 바라봤던 기억이 떠오른 것이다. 그런데 지금 마차크와 싸
우는 야만족 전사의 모습이 오래 전에 스칸이 봤던 아버지의 연습 장면 때와 비슷한 
것이다.
"아! 이럴 때가 아니지...!!"
잠시 감탄스럽다는 표정으로 마차크와 싸우고 있는 야만족 전사를 보던 스칸은 곧 고
개를 흔들며 정신을 집중했다. 비록 엄청난 실력이고 뛰어난 능력이었지만, 시간이 지
날 수 록 눈에 띄게 힘들어하고 있었다. 아무리 뛰어나다고 해도 혼자의 힘으론 어떻
게 할 수 없어 보였고, 곧 지칠 것 같았다. 다리를 건넌 스칸을 몇 몇 야만족 전사들
이 이상한 눈초리로 바라봤지만, 상황이 상황이었기 때문에 무시하고 다리를 건너는 
것에 집중하고 있었다.
"으음..."
주위로 수많은 야만족들이 스쳐 지나고 있었지만, 스칸은 신경 쓰지 않고 자신의 손에 
들려있는 황금 종이를 펼쳤다.
"어떤 것을 써야하나...?"
넓게 펼친 황금 종이를 바라보며 스칸은 다시 고민에 빠졌다. 고대 문자로 바람이라고 
적혀있는 곳에 있는 문자들 중 하나를 선택해야 하지만, 어떤 것을 써야할지 난감한 
것이다. 
'음... 파괴의 바람, 지옥의 폭풍, 혼돈의 바람....'
바람이라고 적혀있는 곳에 주욱 써 있는 고대 문자들을 보며 스칸은 어떤 것을 선택할
지 미간을 찡그리며 고민하고 있었다. 그런데 아무리 읽어도 그 내용이 심상치 않을 
것 들 뿐이었다. 파괴니, 지옥이니, 혼돈이니... 듣는 것만으로도 엄청난 위력이 내재
돼 있는 것 같았다.
"아!! 이거다!!"
한참동안 황금 종이를 보며 고민하던 스칸이 뭔가를 결정했는지 곧 고개를 힘차게 끄
덕였다.
-------------- 계 속 ------------------
^_____^
[망년회를 다녀오는 바람에... 숙취로 고생한 라무입니다.^_^...
여러분들은 술 많이 드시지 마세요...^_^;;]
[[라무]]
새해 복 많이 받으십시오. 
새해에는 여러분들의 계획이 모두 이루어지길 간절히 빌겠습니다. 언제나 행복하고 즐
거운 하루하루를 보내세요~
2002년에도 열심히 쓰겠습니다. 작년 한 해 라무네지아 꽃 향기를 사랑해주신 모든 분
들께 진심으로 감사의 말씀을 올립니다.
[[언제나 축복이 함께하시길....]]

이상 [라무]였습니다.
새해 복 많이 받으세요~~~
~(---______---)~   __(___    ___)__   꾸뻑~~~~~~

 

 [번  호] 21245 / 21271    [등록일] 2002년 01월 04일 00:09      Page : 1 / 11 
 [등록자] KOUWOOX          [조  회] 81 건           
 [제  목] [연재] 라무네지아 꽃 향기 -144-                             
───────────────────────────────────────
야만족(上)-2

황금 종이의 가장 아랫부분에 있는 곳에서 스칸은 적당한 것을 찾을 수 있었다. '칼날
의 바람'이라고 적혀있는 고대 문자였다. 이것 역시 그리 어감이 좋지 않았지만, 지옥
이니 폭풍이니 하는 것들보다는 그래도 좋을 것 같은 것이다.
"후우..."
한 차례 깊게 호흡을 들이마신 후 스칸은 천천히 손가락을 가져갔다. 처음, '지옥의 
불길'이라는 고대 문자를 만졌을 때, 그리고 그 불길이 손가락에서 뻗어 나간 후 어마
어마하고 끔찍한 고통이 밀려들었던 것을 생각하면 다시는 사용하고 싶지 않았지만, 
어쩔 수 없었다.
스윽...
살며시 고개를 끄덕이며 스칸은 손가락으로 '칼날의 바람'이라는 것을 스윽하고 문질
렀다. 
휘이이이~
"아!!"
'지옥의 불길'이라는 고대 문자를 만졌을 때와는 틀리게 손가락 마디 끝에서 바람이 
위로 솟구치고 있었다. 가늘고 그리 길지 않은 바람이었지만, 둥그렇게 몰아치는 것이 
멀리 떨어져있는 스칸의 얼굴이 시원할 정도였다.
"휴우..."
손가락 마디 끝에서 바람이 솟구치자 스칸은 낮게 한숨을 내쉬었다. 만약 처음처럼 마
법이 일어나지 않으면 어쩌나하는 마음도 있었기 때문에 어느 정도 안심이 되는 스칸
이었다. 
스윽...
바람을 확인한 스칸은 곧 황금 종이를 뒷주머니에 갈무리하고는 앞쪽 멀리 보이는 마
차크를 바라보았다. 아직까지도 백여 명의 전사들이 마차크를 상대로 힘겨운 싸움을 
벌이고 있었지만 누가 봐도 시간문제로 밖에 보이지 않는 것이다.
'어쩔 수 없다...'
야만족 전사들과 마차크의 싸움을 보며 스칸은 다시 한번 자신에게 다짐하듯 고개를 
끄덕였다. 끔찍한 고통이 무섭다고 구할 수 있는 사람들을 그냥 죽게 나둘 수 없었다. 
또 리오나 다른 일행들을 위해서라도 어떻게든 도와야했던 것이다.
탁탁탁...
잠시 마차크의 거대한 위용을 바라보던 스칸은 곧 달리기 시작했다. 백여미터 밖에 있
는 마차크였고, 상당한 몸집을 자랑하는 것이었지만 최대한 정확하게 맞춰야 하기에 
조금 더 앞으로 달려가는 것이다.
"무슨 일인가, 이방인이여?"
스칸이 오십여 걸음을 달렸을 때였다. 스칸이 아버지와 비슷할 것 같다고 생각하던 야
만족 전사 하나가 뒤로 돌아서더니 미간을 찡그리며 말했다. 상당한 호남이었다. 허리 
아래까지 내려올 것 같은 기다랗고 짙은 회색빛 머리결에 살짝 올라간 눈썹, 세 갈래
로 기른 회색빛의 짧은 수염을 기른 50대 초반으로 보이는 남자였다. 
"나는 그대들을 돕기 위해 왔습니다. 나의 능력으로 그대들을 도울 수 있다면, 한가지 
청이 있습니다!"
"응?!"
스칸의 말에 50대 초반으로 보이는 야만족 남자의 두 눈에 이채가 번뜩였다. 우윳빛 
피부와 황금빛 머리결의 이방인이었다. 이런 이방인을 제법 많이 봐왔던 남자였다. 하
지만 이방인의 누구도 뮤칸 대륙에서 통하는 언어를 하지 못했는데 스칸이 하는 것이 
놀라운 표정이었다.
"그 청이란 것이 무엇인가?"
잠시 놀란 표정으로 스칸을 보던 남자가 침착하게 말했다. 마차크는 다른 백여 명의 
전사들이 힘겹게 싸우고 있었기에 잠시의 여유가 있었던 것이다.
"내가 저것을 잠시 막는다면, 나와 내 동료들이 이곳을 무사히 통과할 수 있게 해 주
었으면 합니다."
"나의 전사들을 도울 수 만 있다면 그것쯤은 문제도 아니다!"
스칸의 청에 남자는 곧 고개를 끄덕였다. 짧은 순간에 몇 십여 명의 전사들이 마차크
에게 죽어 가는 판국이었다. 또 아직까지도 천 가까운 숫자의 전사들이 다리를 건너지 
못하고 있었다. 이런 상태라면 언제 마차크에게 죽임을 당하느냐는 시간 문제일 뿐이
었다. 이런 때 스칸이 나타난 것이다. 이방인이나 이 종족이라면 무조건 죽여야하겠지
만, 한 가닥 희망을 걸고 싶은 것이 남자의 바람이었다. 게다가 이렇게까지 자신만만
하게 말하는 스칸의 모습이었기에 밑져야 본전이라고 생각한 것이다.
"고맙습니다."
남자의 허락이 떨어지자 스칸은 조금 더 앞으로 달려갔다. 정말 어마어마하게 거대한 
몸집의 마차크였다. 주변 몇 백여 미터가 마차크의 움직임 때문에 초토화가 되고 있었
다. 몸집도 몸집이었지만, 힘도 엄청난 것 같았다.
'간다!!'
마차크의 오십여 걸음 가까이까지 다가간 스칸은 바람이 솟구치는 손가락으로 마차크
를 겨냥하며 다른 손으론 바람이 솟구치는 손의 손목을 꽉 움켜잡았다. 조금이라도 흔
들리지 않게 하기 위한 방법인 것이다.
"음..."
50대 초반으로 보이는 퓰켄족 전사는 웬일인지 움직임을 멈추고 스칸을 보고 있었다. 
그런 그에게서 곧 나직한 신음이 흘러나왔다. 마차크를 겨누고 있는 스칸의 손가락 마
디 끝에서 바람이 솟구치는 것이 보이는 것이다. 그때였다.
"하아아아아~"
잠시 마차크를 바람이 솟구치는 손가락으로 겨누고 있던 스칸에게서 커다란 외침이 터
져나왔다. 그 순간.
번쩍~
"허억~!!"
스칸의 손가락 마디 끝에서 눈부신 빛이 순간적으로 번뜩였다. 동시에 바람의 그것 같
은 무언가가 엄청난 속도로 마차크를 향해 쏘아져 갔다. 50대 초반의 전사는 너무나 
놀랐는지 급히 숨을 들이마시며 경악했다.
꾸에에에엑~~
"엇?!"
스칸에게서 뭔가가 쏘아지자마자 귀를 찢을 것 같은 괴성이 터졌다. 마차크에게서 터
져나온 것이다. 50대 초반의 전사는 곧 고개를 돌려 마차크를 바라보았다.
"억....!!"
고개를 돌린 남자의 두 눈이 찢어질 듯 커졌으며 동시에 입도 커다랗게 벌어져 있었
다. 마차크가, 그 엄청난 몸집을 자랑하던 마차크의 온 몸이 마치 칼로 난도질한 것처
럼 찢어져 있었고, 그 찢어진 살의 사이사이로 소나기가 쏟아지는 것처럼... 아니 폭
포수가 쏟아지는 것처럼 붉은 피가 쏟아지고 있었다.
꾸웨에에에엑~
쿵~
걸레처럼 찢어진 몸으로도 오랫동안 괴성을 토하던 마차크의 몸이 스르륵하며 지상으
로 부딪쳤고 이내 커다란 굉음이 터져나왔다.
"......!!"
너무나 갑작스럽고 엄청난 광경에 스칸의 가까이에 있던 50대 초반으로 보이는 퓰켄족 
전사는 물론 다리 건너편에 있는 모든 사람들까지 경악한 표정으로 이제 시체가 돼버
린 마차크를 멍하게 바라보았다.
"야... 약... 속....을....!!
멍하게 마차크의 시체를 보던 50대 초반으로 보이는 퓰켄족 전사의 귀로 이방인의 목
소리가, 간신히 고통을 참고 있는 것 같은 이방인의 목소리가 들려왔다. 남자는 곧 스
칸을 향해 고개를 돌렸다. 스칸은 엉거주춤하게 서서는 한 손으로 왼 손에 있는 키유
렌의 팔찌의 윗부분을 강하게 움켜잡고 있었다. 그런 키유렌의 팔찌의 아랫부분에서 
주르륵하며 붉은 피가 흘러내리고 있었다. 
"약속....을... 바, 반드....."
털썩...
약속을 반드시 지키라고 말하려던 스칸이었지만, 그는 곧 털썩하고 땅바닥 위로 쓰러
졌다. '지옥의 불길'이라는 것 보단 훨씬 덜했지만, 그래도 온몸이 찢어질 것 같은 고
통이 밀려들고 있었던 것이다. 이런 상태로 언제까지 기절하지 않고 제 정신으로 있을
지 몰랐지만, 스칸은 최대한 정신을 집중해서 퓰켄족 전사의 입을 바라보았다. 하지만 
그것도 잠시 빠르게 정신이 혼미해지고 있었다. 
"나의 전사들이여~"
가물가물해지는 정신이었지만, 스칸은 자신과 약속한 야만족의 외침을 들을 수 있었
다. 
"신께서... 숲의 신께서 나를 도와주기 위해 전사를 보내셨도다~"
"와아아아아~~"
야만족 전사의 외침에 다른 야만족들이 커다란 함성으로 대답했다. 하지만 스칸은 야
만족들의 함성을 마지막으로 정신을 잃어버렸다. 기절한 것이다. 그런 스칸의 왼 팔목
에선 아직까지도 붉은 피가 주르륵하고 흐르고 있었다.
*                     *                    *
눈 아래까지 내려오는 붉디붉은 머리결, 날카롭지만 아름다운 눈동자, 리나였다. 주변
은 흐릿하고 선명하지 않았지만, 리나의 모습만큼은 확실히 구별할 수 있었다.
[리나...]
입을 열어 리나의 이름을 불러봤지만, 이상하게도 목소리가 나오지 않았다. 하지만 그
런 것은 아무래도 상관없었다. 리나가 눈앞에 있는 것이다. 
[보고싶었어요...]
다시 한번 말했지만 역시 목소리는 나오지 않았다. 하지만 리나의 얼굴에 살짝 아름다
운 미소가 나타났다. 그리고 잠시 후 리나가 품안으로 안겨왔다.

"아....!!"
스칸은 기절에서 깨어났다. 하지만 스칸은 눈을 뜨지 않았다. 비록 꿈이었지만, 오랜
만에 본 리나의 모습이 눈을 뜨면 사라질 것 같았던 것이다.
'응...?'
두 눈을 감고있던 스칸의 미간이 살짝 좁혀졌다. 몸이 따뜻했다. 뭔가 푹신한 바닥이 
느껴졌고, 두터운 짐승 털이 몸 위로 덮여있는 것 같았다. 
'응? 뭐지...?!'
푹신한 바닥과 짐승 가죽이 느껴졌던 스칸이었다. 그런데 자신의 왼 편으로 뭔가 상당
히 따뜻하고 부드러운 느낌이 전해지는 것이다. 기절에서 깨어났지만, 아직은 정신이 
제대로 돌아오지 않았기에 스칸은 자신의 왼 편에 닿아있는 부드럽고 따스한 것을 향
해 손을 뻗었다.
'이, 이것은...!!'
"헉!!"
손에 와 닿는 부드럽고 탄력적인 느낌에 스칸은 순간 눈을 떴다. 만져지는 느낌이 사
람의 그것 같았던 것이고, 마치 여자 같았던 것이기에 깜짝 놀라며 눈을 뜬것이다.
"억!!"
다시금 스칸에게서 경악에 가까운 탄성이 흘러나왔다. 눈을 뜨고 옆으로 고개를 돌리
자 여자가 보이는 것이다. 회색빛 머리와 같은 색의 눈동자를 소유한 여자가 자신의 
바로 옆에 누워있는 것이다.
"무, 무슨... 컥!!"
깜짝 놀란 스칸은 튕기듯 자리에서 일어섰다. 기절에서 깨어나고 갑작스럽게 몸을 일
으켜서인지 온 몸에 지독한 고통이 엄습해왔다.
"깨어나셨군요."
스칸이 자리에서 몸을 일으켜 세우자 여자도 곧 자리에서 몸을 일으켜 세웠다. 비록 
반쯤 몸을 일으켜 세운 모습이었지만, 회색빛 머리카락이 너무나도 길어 보이는 여자
였다. 약간 찢어진 눈매였지만 가늘고 기다란 눈매는 차분하고 지적이었으며 뾰족한 
코와 얇고 붉은 입술은 누가 봐도 반할 것 같은 27~ 28세 정도로 보이는 아름다운 여
자였다. 
"이, 이런..."
여자가 몸을 일으켜 세우자 스칸은 곧 당황하며 고개를 돌려버렸다. 놀랍게도 여자는 
알몸이었다. 탄력이 넘치는 구릿빛 피부에 역시 탄력이 넘치는 가슴... 에니스의 알몸
을 본의 아니게 몇 번 봐왔던 스칸조차도 가슴이 울렁거릴 정도로 여자는 육감적이었
다. 
"다, 당신은 누구십니까, 어째서..."
살짝 얼굴을 붉히며 말하던 스칸은 곧 정신을 차리고 주변을 둘러봤다. 난생 처음 보
는 광경이 스칸의 앞에 펼쳐져 있었다. 
둥그런 공간이었다. 사방이 대략 십여 미터 정도 되는 작고 둥그런 공간이었다. 천장
은 나무로 뼈대를 만들어 그 위에 짐승의 가죽을 덮어씌운 것 같았고, 벽으로도 마찬
가지였다. 또 천장의 가장 위에는 작고 둥그런 구멍이 뚫려 있었으며 바닥 중앙에는 
밝게 타오르는 장작불의 모습이 보이고 있었다. 장작불의 연기가 천장 위로 빠져나가
게 하기 위한 것 같았다.
"여, 여기는....?!"
이런 이상한 곳은 처음이었기에 스칸은 멍한 표정으로 중얼거렸다. 알몸의 여자에게 
말하려던 것을 잠시 잊은 모양이었다. 
"이곳은 퓰켄족 마을입니다."
"아!!"
스칸의 중얼거림에 여자가 대답했다. 스칸은 그제야 정신을 차리고 마차크라는 몬스터
와 대적할 때를 회상했다. 아마도 마차크를 죽인 것에 대한 보답으로 야만족들이 이렇
게 하는 것 같았다.
"어째서 당신이 저와 함께 있는 것입니까? 제 일행들이 어떻게 됐는지 알고 있습니까
?"
여자의 목소리에 스칸은 정신을 차리고 몸을 바로하며 말했다. 여자는 정말 육감적이
었다. 햇볕에 잘 그을린 것 같은 피부, 윤기와 탄력이 넘치는 몸매는 보는 것만으로도 
가슴이 울렁일 지경이었다.
"제 이름은 키아란입니다. 당신의 일행들께서는 지금 다른 숙소에서 잠을 자고 있을 
것입니다."
스칸의 말에 여자, 키아란이라는 퓰켄족 여자가 윤기 흐르는 기다란 생머리를 살짝 매
만지며 낮은 목소리로 침착하게 대답했다. 침착하고 냉정해 보이는 표정이었다. 어떻
게 본다면 허탈해 보이는 표정이었다. 그런 키아란의 표정에 스칸은 마음을 추스르며 
다시금 질문했다. 
"어째서 당신이 제 숙소에 있는 것인가요? 제 일행들도 이런 것인가요?"
천장 위로 뚫린 작은 구멍으로 어두운 밤하늘과 아름다운 별빛이 보이고 있었다. 한 
밤중인 모양이었다. 스칸의 말에 키아란은 살짝 고개를 흔들며 입을 열었다.
"아닙니다. 다른 분들께선 모두 한 곳에 모여서 쉬고 주무시고 계실 것입니다. 저는 
족장의 명령을 받들고 있는 것입니다."
"그게 무슨 말입니까?"
족장의 특별한 명령을 받든다는 키아란의 말에 스칸은 고개를 갸우뚱하며 말했다. 다
시 키아란이 침착하고 냉정한 표정으로 대답했다.
"저는 퓰켄족 족장의 17번째 부인이었습니다."
"네?!"
족장의 부인이었다는 키아란의 말에 스칸은 깜짝 놀랐다. 족장의 부인이 이렇게 자신
의 숙소에서 알몸으로 있다는 것이 믿어지지 않을 지경이었다. 깜짝 놀라며 키아란의 
말을 끊은 스칸은 곧 마음을 추스르며 키아란의 말을 기다렸다. 냉정하고 침착한 표정
으로 키아란이 다시 말을 이었다.
"퓰켄족에는... 아니 파르마크 왕국에 있는 모든 부족이 같습니다. 족장과 장로들 그
리고 대전사들은 세 명 이상의 부인을 그들의 능력껏 얻을 수 있지요. 하지만 두 번째 
부인까지 만을 진정한 부인으로 인정합니다. 나머지 부인들은 자신이 진정으로 믿을 
수 있는 부하들이나 존경하는 상대에게 바치려고 거둬들이고 있는 것뿐입니다. 두 번
째 부인까지만 신경 쓰고 세 번째 부인부터는 거들 떠도 보지 않습니다. 족장의 명에 
따라 오늘부터 제가 전사님을 모시게 됐습니다."
"그... 그런...!!"
믿을 수 없는 키아란의 말에 스칸은 말을 잇지 못했다. 그런 말도 않되는 야만적인 관
습이 있다는 것이 믿어지지 않았다.
"저, 저는 이미 부인이 있습니다. 이런 말도 않되는 것을 따를 수 없어요. 물러가십시
오."
잠시 경악했던 스칸이었지만, 키아란의 말과 퓰켄족, 아니 야만족들의 풍습을 따를 수 
없었다. 스칸은 곧 냉정한 표정으로 고개를 흔들었다. 
"......"
키아란에게선 말이 없었다. 잠시 스칸과 마주친 키아란의 두 눈에 원망과 허탈함이 스
쳐지나갔지만, 스칸의 마음은 확고했다.
스윽...
"엇?! 무, 무슨 짓입니까?"
원망 섞인 눈초리로 스칸을 보던 키아란은 곧 바닥에 깔려있는 두터운 털가죽 속으로 
손을 가져가더니 뭔가를 꺼내 들었다. 날카롭게 벼른 단검이었다. 
------------계 속--------------
^_^
조금 늦어졌습니다.
이런 저런 일이 있다보니...
드디어 키아란이 등장했습니다.
라무네지아 꽃 향기를 쓰기 전, 설정 당시부터 계획된 여자였습니다. 이곳까지 진행시
키면서 상당히 망설이고 주저했지만, 그냥 밀고 갈 생각입니다. 정말 중요한 일을 해
야하는 불쌍한 여자랍니다.
그럼, 이만 줄이겠습니다. 
[[언제나 축복이 함께하시길...]]

이상, [라무]였습니다.


야만족(上)-3 

"이, 이게 무슨 짓입니까? 어째서 단검을...?" 
깜짝 놀란 스칸이 키아란을 보며 약간 커다란 목소리로 말했다. 스칸의 이런 행동에 키아란
은 잠시 단검을 무릎께로 내려놓으며 침착하고 냉정한 목소리로 대답했다. 
"퓰켄족 전사가 다른 이에게 남아도는 부인을 줬는데, 그 상대가  받아들이지 않는다면... 저
는 수많은 남자들에게 농락 당한 후 처참하고 끔찍하게 죽임을 당합니다. 그렇게 죽을 바에
야... 제 스스로 목숨을 끊겠습니다. 부디... 허락해 주십시오..." 
"그, 그런...!!" 
너무나 어이없는 키아란의 말에 스칸은 다시금 말을 잇지 못했다. 하지만, 키아란이  거짓말
을 하는 것 같지도 않았다. 침착하고 어딘지 허탈해 보이는 모습이었고, 지금은  죽어야한다
는 현실 때문인지 눈가로 물기도 비치고 있는 것이다. 
"날이 밝으면, 제가 족장께 말해 없던 일로 하겠습니다. 그러니 걱정 마시고  단검을 내려놓
으세요." 
"만약 그렇게된다고 해도... 부족에서 저를 가만히 내버려두지 않을  것입니다. 파르마크에선 
거절당한 여자는 모든 부족의 수치라고 생각하지요. 족장께 간절히 부탁해서 사태를 원만하
게 수습한다고 하더라도 얼마 가지  못하고 죽임을 당할 것입니다. 부디  제 스스로 목숨을 
끊도록 허락해 주십시오. 아니면 당신께서 제 목숨을 끊어주셔도 좋습니다. 그렇게하면 성대
한 장례식을 받을 수 있을 테니..." 
키아란의 힘없는 목소리에 스칸은 할  말을 잃어버렸다. 침착하고 냉정한 키아란이었다.  또 
조리 있게 말하는 것을 보니 제법 많은 지식도 쌓은 것 같았다. 
"그것이 사실입니까?" 
키아란의 말을 믿을 수 없었던 스칸이 다시금 질문했다. 너무나 어이없고 난생 처음 들어보
는 말이었기 때문에 재차 확인하려는  것이다. 스칸의 물음에 살짝 숙이고  있던 고개를 든 
키아란이 원망 섞인 눈초리로 말을 이었다. 
"그런 거짓말을 제가 무엇 때문에 고하겠습니까? 이곳... 이곳 파르마크에선  여자는... 세 번
째 부인이 된 여자부터는 집에서 기르는 퓨찬보다도 못한  취급을 받습니다. 자신이 존경하
는 사람이나 믿을 수 있는 부하에게 주기 위해 언제까지나 작은 골방에서 움직이지도 못하
게 하고 있지요. 최대한 깨끗하고 좋은 여자를 주기 위해서 그런다지만..." 
"이... 이런..." 
키아란은 말을 잇지 못하고 결국 눈물을 흘렸다. 지금껏 침착하고 냉정하던 그녀가 결국 자
신의 처지를 한심하게 느낀 것 같았다. 
"후우..." 
키아란의 눈물에 스칸은 낮은 한숨을 내쉬었다. 어찌 보면 불쌍한 여자였다. 아니 그녀의 말
이 모두 사실이라면 너무나도 불쌍한 여자였다. 한참을 소리  없이 흐느끼던 키아란이 고개
를 들며 말했다. 
"부디... 제 스스로 목숨을 끊을 수 있도록, 아니면 당신께서 제 목숨을 끊어주십시오. 몇 번
이지만, 저처럼 거절당한 여자들의 최후를 지켜본 적이 있습니다. 그렇게 끔찍하게 죽을  바
에야... 제, 제발..." 
"으음...!!" 
스칸은 난감해졌다. 아무래도 키아란의 말은 거짓이 아닌 것 같았다. 그렇다면 자신이  거절
한다면 여자는 끔찍하게 능욕 당한 후 처참하게 죽을 것이다. 
"후우... 알겠습니다. 거절하지 않지요." 
"네?" 
절망이 가득했던 키아란의 두 눈이 믿을 수 없다는 듯 확대됐다. 거절하지 않는다는 스칸의 
말 때문이었다. 
"감사드립니다. 평생 당신을 위해 제 모든 것을 바치겠습니다." 
키아란의 얼굴에 미소가 나타났다. 하지만 그것은 죽지 않았기 때문에 짓는 그런 미소가 아
닌, 씁쓸한 미소였다. 
"제가 몇 번째 부인이 되는 것입니까?" 
살짝 고개를 숙이며 키아란이 부드럽게 말했다. 세 번째  부인이 돼봤자 마찬가지였기에 그
것이 키아란으로썬 중요했던 것이다. 씁쓸한 미소와 함께 스칸이 입을 열었다. 
"제겐 부인은 단 한명밖에 없습니다. 이 대륙, 뮤칸 대륙이 아닌 다른 대륙에서는 단 한명만
을 부인으로 둘 수 있지요. 그것이 당연한 것이지요." 
"아!! 그, 그럼 제가 두 번째 부인... 감사... 감사드립니다. 감사드립니다." 
스칸의 말에 드디어 키아란에게서 밝은 미소가 나타났다. 세 번째 부인이 아닌, 두 번째라는 
말이 그녀에겐 다른 무엇과 바꿀 수 없는 소중한 보물처럼 들리는 모양이었다. 
"후우..." 
몇 번씩이나 고개를 숙이며 절을 해대는  키아란의 모습에 스칸은 씁쓸한 미소를  머금으며 
고개를 흔들었다. 어떻게 이런 일이 자신에게 벌어지는 지 우스울 뿐이었다. 그래도  키아란
이라는 여자가 자신 때문에 죽지 않아도 된다는 것이 그나마 다행이었다. 이곳이 아닌 고향 
키라미즈 대륙으로 돌아가 키아란을 자유롭게 놓아주면 되겠다고 생각한 것이다. 
"몇 년 동안이나... 방에 있었습니까?" 
활짝 미소짓는 키아란의 모습에 스칸은  어느새 미소지으며 말했다. 황금  종이에 적혀있는 
고대 마법을 사용하고 바로 기절한 후 지금까지 잤기 때문에 잠이 오지 않는 것이다. 
"14살 때 족장의 17번째 부인으로 들어왔어요. 그리고 지금까지  14년 동안 족장의 성채 뒤
에 있는 이곳... 부인들의 숙소에서만 계속 살고 있었지요." 
키아란의 말투가 조금이지만 변했다. '...습니다. 아닙니다' 하던 말투가 자연스럽게 변한  것
이다. 또 냉정하고 허탈해 보이던 두 눈에도 생기가 돌고 있었다. 
"14년...?! 14년을...?!" 
"네, 14년 동안... 주욱 혼자였어요. 비록... 가끔, 일년에 하루는 날이 밝아있는 동안 밖을 돌
아다닐 수 있었지만... 계속 혼자였어요..." 
"아...!!" 
키아란의 말에 스칸의 두 눈이  확대됐다. 14년 동안을 이렇게 작은  방에서 있었다는 것이 
믿을 수 없었던 것이다. 한 여자를... 아니, 한 명의 사람을 그렇게까지 한다는 것은 정말 학
대라고 할 수 있었다. 아니 누가 보더라도 학대가 확실했다. 키라미즈 대륙에 있는 노예들조
차 이 정도까지는 아닐 것이라고 스칸은 생각했다. 
"그 동안 혼자 있었지만, 당신께 폐가  되진 않을 것이에요. 단검 수련도  꽤 했고, 활도 잘 
쏠 수 있어요. 충분히 당신을 도울 수 있을 것이에요." 
"네...? 그건 또 무슨 말입니까?" 
스칸의 놀라는 표정에 키아란은 뭔가 다른 뜻으로 해석한  모양이었다. 고개를 흔들며 애원
하는 듯한 표정으로 말을 잇는 키아란이었다. 
"첫 번째 부인과, 두 번째 부인이 된 여자는 자신과  남편을 지킬 수 있도록 수련을 해야합
니다. 남편이 죽는다면 언제 다른 남자들에게 가야할 지 모르는 일이기에... 파르마크의 여인
들은, 두 번째 부인이 된 여인까지는 항상 수련을 해야 합니다. 저도... 단검은  별로지만, 활
만큼은 누구에게도 지지 않을 자신이 있어요." 
"웃...!!" 
말을 마치자마자 키아란이 자리에서 일어서 벽으로 걸어갔다. 그러자 스칸이 얼굴을 붉히며 
고개를 돌려버렸다. 실오라기 하나 걸치지 않은 알몸이었던 것이다. 키는 스칸의 눈  정도까
지 올 정도로 여자치고는 상당히 컸으며 몸매는 엘프의 그것처럼 가늘고 날씬했다. 또 회색
빛 머리결은 무릎까지 내려왔다. 정말 육감적이고 아름답게 생긴 야만족이라고 스칸은 생각
했다. 
"지금이라도 보여드릴 수 있어요. 14년 동안 혼자였지만,  그 동안 계속 수련했던 것이에요. 
제 솜씨를 보신다면 당신도 인정하실 거에요." 
키아란은 한 쪽 벽에서 그녀의 키만큼이나 커다란 활과 화살통을 가져와 어떻게 해서든 자
신의 실력을 스칸에게 알려주려했다. 14년 동안 혼자였기에 아무런  능력이 없어 스칸이 자
신을 거절하지 않을까 하는 마음인 것 같았다. 그런 키아란의 마음을 느꼈는지 살짝 고개를 
돌리며 스칸이 미소지었다. 
"걱정하지 마세요. 당신의 능력이 없다고 거절하지 않을 것이니까요..." 
"아...!!" 
"그나저나... 옷이라도 좀 걸치세요." 
키아란을 보며 말하던 스칸은 곧 얼굴을 붉히며 다시 고개를 돌렸다. 밝게 타오르는 장작불 
빛에 비친 키아란의 모습은 너무나 요염하게 느껴진 것이다.  스칸의 말에 키아란은 그녀의 
키만큼이나 커다란 활과 화살통을 발  옆으로 내려놓으며 스칸에게 다가왔다.  그런 그녀의 
두 눈에 의아함이 가득 담겨있었다. 
"어째서인가요? 저를 받아들인다고 말씀하지 않았나요?" 
"다, 당신을... 당신을 받아들입니다. 하지만 옷은 입으세요..." 
거의 닿을 듯이 다가온 키아란이었지만, 스칸은 고개를 돌리지 못했다. 어쩔 수 없었다고 하
지만 리나가 아닌 다른 여자를 부인으로 맞는 자신이 한심했다. 또 언제나 침착하던 자신이 
키아란의 알몸에 평상심을 잃어 가는 것도 한심하기 짝이 없었던 것이다. 
"파르마크에선... 남편과 잠자리에 드는 여인은 언제나 옷을 입지 않아요,  옷을 입는다면 그
것으로 그 여인은 버림받는 것으로 돼버리는 것이에요..." 
"전, 파르마크 사람이 아닙니다. 다른 대륙에서 온 이방인입니다. 그곳에선 부인이나 남편은 
오직 한 명만을 둘 수 있습니다. 이런 야만적인..." 
스칸의 말이 조금이지만 격해졌다. 자신이 너무나 한심해 잠깐 격해진 것 같았다.  키아란의 
눈빛에서 빛이 사라졌다. 
"저를 인정하지 않는군요... 그렇게 싫으시다면, 굳이 저를 받아들이지 않으셔도 됩니다." 
"그것이 아닙니다. 전 파르마크 사람이 아닙니다. 그리고... 당신이 내.... 나와 함께하게 됐으
니 파르마크의 관습을 따르지 않아도 된다는 말입니다." 
조금 화가 났는지 스칸이 미간을 찡그리며 고개를 돌렸다. 스칸의 눈을 똑바로 노려보며 키
아란이 말을 이었다. 
"전 이곳에서 자라서 이곳에서만 자랐습니다. 당신의 말씀은... 제겐 너무나 생소하고 이상하
게만 들리는군요." 
"그건 저도 마찬가지입니다." 
"그렇게 고민하지 않으셔도 됩니다.  그렇게 힘드시다면, 절  받아들이기가 힘드시다면... 그
냥... 그냥 거절하세요..." 
스칸을 원망 섞인 표정으로 바라보던 키아란은 결국 고개를 숙이며 처음처럼 무감정하고 침
착하게 말했다. 
"이, 이런..." 
스칸은 난감했다. 제법 똑똑한 여자라고 생각했었는데, 의외로 막힌 구석이 있는 것 같았다. 
28년이라는 세월 동안, 그리고 오랜 세월 동안 지속됐던 관습이었기에 일순간에 바꿀 수 없
다지만, 그런 것은 조금만 생각을 바꾸면 충분한 것인데도 키아란을 설득하기가 힘든 것 같
았다. 하지만 그래도 물러설 수 없었다. 
"그냥, 옷만 걸쳐 주시면 됩니다. 저는  그것 말고 다른 건 아무  것도 바라는 것이 없어요. 
당신이 이상하고 생소하게 느끼는 것처럼, 저도 이런 것이 너무나 어색합니다. 당신이  오랫
동안의 관습을 어길 수 없는  것처럼 저도 마찬가지랍니다. 당신이 옷을  입거나 벗는 것을 
누가 알겠습니까, 이곳엔 저와 당신 둘  뿐이잖습니까? 옷을 입어주세요. 옷을 입거나  벗는 
것에 관해 누군가가 당신에게 뭐라고 하든, 저는...  당신을 버리지 않겠습니다. 이것은 맹세
하겠어요. 그러니 제 말을 따라주세요." 
"아... 알겠어요." 
스칸의 말에 키아란은 숙였던 고개를 천천히 들었다. 무감정하고 빛을 잃었던 그녀의 두 눈
에 생기가 돌아오긴 했지만 상당히 아쉬운 모양이었다. 
"휴우...' 
한쪽 벽으로 걸어가는 키아란을 살짝 돌아보며 스칸은 깊은 한숨을 내쉬었다. 두 번째 부인
을 얻었다는 사실을 아버지나 어머니, 그리고 식구들이 안다면 자신에게 뭐라고 할 지 걱정
이 태산같았다. 그리고 그 무엇보다도  리나에게 이 사실을 어떻게 설명해야  할 지 그것이 
가장 큰 걱정이었다. 하지만 이미 어쩔 수 없는 일이었고, 자신이 겪은 일을 모두 자세히 말
해준다면 충분히 이해해 줄 것이라고 스칸은 생각했다. 또  비록 파르마크의 관습대로 이렇
게 된 것이지만, 스칸은 키아란을 진정으로 부인이라고는 생각하지 않았다. 키라미즈 대륙으
로 돌아가는대로 그녀가 원하는대로 자유롭게 해 줄 생각이었던 것이다. 
"죄송해요... 제 생각만을 앞세운 것 같아요." 
"으음..." 
옷을 모두 입은 키아란이 스칸에게  걸어오며 말했다. 한 쪽 다리를  모두 드러내는 검정색 
가죽 치마와 두 어깨가 드러나고 배꼽 위까지 내려오는 가죽 상의 차림이었다. 하지만 상체
를 가리는 가죽옷은 너무나 얇고 몸에 꼭 끼는 옷이었고,  하의도 무릎을 살짝 가리지만 한 
쪽 다리가 허벅지부터 모두 드러나는 도발적인 옷이었다. 
"이곳에선 그런 옷을... 입나요?" 
살짝 얼굴을 붉히며 스칸이 말했다. 비록 옷이라고 입고 있었지만, 풍만하고 탄력적인  가슴
과 몸매가 고스란히 드러나는 옷차림이었던 것이다. 비록 뮤칸  대륙이 사시사철 따뜻한 곳
이라고 하지만 보기 민망할 정도로 노출이 심한 것이다. 
"원래는 이것을 걸치지 않지만, 혼인한  여인은 걸치고 다니지요. 왜 그러시나요?  이상한가
요?" 
스칸의 말에 키아란은 앞을 가리고 있던 스커트를 떼었다  붙였다하며 말했다. 다행히 스커
트 속에 옷을 입긴 했지만, 스칸은 속으로 깜짝 놀랐다. 아직 밖의 모습을 제대로 보지 못해
서 모르지만, 키아란의 말이 사실이라면 정말 낯뜨거운 마을이라고 생각했다. 
"아, 아니... 아, 아름답군요..." 
낮게 한숨을 내쉬었지만, 스칸은 이내 밝게 웃으며 말했다. 더 이상 파르마크의 관습 때문에 
신경을 쓰고 싶지도 않았던 것이다. 
"감사해요..." 
"후우..." 
감사를 표하고 다시 자신에게 붙어오는 키아란을  스칸은 민망하다는 표정으로 바라보았다. 
다섯 살 연상인 리나도 그렇지만, 지금 옆에 다가온 키아란이라는 여자는 여덟 살이나 연상
이었다. 비록 누가 보더라도 한 눈에 반할 아름다운 여인이었고 그렇게 나이가 많아 보이지 
않았지만, 아무래도 연상과 인연이 있는 모양이라고 스칸은 생각했다. 여러 가지 일들이  생
각나자 스칸은 낮게 한숨을 내쉬었다. 
"제가 너무 많은 걸 바랬군요." 
"응?" 
비록 낮은 한숨이었지만, 그것을 키아란이  들은 모양이었다. 지금껏 스칸의 곁에  달라붙어 
있던 키아란이 살며시 몸을 뒤로 빼며 말했다. 
"오랜 세월... 기다려 왔지요. 나는 어떻게 될 까? 누구의 아내로 갈까? 아내로 가도 세 번째 
아내가 되는 것이 아닌가? 그렇게 기다리다 마지막엔 이곳에서... 이런 감옥 같은 작은 방에
서 나갈 수 만 있다면, 어떤 남편이라도 상관없으니 이곳에서  남편을 만나 밖으로 나갈 수 
만 있다면 상관없다고 늘 생각했었지요." 
"아..." 
스칸은 무엇 때문에 키아란이 갑자기 변했는지 알 수 없었다. 그래서 그 이유를 물어보려했
지만, 조금 더 그녀의 말을 들어보기로 결정했다. 살며시 고개를 숙인 채 키아란이 말을  이
었다. 
"그러다 오늘 당신께 가라는 명을 받았어요. 어찌됐건...  저는 기뻤어요. 이제 감옥 같은 이
곳에서 벗어날 수 있을 것이라고... 두 번째 부인만 되면  언제라도 남편을 따라 다닐 수 있
을 것이라고... 못생긴 남편이든 무서운 남편이든... 저는 제가 할 수 있는 한 모든 것을 남편
께 바치겠다고..." 
키아란의 말이 이어짐에 따라 스칸의 표정이 굳어갔다. 누구나  한눈에 반할 정도로 아름다
운 여인이었지만, 그녀가 지금까지  살아온 것을 생각하니 너무나  불쌍하고 가여운 여자로 
느껴졌다. 다시 고개를 숙이고 있는 키아란에게서 무감정한 목소리가 이어졌다. 
"저를 사랑해 달라고 하지 않겠어요. 이곳에서 저를 꺼내주시고, 거절하지 않으시고 저를 받
아주신 것만으로도 저는 기쁘답니다." 
"아...!!" 
스칸의 눈동자가 흔들렸다. 아무런 감정이 느껴지지 않는 키아란의 목소리였지만, 그녀의 말
을 듣고있자 리나와 결혼했을 때가 생각났다. 살기를 잔뜩  품은 리나에게 막무가내로 사랑
한다고 말하던 기억이 아련하게 스쳐지나갔다. 
스윽... 
"물이 떨어졌군요. 제가 떠오겠어요. 잠시만 기다리세요." 
스칸이 뭔가 말을 건네려할 때 키아란이  자리에서 일어서더니 밝게 타오르는 장작불  옆에 
있는 흙으로 빚은 주전자를 가지고 밖으로 걸어나갔다. 그녀의 턱에서 물방울 몇 개가 떨어
지고 있었지만, 살며시 고개를 흔들고있던 스칸에겐 보이지 않았다. 


야만족(下)-1 

짹... 짹... 
검은 하늘의 동쪽 끝에서 조금씩 아주 조금씩 하늘이 파랗게 변하고 있었다. 머지않아 태양
이 뜨고 날이 밝을 모양이었다. 이런 이른 새벽에 깨어났는지 몇몇 새들의 노랫소리가 들리
고 있었다. 
높다랗고 우람한 나무들에 둘러싸여서 인지 주위는 아직도 어둠이  거치지 않고 있었다. 스
칸이 있는 둥그런 막사 안도 아직은 밝게 타오르는 장작불의 불빛이 사방을 밝히는데 중요
한 역할을 하고 있었다. 
날이 밝고 태양이 뜨면 더울 정도로 따뜻하지만 해가 뜨기 전에는 제법 서늘한 기운도 돌고 
있었다. 반드시 누워있는 스칸의 몸 위로 짐승을 털로 만든  제법 두터워 보이는 이불이 감
싸여 있었다. 
어느새 잠이 들었는지 두 눈을 감고 있는 스칸에게서 편안한 숨소리가 들리고 있었다. 그런 
스칸의 옆에 키아란이 단정한 자세로 무릎을 꿇은 채 스칸을 바라보고 있었다. 
기다랗게 풀어헤친 회색빛 머리결은 어느새 하나로 땋아 묶어  내린 모습이었다. 원래 무릎 
아래까지 내려오는 기다란 머리카락 이어서인지 하나로 묶어 내렸는데도 그 길이가  상당했
다. 
"으음..." 
눈을 감고 있던 스칸이 살며시 눈을 떴다. 키아란이 물을 떠온다며 나간 후 잠시 잠이 들었
던 스칸이 이제야 잠에서 깨어난 모양이었다. 
"더 주무세요. 아직 날이 밝으려면 한참을 더 기다려야해요." 
눈을 뜬 스칸이 자신을 바라보자 키아란이 고개를 흔들며  부드럽게 말했다. 아무런 표정도 
없고, 감정이 느껴지지 않는 목소리였다. 스칸은 잠시 그런 그녀를 말없이 지켜보다  움직이
지 않은 채 천천히 입을 열었다. 
"언제 들어오셨어요?" 
스칸의 말에 키아란은 말없이 씨익하고  미소를 지어주었다. 비록 미소를 머금고  있었지만, 
스칸은 그녀의 미소에 힘이 없다고  생각했다. 그런 그녀의 모습에 스칸은  뭔가 말을 하려 
했지만 결국 입을 열지 못했다. 다시 생각해보니 다른 대륙에 간다고 하더라도 언어가 통하
지 않을뿐더러, 피부색이 다른 그녀가 온전하게 살 수 있을지도 의문이었다. 
"이곳에서, 이 파르마크에서 당신이 가고싶은 곳이 있으면 말하세요. 퓰켄족을  벗어나 당신
이 가고싶은 곳이 있다면, 제가 도움이 되어 드리겠어요." 
오랫동안 말없이 키아란을 보던 스칸이 낮은 목소리로 말했다. 결론은 이것밖에 없는 것 같
았다. 스칸의 말에 키아란의 두 눈이 커다랗게 확대됐다. 
"저, 저를 버리지 않으신다고 하셨잖아요?" 
"당신이 원하면 자유롭게 해 드릴 수 있다는 말입니다." 
"저, 저는... 이곳 파르마크에선 여자 혼자선 살  수 없어요. 어딘가에 숨어산다고 해도... 제, 
제가 바라는 건 당신을 끝까지 따라 다니는 것... 그것밖에 없어요. 제, 제발 그런 말씀은 하
지 말아주세요." 
"아..." 
키아란의 힘없는 말에 스칸은 천천히 자리에서 상체를 일으켜 세웠다. 아무래도 어쩔 수 없
을 것 같았다. 
"저는... 아, 아무 것도... 원하는 것이 없어요." 
키아란은 결국 고개를 숙이며 흐느끼기 시작했다. 14년만에 남편을 만나... 그것도 세 번째가 
아닌 두 번째 부인이 돼서 이제야 자유롭게 될 수 있는데, 아무래도 눈앞에 있는 이방인 남
편은 자신이 마음에 들지 않는 것 같았다. 
"아...?!" 
키아란의 흐느낌이 멈췄다. 스칸이 살짝 그녀의 손을 잡아준 것이다. 떨리는 마음으로  키아
란은 천천히 고개를 들었다. 스칸의 무표정한 얼굴이 나타났다. 자신의 불쌍한 처지를  동정
하는 것도 그렇다고 슬퍼하는 표정도 아니었다. 키아란은 드디어 스칸이 자신을 거절하려할 
것이라고 생각하며 마음을 추스르며 눈물을 그치려했다. 스칸이 천천히 입을 열었다. 
"미안해요. 제 생각이 짧았군요... 당신을 사랑할 자신은 없지만... 당신과 함께하겠습니다..." 
"아...!!" 
키아란의 두 눈이 믿을 수 없다는 것처럼 확대됐다. 완전히 끝났다고 생각했는데 스칸의 말
은 그녀의 예상과는 완전히 틀렸던 것이다. 오랫동안 믿을 수  없다는 듯 떠진 눈으로 스칸
을 보던 키아란이 스칸의 품속으로 들어왔다. 
"당신을..." 
품속으로 안겨온 키아란에게 당신을 사랑할 자신이 없다고 말하려던 스칸은 결국 입을 열지 
않았다. 너무나 불쌍하고 가여운 여인이라고 생각했다. 자신 때문에 모든 것을 버리고  어떻
게 해서든 자신을 찾으려하는 리나와 자신을 해츨링으로 생각하는 레드 드래곤인  레시안도 
그렇지만 이 여인 역시 그녀들 못지 않게 가엽고 불쌍하다고 스칸은 생각했다. 
"고마워요... 고마워요..." 
스칸의 품에 안긴 키아란은 눈물을 흘리며 연신 고맙다고 말하고 있었다. 그녀의 등을 쓰다
듬어주며 스칸은 살며시 고개를 흔들었다. 그런 스칸의 입에 씁쓸한 미소가 나타나있었다. 
"한숨도 못 잔 것 같은데... 조금 주무세요." 
오랫동안 흐느끼는 키아란의 등을 토닥여주던  스칸이 살며시 그녀를 떼어놓으며  부드럽게 
말했다. 지금껏 그녀가 잠을 자지 않았을 것이라고 스칸은 생각했다. 그녀의 바른 모습과 머
리맡에서 무릎을 꿇고 지켜보고 있었기에 당연하다고 생각했다. 또  아직 날이 밝으려면 많
은 시간이 필요할 것 같아 조금이지만 키아란을 위해서 잠시 누워있으려 했던 것이다. 
"네..." 
스칸의 말에 키아란에게서 화사한 미소가 피어올랐다. 다행이라고, 천만 다행이라고  키아란
은 생각했다. 죽는 건 무섭지 않았다. 어차피  또 이렇게 감옥 같은 방에서 살 바에야  죽는 
것이 백번 좋을 것 같았다. 하지만 며칠만이라도 단 며칠만이라도 밖에서 자유롭게 살고 싶
었다. 일년에 한번 주어지는 외출도 편하지 않았다. 마을 밖으론 나갈 수 도 없었을  뿐더러 
주어지는 공간이라고 해 봤자 얼마 되지도 않기 때문이었다. 그러다 오늘 스칸을 만난 것이
다. 피부색이 다른 이방인이었지만, 자는 모습을 보고  있으려니 가슴이 두근거릴 정도였다. 
자신보다 몇 살이나 어려보였지만 그런 건 아무래도 상관없었다.  드디어 남편이 생긴 것이
다. 제발 두 번째 부인이 됐으면 하는 바람과 거절하지  않았으면 하는 바람이 스칸을 처음 
보자마자 느낀 키아란의 감정이었다. 
"고마워요, 고마워요..." 
스칸의 옆에 누운 키아란은 아직까지도 고맙다고 중얼거렸다. 그런  그녀의 짙은 속눈썹 사
이로 물기가 가득 베어있었다. 생각해보면 아무 것도 아닌데도 키아란은 끊임없이 고맙다고 
속삭이고 있었다. 키아란의 속삭임에 스칸은 가슴이 아파 왔다. 다른 사람들과 리나에겐  미
안했지만, 키아란의 생을 생각하니 너무나 안쓰럽고 불쌍한 것이다. 
"됐어요. 이제 그만하시고, 주무세요." 
"고마워요....." 
자리에 누워서도 키아란은 뭐가 그렇게 고마운지 두 눈을 감고 속삭이듯 낮게 고맙다고 중
얼거렸다. 몇 번인가 고맙다고 중얼거리던 키아란에게서 곧 새근거리는 소리가  흘러나왔다. 
긴장했던 것이 한순간에 풀려 피로가 몰려들은 모양이었다. 
'한심한 녀석....' 
키아란을 바라보며 스칸은 미간을 한껏 찡그렸다. 다른 사람을 위해서라면, 아니 리나를  나
두고 이런 여자를 맞이하는 자신이 한심해 보였다. 죽든지 말든지 그냥 거절하지 못하는 자
신이 한심하게 느껴졌다. 
스르륵... 
천천히 스칸도 마주 눈을 감았다. 이미 어쩔 수 없었다. 또 무엇보다 자신 때문에  누군가가 
죽어야 한다는 것은 정말이지 참을 수 없는 일이었기에 이제 그만 떠올리자고 생각한 것이
다. 
* * * 
"일어나셨습니까, 전사님?" 
천막 밖에서 누군가의 목소리가 들려왔다. 여자의 음성이었다. 키아란을 안고 잠시 눈을  감
았던 스칸은 곧 잠이 들었다. 상당히 오랫동안 잠을 잤었는데도  눈만 감으면 잠이 왔던 것
이다. 그 동안의 피로와 엄청난 마법의 영향인 모양이었다. 
"으음..." 
"잠시만 기다리셔요." 
누군가의 목소리에 잠을 깬 스칸이 몸을  일으키려하자 키아란이 그를 제지한 후  자리에서 
일어서 밖으로 걸어갔다. 문은 없었고, 가죽으로 된 벽의 양옆과 아래를 틔워놓은 곳이 유일
한 출입문이었다. 
"내 남편께선 아직 주무시고 계시다. 어디서 감히 내 남편의 잠을 깨우는 것이냐?" 
천막을 걷자 20대 중반으로 보이는  여자가 나타났다. 누군가의 심부름으로  스칸을 깨우기 
위해 온 것 같았다. 그런 여자를 향해 키아란은 냉정하지만 당당한 목소리로 말했다. 그녀의 
목소리엔 두 번째 부인이 된 자부심이 가득했다. 이곳  퓰켄족에서 여자들의 위치가 어떤지 
모르겠지만, 조용하고 침착하던 키아란의 모습이 당당했다. 
"큿... 죄, 죄송합니다. 조, 족장님께서  전사님을 뵙고싶어 하십니다. 전사님께서 일어나시는 
대로 부... 부인께서 전사님을 모시고 오기 바랍니다. 그럼..." 
키아란의 당당한 모습에 무슨 일인지 20대 중반으로 보이는 여자는 상당히 불쾌한 표정이었
다. 하지만 어쩔 수 없었는지 여자는 곧 고개를 숙이며 낮게 말한 후 곧바로 멀어졌다. 
"흥....!!" 
멀어지는 여자에게서 불쾌하다는 듯한 낮은  콧방귀가 터져나왔고 키아란의 입가론  득의의 
미소가 짙게 피어올랐다. 
어느새 날이 밝았는지 사방이 훤했다. 제법 많은 양의  장작불도 이제는 재만이 남아있었지
만, 천막 안은 어둡지 않았다. 
"더 주무시지 않고요?" 
"아니에요, 많이 잤습니다." 
스칸이 자리에서 일어서자 키아란이 다가와 정성껏 그의 수발을  들었다. 조금 전까지 당당
하고 자부심 넘치던 그녀의 표정이 지금은 정숙한 여인처럼 변한 것이다. 
"족장께 안내해주세요." 
"네..." 
퓰켄족 여인들의 위치가 궁금했지만, 족장이  찾는다니 곧 가봐야할 것 같았다.  마차크라는 
몬스터와 싸울 때 만났던 그 엄청난 실력의 야만족 전사가 족장인 것 같았다. 
"멋지다..." 
천막 밖으로 나온 스칸은 앞에 펼쳐져있는  광경에 감탄했다는 표정으로 잠시 걸음을  멈췄
다. 널찍한 분지였다. 높다란 나무들 사이에 이렇게 넓은 평지가 있다는 것이 놀라울 뿐이었
다. 군데군데 몇 그루의 나무들이 있는 것을 빼 놓고는  모두 새하얀 둥근 천막들이 모여있
었다. 사방이 아무리 적게 잡는다고 하더라도 몇 킬로미터는 넘을 것 같았다. 
"저를 따라오세요. 제가 안내해 드리겠어요." 
"아... 네." 
감탄하는 스칸을 키아란이 미소지으며 이끌었다. 커다란 키의 소유자인 스칸의 키보다 두배
는 넘을 것 같은 방책들이 세워져있었지만, 너무나 드문드문 땅에 밖혀있었다. 어느 정도 경
계를 정하기 위해 밖아 놓은  모양이었다. 일족을 다스리는 족장이 위치한다는  곳이었지만, 
다른 천막들보다 조금 더 컸을 뿐, 특별한 장식이나 관문 같은 것은 보이지 않았다. 
"흐음..." 
키아란을 따라가면서 스칸은 주변의 모습을 주의 깊게 관찰했다. 대략 오십여 개가 넘을 것 
같은 작고 둥그런 천막들이 주욱  이어져 있었다. 언뜻 언뜻 열려진  틈새 사이로 여인들의 
모습이 보였지만 누구도 천막을 나와서 스칸과 키아란을 보는 여인들은 없었다. 
"이곳은 족장의 부인들이 거처하는 곳이지요. 말씀드렸던 것처럼... 저 사람들은 일년에 하루
를 제외하곤 항상 저곳에서 나올 수 없어요." 
키아란이 속삭이듯 낮게 말했다. 그런 그녀의 입가로 쓴웃음이 짙게 나타났다. 그녀  자신도 
얼마 전까지... 불과 하루 전 까진 저런 여인들과 마찬가지였기에 그녀들이 불쌍하게 느껴진 
모양이었다. 
"그렇군요..." 
키아란의 말에 스칸은 씁쓸한 미소를 머금으며 주변을 둘러보는  것을 그만뒀다. 어떻게 이
런 감금생활을 시킬 수 있는지 보지 않았다면 거짓말이라고 했을 것이다. 
"스칸님~!!" 
"스칸님, 무사하셨습니까? 몸은 괜찮으신가요?" 
족장의 여인들이 거주하는 곳을 지나 다시 몇 개의 커다랗고 둥그런 천막들을 지났을 때였
다. 주위가 제법 넓어지더니 커다란 공터가 나타났다. 공터 주위론 멀리 보이는 커다란 천막
까지 나무들이 일렬로 주욱 이어져 있었다. 공터에 서 있던  리오와 론델 그리고 다른 일행
들이 스칸을 발견하고는 반가운 얼굴로 뛰어왔다. 
"네, 아무렇지도 않아요. 잘 지내셨어요?" 
"뭐야? 너 어디에 있다가 오는 길이냐? 우리는 한  곳에서 잤는데, 어째서 너만 특별대우를 
하는 것이지? 앙?" 
밝게 웃으며 일행들을 맞은 스칸이었다. 그런 스칸과 옆에 서 있는 키아란을 이상한 눈초리
로 바라보던 레이넨드가 투덜거리듯 말했다. 
"그것보다... 족장이 부른다고 하던데요?" 
레이넨드의 물음을 스칸은 회피하며 라이케에게 질문했다. 키아란에 대해선 아직 솔직히 말
할 용기가 나지 않는 것이다. 키아란이 키라미즈 대륙의 언어를 모른다는 것이 지금은 다행
이라고 스칸은 생각했다. 
"네. 당신께서 마차크를 없앤걸 믿을  수 없었던 모양이랍니다. 당신이 깨어나는  대로 함께 
만나고 싶다고 해서 저희들도 아직 족장을 만나지 못하고 있답니다. 저기 보이는 커다란 천
막이 퓰켄족의 영웅인 루타크 쿠샤한의 거처랍니다. 엄청 크지요?" 
라이케는 밝게 웃으며 뒤쪽으로 보이는 커다란 천막을 가리켰다.  다른 천막들보다 다섯 배 
이상 커다란 둥그런 천막이었다. 또 천막의 앞에 트여져 있는  입구로는 몇 명의 건장한 야
만족 전사들이 경계를 서듯 늘어서 있었으며 다른 천막들이 치장이 없는 것에 비해 족장의 
천막은 나무줄기로 천막의 윗부분을 장식하고 있었다. 
"저곳으로 가시지요, 신의 전사시여. 우리의 위대한 태양께서 기다리시고 계십니다." 
스칸을 발견했는지 멀리 있던 야만족 전사 하나가 다가오더니 가슴에 손을 가져가며 정중하
게 허리를 숙였다. 스칸은 곧 고개를 끄덕이고 야만족 전사의 뒤를 따랐다. 
"으음..." 
스칸이 걸음을 옮기자 키아란이 바짝 그를 따랐다. 그런 키아란을 바라보며 루크가 살짝 미
간을 찡그렸다. 안내라면 이제 됐다고 생각하는데도 계속 스칸을 따라가는 것이 못마땅하다
는 표정이었다. 또 지나치게 아름다웠다. 이곳, 퓰켄족이 거주하는 곳으로 오면서 봐왔던 수
많은 여자들 중 이렇게 눈부시도록 아름다운 여자는 처음인 것이다. 
"뭐하나?" 
"아... 넷!!" 
가만히 서서 키아란을 노려보던 루크를 리오가 불렀다. 뭔가 이상하고 꺼림칙했지만 아직은 
물어볼 때가 아니라고 생각하며 루크는 곧 스칸과 다른 일행들의 뒤를 따랐다. 
"어서 오십시오, 신의 전사여..." 
입구 앞까지 도착하자 늘어서 있던  야만족 전사들이 바닥에 엎드리며  커다랗게 환영했다. 
상체를 드러내고 하의는 무릎까지 내려오는 짐승 가죽을 두르고 있는 모습이었다. 
"오오~!!" 
입구 저 안쪽에서 굵은 감탄사가  터져나왔다. 스칸이 아버지와 비슷하다고  느꼈던 남자의 
목소리였다. 
"신의 전사께서!!" 
입구를 들어서자 저 멀리 보이는 곳에서 누군가가 스칸과 일행을 향해 뛰어오고 있었다. 사
방이 오십여 미터가 넘을 것 같은 커다란 공간이었다. 이런 커다란 공간의 바닥은 놀랍게도 
모두 새하얀 짐승 가죽이 갈려있었고 장작을 피울 수 있는 곳도 열곳이 넘었다. 
챙~ 
"아...?!" 
"엇?! 무, 무슨...?" 
멀리서 엄청난 빠르기로 달려오던 50대 초반으로 보이는 야만족 남자가 허리춤에  메여있는 
검을 순간적으로 뽑아들었다. 불과 십여  걸음도 않되는 거리에서 족장으로  보이는 남자가 
검을 빼들자 스칸과 다른 일행들은 깜짝 놀라며 엉거주춤하게 서 있을 뿐 어떻게 대응해야
할지 난감한 표정들이었다. 

야만족(下)-2 

팍~ 
"엇?" 
"엥? 뭐, 뭐야?" 
엄청난 빠르기로 달려오던 족장이 스칸이 세  걸음 앞에서 우뚝 멈춰서더니 들고있던  검을 
바닥으로 꽂았다. 동시에 바닥에 무릎을 꿇는 것이다. 갑작스런 족장의 행동에 스칸은  물론
이고 라이케와 레이넨드 그리고 다른 일행들 모두 멍한 표정이 돼버렸다. 키아란 역시 입을 
반쯤 벌리고는 경악한 표정이었다. 일행들 모두가 멍하게 있을 때, 족장이 입을 열었다. 
"저를 용서해 주시오소서, 신의 전사여..." 
"네?" 
족장의 말에 스칸의 표정이 다시금 이상하게 변했다. 갑작스런  행동도 어이가 없는데 난데
없이 용서해달라는 말에 뭐가 어떻게 돌아가는지 모르겠다는 표정이었다. 다시 무릎을 꿇은 
자세로 족장이 말을 이었다. 
"이 미천한 인간은 신을 믿지 않았사오이다. 신의 대리인인 엘프는 많이 봐 왔지만, 그 동안 
이 미천한 인간은 모든 것은  인간 스스로의 노력 여하에 따라  변한다고 믿고 있었소이다. 
허나, 어제 신의 능력을 봤던 것이오이다. 신의 전사가 있다는 말은 전설로 들은 적이  있었
지만, 직접 눈으로 보는 것은  처음이었소이다. 신의 전사여... 부디 그대가  모시는 신께 이 
미천하고 보잘 것 없는 인간의 무지를 용서해주시라고 잘 말씀 드려주기 바라오이다. 내 앞
으론 매 년마다 있는 신에게 드리는 제사에는 반드시 참석할 것이라고 말씀드려주기 바라오
이다." 
"아...!" 
스칸의 얼굴에 난감한 표정이 역력히 드러났다. 족장은 자신을  완전히 신의 전사로 알고있
는 듯 했다. 또 일족을  다스리는 족장이라는 신분으로써 이렇게 무릎을  꿇은 것은 스칸이 
신의 전사라는 것 보다, 신께 잘  말해달라고 부탁하기 위해서인 것 같았다. 스칸의  주변에 
있는 리오나 론델, 그리고 흑기사들과 선원들은 뭐가 어떻게  돌아가는 지 모르겠다는 표정
이었지만, 키아란의 두 눈은 찢어질 것처럼 확대됐다. 일족에서 가장 높은 족장이 무릎을 꿇
는 것도 그렇지만, 족장이 자신의 남편을 신의 전사라고 부른 것 때문이었다. 
'이, 이런...' 
스칸은 난감한 표정으로 어떻게 처신해야할지 고민했다. 자신이 신의 전사라는 족장의 말은 
완전히 틀린 말이었지만, 여기서  신의 전사가 아니라고 말한다면  퓰켄족의 족장이 어떻게 
변할지 걱정스러웠던 것이다. 
스윽... 
"응?" 
망설이고 있는 스칸의 어깨를 누군가가  손을 얹었다. 돌아보니 라이케였다. 화사한  미소를 
머금은 라이케는 스칸을 보며 고개를 흔들고 있었다. 
"알겠습니다. 퓰켄족의 영웅이시여... 제가 모시는 신께 잘 말씀을 드려보겠습니다." 
간신히 웃음을 참으며 스칸이 말했다. 라이케의 표정과 행동에서 스칸은 어쩔 수 없이 거짓
말을 할 수밖에 없었다. 여기서 자신은 원래 이방인이고 자신이 썼던 능력은 어딘가에서 주
운 종이 때문이라고 말한다면 퓰켄족의 족장이 어떻게 변할지 모르는 일이었다. 
"훗! 감사하오, 신의 전사여..." 
만족스런 스칸의 대답에 무릎을 꿇고있던 족장이 자리에서 일어섰다. 언제 봐도 카리스마가 
넘치는 얼굴이었다. 50대 초반으로 보이는 얼굴에 드러난 상체는 강철같은 근육으로 이루어
져있었다. 눈가에 잔주름이 몇 개 보일 뿐, 건강미가 넘치는 상당한 호남이었다. 
"제가 드리는 선물을 마음에 드셨습니까? 그  동안 아끼고 아껴두었던 보물 중에  보물이지
요." 
"아?! 아... 네." 
족장이 키아란을 한 차례 바라보며 말하자 스칸은 잠시 망설이다 곧 고개를 끄덕였다. 어째
서 이런 일을 했냐고 물어보고 싶었고 이런 관습을 없애버리라고 말하고 싶었지만, 다른 나
라의 오랜 전통과 관습 가지고 뭐라고 하기엔 무리가 있을 것 같아 그냥 선선히 고개를  끄
덕인 스칸이었다. 스칸의 대답에 족장인  루타크 쿠샤한은 만족스러운 듯 고개를  끄덕였고, 
뒤에 있던 키아란은 얼굴은 붉히며 살짝 고개를 숙였다. 
"아! 이럴 때가 아니지... 여봐라! 어서 식사를 준비하라!" 
"넷!!" 
한동안 스칸과 키아란을 번갈아 가며 둘러보던 족장이 깜빡했다는 표정으로 밖에 있는 전사
들을 향해 식사 준비를 지시했다. 
"저리로 가지시오. 식사라도 함께하시지요." 
"아... 네, 감사합니다. 족장님." 
스칸과 일행들은 족장의 안내로 천막 안으로 걸어 들어갔다.  바닥에 깔려있는 새하얀 짐승 
가죽과 십여 개의 장작불을 피우는 곳, 그리고 벽으로 몇 개의 짐승들의 뼈로 만든 것 같은 
무기들이 진열돼 있는 것을 제외하고는  별다른 장식은 보이지 않았다.  일족의 수장이라는 
족장의 거처라고 하기엔 상당히 검소하고 소박해 보이는 장소였다. 
"그런데... 어쩌다 무적을 자랑하던 퓰켄족이 그렇게  당한 것이지요? 아무리 마카드란 부족
이라도 마차크를 함부로 부리지 않는다고 들었습니다만...?" 
식사가 어느 정도 진행됐을 때 라이케가 슬쩍 족장을 보며  말했다. 식탁은 없었고 길고 널
따란 낮은 나무 식탁 위에 음식을 가득 실어 십여  명의 여인들이 가져왔던 것이다. 스칸조
차 처음 보는 이상한 과일들과 새 요리 그리고 처음 보는 이상한 고기들을 조리한 음식들이 
다섯 걸음이나 되는 널따란 식탁 위에 가득했다. 상당한 정성과 노력을 기울여 장만한 음식
이라는 걸 그냥 봐도 알 수 있을 정도였다. 
"흐음... 우리 퓰켄족은 마카드란 부족과 전쟁을 위해 간 것이 아니오, 신의 대리인이여..." 
라이케의 말에 족장은 큼직한 새의 뒷다리를 뜯던걸 식탁 위로 내려놓으며 말했다. 그런 그
의 미간이 한껏 찡그려져 있었으며 눈빛에도 심각한 빛이 가득했다. 
"뭐...?!" 
"네? 그게 무슨 말씀인가요, 퓰켄족의 영웅이시여?" 
족장의 말에 스칸과 라이케의 표정이 깜짝 놀랐다는 것처럼  변했다. 아니 실제로 라이케와 
스칸은 상당히 놀랐다. 마차크를 부리는  마카드란 부족이었다. 또 처음 퓰켄족과  대면했을 
때 마차크에게 쫓기는 모습이었다. 그런데 족장은 마카드란 부족과  싸우기 위해 갔던 것이 
아니라고 말한 것이다. 싸우기 위해 간  것이 아닌데, 마카드란 부족이 마차크를 부린  것도 
이상했고, 수천의 전사들을 동원한 것도 이상한 스칸과 라이케였다. 싸우기 위한 것이  아니
라면 굳이 그렇게 많은 숫자의 전사들을 대동하지 않아도 충분할 것이었다. 
"근래에... 우리 파르마크에 이상한 일들이 벌어지고 있다오." 
"네? 이상한 일이라니요? 라이케님도 알고 있는 것인가요?" 
족장의 말에 스칸은 라이케를 보며 질문했다. 그 동안  뮤칸 대륙에서 생활했던 라이케였기
에 그도 알고 있을 것 같아서 물어본 것이다. 하지만  스칸을 돌아보는 라이케 역시 모른다
는 듯 두 어깨를 들썩였다. 
"글쎄요. 저는 여러분들을 만나기 전까지 아버지랑 함께 있었거든요... 그리고 아버지가 오시
기 전까지도... 침묵의 탑에 오래도록 있어서... 잘 모르겠군요. 가끔 돌아다니긴 했지만..." 
"으음... 그 이상한 일이 어떤 일들이었습니까, 족장님?" 
라이케가 모르겠다고 하자 스칸이 족장을 보며 말했다. 인간들의  일에 엘프가 관심이 많을 
리 없었다. 또 침묵의 탑에 오랫동안  있었다니 그럴 수 도 있을 것  같아 족장에게 질문한 
것이다. 
"음... 이상한 일들이오이다. 이상한 벌레  같은 괴물들이 나타나 여러  부족들을 공격하는가 
하면, 잔뜩 흥분해 있는 몬스터들도 자주 눈에 띄고 있소이다. 죽은 전사들이 깨어나는 일도 
몇 번이지만 있었고, 또 얼마 전에는 수많은 검은 옷차림의 사람들이 이곳 파르마크로 왔던 
일이 있었소이다. 내가 그들 모두를 죽이고 그들의 복면을 벗겨보니 이방인이었소. 이런  여
러 가지 일들이 근래에 자주 일어나고 있다는 말이오이다." 
"아...!! 그 벌레 같은 것이... 어떻게 생겼습니까, 족장님?" 
족장의 말에 스칸은 깜짝 놀라면서  벌레 같은 괴물의 생김새에 대해  물었고, 족장은 바로 
대답해 줬다. 파르마크에 나타났던 벌레 같은 괴물들은 스칸이  한센 마을에서 겪었던 것과 
모습이나 생김새가 똑 같았다. 
"마차크는 어떻게 된 일인가요,  퓰켄족의 영웅이시여? 마카드란 부족과  전쟁을 위해 갔던 
것이 아닌데, 어째서 마차크가 퓰켄족에게 해를 가한 것인가요?" 
스칸이 미간을 좁히고 생각에 잠겨있자  라이케가 다시금 족장에게 질문했다.  마차크 하면 
마카드란 부족만이 부릴 수 있기에 이상했던 것이다. 라이케의  물음에 족장은 천천히 고개
를 저으며 입을 열었다. 
"마카드란 부족은 오래 전에 이미 우리  퓰켄족에게 항복했소이다. 예전부터 마카드란 부족
과는 그리 다툴 일이 없었기에 나는 흔쾌히 항복을 받아들였소이다. 그런데 얼마 전...  마카
드란 부족에서 원군을 요청했었소. 이상한  괴물들이 나타나 부족 민들을  학살하고 있다고 
했었소. 나는 내가 거느리는 일만 오천의 전사들 중 삼천을 이끌고 갔었소이다. 아무리 괴물
들이 설친다고 해도 내가 이끄는 무적의 전사들이라면 삼천으로 충분하다고 생각하고  갔었
소... 헌데, 놀랍게도 내가 마카드란  부족을 구원하러 갔을 땐, 이미  마카드란 부족에 있는 
사람이란 사람들은 모조리 죽어있었소... 그리고  그때 마차크가 나타났소이다. 흥분할  대로 
흥분한 그것이 오히려 마카드란 부족들을 죽여버린 것 같았소이다... 그걸 목격한 우리 부족
은 곧바로 이곳으로 도망치기 시작했소. 마차크가 힘은 좋으나  그리 빠르지 않기에 충분히 
도망칠 수 있다고 생각했었는데... 오는 길에 이상한 괴물들을 만난 것이오. 파르마크에 살고
있는 괴물들이라고 해봐야 우리 퓰켄족의 용감한 전사들을 이길  수 없지만, 그것들의 숫자
가 너무나 많았소. 몇 십에서 몇 백 마리의 괴물들이 움직이는 것은 봐 왔지만, 한꺼번에 일
만 가까운 숫자를 만나보기는 내 생에 처음이었소이다. 게다가 그것들 모두 흥분할 대로 흥
분해 있는 상태였었소. 그것들을 모두 없애버리긴 했지만, 그것들과 싸우느라 시간을 낭비하
고... 마차크에게 따라잡힌 것이라오." 
"으음..." 
족장의 말에 스칸과 라이케의 표정이 더더욱 심각해져갔다. 뭔가 좋지 않은 일이었다.  50대 
초반으로 보이는 족장이 평생 처음 보는 엄청난 숫자의  몬스터들도 그렇지만, 마차크를 부
리는 부족이 오히려 마차크에게 당한 것 같다는 것도 뭔가가 있는 것 같았다. 
"허나... 이젠 상관없다고 나는 생각하오! 신께서 나를 어여삐 보살피시어 신의 전사를  보내
주셨으니 그 따위 괴물들은 이제 걱정할 필요가 없겠지요. 하하하하~" 
"에...?" 
"아..." 
한동안 심각한 표정으로 말하던 족장이 너털웃음을 터뜨렸다. 스칸이  이곳으로 온 것을 신
이 그에게 준 선물이라고 생각하는 모양이었다. 족장의 너털웃음에 스칸과 라이케의 표정이 
이상하게 변했다. 
"퓰켄족의 영웅이시여." 
"흐음, 말하시오, 신의 대리인이여." 
"여기 계시는 신의 전사께서는 퓰켄족을 위해 이곳으로 온 것이 아니랍니다." 
"으음?" 
자못 심각한 표정으로 라이케가 말하자 족장의 얼굴에서 미소가 사라지더니 조금씩  미간이 
좁혀졌다. 족장이 웃음을 지우고 미간을 좁히자 뭔가 보이지 않는 위압감이 흘러나왔다.  그
러나 라이케의 표정은 변함이 없었다. 
"나는 신의 대리인으로 여기에 계시는 신의 전사를 모시고 이 축복의 땅에 일어나는 이상한 
일들을 조사해야 한답니다. 퓰켄족을 도와주는 것도 좋지만, 신께선 모든 파르마크 사람들을 
위해 전사를 내려주신 것이지요. 그 모든 이상하고 괴이한 일들을 조사하기 위해 저는 여기 
계시는 신의 전사님을 모시고 영원의 숲을 지나 모든 것들의 문제점을 찾으려 하는 것이니 
서운해 마시오." 
마치 진짜 신의 대리인인 것처럼 라이케는 한마디 한마디에 힘을 실어 말했다. 옆에서 듣고 
있는 스칸이 민망할 지경이었다. 
"영, 영원의 숲을!!" 
"그렇소이다, 퓰켄족의 영웅이시여." 
라이케의 말에 족장은 순간 몸을 들썩거리며  놀란 표정으로 라이케와 스칸을 번갈아  가며 
둘러보았다. 영혼의 숲이 어떻기에 퓰켄족의 족장이 이렇게까지 놀라는  것인지 알 수 없었
지만, 스칸은 다행이라고 생각했다. 라이케의 완벽한 거짓말을 족장은 어이없을 정도로 믿고
있는 모습이었던 것이다. 
"흐음..." 
잠시 놀란 표정이던 족장의 얼굴이 이젠 아쉬움이 가득 담겨있었다. 스칸이 보인 그 엄청난 
능력을 족장은 신의 능력이라고 생각했다. 그 무섭고 위험한  마차크를 단 순간에 죽여버리
라곤 생각지 못한 것이고, 지금까지 마차크를 단번에 죽였다는  말은 한번도 들어보지 못한 
것이다. 게다가 그 급박한 순간에 나타난 스칸이었다. 족장은 스칸을 신이 자신을 위해 내려
준 전사로 생각했던 것이다. 그런데 지금 라이케의 말을 들으니 그것이 아니었다. 아쉽고 아
쉬웠지만, 전 파르마크를 위한 일이라면 어쩔 수 없었다. 역시 신은 한 부족만이 아닌  모든 
부족들을 위해 전사를 보냈다고 족장은 생각했다. 
"하하하~ 어쩔 수 없는 일이지요. 역시 신께선 바다 같은 마음을 가지셨군요. 하나의 부족이 
아닌 전 파르마크의 부족들을 위해 전사를 내려주시다니... 내 이제 곧 대륙 전체를 통일 할 
것이고 그렇게되면 전 부족민들 모두가  내 소유가 될 것이니... 하하하~  역시 신께선 나를 
위해 전사를 보내신 것이나 마찬가지군요." 
"하.. 하하.." 
오랫동안 아쉽다는 표정으로 스칸을 보던  족장이었지만 이내 너털웃음을 터뜨리며  좋아했
다. 그런 족장의 너털웃음에 스칸도 마주 웃음을 머금었지만 어색한 웃음소리만이 흘러나올 
뿐이었다. 
"그러나 신의 전사여?" 
"네, 말씀하십시오, 족장님." 
"이곳에서 영혼의 숲으로 가자면, 상당한 위험이 따를 것이오이다. 마카드란  부족의 땅으로 
가는 것이 빠른 길이겠지만 그곳은 언제  다시 괴물들이 떼로 나타날지 모르는  영역이오이
다. 내 비록 삼천의 전사들로 물리치긴 했지만, 우리 퓰켄족의 무적을 자랑하던 전사들도 수
백이 죽고 다쳤소이다. 아무리 그대께서 신께서 내리신 전사라고  하나 내 보아하니 신께서 
내리신 능력을 그리 많이는 쓰지 못하는 것 같았소이다. 그러니  다른 길을 택하는 것이 좋
을 것 같다는 말이오이다." 
"여기 계시는... 신의 대리인께서 길을 알고있다고 하시니  그것은 염려는 놓으셔도 좋을 듯 
싶습니다." 
족장의 걱정 가득한 말에 스칸은 라이케를 보며 말했다. 그러나 족장의 표정은 변함이 없었
다. 고개를 흔들며 족장이 말을 이었다. 
"물론 신의 대리인께서 어련히 길을 잘 안내하겠소이까, 하지만, 이곳  파르마크에는 용맹하
고 이름 있는 전사들과 부족들이 많이 있다는 말이오이다. 그들이 신의 대리인을 알고는 있
겠지만, 어디 신께서 내리신 전사님을 알아보기나 하겠소이까?  내 그것을 걱정하는 바이오
이다." 
"흐음..." 
족장의 말이 이어짐에 따라 스칸은 정말 웃음을 참느라 혼신의 힘을 기울이고 있었다. 카리
스마 넘치는 엄청난 능력을 보유한 루타크 쿠샤한이라는 족장이 완벽하게 자신을 신의 전사
로 믿는 것이다. 또 그렇게 믿고 말하는 것 자체가 정말 참기 힘들 정도로 재미있었다. 하지
만 여기선 웃을 수 없었다. 또 족장의 말처럼 퓰켄족의  영역을 벗어나 다른 부족의 영역으
로 간다면 어떤 위험이 따를지 모르는 일이었다. 
"흐음~ 그래서 하시고싶은 말이 무엇인가요, 퓰켄족의 영웅이시여?" 
스칸이 난감해하는 표정으로 라이케를 돌아보자 라이케가 살짝 미소지으며 족장을 향해  말
했다. 뭔가 족장의 의도를 알고있는 듯한 행동이었다. 라이케의 질문에 족장의 얼굴에  어색
한 미소가 피어오르기 시작했다. 
"흠... 흠... 뭐, 다른 걸 원하는 것이 있겠소이까, 위험하고 험난한 곳을  지나치시는데 이 퓰
켄족의 주인이 다소나마 도움을 드릴 수  있다는 말씀이오이다. 뭐... 신의 전사께서  임무를 
마치고 돌아가셔서, 신께 우리 퓰켄족과 나에 대해서 말씀을 잘 올려주셨으면... 흐흠..." 
말꼬리를 흐리며 부끄럽다는 표정으로 헛기침을 해댔다. 족장의 말은  즉 영원의 숲까지 위
험하고 험난하니 자기가 도와줄 것이고 그것에  대한 대가는 스칸이 신에게 돌아가  자신과 
퓰켄족에게 축복을 내려주었으면 했던 것이다. 
"큭... 으음..." 
족장의 말에 스칸은 어금니를 꽉 깨물었다. 또 잔뜩 미간을 일그러뜨렸다. 화가 나거나 분노 
때문이 아니었다. 웃음을 참기 위해 어쩔 수 없이 그렇게한 것이다. 딴에는 심각하고 진지하
게 말했던 족장이었지만, 부끄럽다는  듯 헛기침을 해대는 모습과  어이없을 정도로 우스운 
내용 때문이었다. 
"흐으음~ 어떻게 도움을 주실 수  있나요, 퓰켄족의 영웅이시여? 우리의  위험을 감수할 수 
만 있다면, 그것이 곧 신을 위한 길이겠지요..." 
스칸이 혼신의 힘을 기울여 웃음을 참고있는 반면에 라이케는 대수롭지 않다는 표정으로 족
장에게 말했다. 상당히 자연스럽고 당연하다는 듯한 행동이었다. 족장의 얼굴에 미소가 피어
올랐다. 라이케의 말은 곧 자신의 제의를 받아들이는 것 같은 행동이었기 때문이었다.  신의 
전사를 도운 부족의 영웅이라는 소문이 파르마크에 퍼진다면 전쟁을 최소한으로 줄일 수 있
을 것이라고 족장은 생각했다. 또  신의 전사가 임무를 마치고 돌아가  신께 자신을 훌륭한 
영웅이라고 말해준다면 신이 가만히 있지  않을 것이라고 생각한 것이다.  신이 돌보아주는 
영웅에게 감히 도전해올 부족은 없을 것이고, 또 전투에서도  신의 축복이 함께한다면 지는 
일은 절대 없을 것이라고 생각한 것이다. 라이케를 바라보며 족장이 천천히 입을 열었다. 

야만족(下)-3 

"이곳에서 영원의 숲까지 거리가 상당하오이다. 또 거기까지 가려면 몇 개의 부족들의 땅을 
지나쳐야하고 언제 괴물들이 튀어나올지 모르는 일이오이다. 그러니 내 우리 무적의 전사들 
중 500을 추려 호위로 보내드리고자 하오이다. 아, 물론 신의 전사께서 힘을 쓰시는데  불편
함이 없도록 최대한 잔챙이들만 상대하라고 지시할 것이오이다. 우리 무적의 퓰켄족 전사들
이 그 정도 따라 간다면 주변 부족들도 함부로 해코지를 하지 않을 것이라 이 말씀을  드리
는 것이오이다... 흐흠..." 
"하... 오, 오백...!!" 
오백이나 붙여준다는 족장의 말에 스칸은 멍한 표정이 돼 버렸다. 엄청난 숫자인 것이다. 하
지만 스칸은 망설여졌다. 자신을 완벽하게 신의 전사로 잘못  알고있는 것도 미안한 일인데 
거기다가 퓰켄족의 전사를 오백이나 붙여준다고 하니 너무나 미안한 것이다 
"아!! 너무 신경 쓰지 않아도 되오이다. 나와 우리 퓰켄족에게  500정도는 아무 것도 아니오
이다. 어차피 파르마크를 위한 일이고 그것이 또한 이 퓰켄족의 주인을 위한 일이니...  언제
까지고, 신의 전사께서 모든 임무를 마치는 그날까지 마음 푹 놓으시고 부리셔도 된다는 말
이오이다." 
난감해하는 스칸의 표정에 족장이 손을 휘저으며 말했다. 스칸의  표정을 잘못 생각한 모양
이었다. 스칸이 영원의 숲까지만 동행하고  바로 돌려보내는 걸로 받아들이면  어쩌나 하는 
마음에 서둘러 족장이 말한 것이다. 
"스칸님. 저분의 호의를 받아들이시는 것이 좋을 듯 합니다. 족장의 말처럼 마카드란 부족의 
영역을 지나면 빠르긴 하지만, 아무래도 그곳으론 갈 수 없을 것 같군요. 그렇다면 많은  위
험이 따른 답니다. 하지만 퓰켄족의 전사들이 그 정도나 따른다면 아무런 일없이 쉽고 편하
게 그리고 빠르게 영원의 숲에 도착할 수 있을 것이랍니다." 
스칸이 망설이자 라이케가 고개를 끄덕이며 스칸에게 말했다. 뮤칸 대륙에서 통용되는 언어
가 아닌 스칸이 살던 키라미즈 대륙에서 사용되는 언어였기에 퓰켄족의 족장인 루타크 쿠샤
한은 알아들을 수 없는 말이었다. 
"이 호의를 어떻게 보답해야할지... 신의 전사께서 임무를 마치고 신께 돌아가시면 퓰켄족의 
영웅에 대해 하실 말씀이 많을 것 같군요, 퓰켄족의 영웅이시여..." 
"헛, 흐흠~ 뭐, 호의랄게 있겠소이까? 나를 어여삐 보살펴주시는 신을 위한 일이고  우리 파
르마크를 위한 일이니 응당 해야할 일이지요. 하하하~" 
망설이는 스칸이 고개를 끄덕이자 라이케가 족장에게 감사하다는 듯 미소를 머금고 말했다. 
그러자 족장은 곧 커다란 웃음을 터뜨리며 좋아했다. 
"하하하~ 자자... 음식을 앞에 놓고 제가 너무 떠들었소이다. 어서 드시지요." 
만족스런 대답이 나온 것이 즐거운지 족장은 환한 미소와 함께 식사를 권했다. 스칸은 뭔가 
잘못하는 것 같은 느낌이었지만 살며시 고개를 흔들며 다시금 식사를 시작했다. 
* * * 
"그 여인은 누구인데 계속 스칸님을 따라 다니는 것입니까, 스칸님?" 
식사를 마치고 스칸과 일행들은 다른 거처로 자리를 옮겼다. 족장의 거처에서 그리 멀리 떨
어지지 않은 곳이었다. 원래는 족장을 만나기 전에 잠시 대기하는 곳이라고 했지만,  족장이 
부족의 전사들에게 소집령을 내리고 500명이 될 때까지 잠시 기다릴 겸 이곳으로 안내한 것
이다. 
십여 명이나 되는 인원이 앉아 쉬기엔 턱없이 넓은 천막 안이었다. 낮게 피어오르는 장작불
을 가운데 두고 참고 참았던 질문을 루크가 했다. 식사가  끝나고 이곳까지 계속 따라온 키
아란이 못마땅하다는 표정이었다. 
"후우..." 
루크의 물음에 스칸은 낮은 한숨부터 쉬었다. 언젠가는 밝힐 생각이었지만, 그 시기를  어쩔 
수 없이 앞당겨야 할 것 같았다. 
"이 부족의 이름은 퓰켄족이라고 합니다. 또 퓰켄족과 많은  다른 부족들이 살고있는 이 곳
을 파르마크 왕국이라고 합니다. 파르마크에는 몇 가지 관습이 내려져 오는데..." 
잠시 한숨을 내 쉰 스칸은 낮은 목소리로 키아란이 자신과 함께한 내용을 설명했다. 자신의 
의도가 아닌 잠에서 깨어나자 옆에 있었던 것과 자신이 거절하면 죽어야 하는 것을 자세하
게 설명한 것이다. 
"흐음..." 
"허~ 그것 참..." 
"사기꾼 녀석이 여복도 많군, 쳇..." 
"역시 야만족이라고 할 만 하군요." 
"웃기는 곳이군..." 
스칸의 설명이 끝나자 레이넨드와 론델, 리오와 다른 일행들이 한마디씩 해댔다. 모두  믿을 
수 없다는 표정들이었고, 야만족은 어쩔 수 없다는 얼굴이었다. 
"스칸님께선 거절하셨어야 했습니다. 리나 아가씨께서 그 동안 얼마나 스칸님을 그리워하셨
는데... 어떻게 이럴 수 가 있습니까? 아가씨를 생각하셔야죠!! 저는 받아들일 수 없습니다." 
다른 모든 사람들이 고개를 끄덕이며 어쩔 수 없는 선택이라고 생각하는데 반해 루크는 자
리에서 반쯤 일어서서 분노를 토하듯 외쳤다. 그런 루크의  미간이 일그러질 대로 일그러져 
있었으며 두 주먹도 꽉 쥐어져 있었다. 
"미안합니다. 하지만 제 선택에 대해선 후회는 없습니다, 루크님." 
"하지만..." 
"그만하게!!" 
루크가 다시 외치려할 때 리오가 그를 제지했다. 스칸 역시 그리 좋아하지 않는 표정이었을 
뿐더러 이 상태로 키라미즈 대륙에 간다고 하더라도 키아란이라는 여자가 정식으로  스칸의 
부인이 될 리 없었기 때문이었다. 성국 베르만 대전에 보면, 남자든 여자든 배우자가 죽거나 
그에 준하는 사고를 당하기 전 까진 절대로  다른 여자와 결혼할 수 없다고 천명하고 있었
다. 물론 어쩔 수 없이 이렇게 된 바에야 키아란이라는  여자를 성국 베르만으로 데리고 갈 
수밖에 없지만 성국 베르만 최고의 명문 가문인 카이져 가문에서도 받아들이지 않을 것이라
고 생각한 것이다. 켈리인 성에서 살 수 있겠지만 그것은  부인이 아닌 손님으로써 살게 될 
것이라고 리오는 생각한 것이다. 
"하지만 대장님! 아가씨께서..." 
"입 닥치라고 했다!!" 
"큭...!!" 
물러서지 않는 루크를 향해 리오가 커다랗게 외쳤다. 리오 역시 조금은 화가 난 것  같았다. 
리오의 외침에 루크는 고개를 꺾으며 자리에 앉을 수밖에 없었다. 
"저 때문에 이러시는 것인가요?" 
루크와 다른 일행들의 시선을 느낀 키아란이 스칸을 보며  말했다. 루크가 그녀를 불쾌하다
는 듯 바라보다 곧 스칸에게 말했었고 큰 언성이 오간 것을 그녀도 확실히 느낄 수  있었던 
것이다. 
"아니에요. 앞으로의 여정 때문에 그러는 것이에요. 신경 쓰지 마세요." 
"...네." 
마치 죄를 지은 사람처럼 말하는 키아란을 보자 스칸은  다시금 그녀가 안쓰럽고 불쌍했다. 
말이 통하는 상대라 봐야 스칸과 라이케가 전부였다. 이런  곳에서 스칸만을 의지하고 따라
야하는 그녀가 안타까운 스칸이었다. 키아란의 말에 스칸은 고개를  저으며 그녀 때문이 아
니라고 말했지만 키아란은 느낄 수 있었다. 
"이 일에 대해선 이제 언급하지 말아주십시오. 모든 것은 제가 책임지겠습니다. 리나와 다른 
가족들도 저를 이해해 줄 것이라고 저는 생각합니다. 그러니 이제 그만하셨으면 합니다." 
키아란을 진정시킨 후 스칸은 일행 모두를 보며 침착하고 냉정하게 말했다. 어쩌다 일이 이
렇게까지 됐는지 안타까울 뿐이었다. 
타닥... 타닥... 
낮게 타오르는 장작불 소리만이 어색한 침묵이 흐르는 일행들  사이에서 들리고 있었다. 스
칸은 스칸 나름대로 미안하고 안쓰러웠으며 다른 일행들 역시 그리 좋지 않았던 것이다. 
"오토님께선 어떻게 하고 계십니까, 라이케님? 언제 그곳에 도착하셨나요?" 
어색한 침묵이 싫었는지 스칸이 라이케를 보며 말했다. 대현자  오토가 어떻게 이곳까지 도
착했는지도 궁금한 스칸이었다. 씨익 웃으며 라이케가 대답했다. 
"모든 것은 아버지께 들으세요. 저는 당신을 그저 모시고 가는 역할 밖에 없답니다. 이제 곧 
만나실 수 있을 것이니까요." 
"네..." 
뭔가 회피하는 듯한 라이케의 대답이었지만 라이케가 저렇게까지 말하는데 굳이 더  캐묻기
도 그렇고해서 스칸은 이내 고개를 끄덕였다. 
타닥... 타닥... 
다시 어색한 침묵이 이어졌다. 리오와 흑기사들 그리고 론델과  두 명의 선원들은 무표정한 
표정으로 낮게 타오르는 장작불만을 바라볼 뿐 누구도 입을 열지 않았다. 그 동안 믿어왔던 
스칸에게 조금이지만 실망한 듯 한 표정이었다. 그런 일행들의 표정에 키아란 역시 죄를 지
은 사람처럼 고개를 푹 숙이고 있을  뿐 아무런 말도 하지 않았다. 어떤  말이 오갔는지 알 
수 없었지만 자신을 빗대고 하는 말이란 걸 느낄 수 있었던 것이다. 
"쳇! 사내녀석들이..." 
일행들 모두가 시무룩한 표정으로 있자 레이넨드가 침을 뱉으며 뭔가를 주워들었다. 장작불 
옆에 있는 작은 나무였다. 레이넨드의 커다란 팔뚝만큼이나 두텁고 잘 마른 나무토막이었다. 
뚝... 딱... 파팟... 파팟... 
나무토막을 주워들은 레이넨드는 허리춤에 있는 단검을 이용해 뭔가를 만들기 시작했다. 어
색한 침묵이 감도는 가운데 일행들은 말없이 레이넨드가 만드는 것을 지켜봤다. 아직까지도 
준비가 되지 않았는지 족장에게선 아무런 연락도 없었다. 
뚝.. 딱... 스슥... 스슥... 
레이넨드의 상의 주머니 속에선 제법 많은 크고 작은 연장들이 나오고 있었다. 무엇 때문에 
가지고 다니는 지 알 수 없었지만 어느새 레이넨드의 손에 들려있던 나무토막은 형태를 이
뤄가기 시작했다. 손바닥보다 조금 작은 그것은 머리핀이었다. 여인들이 기다란 머리를 뒤로
하거나 한데 묶는데 사용하는 머리핀이었다. 
스슥... 스슥... 스슥... 
머리핀의 형태가 거의 완성됐는데도 레이넨드는 계속 손을 움직이고 있었다. 머리핀 위쪽에 
양각과 음각이 조화를 이룬 아름다운 들꽃 문양을 넣고 빗살 하나하나의 끄트머리와 옆면에
도 작은 들꽃 문양을 넣는 것이다. 날카롭고 뾰족한 단검으로 작디작은 빗살 하나하나에 문
양을 넣고 있는 것이다. 자세히 보지 않는다면 보이지도 않은 곳인데도 레이넨드의 손은 마
치 톱니바퀴가 움직이는 것처럼 기계적으로 움직이고 있었다. 
"아..." 
"으음..." 
"후아...!!" 
레이넨드의 손놀림이 빨라져 갈수록 일행들의 무감정했던 표정이 놀랍다는 얼굴로 바뀌어가
기 시작했다. 조금만 힘을 줘도  부셔질 것 같은 얇은 머리핀이  레이넨드의 투박한 손에서 
하나의 멋진 작품으로 변하는 것이 믿어지지 않는다는 표정들이었다. 
"옜다~" 
"에...?" 
오래도록 머리핀을 만들던 레이넨드가 아무렇지도 않다는  듯 그것을 스칸에게 던져주었다. 
깜짝 놀라며 스칸이 엉거주춤 그것을  받고 멍하게 레이넨드를 바라보았다.  무슨 영문인지 
모르겠다는 표정이었다. 
"저 머리 긴 여자한테 줘라~ 앞머리가 저리 늘어지니 보는 사람이 불편하군...쳇..." 
레이넨드가 키아란을 흘낏 보며 말했다. 머리 뒤에서 하나로  땋아 내린 키아란의 머리스타
일이었지만 몇 가닥 기다란 머리칼이 턱까지 내려오고 있었던 것이다. 
"감사합니다. 레이넨드님..." 
화려하거나 색이 들어간 머리핀은 아니었지만, 은은하고 우아한 면에서는 그 어떤 머리핀보
다 압도적으로 아름다웠다. 하나의 작품이라고 해도 손색이 없는 물건이었다. 비록 레이넨드
가 투덜거리듯 말했지만 스칸은 그가  선물을 했다는 걸 알 수  있었다. 잠시 레이넨드에게 
감사를 표한 후 스칸은 키아란을 돌아보며 머리핀을 건네줬다. 
"저분께서 당신께 드리는 선물입니다. 받으세요." 
"아...!!" 
키아란의 두 눈이 믿을 수  없다는 것처럼 확대됐다. 평생 선물이라곤  받아본 적이 없다는 
표정이었다. 
스윽... 
오랫동안이나 떨리는 눈동자로 머리핀을 보던 키아란이 자리에서 일어섰다. 일행 모두의 시
선이 키아란에게 향했다. 
"감사합니다. 평생 잘 간직하겠습니다." 
"크하하하~ 이것 참... 그까짓 걸 가지고... 크하하~" 
자리에서 일어선 키아란은 곧 공손하게 엎드리며 머리를 땅에  조아렸다. 그저 단순한 선물
이었고, 웃으며 고맙다고 해도 충분한 것인데도 키아란은 깎듯이 예의를 차린 것이다.  그런 
키아란의 행동에 툴툴거리던 레이넨드가 기분이 좋아졌는지 너털웃음을 터뜨렸고 다른 일행
들의 얼굴에도 살짝 미소가 피어올랐다. 그때였다. 
"실례합니다. 신의 전사님, 퓰켄족의 태양께서 찾으십니다." 
출입문 쪽에서 건장한 야만족 남자 하나가 조심스럽게 휘장을  걷으며 말했다. 준비가 모두 
끝난 모양이었다. 
"가시죠, 준비가 모두 끝났다고 합니다. 이제 이곳을 떠날 때가 온 것 같습니다." 
"으음.." 
전사의 말을 스칸은 일행들에게 전해주며 자리에서 일어섰고 다른 일행들도 천천히  자리에
서 일어나 밖으로 향했다. 

"흐음... 저, 정말 엄청난 숫자로군요." 
얼마 전까지 있던 막사에서 나와 몇 개의 천막들을 지난 스칸과 일행들 앞에 거대한 공간이 
펼쳐졌다. 마치 군사들을 집결하고 훈련하기 위해 쓰기 위해 만든 연병장 같았다. 주위의 넓
이가 아무리 적게 잡아도 몇 백  미터가 넘을 것 같았다. 또 나무도  없었으며 멀리 새하얀 
천막들이 보이는 것 빼고는 평지였다. 
이런 평지 위에 오백 명의 퓰켄족 전사들이 저마다 퓨찬에 올라있었다. 또 퓨찬 한 마리 한 
마리에는 상당한 짐이 실려있었다. 아마도 식량인 모양이었다. 
"잘 들으라~ 퓰켄족의 무적을 자랑하는 전사들이여~" 
커다란 연병장의 가장 앞부분에서 족장이 스칸과  그 일행이 다가오자 전사들을 보며  말했
다. 조금 높다란 언덕이었기에 모두들 보이는 곳이었다. 
"신께서 이 족장을 어여삐 여겨 신의 전사를 내려주셨다. 허나 신의 전사께선 곧 우리 파르
마크를 위해 길을 떠나셔야 한다.  그러나 그 여정은 길고 험난한  길이니라! 내 이미 신의 
전사께 도움을 받았으니 어찌 신의 전사를  돕지 않으랴~ 너희들을 뽑은 것은 앞으로  우리 
파르마크를 위해 신의 전사를 도와주기 위함이니라! 설사 그것이 죽음이라고 할지라도 성심 
성의껏 신의 전사를 따르거라! 알겠는가?" 
"우와아아아~~~" 
족장의 커다란 외침에 오백 명의 전사들은 동시에 함성을 질러대며 대답을 대신했다. 
"모든 것은 나, 앞으로 파르마크의 대족장이 될 이 몸을  위한 길이고 그것이 곧 우리 퓰켄
족을 위한 길이다! 무적을 자랑하는 나의 전사들이여!! 이것이 곧 신의 뜻이니라~!!" 
"우와아아아아~~!!" 
오백 명이 질러대는 함성소리는 그칠 줄  모르고 이어졌다. 사기가 하늘을 찌를 것  같았다. 
단 몇 번의 외침으로 전사들의 사기를 이렇게까지 올려놓을 수 있다는 것이 스칸과 일행들
은 놀라울 뿐이었다. 
"자! 가시지요, 신의 전사여..." 
"감사합니다. 족장님!" 
함성을 질러대는 병사들을 오래도록 바라보던 족장이 스칸과 다른 일행들을 안내해  연병장
으로 내려갔다. 이미 스칸과 다른 일행들 모두가 탈 수 있는 퓨찬도 준비가 된 상태였다. 
"정말 감사합니다. 족장님. 이 은혜를 어떻게 갚아야할지 모르겠군요." 
퓨찬에 오르며 스칸이 자신을 따라온 족장을 보며 말했다.  약간 볼록하게 튀어나온 퓨찬의 
등이었지만 올라보니 그렇게 불편하지는 않았다. 말의 그것처럼 고삐는 있었지만 안장은 없
었다. 
"무슨 말씀을!! 모든 것은 나와 우리 퓰켄족  더 나아가 파르마크 전체를 위한 길이니 어찌 
은혜라고 할 수 있겠소이까? 은혜라고 한다면 그것은 오히려 내가 전사께 갚아야 할 것이오
이다. 하하하하~" 
"훗..." 
시원스레 웃음을 터뜨리는 족장을 보며 스칸도 마주 미소지어 주었다. 
"자, 이제 출발하시지요." 
"네..." 
라이케가 스칸을 재촉하며 퓨찬을 몰아갔고 스칸과 다른 일행들도 천천히 라이케의 뒤를 따
랐다. 겉모습은 이상하고 흉측해 보였지만 의외로 순하고 얌전한 퓨찬이었다. 또 등이  조금 
볼록 튀어나왔을 뿐, 말을 모는 것과 별반 다르지 않았다. 
"언제라도 그 어느 때라도 도움이 필요하면 말씀해주시오,  신의 전사여~ 이제 우리 퓰켄족
은 언제라도 그대와 함께할 것이오이다~" 
멀어지는 스칸과 일행을 보며 루타크 쿠샤한이라는 퓰켄족의 족장은 커다랗게 외쳤다. 그런 
그를 살짝 돌아보며 스칸이 고개를 끄덕이며 감사를 표했다. 
스칸과 리오, 레이넨드와 나머지 일행을 중심으로 오백 명의  퓰켄족 전사들이 좌우로 늘어
서서 천천히 퓨찬을 몰기 시작했다. 멀리 높다란 수풀과 거대한 산맥이 아침 햇살에 시원스
런 녹색의 빛을 뿜고 있었다. 

카이져 영지의 두 호랑이-1 

따사로운 오후 햇살이 내리쬐고 있었다. 아직은 이른봄이었지만 나무들은 수많은 녹색의 잎
들을 고스란히 달고 있었으며 멀리 보이는 크고 작은 산들도 실록을 유지하고 있었다. 쌓인 
눈이 녹아 내리고 새순이 돋을 시기였지만, 이상하게 변해버린 날씨 때문이었다. 
"허허허~ 오늘은 아마도 작은 도련님께서 이기실 것이야!" 
누렇게 바랬지만 우아한 멋이 풍기는 커다란 성이 멀리 보이는 곳에 수십 명의 노인들이 둥
그렇게 앉아 이야기를 나누고 있었다. 주변 백여 미터가 평탄한 대지였다. 바닥엔 낮은 풀들
이 여기저기 제 멋대로 자라나 있었지만 사람의  흔적이 제법 많이 오간 것 같은 모습이었
다. 
수십 명의 노인들 모두, 얼굴에 깊은 검상이 그어져 있었다. 이곳은 카이져 영지에 있는  연
무장이었다. 가이즈란 카이져의 할아버지의 할아버지 때부터 캇셀 카이져 그리고 라이젠 카
이져가 검술을 훈련하던 곳이었고 지금은 라이젠의 두 아들인 레이와 로이가 수련하는 장소
였다. 또 수십 명의... 오십 명은 넘을 것 같은 많은 숫자의 노인들은 캇셀 카이져와 함께 수
많은 전장에서 무적 무패를 자랑하던 전대의 은빛 기사단원들이었다. 
"무슨 소리, 무슨 소리!! 지난  오년 동안 작은 도련님께서 큰  도련님을 한번이라도 이겨본 
적이 있냐? 너도 이젠 망령이 들 땐가 보구나~ 크헐헐헐~" 
"뭐라고?! 이 녀석이 감히!! 내가 전대에 중대장이었던 걸 잊었느냐? 감히 일개 소대장 나부
랭이가 말이야... 어따대구 하늘같은 중대장님께!! 한번 쫄따구는 영원한  쫄따구라는 명언을 
그새 잊었다니... 너도 이젠 죽을 때가 멀지 않았구나. 케헤헤헤~" 
"메이야?! 네 생일이 나보다 한달 빨라서 중대장이 됐지 실력으로  됐느냐? 한 주먹이면 벽
에 뭐칠하며 죽을 날만 기다릴 놈이..." 
하얀 머리숱이 덥수룩하게 자라난 노인 하나가 옆에 있던 노인을 비웃음 가득한 얼굴로 놀
려대자 곧 두 노인은 티격태격하며 말싸움을 시작했다. 
"하하하~ 그만하세요. 두 분은 만나기만 하면 싸움이십니까?" 
두 노인이 티격태격하며 싸우고 있을 때 조금 떨어진 곳에서 20대 중반으로 보이는 젊은 청
년 하나가 걸어오며 시원스런 웃음을 흘렸다. 
어깨까지 내려오는 금발 머리에 날카롭지만 서글서글한  눈매의 잘생긴 청년이었다. 커다란 
키와 떡 벌어진 어깨가 20대 중반이라는 나이임에도 보이지 않는 위압감이 흐를 정도였다. 
라이젠 카이져의 첫 번째 아들이자, 스칸의 첫째 형인 레이 카이져였다. 은빛  기사단원들이 
즐겨 입는 새하얀 상하의 차림에 역시 새하얀 롱소드를 허리춤에 차고 있는 모습이었다. 
"아이구~ 우리 큰 도련님께서 나오시는군요." 
언제 싸웠냐는 듯 티격태격하던 노인들이 곧 활짝 웃으며  레이를 맞았다. 라이젠의 큰아들
이었지만 할아버지인 캇셀을 더욱 많이 닮은 얼굴이었다. 그래서인지 노인들은 레이를 더욱 
더 좋아하고 따랐다. 
"로이 이 녀석은 아직 안 왔나 봐요?" 
"케헤헤~ 일 주일 전에 그렇게 깨지고 나서 몇 날 며칠을 뒷산에서 연습하시더군요. 이번에
는 좀 힘드실 것입니다. 큰 도련님." 
"후훗..." 
노인의 말에 레이의 입가로 미소가 피어올랐다. 일 주일 전  레이와 둘째 로이는 대련을 펼
쳤었다. 벌써 오년 째, 중요한 일이 없는 한 일 주일에 한 차례는 꼭 대련을 했던 둘이었다. 
그리고 오년 내내 레이는 단 한  차례도 로이에게 진 적이 없었다. 로이  역시 만만치 않은 
실력자였지만 레이에겐 아직은 모자라는 것이다. 또 일 주일  전에 있었던 대련에선 그야말
로 일방적으로 로이를 몰아붙여서 이겼던 레이였다. 실력의 차이가 좀 있기는 했지만 그 정
도까지는 아니었던 것이다. 레이 역시 항상 수련을 게을리 하지 않기에 자신의 실력이 그만
큼 성장한 걸로 생각한 것이다. 
"그 녀석이 아무리 연습하고 수련한다고 해도 후훗... 백년은 빠르죠!!" 
자신감 넘치는 미소와 함께 레이가 말했다. 항상 이겼었던 대련이었고, 늘 이겼던 것에 대한 
자부심이 레이의 표정에 가득했다. 그때였다. 
"뭐가 백년은 빨라? 흥! 오늘 그 콧대를 꺾어주지!!" 
레이의 뒤쪽에서 짧게 자른 금발머리를 한 23, 4세 정도로 보이는 청년이 걸어왔다. 로이 카
이져, 레이의 동생이자 스칸의 둘째형이었다. 레이가 했던 말을 들었는지 로이의 미간이  약
간이지만 찡그려져 있었다. 레이처럼 로이  역시 새하얀 상하의 차림이었다. 하지만  기다란 
롱소드를 허리에 찬 레이와는 다르게 로이의  두 손엔 웬만큼 난다긴다하는 검사들조차  두 
손으로 사용한다는 두텁고 커다란 투핸드 소드가 양손에 하나씩 들려있었다. 하나의 투핸드 
소드의 무게가 엄청난데도 가볍게 들고있는 로이였다. 
"훗! 백년이 아니라 천년이 지나도 않된다는 걸 깨닫게 해 주지!!" 
"흥! 오늘은 울려주겠어!!" 
입가에 자신감 넘치는 미소를 머금으며 레이가 천천히 앞으로 걸어나갔다. 둥그렇게 둘러싸
고 있는 노인들의 한 가운데였다. 레이가 걸어가자 로이 역시 느린 걸음으로 노인들의 중앙
을 향해 걸어갔다. 
스르릉... 
"레이 카이져. 뭐, 이름을 말할 필요는 없지만 앞으로 지게될 불쌍하고 가여운 내 동생을 위
하여... 후훗~" 
"칫! 더 이상 그 잘난 척을 못하게 해 주지!! 로이 카이져!! 오늘부터 카이져 가문에서 가장 
강한... 아니, 아버지가 있었군. 카이져 가문에서 두 번째로 강한 사나이가 될 이름이지.!!" 
"후훗..." 
레이가 천천히 검을 빼 들으며 예를 갖추자 로이 역시 두 개의 투핸드 소드를 수평으로  들
며 말했다. 누군가가 듣는다면 둘 모두 건방지고 버릇없는  말투의 소유자라고 하겠지만 이
것은 둘이 대련을 할 때에만 적용되는(?) 말투였다. 
"큰 도련님 잘 싸우세요~ 언제나처럼 냉정을 잃으시면  않됩니다. 큰 도련님의 특기는 상대
방의 단점과 급소를 빠르게 파악하는 것이니 그것을 잊으시면 않됩니다." 
"작은 도련님 파이팅~ 검기에 너무 의존하지 않으신다면 언제라도 큰 도련님을 이길  수 있
답니다. 침착하고 냉정하게 싸우세요~ 저는 작은 도련님 편입니다~" 
레이와 로이가 다섯 걸음정도  떨어진 거리에서 서로를 노려보고  있자, 노인들이 한마디씩 
해댔다. 이들 노인들 모두 레이와 로이에겐 아버지인 라이젠 카이져만큼이나 존경스런 노인
들이었다. 대부분 80대를 넘긴 나이임에도 건장한 젊은이들 못지  않은 움직임을 보이는 노
인들이었다. 아니, 레이와 로이 둘이 이곳에 있는 한 명의 노인조차 이길 수 없는 엄청난 실
력자들이었다. 
'검이란 끝이 없으며 익을 대로 익은  검은 아무리 강하고 젊은 검이라도  상대하기 버거운 
것이다'라는 말을 남긴 캇셀 카이져, 레이와 로이의 할아버지의 말처럼 정말 강한 노인들인 
것이다. 비록 오래 전에 은퇴해서 지금은 별다른 일을 하지 않는 노인들이었지만 그 실력만
큼은 지금 현재의 은빛 기사단보다 월등했다. 카이져 영지에 있는 천 오백여 명의 노인들이 
어쩌면 카이져 영지의 진정한 힘이라고 말하는 영지사람들도 있을 정도였다. 
이 넓고 커다란 연무장엔 늘  천 오백여 명의 노인들이 레이와  로이의 대련을 지켜봤지만, 
지금은 오십여 명의 노인들 밖에 없었다. 이곳에 있는 노인들을 제외하고 모두 영지 주변에 
있는 중요 길목을 지키고 있는 것이다. 
다섯 명의 지방 영주들이 반란을 일으키고 난 이후 황도에서 이리시스의 첩자들이 자주 이
곳 카이져 영지에 잠입을 시도했다. 라이젠 카이져의 동향을 파악하기 위한 것이다.  하지만 
그 모든 첩자들은 모두들 카이져 영지의 경계를 이루는 길목 이상은 넘어오지 못했다. 모두
들 전대의 은빛 기사단원이었던 노인들의 이목을 피하지 못한 것이다. 
"그럼 시작해 볼까, 오늘도 저번  주처럼 오분 안에 끝내줄 테니까  너무 걱정하지 말도록!! 
아주 푹 쉬게 해줄테니가말야..." 
상체를 살짝 숙이며 레이가 입을 열었다. 그의 새하얀 롱소드가 앞에서 비스듬히 로이를 겨
냥하고 있었다. 
"흥! 이젠 그 따위 도발은 먹히지 않아!!" 
언제나 레이의 도발에 울컥하며 달려든던 로이였지만 지금은 태연하게 로이의 말을 받고 있
었다. 일주일간 제법 많은 수련을 쌓은 모양이었다. 로이는 수명으로 뻗고있던 두 개의 투핸
드 소드를 x자로 자신의 가슴 앞으로 모았다. 무거운 투핸드  소드를 움직이는 로이의 움직
임이 마치 레이피어나 채찍을 손에 쥐고 있는 것 같았다. 
슈우우우... 
서로를 노려보고 있는 레이와 로이의 몸에서 아지랑이 같은  기운이 흘러나오고 있었다. 또 
조금 전까지 따스함을 머금고 있던 눈망울도 이젠 날카롭게 빛나기 시작했다. 
"핫!!" 
일갈을 터뜨리며 레이가 몸을 날렸다. 언제나 먼저 덤벼들던  로이가 오늘은 웬일인지 침착
하게 방어자세를 취하고 있는 것이 의외였지만 더  이상 시간을 끄는 것 보다 먼저 기선을 
제압하기 위해 덤벼든 것이다. 
채챙~ 
레이의 검을 막으며 로이가 몸을 회전했다. 두 개의 검이었기에 방어를 하면서 동시에 공격
을 하기 위한 몸동작이었다. 레이의  검이 자신의 검에 닿는 동시에  로이는 닿아있는 검에 
살짝 힘을 뺐다. 레이의 몸이 앞으로 쏠리게 한 후  몸을 회전시켜 다른 검으로 공격하려는 
동작이었다. 
"훗~!!" 
피쓩~ 
파삭~ 
레이는 그러나 로이의 생각을 읽기라도  한 것처럼 검이 닿는 동시에  몸을 아래로 숙였다. 
그 순간 머리 위쪽으로 두터운  투핸드 소드가 엄청난 파공성과 함께  지나쳐갔다. 몇 올의 
금발머리가 깨끗하게 잘려져 나갔지만 그 순간 레이의 몸이 로이에게 쏘아져갔다. 
두 개의 검 사이로 레이가 몸을 날린 것이다. 레이는 로이가 당황하며  몸을 뒤로 뺄 줄 알
았다. 하지만 로이는 몸을 뒤로 빼지 않고 오히려 앞으로 몸을 날렸다. 
파팍~ 
"큿!!" 
어깨와 어깨가 부딪치고 두 청년은 서로 몇 걸음이나 뒤로 물러섰다. 레이의 움직임도 좋았
지만, 레이의 검이 움직이기 전에 몸을 날려 어깨를 부딪친 로이의 판단이 더욱 탁월했다. 
"흐음~ 그 동안 뭘했는지 모르겠네? 고작 그 정도였단 말이지? 흐흐~" 
늘어진 레이의 팔을 보며 로이가 만족스런 미소를 머금고 말했다.  단 일격으로 한 쪽 팔에 
마비가 왔을 정도로 멋진 일격이었다. 
"칫! 소 뒷발에 쥐를 잡았다는 걸 깨닫게 해 주지!!" 
레이는 비록 비아냥거리듯 말했지만 그의 눈망울엔 불과 일주일만에 상당한 실력이 늘은 로
이가 대견스럽다는 표정이 역력히 드러나고 있었다. 한 차례  비웃음을 머금던 레이가 늘어
졌던 팔을 살며시 높게 들었다. 
"우두둑..." 
레이의 어깨에서 뼈가 부딪치는 둔탁한 소리가 들려왔다. 그 순간 로이의 두 눈이 커다랗게 
확대됐다. 자신의 어깨가 얼얼할 정도로 강한 일격이었는데도 레이는 아무렇지도 않게 어깨
를 움직인 것이다. 
"그럼... 나도 진짜 실력을 좀 보여줄까?" 
한 차례 어깨를 움직인 레이가 천천히 몸을 움직였다. 두  다리는 어깨의 두배 정도나 벌리
고 검의 끝을 땅에 닿게 했다. 동시에 검을 들지 않은 손으론 로이의 목을 겨냥했다. 특이하
고 이상한 자세였다. 
"진짜 실력? 웃기고 있네..." 
레이의 특이한 동작에 로이는 입가로 비웃음을 머금으며 두 개의 검을 가슴 앞에서 십자로 
교차했다. 말투는 비록 도발하는 것이었지만 로이의 뺨으론 진땀이 흐르고 있었다. 특이하고 
이상한 자세였지만 마치 유명한 보검이나 명검이 자신을 노리는 것 같은 착각이 들 정도였
다. 저도 모르게 로이의 목에서 꿀꺽하고 마른침이 넘어가는 소리가 들려왔다. 
슈우우우... 
'웃..!! 이번 건 진짜다!!' 
레이의 몸에서 이는 아지랑이 같은 기운이 점차 눈에 보일 정도로 변해갔다. 동시에 레이를 
중심으로 둥그렇게 바람이 몰아치기 시작했다. 드디어 레이가 진정으로 힘을 발휘할 모양이
란 걸 로이는 알 수 있었다. 
"오라구, 언제든지...!!" 
가슴 앞에서 십자로 교차하고있던 투핸드 소드를 하나는 등 뒤로 다른 하나는 레이를 향해 
수평으로 뻗으며 로이가 말했다. 그런 로이에게서도 아지랑이 같은 기운이 흐르고 있었다. 
"오오~!!" 
둥그렇게 앉아있던 노인들에게서 낮은 감탄사가 흘러나왔다.  지금까지는 마치 손자를 보는 
것 같은 인자한 미소를 머금고 있던 노인들의 얼굴에서도 긴장감이 감돌고 있는 것이다. 그 
만큼 서로를 노려보고 있는 두 남자, 레이와 로이의 기운이 위력적이었던 것이다. 
팍~ 
채채챙... 
레이의 몸이 흔들렸다. 그저 흔들렸다고 생각한 순간 레이가 있던 곳에서 엄청난 흙이 튀겼
고 흙이 튀김과 동시에 귀청을 찢을 것 같은 검끼리 부딪치는 소리가 터져나왔다. 
"컥! 큭!! 컥!!..." 
로이의 몸이 정신없이 뒤로 밀리고 있었다. 엄청난 속도로 쏘아져온 레이였다. 단 하나의 롱
소드를 가지고서도 틈새와 빈틈을 절묘하게 찔러오는 솜씨엔 어쩔 수 없이 뒤로 후퇴할 수
밖에 없었다. 또한 투핸드 소드보다 훨씬 작고 날렵한 검이었는데도 한번씩 검이 부딪칠 때
면 손목이 끊어질 것 같은 통증이 밀려들 정도였다. 
"크핫~!!" 
챙~ 
계속적으로 뒤로 밀리던 로이가 커다랗게 고함을 터뜨리며 들고 있던 투핸드 소드 중 한 개
를 던져버렸다. 일주일 동안, 형을 이겨보려고 준비했던 두 개의 검이었지만 역시  원래대로 
하는 것이 좋을 것 같았던 것이다. 
"카아앗!!" 
채챙~ 
한 개를 던져버리고 남은 것을 두 손으로 쥔 로이가 아래에서 위를 향해 검을 휘둘렀다. 순
간 로이의 특기 중 하나인 무형의 검기가 레이를 향해 쏘아졌다. 검기가 쏘아져 온 순간 레
이는 커다랗게 외치며 로이를 몰아붙이던 검을 들어 방어했다.  레이의 검에 검기가 부딪친 
순간 검기는 사라졌지만 다섯 걸음이나 주르륵 뒤로 밀린  레이였다. 같은 검기라도 레이의 
것은 날카롭고 예리한 반면에 로이의 것은 무겁고 진중했다. 
"아자자자~~" 
채채채챙... 
지금까지는 레이가 로이를 몰아붙였지만, 레이의 몸이 뒤로 주르륵 밀려간 그 단 한번의 기
회를 놓치지 않은 로이였다. 레이의 몸이 밀려간 순간 몸을  날린 로이가 이번엔 레이를 몰
아붙이기 시작한 것이다. 
"흐음..." 
"음...!!" 
레이와 로이 두 젊은 청년을 바라보고 있던 오십여 명의 노인들에게서 저마다 낮은 탄성이 
흘러나왔다. 또 어떤 노인은 자리에서 반쯤이나 일어서서 보고있었다. 상당한 기세로 로이를 
몰아붙이던 레이도 훌륭하고 멋졌지만,  빠른 판단으로 전세를 뒤집은  로이가 더욱 훌륭한 
것이다. 
채채채챙.... 
레이를 상당한 기세로 몰아붙이던 로이였지만, 둘은 곧 한데  어울려 치열하게 검을 주고받
고 있었다. 언제나 레이에게 밀리고 지던 로이였다. 또 반시간도 않돼서 패배를 선언했던 로
이였다. 하지만 지금은 누가 더 강한 것인지 알 수 없을 정도였다. 
"허허허~ 역시... 역시 단장님의 피를 이었어... 역시... 역시..." 
레이와 로이의 치열한 공방전을 지켜보던  노인 하나가 감탄했다는 표정으로  입을 열었다. 
현재 은빛 기사단의 단장은 라이젠 카이져였지만, 노인이 말하는 '단장님'이라는 말이 '캇셀 
카이져'를 두고 한 말이란 걸 모여있는 오십여 명의 노인들은 알 수 있었다. 
"닥치지 못해! 이 망령든 놈이!!" 
"이런.. 이런.. 미안하이..." 
감탄하는 노인의 옆에 있던 노인 하나가 고개를 돌리며  욕지기를 내뱉었다. 그러자 감탄사
를 내뱉던 노인은 곧 용서를  구했다. 어느새 오십여 명이나 되는  노인들의 눈가로 물기가 
맺히기 시작했다. 캇셀 카이져에 대해 말하는 것이 언제부터인지  금기시 돼 있는 노인들이
었다. 아버지처럼... 아니 오히려 아버지보다 더욱 더 보살펴주던 캇셀 카이져를 지키지 못한 
것에 대한 자책도 있었지만, 너무나 그리운 사람이었던 것이다. 
"이런... 빌어먹을.... 크흑..." 
한 노인이 결국 길게 눈물을 흘리며 욕지기를 내뱉었다. 80년이 넘게 살아왔고, 캇셀 카이져
가 죽은 지도 20년이 흐르고 있었는데 캇셀 카이져만 생각하면 언제나 흐르는 눈물을 주체
하지 못하는 노인들이었다. 
"야, 이 미친 늙은이가 어디서 짜는 거야? 어서 그치지 못해?!" 
노인 하나가 눈물을 흘리자, 머리숱이 거의 없는 노인이  자리에서 일어서더니 삿대질을 하
며 욕을 내뱉었다. 하지만 욕지기를 터뜨리는 노인의 두  눈에서도 한줄기 눈물이 흘러내리
고 있었다. 
채채채챙... 채채챙... 
레이와 로이의 치열한 공방전 소리와 주변에 앉아있는 오십여 노인들의 낮은 흐느낌이 묘한 
조화를 이루고 있었다. 
--------------계 속------------ 
레이, 로이... 
헷갈리는 이름들... 
으으... 
자업자득.... 
ㅠ________ㅠ 



카이져 영지의 두 호랑이-2 

* * * 
"하악~ 하악~ 하악~" 
"하아... 하아..." 
레이와 로이는 서로 다섯 걸음 정도 떨어진 거리에서 거칠게 호흡을 내쉬었다. 하늘은 어느
새 붉은 노을이 지고 있었다. 조금 늦은 오후에 대련을  시작해서 지금까지 몇 시간이 넘도
록 싸운 것이다. 
"하아... 하아... 제법... 하아... 제법이구나!" 
허리를 숙이고 거칠게 호흡하며 레이가 로이를 보며 감탄했다는 표정으로 고개를 흔들었다. 
언제나 반시간도 넘기지 못하던 로이가 오늘은 정말 멋지게 싸운 것이다. 불과 일주일 전에 
일방적으로 당한 로이가 이 정도까지 성장했다는 것이 대견스러운지 레이의 두 눈에 만족함
이 가득 담겨져 있었다. 
"하악~ 하악~ 하악~ 쳇... 하악~ 하악~" 
허리를 숙이고 있는 레이와는 대조적으로 로이는 땅바닥에 대(大)자로 누워있었다. 또 그가 
사용하던 투핸드 소드는 세 조각으로 잘라져 바닥에 나뒹굴고  있었다. 비록 지금까지 싸웠
지만 결국 형을 이기지 못한 로이였다. 
"허허허~ 훌륭하십니다, 훌륭해요~" 
"헐헐... 멋진 대결이었습니다. 도련님들~" 
"이젠 이 늙은이들이 도련님들을 당해내지 못할 것 같습니다 그려... 허허허~" 
레이와 로이를 지켜보던 노인들이 저마다 감탄사를 내뱉었다. 이젠  일대 일로 싸운다고 해
도 충분할 정도로 성장한 것 같았다. 
"에잇!! 그만 좀 놀려요!! 창피하게 시리... 그나저나 오늘 패인이 뭐 같아요? 전 잘 싸웠다고 
생각했는데... 한 순간에 당했어요." 
오랫동안 바닥에 누워 숨을 고르던 로이가 노인들의 치하에 벌떡 일어나더니 노인들 가까이 
걸어가 털썩 앉으며 말했다. 
"허허... 둘째 도련님께선 정말 잘 싸우셨답니다. 정말 종이 한 장 차이로 승부가  갈린 싸움
이었지요. 다만, 첫째 도련님의 냉정하고 빠른 판단이 승부를 가른 것 같군요." 
"맞습니다. 둘째 도련님. 이젠 실력차이가 없다고 해도  과언이 아닙니다. 하지만 둘째 도련
님께선 울컥하는 성정을 조금 누르셔야 합니다. 이젠 마음을  다스리는 방법을 많이 깨우치
신 것 같지만 조금 더 수련해야 합니다. 상대방이 빈틈을  보인다고 해도 그것이 진정한 빈
틈인지 아니면 의도적으로 틈을 보여주는 지 알아야 합니다. 이것이 대련이었기에 망정이지 
전쟁터였다면... 언제나 침착하고 냉정해야 합니다. 전쟁터에선 싸움을 잘 하는 것도  중요하
지만 냉정하게 판단하고 침착하게 주변을 볼 줄 알아야 살아남는답니다. 아시겠습니까, 둘째 
도련님?" 
"네..." 
노인들의 말에 로이는 고개를 숙이며 감사를 표했다. 신분의  차이가 상당했지만 마치 스승
을 대하는 태도처럼 공손하고 예의바른 모습이었다. 
"저는 요? 저도 가르침을..." 
로이의 옆으로 레이가 걸어나오며 미소지었다.  아버지인 라이젠 카이져가 없을  때면 항상 
노인들에게 문제점을 물어보고 고치려고 애쓰는 레이였다.  아버지인 라이젠 카이져와 대련
할 때 보다 노인들이 지켜볼 때 대련하는 것을 더욱 좋아하는 레이였다. 가족에게만큼은 언
제나 자상하고 따뜻한 아버지였지만 대련할 때 만큼은... 또 검술을 지도 받을 때 만큼은 인
정사정이 없어지는 사람이 바로 라이젠이었던 것이기에 인자한 노인들을 더욱 좋아하는  레
이였다. 
"허허허~ 이 늙은이는 더 이상 큰 도련님의 검술을  논할 도리가 없답니다. 이젠 어디에 내
놔도 카이져 가문에 손색이 없으신 분으로 성장하셨습니다. 허허허~" 
"헐헐헐... 저 늙은이 말이 맞습니다. 하지만 큰  도련님. 도련님께선 이제 자신의 검을 깨우
쳐야 할 때입니다. 카이져 가문의 검술이 그 어느 것보다 훌륭하고 뛰어나지만 이젠 도련님
께선 그것을 넘어서야지요. 언제까지나 카이져 가문의 검술에 매여있다면 아니 됩니다. 아시
겠습니까, 큰 도련님?" 
"넷. 가르침에 감사를 드립니다." 
"허허허~" 
노인들의 말에 레이는 활짝 웃으며 허리를 직각으로 숙였다. 그런 그를 보며 모여있던 노인
들이 인자한 미소를 머금었다. 

"그나저나... 우리 막내 도련님께선 어떻게 되셨으려나... 후우..." 
해가 뉘엿뉘엿 지려하자 레이와 로이 그리고 오십여 명의 노인들은 이제 집으로 가기 위해 
자리에서 일어서고 있었다. 그런 노인들 중 한 명이 먼  하늘에 지는 아름다운 붉은 노을을 
보며 낮게 중얼거렸다. 
"흐음..." 
"허어... 우리 막내 도련님께선 어떻게 하고 계시려나..." 
"음..." 
대련을 마치고 일어서던 노인들의 얼굴이  다시금 침울하게 변했다. 언제나  밝게 미소짓고 
겸손하고 귀엽던 스칸이 걱정스러운 것이다. 늦은 봄부터 초가을 때까지는 자주자주 커다란 
나무 밑이나 가까운 언덕에서 책을 읽던 스칸이었다. 또 얼굴을 마주할 때면 항상 화사하고 
아름다운 미소를 지어 보이던 스칸이었다. 
"괜찮을 것입니다. 너무 걱정하지 마세요." 
걱정하는 노인들을 향해 레이가 침착하게 말하며 애써 웃음을 지어 보였다. 하지만 정작 레
이의 표정이 노인들보다 더욱 침울해지고 있었다. 
"형!!" 
"응?" 
레이의 곁으로 로이가 다가왔다. 어느새 로이의 표정도 잔뜩 굳어있었다. 
"형... 우리라도 막내 찾아야하는 것 아냐? 아버지께선 황도에 가셨고, 켈리인 후작께서도 그
렇게 되셨으니...?" 
"안돼!!" 
로이의 말을 레이는 일언지하에 거절하며 고개를 흔들었다. 들리는 말로는 리나와 몇 몇 흑
기사들이 스칸을 찾기 위해 영지를 떠났다고 했지만, 그  형편없는 실력의 흑기사들로 스칸
을 찾을지 레이는 걱정됐다. 하지만 제이온 후작이나 아버지에게 연락이 올 때 까진 절대로 
움직이지 말라는 아버지의 엄명이 있었던 터였기에 고개를 흔든 레이였다. 
"형은 걱정도 안돼!! 그 녀석 걱정은 혼자서  다 하는 척 하더니, 왜? 이젠  다른 영지로 간 
동생이라 이거야? 그 정도 밖에 아니었어?!" 
레이의 거절에 울컥한 로이가 형을 보며 커다랗게 외쳐댔다. 로이 역시 아버지가 했던 명령
을 알고 있었다. 하지만 밤잠을 이루지  못한 적이 한 두번이 아니었던 것이다.  검술이라도 
조금 한다면 모를까 책밖에 모르던 막내가  어쩌면 뮤칸 대륙으로 향할지 모른다고  생각할 
때면 아무도 모르게 영지를 벗어나 막내를 찾고 싶을 때가  한 두번이 아니었던 것이다. 지
난 일 주일 동안 검술에 미쳐 있다가 이제 노인의 말에 막내가 떠오른 로이는 가슴이  터질 
것 같았다. 로이의 커다란 외침이 끝나자마자 레이가 미간을 잔뜩 찡그리며 입을 열었다. 
"닥치지 못해!! 누군 마음이 편한 줄 알아?! 빌어먹을!! 나도 막내를 찾고 싶어! 지금 당장이
라도 가고 싶다고!! 너 저녁에  어머니 방에 가본 적  있어? 어머니께서 밤마다 흐느끼시는 
울음소리를 들어본 적이 있어? 가슴이 찢어질  것 같다고? 흐느끼시는 어머니께 아무런 위
로의 말씀도 드리지 못하고 돌아설 때... 그 심정을 네가 알아?!" 
"그러니까... 그러니까, 지금 가자고!! 영지는 괜찮잖아! 우리 둘이 없다고  영지가 어떻게 될 
리는 전혀 없잖아!! 그러니까 가자고! 응? 형~!!" 
레이의 외침에 로이는 형의 어깨에  두 손을 얹으며 말했다. 어느새  로이의 눈에서 눈물이 
흘러내리고 있었다. 그런 로이를 그윽한 눈초리로 바라보던 로이가  고개를 돌리며 낮게 말
했다. 
"않된다는 건... 너도 잘 알잖아! 조금만 기다려봐! 이제 곧  아버님이나 제이온 후작께서 연
락을 줄 것이니까..." 
"빌어먹을!! 큭...." 
레이의 말에 로이는 고개를 숙인  채 눈물을 흘리고 있었다. 라이젠  카이져가 영지를 떠날 
때 두 아들을 앉혀놓고 명령했다. 절대로 몸을 가볍게 움직이지 말라고, 또 자신이나 제이온 
후작으로부터 연락이 올 때 까진 영지를 절대로 벗어나지 말라고 했던 것이다. 언제나 자상
하던 아버지가 그때만큼은 무서운 얼굴로 명령했기에  절대로 어길 수 없는 레이와  로이였
다. 
"이 망할 놈의 늙은이가?!" 
"에이구... 미안허이 미안해... 후우..." 
처음 스칸에 대해 말하던 노인은 말을 실수한 것 같아 고개도 제대로 들지 못했다. 지금 현
재 카이져 영지에서 가장 걱정스런 일 중 하나가 바로 스칸에 대한 일이었다. 아니,  스칸의 
일을 제외하고는 특별히 신경쓸만한 큰일은 없다고 해도 과언이 아닌 것이다. 
"응?" 
"엥?" 
"누굴까?" 
한동안 슬픔과 걱정에 찬 얼굴로 가만히 레이와 로이를 보던 노인들이 한 곳을 향해 고개를 
돌렸다. 조금 떨어진 대로 가였다. 먼  거리에서 누군가가 빠른 속도로 말을 달리는  모습이 
보이고 있었다. 
"아...? 자칼...?" 
모여있던 노인들 중 한 노인이 앞으로 나오며 입을 열었다.  사각진 턱에 강인해 보이는 두
터운 눈썹과 짧지만 숱이 많은 70대 초반으로 보이는 노인이었다. 
두두두... 
달려오는 말발굽 소리가 들리기 시작했다. 비록 먼 거리였지만  노인들과 레이 그리고 로이
는 누구인지 알 수 있었다. 바로 자칼이었다. 아버지인 라이젠 카이져와 함께 황도로 따라갔
던 그가 지금 달려오는 것이다. 레이와 로이는 드디어 올 것이 온 것 같아 멀리서 다가오는 
자칼 쪽을 향해 달리기 시작했고, 오십여 노인들이 둘을 따랐다. 
히이잉~ 
"도련님!!" 
길을 막으며 나타난 레이와 로이 그리고 오십여 노인들을 발견한 자칼이 멋진 솜씨로 말을 
멈추고는 바로 말에서 내려 한 쪽 무릎을 꿇으며 예를 취했다. 
"무, 무슨 일이에요? 아버지께서 보내신 건가요?" 
"넷! 작은 도련님! 이것을 큰 도련님께..." 
고생했다는 말조차 하지 않고 로이가 자칼에게 달려가며 말했다. 자칼은 대답하며 품속에서 
뭔가를 꺼내 로이에게 건넸다. 몇 장이나 되는 편지였다. 
"으음..." 
로이가 건네준 편지를 빠르게 뜯은 후 레이는 침착하게 편지의 내용을 읽어 내려갔다. 기다
리고 기다리던 아버지로부터의 편지였다. 레이가 편지를 읽기 시작하자 로이가 옆으로 다가
와 곁눈질하며 편지의 내용을 들여다보았다. 
"으음...!!" 
"무슨 일입니까, 큰 도련님?" 
편지를 모두 읽은 레이의 표정이 심상치 않게 변하자 노인들이 가까이 다가오며 물었다. 레
이는 곧 고개를 돌려 주변에 늘어서 있는 노인들을 보며 입을 열었다. 
"아버님께서 저에게 전 은빛 기사단을 이끌고 리피렌 영지 근처에 있는 페메리안 산으로 오
라고 하십니다." 
"네? 리피렌 영지요?" 
"거, 거긴 황후 일가가 다스리는 영지 아닙니까?" 
레이의 말에 자칼을 비롯한 노인들 모두가 의아한 표정이 돼 버렸다. 리피렌 영지는 이리시
스 황후의 친척이 다스리는 영지였다. 또 황도 서남쪽에 위치한 황도와 가장 가까운 영지였
다. 비록 리피렌 자작이 검술을 못하는 무능력한 영주였지만, 그곳까지 은빛 기사단  전체를 
이끌고 간다면 누구라도 알 수 있을 것이기에 의아한 것이다.  또 전 은빛 기사단원 모두를 
이끌고 오라는 것도 이상했다. 전쟁이  벌어진 것도 아니고 동맹국인  오스바르트 왕국에서 
원군을 요청한 것도 아닌데 그 엄청난 병력을 모두 움직인다는 것이 믿어지지 않는 노인들
이었다. 
"서, 설마...!!" 
"반란군에...?!" 
오래도록 이상하다는 듯 고개를 갸우뚱거리던 노인들이 뭔가가 생각났는지 깜짝 놀란  표정
으로 레이와 로이를 바라보았다. 얼마 전 제이온 후작이 다녀간 것이 떠오른 것이다. 
"아버님께서 이 편지 말고 다른 말씀은 없으셨습니까? 자칼 아저씨?" 
"네. 도련님. 그 편지를 도련님께 전해드리라는 말씀 밖에는..." 
"으음... 알겠습니다." 
모르겠다고 고개를 흔드는 자칼을 보며 레이는 잠시 생각해 봤다. 무슨 이유 때문에 자신과 
전 은빛 기사단원들을 오라고하는 것인지... 하지만 아무리 생각해도 알 수 없었다. 
"내일 아침 전 은빛 기사단을 집합시키겠습니다. 그렇게 전해 주십시오. 그리고 자칼 아저씨
께선 영지에 남아 계십시오. 그 동안 고생하셨습니다." 
아무리 생각해도 모르겠자 레이는 곧 자칼과 노인들에게 지시했다. 어찌됐건 아버지의 말대
로 할 수밖에 없는 것이고, 그곳에서 아버지를 만나면 알 수 있을 것이라고 생각한 것이다. 
"아닙니다. 큰 도련님! 전 은빛 기사단이 출동하는데 빠질 수 없습니다!! 저도 참가하겠습니
다." 
지금껏 거의 잠도 못 자고 영지로 달려온 것 같은  자칼의 얼굴이었다. 그의 얼굴이 초췌하
고 몸에도 먼지들이 잔뜩 들러붙어 있었기에 영지에서 쉬라고  레이가 말한 것이다. 하지만 
자칼은 곧 고개를 흔들며 참전을 원했다. 모든 은빛 기사단원들이 나서는데 자신만 편히 쉴 
수 없었던 것이다. 
"알겠습니다. 그럼 내일 아침까지 푹 쉬고 계셔야합니다." 
"감사합니다. 큰 도련님!!" 
씨익 웃으며 레이가 고개를 끄덕였다. 대륙 최강의 기사단인 만큼 자존심 역시 대단했던 것
이다. 모두 가는데 그만 남으라고 말하는 것도 무리가 있다고 생각하며 레이는 허락한 것이
다. 자칼을 향해 미소짓던 레이가 로이를 보며 말했다. 
"로이!" 
"응! 형!!" 
"넌 영지를 지켜라!" 
"싫어! 나도 갈 꺼야!!" 
영지를 지키라는 레이의 말에 로이의 두 눈에서 불꽃이  번뜩였다. 실력도 비슷한데 자신만 
빼 놓고 간다는 레이의 말에 울컥한 것이다. 그런 로이를 미소지으며 바라보던 레이가 로이
의 짧은 머리를 쓰다듬으며 말했다. 
"이 녀석... 제이온 후작께서 언제 서신을  보내올지 모른다. 그때 네가 없으면  누가 결정을 
하겠니? 너에겐 더욱 더 중요한 일이 기다리고 있을 거야. 그러니 이번은 형 말을 들어." 
"쳇..." 
그윽한 눈초리와 함께 레이가 말하자  로이의 날카롭던 눈망울이 금새  풀어졌다. 냉정하고 
침착하게 말하는 레이보다 이렇게 머리를 쓰다듬으며 말하는 레이의 말을 로이는  거절하지 
못했다. 
"가자! 할머니하고 어머니께 말씀드려야지... 그럼, 먼저 가보겠습니다. 편히들 쉬십시오." 
"허허허~ 안녕히 가십시오, 도련님들..." 
깍듯하게 인사하며 멀어지는 레이와 로이를  보며 노인들과 자칼이 허리를  깊숙이 숙였다. 
아주 어렸을 때부터 봐왔지만 정말 예의바른 청년들이었다. 성국 베르만 최고의 명문가문이
면서도 거드름한번 피우는 걸 보지 못했던 둘이었다. 
"그나저나... 일이 심상치 않게 돌아가는걸?" 
"휴우~ 이번이 벌써 세 번째인가? 비공식 적으론 네  번째지만... 반년 동안 모든 은빛 기사
단이 세 번이나 출동하다니... 허어 그것 참..." 
레이와 로이의 모습이 보이지 않을 때까지 움직이지 않던 노인들이 서로를 보며 조용히 말
을 주고받았다. 
"헐헐... 또 바빠지겠구먼..." 
"케헤헤~ 은빛 기사단이 모두 출동한다고 어느 놈이 감히 이곳을 넘보겠는가? 내 이상한 놈
들이 보이면 다리몽뎅이를 그냥..." 
오래도록 움직이지 않고 멀어지는 레이와 로이를 바라보던 노인들이 천천히 멀리 보이는 마
을을 향해 걸음을 옮기기 시작했다. 
"그 누구도 우리 영지를 넘보게 해선 않되지!! 암!!" 
"켓~ 흠!! 그것이 우리가 아직까지 죽지 않고 버티는 이유니까..." 
"크헐!! 어떤 놈이 감히..." 
캇셀 카이져의 복수를 마친 전대의 은빛  기사단원 모두 스스로 목숨을 끊어  수치스러움을 
씻으려했다. 하지만 캇셀의 유언 때문에 그렇게하지 못한 전대의 은빛 기사단이었다. 
"크흠~~" 
"흐음~~!!" 
걸어가는 오십여 노인들에게서 낮은 헛기침 소리와 함께 아지랑이 같은 가공할 살기가 뿜어
지고 있었다. 아직까지 위험한 일이나 적이 발견된 것이  아닌데도 보이지 않는 적으로부터 
영지를 지키려는 마음에 살기를 뿜는 것이다. 
"살기 좀 그만 뿜으세요~ 저 일주일간 잠도 못 자고 달려왔단 말이에요~" 
살갗이 따끔거릴 정도로 뿜어대는 오십여 노인들의 중앙에서 자칼의 애원 섞인 외침이 붉게 
물들은 하늘 위로 펴져갔다. 
------------ 계 속 ---------- 
캇셀의 유언은 이번 외전에서... 

[[언제나 축복이 함께하시길...]] 


카이져 영지의 두 호랑이-3 

* * * 
"이곳까지 오다니..." 
황태자비 전이 보이는 곳 나무 위에서 라이젠이 낮게 한숨을 내쉬었다. 벌써 일주일이 넘도
록 마케린 켈리인을 찾아봤던 그였다. 하지만 그 어디에서도 보이지 않았다. 아니 황후전 앞
에 펼쳐져있는 커다란 화원 근처에 있을 것 같았지만 그곳으론 한 걸음도 들어갈 수 없었던 
라이젠이었다. 
다른 어느 곳보다도 황후전의 경비는 삼엄하고 날카로웠던 것이다. 이천의 친위대가 황후전
의 외각을 경계하고 있었고 황후전 근처도 천명 가까운 엄청난 병력이 경계를 서고 있는 것
이다. 황실을 지키는 거의 모든 병력이 황후전과 황태자의 거처를 경계하고 있었던  것이다. 
황태자전이야 비밀 통로가 있었기 때문에 갈 수 있었지만 황후전은 그야말로 철옹성과 같았
다. 아무리 라이젠이라도 어떻게 할 수 없을 정도였던 것이다. 
라이젠은 그러나 몇 날 며칠 황후전 근처에서 빈틈을 엿봤던 것이다. 아주 조그마한 빈틈이
나 헛점이 발견된다면 그 즉시 움직이려고 일주일이 넘도록 움직이지도 않고 간신히 허기를 
채우며 동정을 살폈었던 것이다. 하지만 친위대의 경계는 완벽에  가까웠고 실력 또한 그리 
나쁘지 않았다. 아주 오래 전부터... 캇셀 카이져 때부터 은빛 기사단을 파견해 검술을  지도
해서인지 지금은 제법 쓸만한 능력자들로 변한 것 같았다. 
이주일 동안 아무런 소득도 얻지 못한 라이젠은 황실에서  가장 경계가 허술한... 아니 경계 
병력이 한 명도 보이지 않는 황태자비의 거처 근처에 도착한  것이다. 다른 곳은 경계가 너
무나도 삼엄했기에 할 수 없이 조금 떨어진 안전한 곳을 찾다가 이곳으로 도착한 것이다. 
'으음... 아무리 권력에서 배제됐다고 하나 이제 곧 일국의 황후가 될 황태자비를...' 
황태자비의 거처는 그야말로 썰렁했다. 침입한 괴한에게 황태자비를 죽이라고 하는 같을 정
도였다. 경계병력은 고사하고 드나드는 시비 하나도 보이지  않는 것이다. 이제 곧... 게리언 
황태자가 대관식을 치루고나면 황후가 될 사람이었는데도 마치 몰락한 귀족의 거처처럼  썰
렁하고 허한 것이다. 
"흐음..." 
주위는 어둠이 짙게 깔려있었다. 멀리 보이는 황후전은 대낮처럼 밝았지만 이곳은 황태자비
의 침실에만 불이 밝혀져 있을 뿐이었다. 황태자비의 거처를  바라보던 라이젠의 두 눈으로 
호기심이 가득 피어올랐다. 게리언과 오스바르트 왕국의 두 번째 공주였던 지금의 황태자비
의 결혼식을 라이젠은 참석하지 않았었다.  첫 번째 황태자였던 이켈슨이  죽은 이후부터는 
되도록 황도와 황실에 발걸음을 하지 않았던 것이다. 또 가끔 이지만 황실에 도착했다고 하
더라도 황태자비의 모습은 보지 못한 것이다. 
꼬르르륵... 
"이, 이런..." 
라이젠의 배속에서 식사를 기다린다는 간곡한 외침이 흘러나왔다. 지난 이주일 동안 간신히 
허기를 면하고 황후전을 지켜보던 라이젠이었다. 지금은 삼일 째 물  한 모금 먹지 않은 상
태였고 수면도 거의 취하지 못한 상태였다. 그나마 준비했던 소량의 식량도 이미 떨어진 상
태였던 것이다. 
괴한(라이젠)의 발견이 있을 이후부터 황실의 경계가 몇 갑절을 넘어섰다. 예비 병력을 황도
에서 차출해 '예비 근위대'라는 명칭으로 황실을 경계하게 했으며 황실의 외곽은 갖 기사학
교에 입학한 학생들부터 일반 시민들로 구성된 삼천의 병력이 에워 쌓고 있었던 것이다. 
또한 황실로 들어가는 식사나 기타 보급품이 있는 창고도 경계가 더욱 심하게 변했다. 수많
은 군중 앞에서 독살 당한 황제 이후 친위대의 지시 하에 모든 물품이 검사에 검사를  거치
고 있었으며 언제 또 다른 자객이 들어 음식물에 독을 넣을지 모르는 일이기에 더더욱 경계
를 강화한 것이다. 
"으음..." 
라이젠의 입에서 낮은 침음성이 흘러나왔다. 언제까지고 발각되지 않을 자신은 있었지만, 물 
한 모금 먹지 않고는 그 누구라도 버틸 재간이 없는 것이다. 살짝 주변을 다시 한번 살펴보
던 라이젠의 몸이 어둠속에서 순간적으로 사라졌다. 아예 경계  병력이 없다고 해도 과언이 
아닌 황태자비의 거처에 들어가 우선 허기라도 면할 생각이었던 것이다. 
휘휙... 
불과 서너번 호흡할 동안에 라이젠의 몸이 멀리 떨어져있는 황태자비 전으로 들어가버렸다. 
어둠이 짙게 깔려있는 주변이었지만 라이젠은 만약을 위해 가장 어두운 부분으로만 몸을 날
려 빠르게 황태자비의 거처로 들어간 것이다. 커다랗고 둥그런 형태의 황태자비의 거처였다. 
둥그런 지붕은 금박으로 무늬가 들어가 있었으며 높다란 계단 위로 보이는 두터운 출입문도 
황금과 대리석이 조화를 이룬 모습이었다. 
슬며시 출입문을 열고 들어간 라이젠은  잠시 주변을 둘러봤다. 느껴지는  감각으로는 분명 
한명이었지만 최대한 신중에 신중을 기하기 위한 행동인 것이다. 
출입문을 열고 들어가자 널따란 응접실이  나타났다. 바닥은 역시 대리석으로  돼 있었으며 
천장으로도 육중한 무게가 느껴지는 샹들리에가 매달려  있었다. 하지만 샹들리에나 어디에
서도 불은 밝혀있지 않은 상태였다. 조금 떨어진 침실의 문으로 미세하게 빛이 흘러나올 뿐
이었다. 황실 내에서 거주하는 황제나 황후 그리고 황태자나  공주의 거처는 침실을 제외하
고는 언제나 불이 밝혀있는 것이  상식이었다. 또 응접실이나 거처 근처에도  최소한 두 명 
이상은 언제나 대기하고 있는 것이 보통이었다. 그런데 단 한명도 보이지 않는 것이다. 이미 
밖에서 느꼈었고 지금 느껴지는 감각으로도 알고 있었지만 라이젠의 놀라움은 계속  이어지
고 있었다. 이건 마치 유폐시키는 것 같은 것이다. 
'설마...?' 
침실에서 새어나오는 빛을 보며 라이젠은  호기심이 일었다. 늦은 저녁이었다. 비록  시간을 
알 수 있는 방법이 없었지만 새벽 2시는 족히 넘었을 것  같은 시간이었다. 이런 늦은 시간
에 침실에서 빛이 흘러나오는 것이 약간이지만 의아했던 라이젠이었다. 호기심을 이기지 못
하고 라이젠이 미끄러지듯 침실로 걸어갔다. 대리석 바닥이 깔려있었지만 걸음을 옮기는 라
이젠에게선 아주 작은 소리조차 나오지 않았다. 라이젠이 침실  문의 바로 앞까지 도착했을 
때였다. 
"들어오셔요." 
'억!!' 
침실 문에서 미성의 목소리가 들려왔다. 너무나 갑작스런 목소리에 놀라버린 라이젠은 움직
이지 못한 채 경악하고 있었다. 느껴지는 감각으론 제법 떨어져 있는 거리였다. 또 라이젠은 
완벽하게 기척을 숨기고 있었다. 그런데 마치 알고있었다는 반응인 것이다. 
"괜찮아요. 이곳엔 아침과 점심 그리고 저녁 식사 때를  제외하고는 그 누구도 들어오지 않
는 곳이랍니다. 아무리 제가 비명을 지르고 소리를 외쳐대도 병사 하나 달려오지 않을 것이
랍니다." 
'이, 이런....' 
라이젠이 몸을 돌려 밖으로 나가려 할 때 다시금 미성의 목소리가 들려왔다. 순간 라이젠은 
움직임을 멈췄다. 망설여지는 것이다. 
"후우..." 
잠시 망설이던 라이젠은 결국 낮은 한숨을 내쉬며 천천히 침실의 문을 열었다. 깨끗한 침실
이 드러났다. 바닥이며 천장, 벽과 가구들 모두가 새하얀  빛을 뿜고 있었다. 반투명하게 빛
나는 새하얀 커튼이 드리워진 침대로 기다란 금발머리의 여자가 보이고 있었다. 
"제가 들어온 걸 어떻게 아셨습니까, 황태자비 마마?" 
침대 근처까지 걸어간 라이젠이 조용한  목소리로 말했다. 비록 반투명한  커튼이 드리워져 
있었지만 23, 4세 정도로 보이는 상당한 아름다움을 소유한 여인이었다. 
스윽... 
"저를 죽이러 오신 것이 아닌가요?" 
라이젠의 침착하고 부드러운 목소리에 황태자비가 휘장을  걷으며 밖으로 얼굴을 내밀었다. 
기다란 금발 머리를 머리 뒤에서 하나로 땋아 내린 모습이었다. 23, 4세 정도로 보이지만 앳
띤 얼굴이었고 커다란 눈동자와 아랫입술이 약간 도톰해 보이는 미녀였다. 황태자비가 휘장 
밖으로 얼굴을 내밀자 라이젠은 한쪽 무릎을 꿇으며 말했다. 
"본의 아니게 결례를 범했습니다. 라이젠 카이져 공작이라고 합니다. 황태자비 마마." 
"아...!! 다, 당신이 그...!!" 
황태자비의 두 눈이 커다랗게 확대됐다. 소문만 들어봤던 그 유명한 카이져 가문의 가주(家
主)를 직접 본다는 것이 너무나 놀랍다는 표정이었다. 또한 이런 늦은 저녁에... 그것도 언제
나 입고 다닌다는 흰옷이 아닌 어쌔신의 그것 같은 모습도 놀랍다는 표정이었다. 
라이젠의 말을 황태자비는 거짓말이 아니라고 생각했다.  비록 덥수룩하게 수염이 자라있었
고 며칠동안이나 잠을 자지 않은 모습이었지만, 풍기는 기도가 마치 제왕 같았으며 밝게 빛
나는 두 눈은 맑디맑았다. 
"휴우... 그만 일어서세요." 
"감사합니다. 황태자비 마마." 
"그런데 이 시간에 여긴 무슨 일로?" 
자리에서 일어난 라이젠은 입가로 살짝 미소를 머금었다. 어쌔신의  그것 같은 복장에 지저
분한 몰골임에도 자신의 말을 곧이곧대로 믿어주는 황태자비가 대단해 보이는 것이다. 
"제가 라이젠 카이져라는 것을 믿으십니까, 황태자비 마마?" 
미소지으며 라이젠이 질문했다. 자신이 유명하다는 것은 라이젠도 알고있었다. 물론 오랜 세
월동안 쌓은 선조들의 덕이 커다란 역할을 했던 것이고,  아직까지도 수많은 사람들의 입에
서 찬사가 쏟아지는 아버지, 캇셀 카이져의 영향 때문이라고 라이젠은 생각했지만 어찌됐건 
카이져라는 성은 성국 베르만과 뗄래야 뗄 수 없는 관계였던 것이다. 라이젠의 질문에 황태
자비가 화사한 미소를 지으며 말했다. 
"상대방이 하는 말이 진실인지 거짓인지를 저는 눈을 보면 알 수 있지요. 공작의 눈은 거짓
말을 하고 있는 것이 아니란 걸 저는 알 수 있어요." 
"......!" 
라이젠의 눈에 살짝 놀라움이 스쳐지나갔다. 이런 밤중에 느닷없이 찾아와 유명한 '카이져'
가문의 라이젠 카이져라고 말하는 것을 그대로 믿는 것도 그렇지만 침착하고 조용하게 말하
는 그녀의 모습도 대단하게 보이는 것이다. 
"이곳엔 무슨 일이신가요?" 
잠시 말없이 라이젠을 보던 황태자비가 말했다. 드디어 가장  묻고싶었던 것을 말하는 황태
자비였다. 
"휴우... 그것이..." 
황태자비의 질문에 잠시 망설이던 라이젠이 낮게 한숨을 내쉬며  입을 열어갔다. 왠지 거짓
말을 하고 싶지 않았다. 라이젠은 자신이 이곳까지 들어오게 된 이유를 자세하게  말해줬다. 
이 황태자비가 황후나 다른 경비병에게 알릴 수 도 있었는데도 조금도 거짓을 섞지 않고 곧
이곧대로 말해준 라이젠이었다. 
"저에게 진실을 모두 말해도 괜찮은 것인가요? 제가 이 사실을 알릴 수 있다고 생각하지 않
으세요?" 
라이젠의 말을 모두 듣고 오랫동안 멍하게 생각에 잠겼던  황태자비가 고개를 들며 말했다. 
그런 그녀의 입가로 살며시 미소가 나타나있었다. 
"황태자비 마마께서 저를 믿어주시는  것처럼, 저도 황태자비  마마께서 말하지 않으리라는 
것쯤은 알겠군요. 후후후~" 
"호호호..." 
라이젠의 말에 황태자비가 낮은 웃음을  터뜨렸다. 또 침착하고 무표정했던  그녀의 얼굴도 
상당히 밝아졌다. 
"사람하고 이렇게 오랫동안 대화를 나눈 것... 정말 오래간 만이에요. 7년만이군요." 
"그게 무슨...?" 
한동안 밝은 웃음을 흘리던 황태자비가 웃음을 멈추며 말하자 라이젠의 얼굴에 의아함이 가
득 피어올랐다. 비록 자신이 이곳까지 도착하게 된 연유를  설명하느라 시간을 조금 잡아먹
었지만 차 한잔 마시는 정도였던 것이다. 
"결혼식을 올리고 7년 동안 내내... 혼자였거든요." 
"아...!!" 
라이젠의 눈동자가 흔들렸다. 믿을 수 없었던 것이다. 자신의 아내인 아레인 카이져보다  조
금 못하다고 생각했지만 어디에 내놔도 미인 소리를 들을 정도로 아름답고 정숙한 아가씨였
다. 이런 부인을 두고 7년 동안 찾지 않았다는  황태자의 정신 상태가 의심스러운 라이젠이
었다. 또 사람과 이렇게 오랫동안 대화한 것이 처음이라는 말에도 놀라버린 라이젠이었다. 
"그나저나 어쩌지요? 식사는 내일 아침이나 돼야 올텐데요. 제가 이래 보여도 제법 많이 먹
거든요." 
"아, 아닙니다. 황태자비 마마. 어찌 미천한 소신이 황태자비 마마의 식사를..." 
밝게 웃으며 황태자비가 식사에 대해  언급했다. 7년 동안 내내  혼자였다가 누군가 사람이 
찾아왔다는 것이 마냥 좋다는 모습이었다. 
"아니에요. 제가 내일은 조금 더 먹는다고 말하면 된답니다. 식사만큼은  원하는만큼 주니까 
신경 쓰지 마세요." 
"감사합니다. 황태자비 마마." 
결례를 무릅쓰고 라이젠은 허리를 숙여 보였다. 23, 4세로 보이는 여인이었지만 그녀의 행동
이나 표정은 마치 한창 허황된 꿈에 젖어있는 소녀의 그것 같았다. 
"그런데... 황태자비 마마. 제가 들어온 것을 어떻게 아셨습니까?" 
한동안 말없이 미소지으며 황태자비를 보던  라이젠이 궁금했던 것을 다시금  황태자비에게 
물어보았다. 현재 성국 베르만에서 자신의 기척을 알아차릴 사람은  단 한명도 없다고 해도 
과언이 아니었다. 또 대륙 키라미즈에서도 다섯 손가락을 넘지  않을 것이라고 생각했던 라
이젠이었다. 그런데 이제 23, 4세 정도로  보이는 어린 황태자비가 자신의 기척을  알아차린 
것이 놀랍다는 표정이었다. 
"저는 알 수 있답니다. 호호호..." 
"후후후..." 
화사한 미소를 지으며 황태자비가 애매모호하게 대답했다.  라이젠도 그녀가 의도적으로 대
답을 회피하는걸 알았지만 굳이 더 이상 캐묻고 싶지 않아 낮게 웃음을 흘렸다. 
"5일 후 저녁때에 황후마마의 거처로 커다란 짐마차가 들어갈 거에요. 한 달에 한번씩 황후
전으로 들어가는 마차지요. 언젠가 황후전에 들렀다가 본 적이 있어요. 그때 들었지요. 그때
라면 충분히 황후전으로 들어가실 수  있을 것이에요. 그것은 황후마마께서  특별히 지시한 
것이니 별다른 수색도 없을 것이니까요." 
"아...?" 
잠시 화사한 미소를 흘리던 황태자비가 황후전에 들어가는 방법에 대해 말해주자  라이젠의 
얼굴이 놀란 표정으로 변했다. 자신이 비록 마케린 켈리인을  구하려고 아무도 모르게 잠입
했다고 말했지만 설마 황후전에 들어가는  방법을 황태자비가 알려줄지 몰랐다는  얼굴이었
다. 잠시 놀란 표정으로 말을 잇지 못하던 라이젠이 입을 열었다. 
"어째서 제게 그 같은 말씀을?" 
"친구 분을 찾으셔야죠. 또 그렇게하는 것이 좋을 것 같구요. 히히..." 
"감사합니다. 황태자비 마마." 
천진난만하게 미소짓는 황태자비를 보며 라이젠은 다시금 한쪽 무릎을 꿇으며 머리를  숙였
다. 오랫동안 혼자여서인지 조금도 때가 묻지 않은 황태자비였다. 
"건너편으로 방이 몇 개 더 있어요. 오늘부터 그곳에서 쉬세요. 이곳은 식사  때를 제외하고
는 누구도 오지 않으니까 가실 때까지 편하게 쉬셔도 되거든요." 
"감사합니다. 황태자비 마마... 감사합니다." 
여러 가지 배려를 해 주는 황태자비에게 라이젠은 감격했다는 듯 연신 감사를 표했다. 이런 
사람이라면 일국의 황태자비로써 그리고 황후로써 손색이 없다고 생각했다. 
"히히... 앞으로 5일 동안은 심심하지 않겠네요. 제가 자주 찾아가도 되지요?" 
"무... 물론입니다. 황태자비 마마..." 
화사한 미소를 머금고 말하는 황태자의 말에 고개를 숙이고 있는 라이젠의 두 눈이 일렁였
다. 비록 천진난만한 표정으로 밝게 웃으며 하는 말이었지만  그녀의 말속에는 사람에 대한 
그리움이 짙게 깔려있었던 것이다. 
"히히.." 
"후후후..." 
안타까운 마음에 고개조차 들지 못하는 라이젠의 앞에서 황태자비의 즐거움 가득한  웃음소
리가 이어졌다. 그런 황태자비의 웃음소리에 라이젠도 고개를 들어 마주 미소를 지어주었다. 
딸이 있다면 이런 느낌일까 하고 라이젠은 생각했다. 멋대가리 없는 아들 셋만 달랑 낳았을 
뿐이지만 황태자비를 보고 있자니 딸 하나를 더 얻고 싶은 마음이 생기는 라이젠이었다 


어둠속의 습격자들-1 

"크하하하~ 우하~ 우카하하하~ 아이고 배꼽이야!! 크하하~ 내 배꼽 터지겠다!!" 
제법 능숙한 솜씨로 퓨찬 위에 앉아있는 레이넨드에게선 연신 커다란 웃음소리가 끊이지 않
고 이어졌다. 기다란 행렬이었다. 스칸과 그 일행을 중심으로 오백의 퓰켄족 전사들이  이렇
게 길을 잡고 퓨찬을 타고 있는 것도 벌써 10일 가까이 지나고 있었다. 
"그만 좀 웃으세요, 레이넨드님!! 실례예요!!" 
"우하하하~ 이, 이 녀석아 그러는 네놈 얼굴에도 웃음이 가득한데  누구한테 웃지말라야, 웃
지말라가... 크하하하~" 
레이넨드를 말리는 루크의 얼굴에서도 억지로 참고있는 듯한 미소가 지워지지 않고 있었다. 
모든 것은 스칸 때문이었다. 레이넨드와 루크의 앞쪽에서 스칸이 퓨찬 위에 올라 있었다. 그
런데 스칸의 황금빛 머리의 반이 검게 변해 있는 것이다.  칠흑 같은 흑발에 윤기까지 흐르
고 있었지만 반은 빛을 발하는 것 같은 멋진 금발이고 반은 완전한 흑발인 것이기에 웃음을 
참지 못하는 레이넨드였고 억지로 참고있는 루크였다. 
주변은 온통 높다란 나무들과 울창한 녹색의 수풀들이 가득했다.  처음 뮤칸 대륙에 도착하
고 봤던 풍경들과 별반 차이가 없어 보이는 장소였다. 이렇게  거의 모든 것이 똑같은 곳에
서 어떻게 경계를 정하고 부족들의 영역을 표시하는지 알 수 없었지만, 보는 사람으로썬 시
원한 모습일 뿐이었다. 
"하하하... 이것 참..." 
높다란 아름드리 나무들이 둘러싸고 있는 주변이 떠나가듯 웃어대는 레이넨드의 웃음소리에 
스칸은 뒤를 돌아보며 부끄럽다는 듯  머리를 긁적였다. 어째서 머리카락의  색이 변하는지 
알 수 없었지만, 두건이라도 만들어서 머리에 둘러야 할 정도인 것 같았다. 지금까지의 여행
하면서 가끔 쉬거나 노숙을 위해 자리를 잡을 때 웅덩이에 비친 자신의 모습을 몇 번이지만 
스칸은 봤었다. 자기가 보기에도 우스운데 다른 사람들이(특히 레이넨드) 웃는 것 가지고 뭐
라고 할 수 없다고 생각한 것이다. 
머리카락의 색이 변한 것을 발견한  것도... 특히 지금처럼 머리카락의  반까지 색이 변한걸 
발견한 것도 10일이 지나고 있었는데도 스칸의 머리카락을 볼 때면 레이넨드는 언제나 죽을 
듯이 웃어대는 것이다. 처음 머리카락이  변한 것이 주먹 반 정도의  크기였는데 이 상태로 
가다가는 금발 머리가 온통 검정색 머리카락으로 변할 것 같았다. 
"후후후..." 
죽을 듯이 웃어대는 레이넨드의 모습을 잠시 바라보던 스칸은 곧 미소와 함께 고개를 돌렸
다. 레이넨드뿐만이 아니라 다른 일행들 모두... 거기다 흘낏 흘낏 바라보는 퓰켄족의 전사들 
역시 간신히 웃음을 참는 듯한 모습이었던 것이다. 
'이, 이게 도대체...?!' 
퓰켄족의 전사들을 포함한 모든 사람들이 스칸의  이상한 머리색을 보며 미소를 짓고  있는 
반면에 리오의 표정이 유독 심각해지고 있었다. 처음 스칸의 머리색이 변한 것이 스칸이 황
금 종이에 적혀있는 이상한 마법을 쓰고 난 이후부터였다.  그때는 그래도 그냥 넘겼었는데 
지금 와서 생각해 보니 뭔가 좋지 않은 징조 같았다. 
'불과 바람... 단 두 번을 쓰셨을 뿐인데...!!' 
처음 불의 마법 같은 것을 쓴 이후 고작 주먹 반정도 크기만이 검게 변했던 스칸의  머리색
이었다. 하지만 지금은 머리의 절반이 검게 변해 있었다. 비록 그렇게 오래 살지는 않았지만 
키라미즈 대륙에서 그리고 이야기 속에서도 사람의 머리색이 아무 것도 하지 않았는데 변했
다는 소리는 단 한번도 들어보지 못한 것이다. 
'제발 아무 일도 아니길...' 
심증은 가지만 정확한 물증이 없었다.  아무리 황금 종이 때문에 그런  것 같다고 생각해도 
역시 알 수 있는 길은 없었다. 리오는 그러나 속으로 간절히 빌었다. 스칸의 변해버린  머리
색을 볼 때마다 느껴지는 뭔가 좋지 않은 느낌이 제발 자신의 기우이기를 바라는 것이다. 
"라이케님?" 
"네, 말씀하세요, 스칸님!" 
하늘이 조금씩 붉게 물들 무렵 스칸이 조금 앞에서  퓨찬에 올라있는 라이케에게 다가갔다. 
비록 다리는 두 개밖에 없지만, 그렇게 불편하지 않았다. 또 말을 몰 때와 퓨찬을 부리는 것
은 별반 차이가 없었다. 오히려 말보다 퓨찬이라는 것이 훨씬  더 사람의 말을 잘 알아듣는 
것 같았다. 
"어느 정도 더 가야 그 영원의 숲이라는 곳이 나오는 것인가요?" 
최대한 빠른 시간에 도착하고 싶은 것이 스칸의 마음이었다.  또 퓨찬이라는 것의 이동속도
가 상당했기에 처음 한달을 예상했던 것보다는 훨씬 빠르게 도착할 것 같았다. 그런데 벌써 
10일이 지나도 라이케가 아무런 언질을 주지 않기에 궁금했던  스칸이 물어본 것이다. 활짝 
웃으며 라이케가 대답했다. 
"으음... 이 상태라면 삼일이면 충분히 영원의 숲에  도착할 것 같답니다. 스칸님. 퓨찬을 얻
어 탄다는 생각을 하지 못했던 것 같아요. 후후..." 
"그렇군요." 
라이케의 대답에 스칸의 얼굴에서 미소가 피어올랐다. 처음보다는 훨씬 빠른 속도였고 자신
이 예상했던 것보다도 빨랐다. 어서 빨리 대현자 오토를 만나고  리나를 찾고 싶은 것이 스
칸의 바람이었다. 
스윽... 
리나가 생각나자 스칸은 살며시 고개를 돌려 뒤를 바라보았다.  자신의 일행들 가장 뒤쪽에
서 키아란이 퓨찬에 올라있었다. 루크와 리오 그리고 다른  흑기사들과 론델 그리고 선원들
의 반응이 있은 이후부터 키아란은 언제나 스칸 일행의 가장 뒤에서 말없이 퓨찬을 몰고 있
었다. 또 잠도 스칸에게서 멀리 떨어져있는 곳에서 취했던 키아란이었다. 
언어가 통하지 않아도 충분히 그녀는  느낄 수 있었던 것이다. 그런  키아란이 안쓰럽고 또 
미안한 스칸이었다. 그래서 며칠 전부터는  키라미즈 대륙에서 통하는 언어를  스칸은 잠에 
들기 전까지 가르쳤다. 아무리 생각해 봐도 키아란에게 키라미즈  대륙의 언어를 가르쳐 주
는 것이 좋을 듯 했던 것이다. 다행히도 스칸이 가르치는 대로 키아란은 잘 따라왔다.  불과 
며칠밖에 않됐지만 상당히 똑똑한 여자였던 것이다. 
뒤로 고개를 돌린 스칸과 키아란의 눈이 마주쳤다. 스칸이 살짝 고개를 끄덕여 주었고, 키아
란도 미소지으며 고개를 숙였다. 그런  키아란의 미소를 보며 스칸은 힘없는  미소란 걸 알 
수 있었다. 지금까지, 키라미즈 언어를 가르치기 전 까진 누구도 그녀에게 말을 건네거나 하
지 않았고 키아란 역시 입을 닫고 있었다. 
"후우..." 
키아란을 잠시 바라보던 스칸은 낮은 한숨과 함께 고개를 돌렸다. 루크나 다른 일행들의 시
선도 시선이었지만 굳이 먼저 키아란을 찾고  싶지 않았던 스칸이었고 키아란 역시  언제나 
떨어진 거리에서 스칸을 따르고 있었기에 언어를 가르칠 때가 아니면 둘이 마주할 일도 거
의 없었다. 
"쌀쌀해 지는 군..." 
주변을 둘러보며 웃음을 그친 레이넨드가 중얼거렸다. 이제 얼마  있으면 노숙할 곳을 찾아
야했다. 인원도 인원이었지만, 뮤칸 대륙의 밤은 상당히 쌀쌀했던 것이다. 낮과 밤의 기온차
이가 제법 심했기에 여러 가지 준비가 필요로 했고 그러기 위해선 조금 이른 시간부터 노숙
을 준비해야 하는 것이다. 
"쳇! 그나저나 정말 평화로운 곳이군... 오크 한 마리 보이지 않다니." 
10일 간의 여행에 조금 지루해졌는지 레이넨드가 등 뒤에 있는 양날 도끼를 살짝 매만지며 
중얼거렸다. 오백명이나 되는 퓰켄족의 전사 때문인지  다른 야만족들의 모습이나 몬스터들
의 습격은 단 한차례도 볼 수 없었던 스칸 일행이었다. 
스칸은 그러나 정말 다행이라고 생각했다. 지금까지... 성국 베르만의 황도를 지난 이후 중립
국 류산을 떠나기까지 정말 힘들고 위험했던 여정이었던 것이다.  죽을 고비도 숱하게 넘겼
으며 눈앞에서 죽어간 사람들이나 몬스터의 숫자도 상당했던 것이다. 비록 한가하고 지루할 
정도의 여정이었지만 그래도 이런 것이 더욱 좋다고 스칸은 생각했다. 
"신의 전사님. 이쯤에서 하루를 보내심이 어떻사옵니까?" 
제법 널따란 평지가 나타났을 때 퓰켄족 전사 하나가 스칸에게 다가오며 의사를 물었다. 30
대 후반으로 보이는 정말 강인해 보이는 남자였다. 스칸 일행을 따라온 퓰켄족 전사들의 대
부분이 30대 초반에서 중반의 전사들이었다.  아마도 지금 스칸에게 의사를  구하는 남자가 
여기 있는 퓰켄족 전사들 중에 가장 높은 모양이었다. 
"네. 그렇게하지요. 언제나 수고해 주셔서 감사합니다. 퓰켄족의 전사님." 
"신의 뜻을 받들 수 있는 기회를 주시는 것만으로도 더할 수 없는 영광이옵니다. 신의 전사
님." 
"네..." 
마치 황제나 족장을 대하는 듯한 퓰켄족 전사의 말이었다. 지금  스칸의 앞에 와 있는 전사
뿐만이 아니었다. 언제나 눈이라도 마주치면 존경이 가득 담긴  눈초리로 가슴에 손을 얹으
며 머리를 숙여 보이는 것이다. 지난 10일 간의 여행으로  제법 익숙해질 때도 됐지만 스칸
의 얼굴에선 어색한 미소가 사라지지 않았다. 
"자! 서둘러라! 오늘은 이곳에서 묵을 것이다!" 
스칸의 허락을 구한 전사가 다른 오백여 전사들에게 지시하자 일사불란하게 움직이는  퓰켄
족의 전사들이었다. 퓨찬에서 내린 전사들은 키만큼이나 높다랗게 자란 풀들을 구해서는 작
은 나무들과 엮어 금새 몇 명이 들어가 쉴 수 있는 막사를 만들었다. 상당히 익숙한 솜씨였
고 빠른 동작이었다. 
"흐음..." 
주변에서 기계적으로 움직이는 퓰켄족의 전사들을 한차례 놀랍다는 표정을 지으며 바라보던 
스칸은 곧 퓨찬에서 내려 뒤쪽으로 걸어갔다. 지금부터 두  시간 정도까지 키아란에게 키라
미즈 대륙의 언어를 가르치려는 것이다. 
말(馬)처럼 퓨찬은 어딘가에 묶거나 매어놓지 않아도  되었다. 어떻게 길들였는지 모르지만, 
정말 사람 말을 잘 알아듣는 동물이었기에 어딘가에 묶거나 하지 않아도 도망가는 일은 절
대로 없었던 것이다. 
스윽... 
스칸이 멀어지자 다른 퓰켄족의 전사들처럼 막사를 준비하던 루크가 순간 움직임을  멈추고 
스칸을 노려봤다. 키라미즈 대륙에서 통하는 언어를 가르치기 위해 스칸이 키아란에게 간다
는 것은 알고 있었지만, 절대로 납득할 수 없었던 루크였다. 
"루크!!" 
"아... 네, 대장님!" 
가만히 스칸을 노려보는 루크를 리오가 불렀다. 리오를 향해 고개를 돌린 루크의 미간이 아
직까지도 약간이지만 찡그려져 있었다. 그런 루크를 보며 리오가 무표정한 얼굴로 말했다. 
"다시 한번 그런 태도를 보이면 목을 벨 것이다. 알겠나?" 
"......!!" 
리오의 근엄한 목소리에 루크는 대답을 하지 않았다. 아니  오히려 더욱 미간을 일그러뜨렸
다. 자신처럼 리오 역시 오랜 세월동안 켈리인 가문에서 리나를 모시던 사람이었다.  그런데
도 아무런 말이 없는 리오가 루크는 이해할 수 없었다. 오랫동안 루크가 대답이없자 리오의 
미간이 찡그려졌다. 
"어째서 대답이 없나? 항명을 하는 것인가?" 
"아... 아닙니다. 대장님." 
"지적은 이번 한번으로 끝이다." 
말을 마치며 리오는 막사를 만드는  것에 집중했다. 어찌 되었건 간에  리오 자신이나 루크 
그리고 다른 흑기사들과 선원들은 스칸을 따라야하는 위치였다. 또 자식이라곤 리나 하나밖
에 없는 마케린 켈리인 후작의 다음 대를 이을 사람이  바로 스칸이었다. 그런 사람에게 보
이는 루크의 태도를 리오는 보기가 싫었던 것이다. 
스칸의 아버지이자 성국 베르만에 유일한 공작의 작위인 라이젠이 그 어떤 일을 한다고 하
더라도 은빛 기사단의 누구도 그를 원망하지 않을 것이라고  리오는 생각했다. 자신이 모시
는 사람에 대한 절대적인 믿음의 차이가 어쩌면 은빛 기사단을 대륙 최강으로 만들었을 수 
있다고 생각한 것이다. 
조금씩 하늘에서 별이 반짝이며 나타나기 시작했고, 제법 많은  숫자의 모닥불도 스칸 일행
과 오백여 퓰켄족 전사들이 노숙하는 곳에서 피어오르기 시작했다. 
* * * 
"이번에 보낸 숫자가 어느 정도인가?" 
작은 벽돌로 촘촘하게 만들어 놓은 벽난로에서 잘 마른 굵은 장작들이 타닥타닥 소리를 내
며 타오르고 있었다. 제법 밝게 타오르는 장작불 때문인지 주변은 촛불하나 보이지  않았다. 
그런 벽난로에서 다섯 걸음 정도 떨어진 거리에 허리 아래까지 기른 칠흑 같은 흑발머리의 
사내가 낮은 의자에 앉아 있었다. 라르센이었다. 
"남아있던 사천 모두를 보냈습니다. 주인님." 
낮은 의자에 앉아있는 라르센의 네 걸음 정도 앞쪽으로 60대 중반으로 보이는 노인이 서 있
다 살짝 머리를 숙이며 대답했다. 오른쪽 눈에 검정색 가죽으로 된 안대가 둘러져 있었으며 
왼 팔이 어깨부터 보이지 않는 노인이었다. 마크스였다. 언제나 라르센의 말이면 자신감  넘
치는 미소와 함께 답하던 그였지만 웬일인지 아무런 표정도 드러나 있지 않았다. 
"사천이라... 후후훗, 자네도 제법 신경을 썼군, 그래야지. 암!! 더 이상의 실수는 용납하지 않
을 것이야!" 
"명심하겠습니다. 주인님." 
"그나저나 워프의 돌은 몇 개나  남았는가? 저번 일로 그  귀한 걸 벌써 네 개나  허비했으
니... 이것 참..." 
"넷! 주인님. 이제 정확히 세 개가 남아있습니다." 
"으음... 세 개라..." 
세 개가 남아있다는 마크스의 말에 라르센의 미간이 살며시 좁혀졌다. 워프의 돌은 하나 하
나의 것이 그냥 보석상에 내다 팔아도 엄청난 액수의 돈을 받을 정도로 대단한 보석들로만 
만들 수 있는 것들이었다. 거기다가 워프라는...  인간은 절대로 하지 못하는 마법이  깃들어 
있다면 그 값은 부르는 것이 가격이었던 것이다. 
워프의 돌이란 것은 그러나 가격도 가격이었지만,  구하기가 하늘의 별따기만큼이나 어렵고 
힘들었다. 6서클 이상의 고위급 마법사 수백  명이 두 달 이상을 혼신의  힘을 기울여 만들 
수 있는 것이 워프의 돌이란 것이었다. 하지만 성공률은 희박했다. 10개를 만들기 위해 시도
를 한다고 해도 그 중에 제대로된 워프를 할 수 있는 것은  고작 한 두개 정도였던 것이다. 
그렇기에 만든다고 하더라도 그것을 다른 곳으로 넘기거나 파는 일은 극히 드물었다. 
현재 대륙 키라미즈에 마법이 가장 성한 나라가 바로  오스바르트 왕국이었다. 성국 베르만
이나 다른 주변국에서도 마법사들은 간혹 볼 수 있었지만,  그들 모두 4서클을 넘지 못하는 
중급 마법사들이었으며 그 숫자도 10명이 넘지 않았다. 그렇기에 대륙 키라미즈에 유통되는 
워프의 돌은 모두 오스바르트 왕국에서 만들어지고 유통된 것들이라고 할 수 있었다. 
"뭐, 어쩔 수 없지... 이제 한 번만 사용할 수 있으면 되니까말이야, 후후후..." 
"그렇습니다. 주인님." 
오랫동안 미간을 좁히며 생각에 잠겼던 라르센이었지만 결국 나직한 웃음을 흘렸다. 한동안 
웃음을 흘리던 라르센이 마크스를 보며 말했다. 
"그것 보다... 내가 지시한 그것은 준비가 됐나?" 
"네. 주인님." 
라르센의 말에 마크스의 입꼬리가 미묘하게 올라갔다. 어찌 보면  사악해 보이고 어떻게 보
면 개구쟁이 같은 미소였다. 
"후후후... 오랫동안의 정분을 생각해 주는 내 마지막 선물을... 후후후~ 그 계집이 봤을 때의 
모습이 선하군. 게다가.... 후후후후~" 
"흐흐흐..." 
라르센의 입에서 참을 수 없다는 웃음이 흘러나오자 마크스 역시 소리를 내어 웃어댔다. 
"하지만 주인님?" 
"후후... 응? 뭔가?" 
잠시 웃음을 흘리던 마크스가 정색을 하며 말하자 라르센도  웃음을 그치며 고개를 돌렸다. 
마크스가 말을 이었다. 
"너무 빠르지 않습니까? 예정보다 몇 년이 이른 것 같습니다만...?" 
"뭐, 어쩔 수 없었잖은가? 나라고  이렇게 서두르고 싶었겠는가? 이것  역시 하늘의 뜻이고 
또한 우리를 바라는 불쌍한 사람들의 바람이겠지." 
자못 안타깝다는 표정으로 씁쓸한 미소를 지으며 라르센이 천천히 자리에서 일어섰다. 
"천하의 모든 사람들이 언제나 밝은 웃음을 머금고 편하고 행복하게 살 수 있는  그날이 온
다면 야 내 무언들 못하리요... 후하하하~" 
"역시 주인님이십니다." 
라르센의 웃음에 마크스가 허리를 숙이며  대답했다. 그런 마크스의 얼굴로  자신감 넘치는 
미소가 가득 피어올라 있었다. 
"자! 이제 마지막을 장식하기 위해 준비를 서둘러야한다!!" 
"넷!! 주인님!!" 
살짝 고개를 끄덕이며 라르센이 밖으로 걸어나가자 커다랗게 대답한 마크스가 그런 그를 따
랐다. 타닥타닥하며 타오르는 장작불 소리만이 조용한 방안에서 들려오고 있었다. 
---------------계 속-------------- 
<<라무>> 
오래간만에 연참을  해 봅니다.  뭐 그리  오래된 것은  아니지만... 며칠만에   글을 올리려
니....^_^;; 
[[언제나 축복이 함께하시길...]] 

어둠속의 습격자들-2 

* * * 
찌르륵... 찌르륵... 
저녁이 깊었는데도 풀벌레 소리는 잦아들  기미가 보이지 않았다. 조금만  들어가도 울창한 
수풀이 사람 머리 높이까지 자라있었기에 풀벌레들에겐 더할나위없이 좋은 장소인 것  같았
다. 
"이제 하루..." 
건장한 청년의 팔뚝만한 나무들과 넓적하고 기다란 풀들을 엮어 밤이슬을 피할 수 있게 만
들어 놓은 막사 안에 누워있는 스칸은 좀처럼 잠이 오지 않았다. 바닥 위로 짐승 가죽과 털
이 덮여 있기에 그리 불편하지 않았다. 또 털이 북실하게  달려있는 짐승 가죽으로 된 모포
도 있었기 때문에 밖은 쌀쌀했지만 모포 속으로 들어가면 아주 아늑하고 따스했다. 
이제 영원의 숲까지 만 하루가 남아있었다. 퓨찬을 타고  여행하는 빠른 여정이었기에 시간
을 상당히 단축할 수 있었던 것이다. 영원의 숲까지 하루가  남았고 이제 곧 대현자였던 오
토를 만날 수 있다고 생각하니 좀처럼 잠이 오지 않는 것이다. 
"좀 더 주무시지 않고요?" 
밖에서 불침번을 서고있던 리오가 스칸의 막사 옆으로 걸어오며 부드럽게 말했다. 퓰켄족의 
전사들이 상당수 불침번을 서고 있었지만, 리오는 자신들만 편할  수 없다고 말하며 흑기사
들과 두 명의 선원들을 두 시간 간격으로 불침번을 서게 한 것이고, 그 역시 빼지 않았다. 
"좀처럼 잠이 오지 않는군요." 
리오가 다가오자 스칸은 자리에서 일어나 앉으며 살며시 미소를  지어 보였다. 스칸의 막사
와 흑기사들의 막사 그리고 키아란의 막사는 모두 퓰켄족의  전사들이 만들어 주고 있었다. 
몇 번이나 눈짐작으로 보고 만들어보려 했던 흑기사들이었지만, 그것이 쉽지 않았다. 또  퓰
켄족의 전사들이 막사를 만드는데 걸리는 시간이 상당히 빠르고 튼튼했기에 이젠 막사에 관
한 것은 모두 퓰켄족의 전사들에게 맞기고 있는 스칸과 일행이었다. 
퓰켄족 전사들은 스칸과 키아란에게만 혼자 잠을 잘 수 있는 막사를 지어 주었고 다른 일행
들은 다섯 명이 한데 들어가 잘 수 있는 막사를  지어주었다. 신의 전사라고 믿고있는 스칸
이었기에 특별대우를 해 주고 있는 것이다. 원래는 키아란과 함께  쉴 수 있는 막사를 지으
려했지만, 이상하게도 키아란이 정중하게 거절하고 그녀만의  막사를 다시 부탁했던 것이기
에 스칸의 막사엔 스칸만이 있었던 것이다. 
"저에게 실망하셨지요...?" 
자리에서 일어나 앉은 스칸은 오래도록 말없이 조금 앞에서 타오르는 장작불을 바라보고 있
었다. 스칸에게서 오래도록 말이없자 리오가 자리를 벗어나려 했고 그때 스칸이 입을 연 것
이다. 스칸의 말에 리오는 다시금 스칸 가까이 걸어와 스칸의 옆쪽으로 앉았다. 
"하지만... 도저히 거절할 수 없었어요.  누군가가 저 때문에 죽어야  한다는 것... 저 때문에 
고통받아야 한다는 걸... 더 이상 보고싶지 않더군요. 미안합니다." 
모닥불을 바라보며 스칸이 속삭이듯 중얼거렸다. 비록 리나의 생사를 확인했지만, 자신 때문
에 키에니스 산맥에서 다섯 명의 흑기사들이 죽었다. 또 한센 마을에선 신관이었던 루손 신
관과 수많은 마을 사람들이 죽어갔다. 물론 그것을 스칸 때문이라고는 할 수 없었지만, 그들
의 죽음도 스칸은 자신 때문이라고 생각했다. 
"저는 스칸님을 모셔야하고 또 스칸님의 지시라면 그것이 끓는 불 속이라도  웃으며 들어갈 
수 있습니다. 루크녀석이 원체 리나 아가씨를 따르다보니 잠시 격해진 것 같습니다." 
스칸의 말에 리오가 입가에 보일 듯 말 듯한 미소를 머금으며 말했다. 
"스칸님께선 스칸님의 선택에 대해서 후회가 없으시다고 말씀 하셨습니다. 그렇지요?" 
"네." 
"그렇다면 그것으로 된 것입니다. 모시는 분께서 후회가 없다고 하는데 어찌 소인들이 그것
에 대해 왈가왈부할 수 있겠습니까?" 
밝은 표정으로 말하는 리오를 보면서 스칸은 그가 마치 형처럼 느껴졌다. 사실 리오나 다른 
일행들이 화를 내는 것도 당연하다고 스칸은 생각했다. 말도  않되는 이유가지고 새롭게 여
인을 받아들인다는 것 자체가 키라미즈 대륙... 성국  베르만이었다면 절대로 용납되지 않을 
일이었다. 그런데도 이렇게 따스하게 말해주는 리오가 스칸은 고마웠다. 
타닥... 타닥... 
리오의 말을 마지막으로 둘에게선 오래도록 말이  이어지지 않았다. 타닥타닥하고 타오르는 
장작불 소리만이 낮게 들려오고 있었다. 
"하지만 스칸님." 
"네, 말씀하세요. 리오님." 
오랫동안 말없이 타오르는 장작불을 바라보던 리오가  낮게 입을 열자 스칸이 그를  돌아봤
다. 리오가 디시 말을 이었다. 
"아가씨께서 스칸님을 생각하시는 걸 잊으시면 않됩니다.  제가 10년이 넘게 아가씨를 봐왔
지만, 아가씨께서 그처럼 누군가를 생각하시는 모습은 처음 보았지요." 
"네. 리나를 위해서라면 전 제 목숨같은건 천번 만번이라도 버릴 수 있습니다. 절대로, 죽는 
한이 있더라도 리나를 잊지 않을 것입니다!!" 
리오의 말에 스칸은 비장한 표정으로 목소리에 힘을 줘서  말했다. 장작불을 바라보던 리오
가 스칸을 돌아보며 다시금 말을 이었다. 그런 그의 표정에 흡족하다는 미소가 피어올라 있
었다. 
"후후후... 그런 말씀을 하시면 아니 됩니다. 죽으시다니요? 스칸님께서 그렇게되시면 아가씨
께서 얼마나 슬퍼하시겠습니까?" 
"하하하... 그렇군요." 
"두 분께서 웃으시면서 다시 만나고 두 분을 다시 만나게 해 드리는 것이  저희들의 꿈이자 
바람입니다. 앞으로 그 무슨 일이 있다고해도 그런 말씀은 하지 말아주십시오." 
"알겠습니다. 정정할게요. 하하하..." 
리오와 스칸 둘은 서로를 바라보며  낮은 웃음을 흘렸다. 둘의 웃음과  미소 속에는 서로에 
대한 믿음이 실려 있었다. 
"제가 스칸님의 잠을 방해했군요. 내일을 위해서라도 주무셔야합니다." 
"알겠습니다." 
"그럼, 편안히 주무십시오. 그럼..." 
"수고하세요, 리오님." 
잠시 미소와 함께 스칸을 보던 리오가 자리에서 일어났다. 언제까지 스칸의 잠을 방해할 수 
없었고, 자신의 임무를 게을리 하고싶지도 않았던 것이다. 
"그긍... 그그긍..." 
"응?" 
리오가 자리에서 일어나고 스칸이 막 모포 속으로 몸을 가져가려할 때였다. 여기 저기 흩어
져 있던 수많은 퓨찬들이 그긍 그그긍하며 이상하게 울어댔다. 그때였다. 
파팍.... 
파파팍~~ 
"적이다!" 
"모두 기상!!" 
"적에 대비하라!!" 
수많은 퓨찬들이 이상하게 울어대고 잠시 뒤 불침번을 서던 상당한 숫자의 퓰켄족 전사들이 
커다란 목소리로 외쳐대기 시작했고, 막사에서 잠에 빠져들어 있던  오백여 명의 퓰켄족 전
사들이 막사를 부수며 밖으로 뛰쳐나왔다. 
"무, 무슨 일입니까, 스칸님? 어찌된 영문인가요?" 
커다랗게 고함치며 분주하게 움직이는 퓰켄족 전사들을 멍하게 바라보던 리오가 스칸을  돌
아보며 의사를 구했다. 일행 중 스칸만이 파르마크 어를 할  수 있기에 도움을 요청한 것이
다. 
"적이라고 합니다." 
"네?!" 
"퓰켄족의 전사들이 적이라고 외치고 있습니다." 
"그, 그런...!!" 
너무나 갑작스럽고 놀라운 상황에 리오는 잠시 주변을 빠르게  둘러봤다. 보이는 것은 멀리 
보이는 거대한 나무들과 우거진 수풀들 밖에 없었다. 또 아무런 기척도 느껴지지 않았기 때
문에 의아했지만, 이곳에서 생활하고 싸웠던 퓰켄족이었기에  틀리지 않을 것이라고 리오는 
생각했다. 또 그 어떤 사람들 보다  짐승들의 감각이 뛰어나다는 것은 리오도 알고  있었다. 
이상하게 울어대며 놀라는 퓨찬이었기에 거짓은 아닐 것 같았다. 
"어서 일어나라!! 어서~!!" 
스칸의 막사 옆으로 그리 멀지 않은 곳에 다른 흑기사들과 선원들이 쉬고 있는 막사가 있었
다. 리오는 그곳으로 빠르게 달려가 커다란 목소리로 다른 대원들을 잠에서 깨웠다. 
"무, 무슨 일이냐? 젠장!! 잠도 못 자게... 으응?!" 
투덜거리며 자리에서 일어선 레이넨드는 주변의 상황이 심상치 않자 빠르게 옷가지들을  주
워 입으며 양날도끼를 챙겨들었다. 다른 흑기사들이나 선장인 론델  그리고 두 명의 선원들
은 아무런 말없이 빠르게 행동해 검을 들고 밖으로 나왔다. 
"흐음..." 
주변을 둥그렇게 둘러쌓고 있는 퓰켄족의 전사들을 두러보며 라이케가 미간을 살짝  찡그리
며 말했다. 
"저 어둠속에 뭔가가 있는 모양입니다. 그것도 상당한..." 
중얼거리며 라이케는 품속에서 뭔가를 꺼내들었다. 날카로운 빛을 발하는 그것은 손가락 길
이 보다 작고 종이의 그것처럼 얇아 보이는 단검의 형태였다. 손잡이도 보였고, 날카롭게 벼
른 양쪽 검날도 예리하게 빛나고 있었다. 단검이라기보다는 멀리 떨어져있는 적에게 던지기 
위해 만든 것 같은 표창 같았다. 
"음..." 
하나의 표창을 얼굴 가까이 들고있는 라이케를 보며 리오가  살짝 미간을 좁혔다. 어린아이 
같은 행동과 말투에 그리 신경을 쓰지 않았지만 지금보니 상당한 실력자임에 틀림없게 보이
는 것이다. 
탁탁탁... 
스칸을 포함한 리오와 다른 일행들이 전투준비를  완전히 마치고 잠시 뒤 스칸의  뒤쪽에서 
누군가가 달려왔다. 키아란이었다. 달려오는 키아란의 손에는 그녀의 키만큼이나 커다란  활
이 들려져 있었고, 한쪽 허벅지로는 기다랗고 둥그런 화살통이 매여져 있었다. 둥그런  형태
인 그곳엔 어림 잡아도 백여발 이상의 화살이 가지런히 놓여져 있었다. 
스칸의 곁에 달려온 키아란은 말없이 스칸을 한 차례 바라본 후 곧 숲을 향해 고개를  돌렸
다. 조용하게 어두운 숲이었지만 뭔가가 심상치 않게 느껴진 것이다. 또 아직까지도  그긍하
며 울어대는 퓨찬의 행동도 이어지고 있었다. 
"빌어먹을... 뭔가가 있는 것인가? 아무 것도 느껴지지 않는데." 
양날도끼를 두 손으로 강하게 움켜잡고 있던 레이넨드에게서 낮은 투덜거림이 들려왔다. 그 
역시 어두운 숲에서 뭔가 좋지 않은 느낌이 들기는 했지만  딱히 꼬집을 수 없었던 것이다. 
또 자신 같은 실력자가 알아차리기 힘들 정도로 기척을 숨기고 있는 상대가 싫은 모양이었
다. 
"뭔가가 확실히 있답니다. 드워프씨! 퓨찬의 후각은 그 어떤 것도 속이지 못하지요." 
"쳇! 시끄럽다!" 
라이케의 친절한 설명에 레이넨드가 칵하고  침을 뱉으며 미간을 잔뜩  일그러뜨렸다. 한참 
단잠에 빠져들어 있는데 갑작스런 리오의 외침으로 방해받은 것이 짜증나는 모양이었다. 
"그냥 팍 모조리 불을 싸질러 버리면 나오겠지!!" 
스칸과 일행들 그리고 오백여 명의 퓰켄족  전사들이 잠에서 깨어난 이후로 상당히  시간이 
흐르고 있었다. 하지만 숲은 조용했고  아무런 변화도 나타나지 않았다. 그것이  짜증나는지 
레이넨드가 모닥불 근처에서 불이 붙은 걸 하나 가져와 숲을 향해 던지려했다. 바람은 일행
들 쪽에서 숲을 향해 불고 있었다. 그렇기에 불을 붙인다면  그 연기가 고스란히 숲으로 향
할 것이고 숨을 참지 못하고 움직이는 뭔가가 있을 것이라고 레이넨드는 생각한 것이다. 
"않된답니다, 드워프씨!!" 
"뭐야? 어서 비키지못해?" 
모닥불 하나를 들고 숲으로 걸어가려던 레이넨드를  라이케가 막아섰다. 레이넨드의 미간이 
무섭게 일그러졌다. 하지만 라이케는 태연했다. 
"퓰켄족이든 그 어떤 부족이든 이곳 파르마크에 있는 부족들은 모두 숲에 신이 있다고 믿고 
있다고 드렸던 제 말씀을 잊으셨나요, 드워프씨?" 
"그게 어쨌단 말이냐?" 
"숲에 불을 지르는 행위는 이들 파르마크  인들에겐 최고의 모욕이랍니다. 아무리 드워프씨
가 스칸님의 동행이라도 숲에 불을 지르면 저들이 가만있지  않을 것이랍니다. 아무도 모르
게 죽임을 당할 수 있다는 말이죠!" 
"쳇! 내가 저따위 놈들한테 겁이라도 먹을 것 같은가?" 
레이넨드의 미간이 더더욱 일그러졌다. 또한 그의 몸에서 아지랑이  같은 살기도 짙게 피어
오르고 있었다. 자존심이 상한 모양이었다. 
"이런, 이런... 제 말씀을 곡해하신 모양이군요. 제  말은 굳이 다른 사람들에게 미움을 받으
면서까지 그런 행동을 할 필요가 없다는 말씀이랍니다. 드워프씨!!" 
"이, 이게...!!" 
"그만하세요, 지금은 그럴 때가 아닙니다." 
태연하게 웃으며 말하는 라이케였다. 레이넨드가 참지 못하고 그에게 달려가 멱살을 잡으려 
했지만 스칸의 목소리가 레이넨드를 제지했다. 
"젠장!! 언제까지 이렇게 서있자는 말이야!! 쳇!!" 
들고있던 모닥불을 원래 있던 곳을  향해 던지며 레이넨드가 다시 한번  침을 뱉었다. 나올 
것이면 빨리 나와 한바탕 붙을 것이지  계속 짜증스럽게 있는 것이 못마땅하다는  표정이었
다. 
"하긴, 좀 그렇군요. 그럼..." 
"응?" 
투덜거리며 계속적으로 침을 뱉는 레이넨드의 행동에  라이케가 두 걸음 숲을 향해  걸음을 
옮겼다. 라이케가 뭔가 하려는 것같자 일행들의 시선이 자연스럽게 라이케를 향했다. 
"@#%$@^$......" 
두어 걸음 앞으로 내딛은 라이케가 표창을 머리 높이로 들며 눈을 감은 채 뭔가를 중얼거렸
다. 키라미즈 어도 뮤칸 대륙에서 통용되는 언어도 아닌 독특한 언어였다. 레시안이 했던 언
어와 거대한 배의 속에서 들려왔던  언어와도 완전히 다른 음색이었고  억양이었다. 지금껏 
라이케를 바라보던 스칸은 엘프들만이 한다는 언어일 것 같다고 생각하며 계속 라이케를 주
시했다. 
슈우우우... 
"아...!!" 
"바, 바람...?!" 
표창을 들고 라이케가 중얼거림을 시작하고  10여 초가 흘렀을 때였다.  라이케가 들고있는 
표창에서 바람의 그것 같은 공기의 흐름이 낮게 일고 있었다. 마치 주위에 퍼져있던 공기들
이 한데 모여드는 이상한 형상에 스칸과 다른 일행들의 눈이 조금씩 커지고 있었다. 
팟... 
오래도록 눈을 감고 중얼거리던 라이케의 두 눈이 어느 순간 떠졌다. 항상 장난기가 흐르고 
해맑던 라이케의 눈이 지금은 마치 먹이를  사냥하는 매의 그것처럼 날카롭게 빛나고  있었
다. 
"@%#%$@$....." 
파팟~ 
날카로운 눈동자로 한동안 숲을 주시하던 라이케가 뭔가를 중얼거리며 들고있던 표창을  숲
을 향해 던졌다. 
"허억!!" 
"어엇?!" 
라이케가 던진 표창을 바라보던 일행들의 얼굴이 믿을 수 없다는 것처럼 변했다. 크고 작은 
나무들이 밀집해있는 숲이었다. 또 건장한 청년의 키만큼이나 높다랗고 울창하게 자라난 수
풀들이 숲을 온통 메우고 있었다. 그런데 라이케가 던진  표창이 나무들의 줄기와 수풀들의 
사이사이로 마치 뱀이 움직이는 것처럼 바른 속도로 쏘아진 것이다. 
"컥..." 
라이케가 표창을 던지고 잠시 뒤 숲 속에서 칵하는 신음  소리가 터져나왔다. 아주 작은 소
리였지만, 리오나 레이넨드 그리고 다른  흑기사들은 그것을 놓치지 않았다. 뱀이  움직이는 
것처럼 쏘아져간 라이케의 표창에 숲 속에 숨어있던 누군가가  맞은 모양이었다. 또한 몬스
터나 다른 동물은 아니었다. 사람의 신음 소리였던 것이다. 
"헤... 역시 누군가가 있는 모양이었군요!!" 
놀랍다는 표정으로 자신을 바라보는 일행들을 한 차례 주욱 훑어보며 라이케가 미소를 머금
었다. 놀랍게도 제법 익숙한 것 같은 표정이었고 행동이었다. 또한 라이케의 미소는  엘프에
게선 절대로 보지 못할 것 같았던 잔인한 미소였다. 
"엇?!" 
"으음...!!" 
숲 속에서 사람의 그것 같은 신음 소리가 터진 후 잠시 후 어두운 숲 속에서 뭔가가 움직이
기 시작했고, 수풀을 사람이 지나칠 때 나오는 풀들의 움직임 소리도 들려오기 시작했다. 
"헤에... 드디어 나올 생각인가 보군요. 키키..." 
오백여 퓰켄족 전사들이 쉴 수 있을 정도로 널따란 평지의 둘레로 무언가가 어둠속에서 움
직이기 시작했다. 보통 숫자가 아니란 건 누구나 알 수 있을 정도였지만, 태연하게 허리춤에 
매달려있던 검을 뽑아드는 라이케의 표정은 점차 날카롭고 잔인하게 변하기 시작했다. 


어둠속의 습격자들-3 

스윽... 스으윽... 
츠츠츠... 츠츠츠... 
어두운 숲 속에서 움직이는 것이 스칸의 시야에도 들어오고 있었다. 보통 숫자가  아니었다. 
주변을 둘러싸고 있는 숲 전체에서  움직임이 보이고 있었다. 또 어두운  숲 속에서 뭔가가 
움직이는 동시에 수풀의 흔들림과 마찰소리도 들려오고 있었다. 
"끄응... 빌어먹을!!" 
"으음...!!" 
주변을 둘러보며 레이넨드가 낮게 욕지기를 내뱉었고 주변에 있던 흑기사들도 나직한  탄식
을 터뜨렸다. 보통 숫자가 아니었다. 비록 어둠에 가려있는 숲 속에서 움직이는 적이었지만, 
아무리 적게 잡아도 일천은 넘을 것 같은 숫자였다. 
"완전히 포위돼 있다. 무슨 일이 있어도 스칸님을 보호해야 한다!!" 
"넷!!" 
두 손으로 검의 손잡이를 강하게  움켜잡으며 리오가 다른 흑기사들에게  지시했다. 수풀의 
움직임으로 봤을 때 분명히 포위된  상태였다. 또 엄청난 숫자였기에 방법을  찾아야했지만, 
도무지 생각이 나지 않았다. 어둠을 틈탄 야습은 흑기사들의 특기 중 하나였다. 검은 갑옷과 
전투복 그리고 검은 말(馬)에 올라타 적을 기습하면 언제나 당황하며 혼란에 빠져드는 적들
이었다. 또 치고 빠지는 것에 능숙한 흑기사들이었지만, 이렇게 상황이 역전돼 완전히  포위
된 것은 처음 겪어보는 리오와 흑기사들이었다. 
"나온다!!" 
리오의 지시가 있을 후 잠시의 시간이 흘렀을 때였다.  레이넨드의 낮은 경고음이 흘러나왔
다. 어두운 숲 속에서 미세하게 움직이던 적들이 드디어 천천히 숲 밖으로 걸어나오고 있었
다. 
"저... 저자들은!!" 
달빛과 별빛 그리고 수많은 모닥불의 빛으로  상대방의 모습이 확실친 않지만 그래도  어느 
정도 알 수 있을 정도였다. 숲에서 적들이 걸어나오자 리오의 미간이 잔뜩 일그러졌다. 놀랍
게도 숲에서 걸어나온 사람들은 모두 중립국  류산에서 지독히도 괴롭히던 어쌔신들이었다. 
칠흑같이 어두운 검은 복장이며 작은 단검 하나만을 들고있는 모습은 잊을래야 잊혀지지 않
는 모습이었다. 저들 때문에 스칸과 리나의 만남이 이루어지지 않았던 것이고, 지금까지  이
상하고 지독한 경험을 했던 것이다. 
"잘 만났다, 이 빌어먹을 자식들!!" 
어쌔신들의 모습을 확인한 레이넨드가 두 손에 침을 뱉으며 양날도끼를 다시금 움켜잡았다. 
흑기사들처럼 레이넨드 역시 어쌔신들에게 원한이 있었다.  자신의 가문에 대대로 내려오는 
가보를 찾지 못한 것도 그렇지만, 지독하고 끔찍한 뱃길 여행을 어쌔신들 때문에 했다고 생
각하면 온 몸이 터질 것처럼 끓어오르는 것이다. 
"악마의 사자들이다!! 죽여라~!!" 
"끼야아아아~~!!" 
리오와 일행들이 경계하며 주위를 둘러보고 있을  때 오백여 명의 퓰켄족 전사들이  이상한 
괴성을 질러대며 숲을 향해 돌진하기 시작했다. 
채챙... 채채챙... 채챙.. 
퓰켄족 전사들이 숲을 향해 돌진하자 곧 요란한 병장기 소리가 터지기 시작했다. 
푸직~ 푸직~ 
"크악~~!!" 
"카악~~!!" 
숲으로 달려간 퓰켄족 전사들의 움직임은 현란하고 잔인했다. 한 명의 어쌔신에게 세명에서 
네명이 덤벼들어 동시에 목을 베거나 어쌔신들의 복부에 짐승의 뼈로 만든 것 같은 무기들
을 쑤셔 넣었다. 방어는 생각지 않고 오로지 공격적인 모습이었다. 무조건 적에게  덤벼들어 
괴성을 질러대며 무기를 휘두르는 퓰켄족 전사들이었다. 괴성도 괴성이었지만, 어쌔신들에게 
덤벼드는 퓰켄족 전사들의 기세가 보통이 아니었다. 그렇지 않아도 무서워 보이는 외모에다
가 하늘을 찌를 것 같은 기세가 더해지자 천은 넘을 것 같던 어쌔신들의 움직임이 움츠려들 
정도였다. 
"우리도 도와야하는 것이 아닌가요?" 
치열하게 싸움을 시작하는 숲을 바라보던 스칸이 리오를 돌아보며 의사를 구했다. 
"그렇지~~!!" 
스칸이 일행을 돌아보며 의사를 구하자마자 레이넨드가 커다란 외침을 토하며 앞으로  쏘아
져갔다. 어떻게 말리거나 붙잡을 새도 없었다. 
"공격하라~!! 나와 기드먼, 혹스가 스칸님을  호위한다!! 나머진 공격하라!! 퓰켄족에게 뒤지
면 않된다!!" 
"으아아~!!" 
레이넨드가 달려가고 잠시 뒤 리오가 다른 흑기사들과 선원들에게 지시했다. 그러자 론델과 
라이케 그리고 루크를 포함한 흑기사들이 괴성을 터뜨리며 치열하게 싸움이 시작되고  있는 
숲을 향해 달리기 시작했다. 그때였다. 
"보아주세요!!" 
"에...?" 
키아란이 스칸의 앞을 가로막으며 튀어나왔다. 그녀의 눈초리도 사뭇 날카롭게 빛나고 있었
다. 스칸은 잠시 멍했으나 곧 그녀가 실력을 보여주기 위해  이런 행동을 하는 것이라는 걸 
알 수 있었다. 스칸과 리오 그리고 남아있는 두 명의 흑기사들은 말없이 키아란을 주시했다. 
"보여드리고 싶었어요. 제 실력을...!!" 
새의 깃털을 끝에 붙인 기다란 화살을 시위에 건 키아란이 살짝 스칸과 흑기사들을 돌아보
며 부드럽게 말했다. 스칸은 물론이고 그를 모시고 있는  흑기사들에게 자신의 실력을 보여
주고 싶은 모양이었다. 
퉁~~ 
키아란의 키만큼이나 커다란 활이었고 누가 보기에도 강궁임에 틀림없었다. 그런 강궁의 시
위를 어렵지 않게 잡아당기고 있던  키아란이 순간 활을 쐈다. 그러자  퉁하는 소리와 함께 
눈에 보이지 않을 정도로 빠른 속도로 쏘아진 화살이 검은 옷차림의 어쌔신 하나의 머리에 
박혀버렸다. 
"음...!!" 
키아란의 활 실력을 보며 감탄했다는 듯 리오가 살며시 고개를 끄덕였다. 하지만 리오 역시 
키아란만큼은 할 수 있었다. 또 성국 베르만에서 키아란 정도의 실력을 가진 궁수는 숱하게 
많이 봤던 리오였기에 그다지 놀라는 표정은 아니었다. 하지만  키아란의 손은 그때부터 빠
르게 움직이기 시작했다. 
퉁퉁퉁퉁퉁... 퉁퉁퉁퉁퉁... 
"헉!!" 
"어엇?!" 
"세, 세상에...!!" 
첫 번째 활을 쏜 이후부터 키아란의 손이 빠르게 움직였다. 아니 마치 춤을 추는 것 같았다. 
허벅지에 매달려있는 활 통으로 손을 가져간 키아란은 곧 하나씩의 화살을 시위에 먹여 숲
에서 한창 싸움을 시작하고 있는 어쌔신들에게 쐈다. 그런데 처음과 두 번째 까진 평범하게 
쏘아져간 화살이 세 번째부터는 연속적으로 이어지고 있었다. 활  통에서 화살을 꺼내 시위
에 먹인 후 쏘는 동작이 너무나도  빠르고 정확했다. 손이 보이지 않을 지경이었고,  화살이 
시위를 떠나며 터뜨리는 퉁퉁퉁하는 소리가 너무나도 빠르게 이어지고 있었다. 
퉁퉁퉁퉁퉁... 
'어, 엄청나다!! 세, 세상에 이렇게 활을 쏘는 사람이 있을 줄이야!!" 
리오의 입이 반이나 벌어져 있었다. 옆에서  눈으로 보고 있는데도 믿을 수가 없었다.  수십 
명의 궁수들을 일렬로 세워놓은 후 차례대로 쏘는 것 같은  착각이 들 정도였다. 게다가 엄
청난 빠르기로 쏘면서도 키아란의 화살은 모두 빗나가지 않았다.  하나 하나의 화살이 정확
하게 어쌔신들의 목이며 심장 혹은 머리를 꿰뚫는 것이 눈으로 보고 있지만 믿기지 않는 장
면이었다. 
"신의 뜻을 따르자~!!" 
"으끼야아아~~!!" 
"모든 것은 신의 뜻이다~!! 퓰켄족의 영광을 위하여~!! 족장님 만세!!" 
"우아아아~~!!" 
죽어 널브러지는 어쌔신들에게선 아주 작은 신음 소리나 비명조차 흘러나오지 않았다. 반면
에 퓰켄족을 지휘하는 자에게선 연신 커다란 괴성이 터져나왔고 동시에 오백여 퓰켄족 전사
들이 합창하듯 함성을 터뜨렸다. 한 차례씩 괴성을 질러댈  때마다 퓰켄족 전사들의 사기가 
하늘을 찌를 듯했다. 퓰켄족의 전사들  역시 제법 죽어나갔지만, 그들은 조금도  위축되거나 
움츠려들지 않았다. 오히려 자신들의 동료가 죽으면 더욱 눈에  불을 켜고 달려드는 퓰켄족
의 전사들이었다. 
"우아아아~~!! 이 놈들!! 배가 싫다고 그렇게 말했건만!!  똑똑히 들어라!! 바다가 싫다~!! 강
도 싫다!! 물은 다 싫다!! 알아들었나?!" 
퓰켄족 전사들의 그것보다 더 엄청난 기세로 레이넨드가 어쌔신들을 도륙하고 있었다. 다른 
퓰켄족들에게선 볼 수 없는 검기가 레이넨드의 양날도끼에서 뿜어져 나갔고 그런 검기 하나
하나에 두명 혹은 서너 명의 어쌔신들이 죽어나갔다. 
푸직~ 파파팍~ 푸직~ 
일방적으로 몰아붙이는 퓰켄족과 레이넨드의 모습이었지만, 상대의  숫자가 보통이 아닌 것 
같았다. 죽여도 죽여도 어둠속에서 덤벼드는 어쌔신들의 숫자가 줄지 않는 것 같았다.  오히
려 조금씩 퓰켄족의 전사자 숫자가 늘어가고 있었다. 
퉁퉁퉁퉁.... 
"아...!!!" 
엄청난 빠르기로 활을 쏘아대던 키아란이 낮게 탄식하며 허벅지에 매달려있는 활 통을 바라
보았다. 어느새 백개가 넘는 화살들이 없어져 있었다. 
"으음...!!" 
"이... 이런... 음...!!" 
키아란의 신기에 가까운 활 솜씨에 감탄하던 리오와 흑기사들이 미간을 찡그리며 주변을 둘
러봤다. 엄청난 기세로 몰아붙이던 퓰켄족의 전사들이었다. 또 다른 흑기사들과 레이넨드 그
리고 라이케의 실력도 만만치 않았다. 그런데 어둠속에서 움직이는 어쌔신들의 숫자가 줄어
들 기미가 보이지 않는 것이다. 게다가 점차로 아군의 숫자가 줄고 있었다. 
탁탁탁탁... 
한창 치열하게 싸움이 벌어지던 숲 속에서 누군가가 스칸과  일행들을 향해 달려왔다. 라이
케였다. 얼마나 많은 어쌔신들을 죽였는지  그가 입고있던 녹색 상 하의가  모두 붉은 피에 
젖어있었다. 또 그가 들고있던 레이피어의 그것 같은 날렵한 검에도 피가 잔뜩 묻어 주르륵 
흘러내리고 있었다. 
"않되겠군요, 스칸님!!" 
"무슨 일인가요?" 
스칸에게 달려온 라이케가 거칠게 숨을 토하며 말했다. 어느새  날카롭던 라이케의 두 눈이 
침착하게 변해있었다. 
"3천이 넘을 것 같아요. 이렇게 있다간 아무리 퓰켄족이 강하다고 해도  무리랍니다. 이렇게 
시간을 끄는 것도 대단한 일이지요." 
"그... 그런...!!" 
"삼, 삼천?!" 
어두워서 잘 몰랐는데 삼천이 넘는다는 라이케의  말에 스칸과 리오를 포함한 일행  모두가 
깜짝 놀랐다는 얼굴이 돼버렸다. 
"않되겠습니다. 스칸님... 기회를 봐서 후퇴하는 것이!!" 
침착하게 마음을 다스리며 리오가 스칸을 보며 말했다. 자신이  보기에도 삼천 대 오백이라
면 시간문제였다. 
"알겠습니다. 리오님. 그렇게하겠습니다." 
리오의 말에 스칸은 주변을 둘러보며 고개를 끄덕였다. 삼천이  넘는 숫자를 자신과 일행들
에게 넘어오지 못하게 하는 퓰켄족 전사들의 용맹도 대단했지만 리오의 말처럼 병력의 차이
가 너무나 심하다고 생각했다. 
"넷!!" 
스칸의 허락이 떨어지자 리오는 빠르게 주변을 살펴봤다. 이미 어느 쪽이 영원의 숲으로 가
는 길인지는 라이케에게 들어 알고 있었다. 하지만, 영원의 숲으로 가는 길이든 지금까지 왔
던 길이든 모든 곳이 어쌔신들로 포위된 상태였다. 이 상태로 어디까지 갈 수 있을 지 걱정
이었다. 
"빌어먹을...!!" 
주위를 살펴보던 리오에게서 낮은 욕지기가 흘러나왔다. 아무리 둘러봐도 앞뒤가 모조리 막
혀있는 상태였다. 
"휴유... 정말 난감하군요. 이것 참... 저 정도까지 많을 줄은 몰랐는데..." 
리오와 다른 사람들의 표정이 좋지 않았다. 라이케 역시 처음 날카롭게 번뜩이던 눈빛이 이
제는 평정을 되찾은 모습이었다. 
파직... 파직... 
"크악~" 
"끄억~" 
점차 지치는 모양인지 퓰켄족 전사들의 비명소리가 들리기 시작했다. 상대의 숫자가 터무니
없을 정도로 많았던 모양이었다. 게다가 파르마크에서 가장 강하다는 퓰켄족 전사들이 애를 
먹을 정도로 실력 또한 만만치 않았던 것이다. 
"어찌한다... 음..." 
롱소드를 잔뜩 움켜쥐고 있는 리오에게서 다시금  안타까움 가득한 중얼거림이 흘러나왔다. 
아무리 생각하고 고민해봐도 좋은 방법이 떠오르지 않았던 것이다. 
"크윽...!!" 
조금씩 미간이 찡그려지던 리오가 결국  안타까운 탄식을 터뜨렸다. 다섯  명의 흑기사들과 
두 명의 선원 그리고 레이넨드와 라이케까지 있었지만, 이 상태론 어떻게 할 수 없었다.  리
오는 만약 자신들이 아니라 은빛 기사단원들 다섯 명이라면  어떻게 했을지 생각해봤다. 무
적을 자랑하는 은빛 기사단이었다. 또  언제나 몇 배에서 수십 배의  적들과 싸우고 어렵지 
않게 이겼던 은빛 기사단이었다. 만약 이곳에 흑기사들이 아닌, 은빛 기사단원이 다섯 명 정
도 있었다면 충분히, 아니  쉽고 편하게 벗어날 것이라고  생각하니 부끄럽고 창피하기까지 
했다. 
"어쩔 수 없군요." 
"네?" 
오래도록 리오에게서 좋은 방법이 나오지 않자  스칸이 한 걸음 앞으로 걸어가며  중얼거렸
다. 영원의 숲으로 향하는 방향이었다. 리오와 다른 일행들은 어째서 스칸이 앞으로  나가는
지 모르겠다는 표정으로 시선을 집중했다. 
"아, 않됩니다. 스칸님!!" 
스칸을 보던 리오의 두 눈이 곧 커다랗게 확대됐다. 앞으로, 영원의 숲으로 향하는 방향으로 
몇 걸음 걸어가던 스칸이 바지의 뒷주머니에서 뭔가를 꺼내드는  것이다. 바로 황금 종이였
다. 그것을 발견한 리오가 깜짝 놀라며 스칸을 제지했다. 
"않됩니다. 스칸님!! 이제 더 이상 그것 쓰지 마십시오." 
리오는 덜컥 겁부터 났다. 머리카락의 변하는 것을 리오는 분명히 황금 종이 때문이라고 생
각한 것이다. 또 마법을 쓰고  난 이후 겪게되는 스칸의 고통도  따르는 사람으로썬 도저히 
볼 수 없는 장면인 것이다. 좋지 않은 것이 분명했기에  리오는 필사적으로 스칸의 앞을 가
로막으며 고개를 흔들었다. 스칸이 살며시 미소를 머금으며 말했다. 
"걱정 마세요, 리오님. 얼마 전에 썼던  건 그리 아프지 않았어요. 또  지금 같은 때에 제가 
도움이 될 수 있다면 그 정도 고통쯤은 아무 것도 아닙니다. 비키세요." 
"않됩니다. 스칸님. 이곳은 저희들이 어떻게 해서든 뚫어 보겠습니다. 그러니 제발 그것만은 
쓰지 말아주십시오. 부탁드립니다. 스칸님!!" 
미소와 함께 스칸이 말했지만 리오는 이번만큼은 비켜설 수 없다는 듯 완고하게 고개를 흔
들었다. 
"후후후... 전 신의 전사니 걱정 없습니다." 
"스칸님!!" 
"더 이상 시간을 끌면 많은 퓰켄족 전사들이 죽어요. 제가 이것을 이용해서 길을 열어볼 것
이니... 그 이후 바로 달리면 포위에서 벗어날 수 있을 것이에요." 
"하, 하지만..." 
많은 퓰켄족 전사들을 생각하는 스칸의 마음에 리오는 결국 고개를 꺾을 수밖에 없었다. 사
실 계속 이곳에서 시간을 끈다고 한다면 어떻게 될지 알 수 없었다. 아니, 분명히  살아나기 
힘들 것이라고 밖에 생각할 수  없었다. 그러나 리오는 스칸이 황금  종이를 이용하는 것이 
싫었다. 뭔가 불길한 느낌도 그렇고 변해 가는 머리색도 심상치 않았던 것이다. 
"라이케님? 이곳에서 벗어나면 괜찮은 곳이 있습니까? 저런 많은 상대라면 아무리  제가 길
을 뚫어도 계속 따라올 것 같습니다만..." 
리오가 고개를 꺾자 스칸이 라이케를 보며 물어보았다. 아무리  길을 열고 도망친다고 해도 
과연 얼마나 도망칠 수 있을지 걱정스런 것이다. 스칸의 질문에 라이케의 얼굴이 대번에 밝
아졌다. 
"포위에서 벗어나면 제게 생각이 있습니다.  여기서 멀지 않은 곳에 끔찍한  곳이 있답니다. 
헤헤헤..." 
"알겠습니다. 그럼..." 
라이케의 대답에 스칸은 리오를 지나쳐 걸어갔다. 끔찍한 곳이 어떤  곳인지 알 수 있는 길
이 없었지만, 라이케가 보이는 자신감이라면 괜찮을 것 같은 것이다. 


죽음의 숲-1 

"라이케님, 조금 뒤에 저들, 퓰켄족 전사들에게 후퇴를 명해주십시오." 
"그렇게할게요!" 
얼마 전, 처음 퓰켄족을 만나고 마차크라는 몬스터에게 썼던 '칼날의 바람'이라는 고대 문자
를 손가락으로 스윽 문지르며 스칸이 라이케에게 말했다. 
"리오님! 최대한 짐을 챙기세요, 퓨찬을 타고 갈 것입니다. 저를 부탁합니다. 아마도  이것을 
쓰고 나면 움직이지 못할 것 같군요." 
"아... 알겠습니다. 스칸님...!!" 
라이케에게 말하던 스칸이 리오와 주변을 살짝 둘러보며 말했다. 주변으로 치열하게 싸움이 
전개되고 있음에도 수많은 퓨찬들은 한가롭게 풀을 뜯거나 누워서 쉬고 있는 녀석들도 보이
고 있었다. 살기가 뿜어지고 피가 난무하는 이런 곳에서의 경험이 많은 것인지 아니면 이렇
게 길을 들여서인지 알 수 없었지만, 도망치지 않았다는 것만으로도 다행일 뿐이었다. 
뿌득... 
대답하는 리오에게서 이빨이 갈리는 소리가 낮게 흘러나왔다. 또  다시 스칸에게 도움을 받
아야 하는 것이... 다시는 쓰게 하고 싶지 않았던 것을  어쩔 수 없이 해야하는 스칸을 이렇
게 말없이 지켜볼 수밖에 없는 자신이 너무나도 한심스러웠다. 
휘이이이~ 
칼날의 바람이라는 고대 문자에 손가락을 가져가고 잠시 후 얼마 전처럼 스칸의 손가락 마
디 끝에서 바람이 솟구치고 있었다. 그 위험하고 거대한  마차크를 일격에 죽여버린 칼날의 
바람이었다. 이것이라면 길을 열 수 있을 것이라고 스칸은 생각한 것이다. 
"후퇴하세요~!! 앞쪽의 길을 열어주시오~!!" 
한동안 손가락 끝에서 솟구치는 바람을 보던 스칸이 그것을 영원의 숲으로 향하는 방향으로 
뻗으며 커다랗게 외쳤다. 앞쪽에서도 상당한 숫자의 퓰켄족 전사들이 싸우고 있었기 때문에 
그들을 해치지 않기 위해서였다. 
"아?" 
"신의 전사의 명이다! 후퇴하라~!!" 
스칸의 외침을 들었는지 누군가가 후퇴를  명했다. 주변을 둥그렇게 둘러쌓고  있는 퓰켄족 
전사들은 최대한 적들을 막고 있었고, 스칸의 손가락이 가리키는  곳의 전사들이 빠르게 뒤
로 물러서며 양옆으로 퍼져나갔다. 
파사사사... 
퓰켄족 전사들이 물러서자 머리부터 발끝까지 검정색 옷을 입은 어쌔신들이 스칸과 다른 일
행들을 향해 달려오기 시작했다. 어림잡아도 수백은 넘는 엄청난 숫자였다. 
"어째서 이러는 것입니까~?! 누구 때문에 사람들을 그렇게도 죽여버린 것입니까? 사람의 목
숨은 모두가 똑 같은 것을... 크윽!!" 
자신을 향해 달려오는 수백의 어쌔신들을 보며 스칸이 커다랗게  외쳤다. 어느새 스칸의 두 
눈으로 한 줄기 눈물이 흘러내리고 있었다. 사람을... 그것도 수백이나 되는 사람들을 죽여야 
한다는 것이 스칸은 너무나도 마음이 아팠다. 
"스칸님!!" 
오십여 걸음 가까이 어쌔신들이 다가와도 스칸이 가만히 있자 라이케가 옆에서 있다 스칸의 
이름을 불렀다. 어서 빨리 마법을 쓰라는 무언의 지시였다. 
"나를 용서해주시오~!! 크아아아아~!!" 
라이케의 외침에도 스칸은 잠시 망설였다. 참아 사람을 상대로 마법을 실행시킬 수 없을 것 
같았다. 하지만 어쩔 수 없었다. 죽이지  않으면 자신이 죽는 것이다. 또  다른 일행들 역시 
죽을 것이었기에 십여 걸음까지 어쌔신들이 다가왔을 때 스칸은 커다랗게 기합을 외치며 손
가락 끝에 힘을 모았다. 
번쩍~ 
쿠콰콰콰콰콰콰콰~ 
스칸의 입에서 기다란 기합이 터지자마자  눈부신 빛이 번쩍였다. 동시에  엄청난 무언가가 
스칸의 손끝에서 앞쪽을 향해 뻗어나갔다. 초강력 태풍의 그것  같은 바람이 주위를 몰아쳤
고 스칸이나 일행 할 것 없이 모두가 바닥으로 쓰러졌다. 
"후퇴하라~ 이것은 신의 뜻이다~!! 이제부터 나를 따르라! 내가 신의 전사의 뜻을 받들 것이
다!! 모두 나를 따르라~!!" 
몸을 가누지 못할 정도였던 바람은 그러나 몇 초도 않돼서 사라졌다. 빠르게 자리에서 일어
난 라이케가 주변에서 멍하게 스칸과 일행들 쪽을 바라보고 있는 퓰켄족 전사들을 향해 후
퇴를 지시하고는 자신은 퓨찬을 잡아 올라타고 있었다. 
"어서 서두르십시오. 이제부터 저를 따라오시면 됩니다." 
라이케는 침착하고 냉정하게 움직였다. 스칸에  의해 앞쪽이 훵하게 변해 있었다.  앞쪽으로 
보이는 이백여 미터가 모조리 평지로 변해있었다. 높이가 백여  미터가 훨씬 넘는 나무들이
며 우거질 대로 우거져있던 수풀들도  흔적조차 보이지 않았다. 오직 파여  버린 흙만이 저 
멀리 몇 킬로미터까지 주욱 이어져 있는 모습이었다. 
"시간이 없습니다. 어서 서두르세요!!" 
"아!!" 
몇 번이나 고함치고 외쳐댔지만 소용이없자 라이케가 리오에게 다가와 커다랗게 외쳤다. 그
제서야 리오가 정신을 차렸는지 빠르게 시선을 돌려 스칸을 찾았다. 
"스칸님!! 아!! 어서 서둘러라!! 시간이 없다 최대한 퓨찬을 잡아타고 달린다~ 어서!!" 
"넷!!" 
스칸은 바닥으로 쓰러져있는 상태였다. 눈은 반쯤 감겨있었고 키유렌의 팔찌가 끼어있는 팔
목에서도 주르륵하고 피가 흐르고  있었지만, 처음 거대한 배에서  질러대던 비명도 없었고 
키유렌의 팔찌에서 흐르는 피의 양도 그리 많지 않았다. 
"큭..." 
쓰러져있는 스칸을 리오가 일으켜 세운 후 옆에 있던 퓨찬 위에 올랐다. 아직까지도 정신이 
있는지 리오가 몸을 잡아 퓨찬에 올리자 스칸에게서 낮지만 고통에 찬 신음이 터져나왔다. 
"달려라~!!" 
리오는 스칸을 퓨찬 위에 태운 후 곧바로 자신도 올라 퓨찬을 달렸다. 다른 것은 지금의 리
오에겐 들어오지 않았다. 오직 스칸을 좀 더 멀리까지 안전하게  데려간 후 편하게 쉬게 하
고 싶은 마음뿐이었다. 
"아...!!" 
리오가 퓨찬을 달리자 키아란과 다른 일행들이 퓨찬에 올라  멀어지는 리오의 뒤를 따랐다. 
너무나도 안타까운지 키아란의 두 눈에서 눈물이 허공으로 흩어졌지만, 누구도 그녀에게 신
경을 쓰는 사람은 없었다. 
"후퇴하라~!! 나를 따르라~!!" 
리오를 필두로 흑기사들과 선장인 론델 그리고 다른 일행들이 속속 퓨찬에 올라 리오를 따
르기 시작했다. 퓰켄족의 전사들 역시 최대한 퓨찬에 올라  리오와 어느새 리오를 앞질러있
는 라이케를 쫓았지만, 후퇴하는 그들을 그제서야 정신을 차린 어쌔신들이 쫓기 시작했다. 
"빌어먹을~ 크아아아악~!!" 
퓨찬에 올라 달리던 레이넨드가 커다랗게 욕지기를 내뱉었다. 그의  양날도끼와 온 몸이 시
뻘건 피로 흠뻑 젖어있었다. 하지만, 이번은 완벽한 패배였다. 처음에 엄청난 기세로 몰아붙
이던 퓰켄족의 전사들이었고 레이넨드였지만, 상대의 숫자가 턱없이 많았던 것이다. 
"얼마나 달려야하는 것입니까?" 
퓨찬에 달려있는 고삐를 한 손으로 잡고 다른 한 손으론 스칸이 떨어지지 않게 잡고있던 리
오가 어느새 자신보다 몇 미터 앞쪽에서 퓨찬을 달리고 있는 라이케를 보며 커다랗게 물었
다. 짧은 금발을 휘날리며 퓨찬을 달리던 라이케가 살짝 뒤를 돌아보며 대답했다. 
"한... 다서 여섯 시간정도 될 것 같답니다." 
"그... 그런..!!" 
라이케의 대답에 리오가 깜짝 놀란 표정으로 고개를 숙여 퓨찬의 등위에 올려져있는 스칸을 
바라보았다. 아직까지도 스칸의 팔목에선 주르륵하고 피가 흐르고 있었다. 조금이라도  시간
이 있다면 지혈하고 싶었지만 뒤를 돌아다보니 어쌔신들이 자신들을 쫓고 있었다. 
처음 오백명이나 되던 퓰켄족의 전사들은  이제 백명도 채 남지 않았다.  모두 죽거나 다쳐 
일행들을 따라올 수 없는 모양이었지만, 리오는 그나마 부상을  당해 목숨을 부지하고 있는 
그들 모두가 죽을 것이라고 생각했다. 어쌔신들이 가만히 나둘리 없었기 때문이었다. 
오백여 명의 퓰켄족 전사들 중 이제  백여 명 정도 남아있었다. 그런 백여  명 모두 퓨찬에 
올라있었지만 나머지 사백여 마리의 퓨찬들은 고스란히  남아있었던 것이다. 처음 도망치는 
스칸과 다른 일행들을 쫓아 달리던 어쌔신들이 남아있던 퓨찬을 발견하고는 그것에 올라 일
행들을 쫓고 있었다. 비록 거리는 백여  미터 정도 벌어져 있었지만, 이런 상태로  언제까지 
버틸 수 있을지 리오는 그것이 걱정이었다. 
"하아... 하아..." 
"아?! 스칸님?! 괜찮으십니까?" 
정신없이 달리던 리오의 귀로 스칸의 약한 숨소리가 들려왔다.  퓨찬을 달리는 와중에도 리
오는 고개를 숙여 스칸의 상태를 살펴봤다. 
"헉...!!" 
고개를 숙여 스칸을 보던 리오의 두 눈이 찢어질 것처럼  확대됐다. 동시에 그의 입도 반쯤
이나 벌어졌다. 스칸의 머리색이 빠르게 변하고 있었던  것이다. 얼마 전까지도... 태양이 떠 
있던 낮에만 하더라도 밝게 빛나는 것 같은 금발과 칠흑 같은 흑발이 정확히 반으로 갈라져 
있어 보기만 해도 우스운 색이었던 스칸의 머리였다. 그런데 고개를 숙이고 있는 리오의 눈
으로 빠르게 번져 가는 검정색 머리가 보이는 것이다. 눈에 보일 정도였다. 순식간에 스칸의 
머리카락의 대부분이 검게 변하는 것이다. 
"무... 무슨... 일... 인가요? 하아.. 항..." 
게슴츠레 떠진 눈을 최대한 크게 뜨려고 노력하며 스칸이 리오를 보며 물었다. 고개조차 돌
리지 힘든지 눈동자만으로 리오의 모습을 찾는 것이다. 또한  리오를 향하는 그의 눈동자도 
너무나 느리고 힘들게 움직이고 있었다. 
"아... 아... 아, 아무 것도... 아무 것도 아닙니다. 스칸님. 조...  조금만 기다리십시오. 곧 편히 
쉬실 자리를 찾아보겠습니다." 
스칸의 물음에 리오는 태연하게 말하려했다. 하지만 그의 목소리는 너무나도 더듬거렸고 심
하게 떨리고 있었다. 
"하아... 네... 하아..." 
더 이상 버틸 수 없었는지  힘겹게 리오를 바라보던 스칸은 결국  눈을 감아버렸다. 리오가 
깜짝 놀라며 한 손을 가져가 스칸의 목덜미를 만져보았다. 언제나 기절하면 덜컥 겁부터 나
는 리오였다. 그럴 리는 없겠지만 스칸이 죽었을까 걱정인 것이다. 만약 스칸이 죽는다면 자
신은 살아있을 아무런 희망도 없어지는 것이다. 또 살아서 리나를 볼 면목도 없어지는 것이
기에 겁부터 나는 리오였다. 
"괜... 찮아요." 
"아...?!" 
두 눈을 감고있던 스칸에게서 낮은 목소리가 흘러나왔다. 기절해있는  줄 알았던 리오가 놀
라며 스칸을 살펴봤다. 다시 스칸이 힘겹게 입을 열었다. 
"그리... 하아... 그리 아프지 않아요. 처음  했던 것하고 두 번째 했던  것하고 그리고 세 번
째... 점점 고통이 덜해지고 있네요. 하하... 이렇게 가다간 나중에 마음먹은 대로... 황금 종이
에 있는 마법을 쓰면... 하아.. 좋겠군요... 하아.. 하아..." 
"말씀하시지 마십시오. 스칸님!! 지금은 편히 누워 계십시오. 잠시만... 잠시만 참아주십시오." 
힘겹게 한 마디 한 마디 중얼거리는 스칸이었다. 리오가 그런 그의 말을 멈추게 했다.  너무
나도 좋지 않는 느낌에 리오는 눈물이 쏟아질 것 같았다.  스칸의 말을 듣고있자 마치 죽어 
가는 사람의 목소리처럼 느껴진 리오였다. 불과 세 번만에 머리칼의 대부분이 검게 변한 것
이며 점차 고통이 느껴지지 않는다는 스칸의  낮은 중얼거림이 리오의 귀로는 마치  옆에서 
고함을 질러대는 것처럼 커다랗게 울려 퍼지고 있었다. 
"누... 누가 나쁜 것인지... 저는 모르겠어요. 우리들을... 큭, 크윽...  우리들을 공격한 저 사람
들이 나쁜 것인지... 수백 명을 아무렇지도 않게 죽여버린 제가 나쁜 것인지..." 
리오가 말렸지만 스칸의 중얼거림은 계속 이어지고 있었다. 중립국 류산에서 사람을 죽여봤
던 그였지만 그 때는 단 한사람이었고 또 상황이 너무나도 급박해 사람을 죽였다는 사실도 
느껴지지 않았던 것이다. 그런데 오늘, 조금 전에 수백 명의 어쌔신들을 향해 마법을 쏜  것
이다. 스칸은 자신 때문에 죽어버린 그들에게 진한 죄책감을 느끼고 있었다. 
"스칸님께선 잘못하지 않으셨습니다. 스칸님이 아니셨다면 우리 모두가 저들에게 죽임을 당
했을 것입니다. 저들은 사람들이 잠을 자는 저녁에 기습을 할 생각이었습니다. 아무런  잘못
도 없는 우리들을 습격해 모조리 죽일 생각이었던 것입니다. 스칸님. 죄책감을 가질 필요 없
습니다. 저들 모두 버러지 같은 어둠의 자식들입니다." 
스칸의 자책을 느낀 리오가 커다랗게 외치며 어떻게 해서든 스칸이 느끼는 죄책감을 없애려
했다. 그런 리오의 눈으로 물방울이 허공으로 흩어지고 있었다. 자신들을 죽이려했던 사람들
의 죽음에도 슬퍼하는 스칸이 너무나도 애틋하게 다가오는 리오였다. 약하고 약한 마음가짐
이었지만, 리오는 스칸의 마음이 너무도 따스하다고 생각했다. 
"하아... 하지만..." 
"말씀하지 마시라고 했습니다. 제발!! 제발 그만하시고 쉬십시오. 지금은 쉬셔야할 때입니다. 
스칸님!!" 
뭔가 더 말하려던 스칸의 말을 리오가 커다랗게 외치며 막았다. 
"그만하십시오!! 제발!! 제발 부탁드립니다!!" 
빠르게 퓨찬을 달리며 리오가 울부짖었다. 가슴이 터질 것 같았다. 이런 약하고 여린 마음의 
스칸이었지만, 리오는 이런 사람을 앞으로 모실 수 있다는  것이 뿌듯하고 자랑스럽게 느껴
졌다. 
"이제부터..." 
자랑스럽고 뿌듯한 마음과 자책과 고통에 신음하는 스칸을 안쓰러운 마음이 교차되고  있었
다. 커다랗게 울부짖는 리오는 자신이 눈물을 흘리고 있다는 것조차 알지 못하는 것 같았다. 
"이제부턴 제가 지켜드립니다. 이 리오 류드란!!  죽는 한이 있더라도... 죽어 영혼이 있다고 
한다면 영혼으로라도 지켜드리겠습니다. 이 리오 류드란이  영혼을 바쳐 충성을 다하겠나이
다~!!" 
검은 하늘 아래로 리오의 커다란  외침이 길게 터져나왔다. 터질 것  같은 뭔가를 토해내듯 
리오가 하늘을 향해 고개를 들며 커다란 함성을 터뜨렸다. 
"우아아아아~" 
리오가 함성을 터뜨리자마자 뒤를 따르던 백여 명의 퓰켄족 전사들이 퓨찬을 달리며 동시에 
커다랗게 함성을 터뜨렸다. 수많은 동료들의 죽음에 대한 애도와 그 어떤 일이 있더라도 신
의 뜻을 따르겠다는 의지가 퓰켄족 전사들의 함성에 가득 담겨져 있었다. 
"크흑..." 
빠르게 흔들리는 퓨찬의 등에 누워있던 스칸의 두 눈으로  한줄기 눈물이 길게 흘러내렸다. 
가슴이 너무나도 뜨거웠다. 수백여 명을  죽인 죄책감 때문인지 자신처럼  나약하고 한심한 
사람에게 영혼을 바쳐 충성을 다한다는 리오의  마음 때문인지 눈물을 흘리고 있는  스칸은 
알 수 없었다. 
두두두두... 
스칸 일행들과 백여 명의 퓰켄족 전사들이 달리는 퓨찬들이 지축을 울리며 어둠속으로 빠르
게 달려가고 있었고 그 뒤를 사백여 어쌔신들이 퓨찬을 달리고 있었다. 어두워진 하늘 동쪽 
끄트머리에서 조금씩 하늘이 밝아지고 있었다. 
* * * 
"얼마나 더 가야합니까, 라이케님?" 
날이 밝은 지도 상당한 시간이 흘러있었다. 벌써 5시간이  넘게 퓨찬을 달리고 있는 리오와 
일행들이었다. 그런데 아무리 달려도 주변이  변하지 않자 리오가 앞에서  달리는 라이케를 
보며 커다랗게 질문한 것이다. 
주변은 여전히 비슷한 풍경이 계속 이어지고 있었다. 하늘  높이 솟아오른 아름드리 나무들
과 우거질 대로 우거진 수풀들만이 계속 이어지고 있는  것이다. 그나마 평지였기에 퓨찬을 
달리는 데에는 그리 어렵지 않았지만 언제까지 이렇게 계속 도망만 칠 수 없었다. 
"이제 곧... 조금만 더 가면 됩니다. 조금만 참으세요!" 
"이런..." 
뒤를 돌아보며 대답하는 라이케의 말에 리오는 걱정스런 표정으로 자신의 앞에  엎드려있는 
스칸을 바라보았다. 언제 기절해 있는지 스칸은 잠에 빠져든 상태였다. 오랜 세월동안  말을 
타고 다녔던 리오조차 속이 울렁거릴 정도로 퓨찬의 움직임은  빠르고 경쾌했다. 이런 움직
임 속에서도 스칸은 아주 편하게 잠을  자고있는 아이처럼 단잠에 빠져든 모습이었던  것이
다. 리오는 최대한 빨리 스칸을 보다 편하게 쉴 수 있게 하고 싶었던 것이다. 
"하아..." 
안타까운 표정으로 스칸을 바라보던 리오가 낮은  한숨과 함께 다시금 고개를 앞으로  향했
다. 스칸의 검게 변해버린 머리카락은  이제 머리의 대부분을 차지하고 있었다.  지금까지는 
어두웠기에 자세히 볼 수 없었지만 이제 보니  한쪽 이마 부분이 손가락 세 개를 합쳐놓은 
것만큼만 금발이었고 나머진 모두 검게 변해버려 있었다. 
"이 언덕만 넘으면 됩니다." 
한참을 달리던 라이케가 뒤를 돌아보며 커다랗게 외쳤다. 평지가  어느새 약간 경사진 높다
란 언덕으로 이어지고 있었다. 백여 미터 앞쪽까지 이어져 있는 언덕 끝으론 새파란 하늘이 
보이고 있었다. 
두두두두... 
이제 언덕만 넘으면 된다는 라이케의 말에 다른 일행들이 달리는 퓨찬의 옆구리를 발로 차
며 속력을 더했다. 아직까지도 사백여 명의 어쌔신들이 백여 미터 밖에서 일행들을 쫓고 있
었지만, 보다 빨리 안전한 곳으로 가고 싶었던 것이다. 
"말씀드리는데, 놀라지 마십시오. 무조건 저를 따라 퓨찬을 달리셔야합니다. 알겠습니까?" 
"알겠습니다. 무슨 일이 있더라도 라이케님을 따라가지요!!" 
언덕의 중앙쯤을 달리고 있을 때 라이케가 다시 한번 일행들을 돌아보며 외쳤다. 도대체 앞
으로 나올 곳이 어쨌기에 라이케가 저렇게 말하는 지 알 수 없었지만 리오와 다른 일행들은 
곧 고개를 끄덕이며 대답했다. 
"절대로 놀라지 마십시오!! 그리고 무조건 저를 따라오셔야 합니다." 
"시끄럽다, 이 뾰족 귀탱가리야!! 입 닥치고 어서 달리기나 해!!" 
"그러지요, 땅딸한 드워프씨!!" 
"뭣이?!" 
라이케가 다시 한번 주의를 주자 레이넨드가 욕지기를 내뱉으며 투덜거렸다. 이상하면 얼마
나 이상하기에 저 정도까지 주의를 주는지 알 수 없었지만, 쫓기고 있는 레이넨드에겐 짜증
스러울 뿐인 것이다. 
"자~ 이제 다 왔습니다. 무조건 저를 따라오십시오~" 
"저게 누굴 귀머거리로 아나?!" 
언덕이 끝나는 곳에 다다른 라이케가 다시금 일행들을 돌아보며 말하자 레이넨드가  칵하고 
침을 뱉으며 투덜거렸다. 어느새 라이케가  언덕을 넘어서고 다른 일행들이  빠르게 언덕을 
넘고 있었다. 
"허억~!!" 
"으악~!!" 
"뭐...!!" 
백여 미터나 계속 이어지던 언덕을 넘어섰을 때였다. 라이케에게 투덜거리던 레이넨드와 리
오 선장인 론델을 포함한 일행들 모두의 얼굴이 경악으로  물들어버렸다. 눈은 찢어질 것처
럼 커져있었으며 입도 마찬가지로 벌어져 있었다. 


죽음의 숲-2 

"아...!!" 
퓰켄족 전사들을 제외한 퓨찬을 달리고 있는 모든 사람들의 얼굴이 순간적으로 굳어버렸다. 
지금까지 올라온 것처럼 앞은 제법 경사가 져있는 내리막길이었다. 하지만 지금까지처럼 높
다란 나무들이나 우거진 수풀들은 보이지 않았다. 
그저 황토빛 대지가 아래쪽으로 넓게 펼쳐져 있었다. 그런데 황토빛 대지가 끝나는 곳...  퓨
찬을 달리는 일행들의 이백여 미터 앞쪽으로 놀라운 장면이 펼쳐져있는 것이다. 
"버... 버섯...?!" 
"저... 저거 버섯인가?" 
버섯이었다. 놀랍게도 일행들의 이백여 미터 앞쪽부터 버섯들의 숲이 이어지고 있었다. 놀랍
게도 버섯 하나의 크기가 오십여 미터가 넘었으며  둘레도 건장한 청년 몇 십여 명이 팔을 
둘러야 닿을 정도로 두터워 보였다. 또 버섯의 둥그런 머리는  사방이 백여 미터가 넘을 것 
같은 것들도 많이 보이고 있었다. 빨강 그리고 가지각색의  색깔들이 버섯의 머리에 아로새
겨져 있었다. 이런 버섯들의 숲이 보이는 곳의 모두에 펼쳐져 있었다. 
"하하하~ 그러니까 놀라지 마시라고 제가 말씀드렸다는 겁니다." 
경악하고 있는 일행들을 살짝 돌아보며  라이케가 화사한 미소를 지으며  말했다. 다행히도 
리오나 레이넨드 그리고 다른 일행들은 깜짝하고 놀랄 정도이긴 했지만 퓨찬을 멈추거나 퓨
찬에서 떨어지지는 않았다. 
"신의 대리인이여~" 
"네, 말씀하세요. 퓰켄족의 무적의 전사님!" 
버섯들의 숲까지 백여 미터 남았을 때 퓰켄족 전사 하나가 앞으로 나오며 라이케에게 말했
다. 
"저곳에 대해 모르는 것은 아니오이까? 저곳은...!!" 
"하하하~ 걱정 마십시오. 퓰켄족의 전사여... 내가 신의 대리인이오니 나를 믿어주시오~!!" 
"으음... 신의 대리인께서 그렇게 말한다면야..." 
자신의 질문에 너무나도 자신감 넘치게 대답하는 라이케의 표정에 퓰켄족 전사는 곧 고개를 
끄덕이며 뒤로 물러섰다. 그런 그의 얼굴엔 꺼림칙한 표정이 그대로 남아있었지만, 신의  대
리인을 믿어보기로 한 것이다. 
"도대체 무슨 말을 하는 것이냐? 앙? 니들끼리만 이상한 말하고...? 뭐야?" 
파르마크 왕국에서 통하는 언어로 대화하는 라이케와 퓰켄족 전사가 마음에 들지 않는지 레
이넨드가 곧바로 라이케에게 따졌다. 그때였다. 
휙... 
앞서 달리던 라이케가 퓨찬에 올라있는  상태에서 몸을 뒤로 돌렸다.  놀라운 기술이었지만 
라이케는 태연하게 레이넨드를 보며 말했다. 
"뭐... 지금 보여드리죠, 드워프씨!!" 
"저게...!! 응?" 
자신을 돌아보며 왠지 비웃는 듯한 미소를 머금으며 대답하는 라이케의 모습에  레이넨드는 
욕을 퍼부으려 했다. 하지만 그는 곧 의아하다는 표정으로 라이케를 모습을 주시했다. 
"@$@@#$^.... $#^#@..." 
퓨찬을 등진 자세로 앉아있던 라이케가 두 손으로 삼각형을 만들며 눈을 감았다. 그리곤 뭔
가를 중얼거리기 시작했다. 어찌 보면 위험하고 위태로운 모습이었지만, 이상하게도  안정감
이 느껴지는 모습이었다. 
"쳇! 또 무슨 수작을 부리려고..." 
끊임없이 뭔가를 중얼거리는 라이케를 보며 레이넨드가  낮게 투덜거렸다. 비록 투덜거리고 
있었지만, 레이넨드의 두 눈빛만큼은 날카롭게 빛나고 있었다. 
"@$$@$^... @@&%&...." 
"쳇!! 길기도 하다!!" 
상당히 오랫동안 뭔가를 중얼거리는 라이케였다. 얼마 전 표창을  던질 때 중얼거리던 것과 
비교하면 세 배 정도나 긴 중얼거림이었다. 
팟... 
버섯들의 숲까지 이십여 미터 남았을 때였다. 오래도록 눈을  감고 뭔가를 중얼거리던 라이
케가 순간 눈을 떴다. 그때였다. 
슈우우우우.... 
라이케가 눈을 뜨자마자 달려가는 일행들의 주위로  뭔가 바람의 그것 같은 것이  둥그렇게 
감싸기 시작했다. 
"뭐, 뭐야, 이건?!" 
주변을 둘러싸고 이상하게 느리게 회전하는 바람을 느끼고는 레이넨드가 커다랗게 눈을  뜨
며 라이케에게 물었다. 
"키키키...!!" 
레이넨드의 질문에도 라이케는 대답하지 않았다. 놀랍게도  라이케의 입가로 잔인한 미소가 
잔뜩 피어오르기 시작했다. 또한 두 눈도 날카롭게 빛나기 시작했다. 라이케의 날카로운  눈
빛은 리오나 다른 일행들을 보는 것이 아니었다. 저 멀리... 백여 미터 밖에서 일행들을 쫓고
있는 어쌔신들을 향한 것이다. 
스윽... 
"엇?!" 
"무, 무슨...?!" 
잠시 잔인한 미소를 머금고 뒤쪽을 바라보던 라이케가 달리는 퓨찬 위로 빠르게 오르기 시
작하자 레이넨드와 리오 그리고 다른 일행들이 깜짝 놀라며 경악성을 터뜨렸다. 말(馬)보다
는 빠르진 않았지만 그래도 상당한 빠르기로 달리는 퓨찬이었다. 그런 퓨찬 위로 아무런 도
구도 없이 오르는 라이케를 다른 일행들은 그가 설마 어떻게 된 것이 아닌가하고 걱정했다. 
"이.. 이런...!!" 
"흐음. 별 쇼를 다 부리는군.!!" 
퓨찬의 약간이지만 볼록 튀어나온 등위에 올라간 라이케였다. 누가  보더라도 곧 떨어져 바
닥을 뒹구를 것 같았지만, 놀랍게도 바른 자세로 우뚝 서  있는 라이케의 몸은 조금도 휘청
이거나 흔들리지 않았다. 그런 라이케의 몸 주위로 바람의 그것 같은 공기의 흐름이 보이고 
있었다. 
"아...!!" 
"라이케님?" 
어느새 버섯들로 가득한 숲 속으로 일행들은 들어와 있었다. 아주 작은 눈(雪)같은 하얀 것
이 수없이 허공을 날아다니는 이상한 곳이었다. 이곳에 들어오자마자 라이케가 올라타고 있
는 퓨찬이 점차 느려지기 시작했다.  지금 까진 제일 앞쪽에서 달리던  그가 이제는 빠르게 
뒤쳐지기 시작한 것이다. 
"먼저 앞쪽으로 가 계십시오. 곧 뒤따라가지요." 
"아... 알겠습니다. 그럼..." 
자신을 돌아보며 대답하는 라이케의 말에 리오는 곧 고개를 끄덕이며 퓨찬을 모는 것에 집
중했다. 무슨 일인지 대답하는 라이케의 얼굴과 두 눈에  살기가 짙게 피어오르고 있었지만 
지금은 그것에 대해 물어볼 시간이 없었던 것이다. 
두두두두... 
거대한 버섯들이 하늘을 온통 가리고 있었지만, 밝게 떠오르는 태양 때문에 숲은 약간 그늘
이 있을 뿐 어둡거나 달리기 힘들지 않았다. 어느새 모든  일행들의 가장 뒤쪽으로 쳐진 라
이케를 나두고 다른 사람들 모두가 빠르게 퓨찬을 달리고 있었다. 
"후후후..." 
자신의 일행들이 모두 시야에서 사라질 때까지  천천히 퓨찬을 몰던 라이케가 고개를  돌려 
이제 버섯의 숲으로 들어오기 시작하는 사백여 명의 어쌔신들을 바라보았다. 그런 라이케의 
두 눈에서 짙은 살기가 피어오르기 시작했다. 
스윽... 
멈춰선 퓨찬 위에서 가만히 어쌔신들을 바라보던 라이케가 천천히 두 손을 앞쪽으로 뻗으며 
입을 열었다. 
"나는 말이지... 아버지를 위해서라면 고기도 먹을 수 있는 엘프라고. 70년만에 다시 만난 아
버지를..." 
슈우우우... 
중얼거리는 라이케의 두 손에서 뭔가가 일렁이기 시작했다. 느린 속도로 둥그렇게 몰아치는 
그것은 마치 공기가 라이케의 손을 중심으로 움직이는 것 같았다. 
"내 아버지 좀 그만 귀찮게 해~ 이 버러지 같은 자식들아~!!" 
지금껏 낮은 목소리로 중얼거리던 라이케가 사백여 명의 어쌔신들이 모조리 버섯의  숲으로 
들어오자 커다랗게 외치며 두 손을 좌우로 힘껏 뻗었다. 
파파팟... 
라이케가 좌우로 손을 뻗자마자 그의 두  손에서 뭔가 엄청난 빠르기로 사방으로  퍼져나갔
다. 마치 뭉쳐있던 공기가 라이케의 지시에 따라 빠르게 뻗어간 것 같았다. 
슈슈슈슈... 
라이케의 두 손에서 뭔가가 빠르게 뻗어나가고 잠시 후 눈(雪)처럼  몇 개씩 떨어져 내리던 
둥그렇고 하얀 것들이 폭설처럼 쏟아지기 시작했다. 공기를 격타해서 버섯들을 흔들고 포자
를 떨어뜨린 것이다. 
"키키키..." 
갑작스럽게 폭설처럼 작고 하얀 것들이 하늘에서 떨어져 내리자 사백여 어쌔신들은 잠시 퓨
찬을 멈추고는 멍하게 주변을 둘러보았다. 그런 그들을 보며  라이케가 잔인한 미소와 함께 
입을 열었다. 
"어서 빨리 죽고 싶어질 것이다. 키키키..." 
"컥~!!" 
"큭!!" 
라이케의 중얼거림이 채 끝나기도 전이었다.  갑작스럽게 몇 몇 어쌔신들이  자신들의 목을 
움켜잡으며 격한 숨을 토하기 시작했고 그것은 번지듯 다른 어쌔신들에게 퍼지기 시작했다. 
"이제부터 시작이지... 키키키..." 
격하게 숨을 토하며 퓨찬에서 떨어지는 어쌔신들을 보며 라이케가 잔인한 미소를 더욱 짙게 
머금었다. 사백여 명 모두가 바닥에 떨어져 목을 부여잡은 채 발버둥쳐 대고 그들이 이곳까
지 타고 왔던 퓨찬들도 입에 거품을 물며 쓰러지고 있었는데도 라이케의 표정은 조금도 변
하지 않았다. 
"끄아아아~ 끄아~ 끄아아아~!!" 
"케에엑~ 끄케엑~~" 
검이 뱃속을 꿰뚫고 팔이 잘려져 나가거나 심한 검상을 입을 때에도 조금의 신음이나 비명
을 지르지 않던 어쌔신들에게서 찢어질 것 같은 비명이 터져나오고 있었다. 
"그럼, 편안히들 죽으라고... 키키키..." 
발버둥치며 비명을 질러대는 어쌔신들을 잠시 바라보던 라이케가 천천히 퓨찬에 앉으며  웃
음을 흘렸다. 
"상쾌하군~ 그럼, 가볼까나~" 
잔인하고 표독스럽게 번뜩이던 라이케의 표정이 어느새 천진난만하게 변해 있었다. 바로 등 
뒤에서 사백여 명이나 되는 어쌔신들과 같은 숫자의 퓨찬들이 고통에 발버둥치는데도  라이
케의 표정은 소풍을 나온 어린아이들 같았다. 
두두두두... 
퓨찬에 앉은 라이케는 곧 리오와 다른 일행들이 사라진 방향을 향해 퓨찬을 몰아갔다. 그가 
자리를 벗어나고 잠시 후 어쌔신들이 터뜨리는 비명소리와 신음소리가 빠르게 줄어들기  시
작했고 다시 조금의 시간이 흘렀을 때 더 이상 살아있는 어쌔신들은 찾아볼 수 없었다. 
슈슉... 슈슈슉... 
사백여 어쌔신들과 같은 숫자의 퓨찬의 시체에게서 아주 작은 버섯들이 빠르게 자라나기 시
작했지만, 주변에 살아 있는 생명체는 아무 것도 찾아볼 수 없었다. 

"헤헤헤~ 좀 늦었습니다." 
커다란 버섯 옆으로 라이케가 천천히 퓨찬을 몰아오다 일행들을 보며 쑥스럽다는 듯 미소를 
지어 보였다. 리오나 레이넨드 그리고 다른 일행들은 십여 분  정도 떨어져 있는 곳에서 라
이케를 기다리고 있었다. 또 언제 다시 쫓길지 모르는 일이었기 때문에 언제라도 퓨찬을 달
릴 수 있게 준비해놓은 상태였다. 
"뭐냐? 이 뾰족 귀탱가리야!! 어떻게 된 일이야?" 
잔뜩 긴장하고 기다리고 있었는데 라이케가 너무나도 어이없게 다가오자 멍한 표정으로  라
이케의 뒤쪽을 바라보던 레이넨드가 뭐가 어떻게 돌아가는 지 모르겠다는 표정으로 말했다. 
라이케의 표정이 조금 더 밝아졌다. 
"제가 다 처리하고 왔답니다. 이젠 그 사람들 걱정은 하지 않으셔도 된답니다." 
"뭣이?" 
"어, 어떻게...?!" 
라이케의 말에 일행들의 표정이 믿을 수 없다는 것처럼 변했다. 단신으로 사백여 명의 어쌔
신들을 처리했다는 라이케의 말이 도저히 믿어지지 않는 일행이었다. 
"어떻게 된 일입니까, 라이케님?" 
"헤헤헤~ 뭐, 제가 할 수 있는 능력을 조금 펼쳐보았답니다. 이곳... 이 숲에서 제 특기가 더
욱 빛을 발한답니다. 그러니 이제 걱정하지 않으셔도 된답니다." 
리오가 정신을 차리며 라이케에게 다가가 묻자 라이케가 미소지으며 대답했다. 뭔가 회피하
는 것 같았지만, 저렇게까지 말하는 라이케였기에 리오는 더 이상 그를 추궁하지 않았다. 
"그럼 이곳에서 잠시 쉬어 갈 수 있겠군요." 
다른 어떤 것보다도 리오에겐 스칸을 보다 편하게 쉬게 하고 싶었다. 이제 어쌔신들 걱정은 
없었기 때문에 이곳에서 잠시 쉬어갈 생각으로 리오는 자신의 퓨찬에 엎드려 있는 스칸에게 
걸어갔다. 
"않된답니다. 리오님! 이곳에서 더 이상 시간을 지체할 수 없답니다." 
"네? 그건 또 무슨 말입니까? 어쌔신들은 이제 걱정이 없다면서요?" 
자신을 말리는 라이케의 말에 리오가 의아하다는 듯 반문했다.  히죽 웃으며 라이케가 다시 
말을 이었다. 
"헤... 여기는 파르마크 사람들이 죽음의 숲이라고 부르는 곳이랍니다. 이 버섯들에게서 나오
는 포자 하나만 들이마시면 삼십 초도 않돼서 사람이든 엘프든 동물이든... 모조리 죽어가지
요." 
"아...!!" 
라이케의 설명에 일행들 모두의 눈이 커다랗게 떠졌다. 너무도 놀라운 말이었다. 
"그... 그런데 저희들은 어떻게 지금까지...?" 
리오가 다시금 반문했다. 이것이 리오는 가장 궁금했던 것이다. 지금까지 꽤나 오랫동안  이
곳 죽음의 숲에 있었던 리오와 다른 일행들이었다. 그런데도  누구하나 죽어가거나 그런 낌
새를 보이는 사람이 없었기에 궁금했던 것이다. 
"제가 바람을 조금 다루지요! 한번 쓰려면 시간이 오래 걸리는 것이 문제지만... 또 그리  오
랫동안 사용하지도 못한답니다. 여러분들의 주변으로 보이지 않는 바람의 장벽을 제가 이곳
에 들어오기 전에 만들었답니다. 그래서 지금까지 무사한 것이랍니다. 헤헤헤~ 그렇지만  더 
이상 지체할 수 없답니다. 이제 반시각 정도밖에 남아있지 않으니까요. 그러니 이곳을  벗어
나야 한다는 말이랍니다." 
슈우우... 
말을 하며 라이케가 한쪽 손을 약간 높다랗게 들었다. 그러자 라이케의 손을 중심으로 바람
이 둥그렇게 몰아치는 모습이 일행들 모두에게 보이고 있었다. 
"그렇군요. 알겠습니다. 이곳을 벗어나야겠군요." 
눈으로 직접 보고 경험해 봤지만 리오는 좀처럼 믿어지지 않았다. 하지만 라이케의 말이 맡
는다면 정말 위험한 곳이었다. 리오는  곧 자신의 퓨찬에 올라 떠날  준비를 했고 라이케가 
다른 퓰켄족 전사들에게 자신을 따라오라고 말한 후 빠르게 퓨찬을 몰기 시작했다. 
"바람의 정령을 이용한 것인가?" 
어느 정도 퓨찬을 달렸을 때 레이넨드가 앞서 달리고 있는  라이케를 보며 물었다. 숲의 요
정이라는 엘프들이 정령을 다루는데 익숙하다는 것을 레이넨드도 알고 있었다. 비록 엘프들
이 정령을 사용하는 것은 한번도 본적이 없었지만 레이넨드는 라이케가 쓴 것이 바람의 정
령을 이용한 것으로 생각한 것이다. 레이넨드의 물음에 라이케가  살짝 고개를 돌리며 말했
다. 
"글쎄요. 저도 잘 모르겠답니다. 정식으로 배운 것이 아니라서... 헤헤헤~" 
"쳇!!" 
의도적으로 회피하는 것인지 아니면  진정으로 모르는 것인지 알  수 없었지만, 레이넨드는 
더 이상 라이케에게 물어보는 것을 포기해 버렸다. 
"이제 얼마나 더 가야합니까? 라이케님?" 
레이넨드가 라이케에게서 조금 떨어지자 이번엔 리오가 라이케를 보며 물었다. 리오에겐 역
시 어서 이곳을 벗어나 스칸을 편하게 쉬게 하고 싶을 뿐이었다. 
"네~ 이제 십여 분 정도면 이 죽음의 숲을  벗어난답니다. 이곳을 벗어나고 좀 쉬었다 가지
요!" 
"감사합니다. 라이케님!" 
"헤헤~ 별말씀을..." 
한 차례 씨익 웃어준 후 라이케는 다시금 앞을 보며 달리는 퓨찬의 속도를 더하기 시작했고 
이제는 더 이상의 질문을 하지 않는 일행들이었다. 
두두두두... 
거대한 버섯들이 주욱 이어져있는 길을 따라 백여 명의 사람들이 빠르게 퓨찬을 달리고 있
었다. 그런 사람들의 빠른 속도 때문인지 공기 중에 떠다니는 눈(雪)의 그것 같은 버섯 포자
들이 춤을 추듯 나부끼고 있었다. 
* * * 
"으으... 으음..." 
"정신이 드십니까, 스칸님?" 
온 몸에 나른함을 느끼며 스칸이 천천히 눈을 떴다. 두터운 짐승 털이 등 뒤로 느껴지고 있
었다. 눈을 뜨고 스칸이 제일 처음 본 것은 시리도록 파한 하늘과 리오의 얼굴이었다.  리오
의 표정엔 근심이 가득했다. 아마도 스칸을 지금까지 걱정했던 모양이었다. 스칸은 자리에서 
일어서기 위해 몸을 움직였다. 
"않됩니다. 스칸님. 좀 더.. 좀 더 누워 계십시오." 
"괜찮습니다. 이제 아무렇지도 않아요." 
자신을 말리는 리오에게 스칸은 미소를 한번 지어 보인 수  천천히 몸을 일으켜 세웠다. 할 
수 없이 리오가 스칸이 상체를 일으켜 세우는 걸 도왔다. 
"이곳은 어디인가요? 그 사람들은 어떻게...?" 
약간이지만 높다란 언덕이었다. 주변으로 보이는 것은 언제나 봐왔던 녹색의 커다란 아름드
리 나무들과 우거진 수풀들이었다. 어쌔신들에게  쫓기고 있었는데 깨어나 보니  이런 곳에 
와있자 의아한 표정으로 스칸이 리오를 바라보았다. 
"어쌔신들은 모두 따돌렸습니다. 이제 걱정하지 않으셔도 됩니다. 스칸님." 
"그렇군요." 
리오의 대답에 스칸은 곧 자리에서 일어나 주변을 좀더 살펴봤다. 백여 명의 퓰켄족 전사들
과 다른 일행들이 주변에 흩어져 쉬고있는 모습이 보이고 있었다. 
"이제 좀 괜찮아지셨나요, 신의 전사님?" 
"하하하... 놀리지 마세요." 
라이케가 다가오며 웃어 보이자 스칸도 마주 웃으며 몸을  조금씩 움직였다. 조금 찌뿌둥하
긴 했지만 고통이 느껴지거나 이상하게 느껴지는 곳은 아무 곳도 없었다. 
"그럼, 지금 출발해도 괜찮을까요? 여기서 영원의 숲까진 반나절이면 충분히 도착한답니다." 
"스칸님께선 조금 더 쉬셔야합니다. 라이케님. 하루 정도 더 머물고 난 이후라도..." 
웬일인지 서두르는 것 같은 라이케의 행동이었지만, 리오가 고개를 흔들며 말했다. 이제  막 
기절에서 깨어난 사람에게 다시 퓨찬을 타라고 하는 라이케가 얄미울 정도였다. 
"저는 언제라도 괜찮습니다. 라이케님." 
"스칸님?!" 
"괜찮습니다. 리오님. 온 몸이 날아갈 것처럼 시원하군요." 
거짓말이었지만, 몸이 아프거나 쑤시지 않았기에 스칸은 곧 바로 웃으며 떠날 준비를  했고, 
리오도 할 수 없이 스칸을 따를 수밖에 없었다. 
-----------------계 속------------------ 
뮤리엘님... 
마감이 걸려있어요...ㅠ_____ㅠ 
마감이 끝난 후에 보내드릴께요~(죄송...) 
그럼, 안녕히.... 
[[언제나 축복이 함께 하시길...]] 


죽음의 숲-3 

두두두두... 
어쌔신들에게 쫓기던 것처럼은 아니었지만 그렇게  느리지도 않은 속도로 스칸과  일행들이 
퓨찬을 몰고 있었다. 처음 오백 명이 넘는 숫자가 여행에 참여했었지만, 지금은 백 명이  조
금 넘는 숫자였기에 퓨찬의 속도가 조금이지만 올라간 것이다. 
"영원의 숲이라는 곳이 어떤 곳입니까, 라이케님?" 
시원한 바람을 느끼며 스칸이 라이케를 향해 말했다. 어떻게 된 일인지 알 수 없었지만,  첫 
번째와 두 번째 황금 종이에 있는 마법을 썼을 때보다도 세 번째가 훨씬 몸이 가뿐해져  있
었다. 밤새도록 책을 읽고 늦도록 잠을 잔 것 같은 느낌이었다. 
"하하하~ 이제 곧 나온답니다. 스칸님. 직접 보시는 것이 좋을 것이랍니다." 
"후후후..." 
자신을 돌아보며 미소와 함께 대답하는 라이케의 표정에 스칸도  마주 웃음을 지어 보였다. 
상당히 궁금하긴 했지만 역시 이제 곧 나올 것이고 가보면 알 수 있을 것이기에 그냥  웃음
으로 대답을 대신한 것이다. 
"이제 곧..." 
잠시 미소짓던 스칸의 눈동자가 그윽해졌다. 대현자 오토를 생각하는 것이다. 몇 년 전에 봤
지만 이런 상태로... 성국 베르만의 황도가 아닌 뮤칸 대륙까지 찾아와 만나게 된다는 걸 생
각하니 약간이지만 가슴도 두근거렸다. 또한 대현자 오토를 만나게  되면 물어볼 것이 너무
나도 많을 것 같았다. 지금 현재 성국 베르만의 대현자직을 맡고있는 라르센에 대해서, 그리
고 자신이 가지고 있는 키유렌의 팔찌나 바렌의 단검에 대해서도 물어보고 싶었다. 
"엇?" 
"으응?" 
그리 넓지 않은 길을 따라 퓨찬을 달리던 일행들의 얼굴이 조금씩 이상해지고 있었다. 지금
까지 녹색으로 이루어져 있던 주변이  조금이지만 변하는 것이다. 녹색의  잎과 마찬가지인 
수풀들이 이제는 몇 개씩이지만 검은 빛깔을 뿜는 것이  보이고 있었다. 그렇다고 시들어서
나 병에 걸린 것 같지도 않았다. 오히려 다른 이파리들이나 풀줄기보다도 더욱 건강해 보이
는 것이다. 
"너무 걱정하지 마십시오. 이제 영원의 숲 가까이 도착하고 있다는 증거랍니다. 하하하~" 
다른 일행들의 의아스런 목소리를 들었는지 라이케가 살짝 고개를 돌리며 말했다. 
"그렇군요." 
하도 이상한 것들을 많이 봐 왔던 스칸은 더 이상 신경 쓰지 않으려 뒤에 따라오는  일행들
을 돌아보며 중얼거렸다. 그러나 스칸을 제외한 다른 모든 일행들의 표정은 그리 좋지 않았
다. 검은 빛깔을 내뿜는 나뭇잎이라든가  풀줄기나 풀잎을 처음 보는  것이기에 약간이지만 
긴장한 것 같았다. 
"응?" 
일행들을 돌아보던 스칸의 미간이 살짝 좁혀졌다. 키아란의 뒤쪽으로 따라오는 퓰켄족 전사
들의 모습 때문이었다. 리오나 론델 그리고 레이넨드와 다른 일행들이 이상하다는 표정으로 
주변을 살피는데 반해 퓰켄족 전사들이 얼굴은  마치 잔뜩 겁에 질려있는 모습이었던  것이
다. 수천이 넘는 어쌔신들에게 둘러싸여 있을 때에도 그리고  그 거대하고 위험한 마차크라
는 몬스터에게 쫓길 때에도 보이지 않던 표정이었다. 
"라이케님. 퓰켄족 전사들의 표정이 이상하군요?  저만 그렇게 느끼는 것인지  모르겠지만... 
어째서 저들의 표정이 겁에 질려있는 것인가요?" 
궁금함을 참지 못하고 스칸이 라이케에게 다가가 물었다. 뮤칸  대륙 최강의 용맹을 자랑한
다는 퓰켄족 전사들의 얼굴이 너무나도 심상치 않았던 것이기에 궁금했던 것이다. 라이케가 
고개를 돌리며 대답했다. 
"하하하~ 저들은 영원의 숲에 지옥의 사신(死神)이 있다고 믿는답니다." 
"에...?" 
"하긴 저들뿐만이 아니지만... 이곳 파르마크 왕국에 사는  모든 야만족들이 그렇게 믿고 있
답니다. 스칸님!" 
"지옥의 사신이라니... 어째서 그렇게 믿는 것인가요, 라이케님?" 
스칸의 얼굴이 황당하다는 것처럼 변했다.  사신(死神)이라면 스칸도 자주 접하던 명칭이었
다. 자신의 아버지인 라이젠 카이져를 사람들은 사신(死神)이라는  애칭(?)으로 불렀던 것이
다. 물론 그것은 전쟁터에서 보이는 라이젠 카이져의 광기에  가까운 모습 때문이었지만 어
디까지나 별명이었을 뿐, 진짜 사신(死神)은 아니었다. 그런데 뮤칸  대륙에 있는 모든 야만
족들이 사신이 있다고 믿는다고 하자 황당한 스칸이었다. 하지만 그것도 잠시, 이 거대한 대
륙에 살고있는 모든 사람들이 사신(死神)이 있다고 믿는 것이라면 그것에 이유가 있을 것이
라고 스칸은 생각한 것이다. 
휙... 
스칸의 물음에 라이케는 퓨찬 위에 앉은자리에서 휙하고 몸을  돌려 거꾸로 앉았다. 놀라운 
기술이었다. 
"지금부터 제가하는 말씀을 잘 들으시기 바랍니다. 스칸님. 그리고 다른 분들 도요." 
"네." 
"으음...!!" 
라이케의 자못 심각한 모습에 스칸과 일행들의 표정이 살짝  굳어버렸다. 온통 거대한 버섯
들이 사방에 널려있는 숲이며 이 높다랗고 우람한 나무들 그리고 마차크... 너무나도 희한하
고 놀라운 것들을 봐왔던 일행들이었기에 또 무슨 말이 라이케에게 나올지 잔뜩 긴장한 것
이다. 
"영원의 숲에는 말이죠..." 
꿀꺽... 
라이케의 말이 이어지자 몇 몇 일행들의 목에서 꿀꺽하는 침 넘어가는 소리가 들려왔다. 또 
뭐가 나오는 것인지도 그랬지만 라이케의 표정이 마치 어두운 방에서 유령이야기를 하는 것 
같았다. 잠시 말을 멈췄던 라이케가 입을 열었다. 
"영원의 숲에서는 귀신이 나오지요!!" 
"푸하하하하~" 
"하하하~" 
라이케의 말이 나오자마자 레이넨드가 배꼽이  빠진다는 표정으로 커다랗게 웃음을  터뜨렸
고, 다른 사람들 역시 마찬가지였다. 
"어어? 정말인데? 헤헤헤~" 
모든 일행들이 웃어대자 라이케도 마주 미소지으며 다시 원래대로  몸을 돌렸다. 퓨찬에 상
당히 익숙한 것 같았다. 
"그러지 말고 자세히 알려주세요, 라이케님!" 
한동안 웃어대던 스칸이 정색을 하고 다시금 라이케에게 질문했다. 라이케가 다시금 앉은자
리에서 뒤로 돌며 입을 열었다. 이번엔 웃음기가 없는 진지한 표정의 라이케였다. 
"음... 우선 영원의 숲에 도착한 이후에 말씀드리죠. 거기서 좀 준비할 것도 있으니까요." 
"알겠습니다. 라이케님." 
호기심과 궁금함이 솟아올랐지만, 이제 곧 나온다는 라이케의 말에  스칸은 더 이상의 질문
을 하지 않은 채 앞쪽으로 시선을 옮겼다. 지금까지는 가끔씩 보이던 검은 나뭇잎과 풀잎들
이 어느새 늘어있었다. 마치 나무에다가 검정색 도료를 여기저기 뿌려놓은 것처럼 희한하고 
이상한 풍경이 계속 이어지고 있었다. 
두두두두... 
느리지도 빠르지도 않은 속도로 백여 명의  일행들이 거대한 나무와 나무 사이에  트여있는 
작은 길을 따라 퓨찬을 달리고 있었다. 태양은 어느새 제법 기울어 있었지만, 아직까지 노을
이 지려면 제법 시간이 지나야했다. 
"헉...!!" 
"뭐...?!" 
"세상에...!!" 
알록달록한 검정색 무늬들이 나타나있는 숲을 지나자 넓은 평지가 나타났다. 그런데 보이는 
것 모두가 검정색이었다. 작은 돌멩이나 풀들이 자라있는 땅이며  나무들 모두가 온통 검정
색이었다. 상당히 놀랐는지 어느새 스칸과 리오 그리고 다른  일행들은 퓨찬을 멈춰 세우고 
있었다. 
"하하하~ 정말 뮤칸 대륙에는 별것이 다 있지요?" 
멀리 백여 미터 밖으로 펼쳐져있는 온통 검은 숲을 잠시 바라보던 라이케가 퓨찬을 멈추고
는 폴짝 땅으로 뛰어내리며 일행들을 돌아보았다. 
"영원의 숲에 오신 걸 환영합니다." 
마치 귀족 가문의 집사라도 되는 냥 라이케가 커다란 동작으로 허리를 굽히며 말했다. 그러
나 스칸이며 리오, 레이넨드와  다른 일행들에겐 라이케의 우스꽝스런  행동은 보이지 않는 
것 같았다. 
* * * 
딸칵... 
우아한 문양이 금빛으로 아로새겨져 있는 문을 조심스럽게 열며 황태자비가 들어왔다. 방안
은 상당히 넓었지만, 불을 밝히고있는 촛불은 하나도 보이지 않았다. 
"오늘 저녁 9시쯤일 것 같아요. 제가 시녀한테 알아봤거든요." 
"감사합니다. 황태자비 마마..." 
자신의 거처로 들어오며 화사한 미소와 함께 말하는 황태자비의 말에 라이젠은 깊숙이 허리
를 숙이며 대답했다. 라이젠이 이곳에 들어온 지도 벌써 오일이 지나고 있었다. 라이젠의 실
력이라면 조금의 식량을 얻으면 오일쯤은 충분히 견딜 수 있는 시간이었다. 
"휴우.." 
라이젠의 감사표시에 황태자비에게서 낮은 한숨이 흘러나왔다.  지난 오일 동안이 그녀에겐 
이곳 성국 베르만에서 가장 즐겁게 지난 시간이었다. 해가 질  무렵 밖으로 나가 날이 밝기 
전에 이곳으로 들어오는 라이젠이었다. 또 둘이 대화를 나눌 수 있는 시간도 하루에 두시간
을 넘기지 못했다. 그럼에도 그녀에겐 지난 오일이 가장 즐거웠던 것이다. 
"차를 가져올게요." 
"네, 감사합니다. 황태자비 마마." 
어둠속에서 잠시 라이젠에게 말하던 황태자비가  다시금 문 밖으로 걸어갔다.  비록 어두운 
방안이었고 커다란 창문에도 커튼이 길게 드리워져  있었지만, 라이젠에겐 황태자비의 표정
이 모두 보이고 있었다. 그녀가 자신을 떠나보내는 것이 서운하다는 것을 라이젠도 알고 있
었다. 7년만에 오랫동안 대화한 상대가 라이젠이었기에 더 더욱 서운한 것이다. 사람에게 그
리고 정에 굶주려있다고 라이젠은 생각했다. 
"죄송합니다. 그리고 감사드립니다. 황태자비 마마." 
황태자비가 사라진 방문을 잠시 바라보던 라이젠은 곧 허리를 숙여 보인 후 창문가로 걸어
갔다. 날은 이미 어두워져 있었으며 이제 곧 저녁 9시가 되는 것이다. 차를 가지러 갔던  황
태자비는 아마도 라이젠과 헤어지는 것이 무서웠기에 자리를 비킨 모양이었다. 
드르륵... 
조심스럽게 창문을 연 라이젠은 다시금 황태자비가 사라진 방문을 잠시 바라보다 이내 몸을 
날렸다. 쉭쉭하는 작은 바람소리만이 커다란 창문을 통해서 들리고 있었다. 
"흑흑... 흑..." 
라이젠이 사라지고 잠시 후 방문  옆에서 황태자비의 흐느끼는 울음소리가  낮게 들려왔다. 
차를 가지러 가겠다는 그녀의 말은 역시 거짓말이었던 것이다. 

"기다려라, 마케린. 이번에는 반드시..." 
주위의 풍경이 빠르게 라이젠의 옆을 지나쳐갔다. 마치 한줄기 바람이 움직이는 것  같았다. 
황태자비의 거처에서 나온 라이젠은 곧바로 황후전을  향해 달리고있었다. 황태자비를 만난 
것이 정말 행운이었다. 철통같은 경계병력이 황후전을 에워싸고 있었기에 아무도 모르게 황
후전 안으로 들어갈 방법이 없었던 것인데, 의외로 황태자비가 알고있었던 것이다. 비록  황
태자비가 안쓰럽고 가여웠지만, 지금의 라이젠에겐 그 어느 것보다도 마케린의 생사가 중요
했다. 
"흐음..." 
엄청난 빠르기로 달려온 라이젠은 황후전으로 들어가는 입구의 옆으로 주욱 이어져있는  나
무들 쪽으로 몸을 숨기며 주변을 둘러보았다. 4두 마차 세 대가  동시에 들어갈 수 있는 넓
은 도로에는 몇 걸음마다 마법으로 불을 밝히는 가로등이  설치돼 있었지만, 커다란 나무들
이 양옆에 있었기 때문에 그늘 속에 있는 라이젠의 모습은 보이지 않았다. 
둥그런 형태의 널따란 황후전 외각으로는 족히 이천은 넘을 것 같은 엄청난 병력이 외각을 
둥그렇게 에워싸고 있었으며 황후전 내성 쪽으로도 상당한 숫자의 병력들이 보이고 있었다. 
저 엄청난 숫자의 이목을 속이고 들어가는 것은 아무리 라이젠이라도 어려운 일이었던 것이
다. 
투르르르르... 
한동안 나무 그늘에 숨어 주변을 둘러보던 라이젠의 귀로 멀리서 마차 바퀴가 돌아가는 소
리가 들려왔다. 황태자비의 말처럼 뭔가가 들어오는 모양이었다. 
"흐음..." 
마차 바퀴 소리가 들리고 잠시 후 멀리서 두 마리 흑마가 끄는 마차가 모습을 드러냈다. 마
부 자리에는 친위대가 앉아 말을 몰고 있었으며 위가 트여진 마차의 위로는 상당한 숫자의 
책들이 빼곡이 들어차 있었다. 
"훗... 설마 저 많은 책들을 보는 건 아니겠지... 후훗..." 
마차에 잔뜩 실려져 있는 책들을 보며 라이젠이 비웃음을 가득 머금었다. 한달에 한번씩 저
렇게 많은 책들을 직접 황후가 읽는다는 소문을 내고싶어 그러는 것같자 절로 웃음이 나오
는 라이젠이었다. 
"내 막내아들이 한창때에도 한달에 저렇게 많은 책들은 읽지 않았거늘... 으음..." 
마차를 보며 중얼거리던 라이젠은 곧 고개를 흔들며 잡념을  지웠다. 끔찍하게 사랑했던 스
칸이 떠오른 것이다. 아레인에게 최대한 빨리 일을 마무리짓고 스칸을 찾아본다고 약속했던 
그였지만 지금은 그럴 때가 아니었다. 그러나 언제나 스칸을  생각하면 가슴 한쪽이 아려오
는 것이다. 하지만 지금은 막내아들보다 마케린이 더 중요했다. 
투르르르르... 
점차 마차가 가까워지자 라이젠은 마차와 멀리서 황후전 외각을 경계하는 친위대를  둘러봤
다. 다행히도 마차엔 그리 신경을 쓰는 것 같지 않았고 거리도 상당했다. 
슈슉.... 
마차가 라이젠의 앞을 지나칠 때였다. 앞에서 돌아가는 바퀴와  귀에서 돌아가는 마차의 사
이로 라이젠이 몸을 날렸다. 상당히 가까운 거리였고 라이젠의 움직임 또한 눈에 보이지 않
을 정도였기에 누구도 눈치채는 사람을 없었다. 
'죽기 아니면 까무러치기다!!' 
마차의 아랫부분에 몸을 밀착시킨 라이젠은 최대한 기척을 숨기며 미간을 잔뜩  일그러뜨렸
다. 이제 친위대에 거리면 어쩔 수 없이 일전을 치르는 수밖에 없었다. 마음을 굳게  먹으며 
라이젠은 한 손으로 머리 뒷부분에 있는 복면을 얼굴 깊숙이 눌러썼다. 
투르르르... 
"칫..." 
"흥..." 
황후전 안으로 통하는 출입문을 지나칠 때였다.  친위대들이 이상하게도 고개를 돌려버리는 
것이다. 또 그들에게서 낮은 비웃음도 들리고 있었다. 
'다행이군...' 
출입문을 지나도 아무런 검색을 하지 않고 오히려 역겨운 것을 보는 것처럼 친위대들이 고
개를 돌리자 라이젠은 속으로 다행이라고  생각했다. 어찌됐건 같은 나라의  사람을 죽이고 
싶지 않았던 것이다. 
슈슉.... 
출입문을 통과하고도 멀리 보이는 황후전까지는 거리가 상당했다. 주변은 낮은 묘목들이 심
어져 있었고, 상당히 손이 갔을 것처럼 잘 꾸며진 화원이 펼쳐져 있었다. 출입문을 통과하고 
황후전의 중간 정도까지 도착했을 때 라이젠이 다시금 몸을 날려 어두운 수풀 속으로 들어
갔다. 천여 명이 넘을 것 같은  병력들이 황후가 기거하는 거처를 에워싸고 있었고,  거대한 
화원에도 드문드문 병사들이 서 있었지만, 누구도 라이젠의 움직임을 알아채는 사람이 없었
다. 
사사사사.... 
수풀 속으로 몸을 날린 라이젠은 바닥에 잔뜩  엎드린 채 낮은 높이의 수풀들에 의해 생긴 
그림자들을 따라 몸을 움직였다. 바닥은 낮은 잔디가 자라있었고  주변으로도 크고 작은 나
뭇가지들이 있었지만, 한줄기 바람소리만이 들릴 뿐이었다. 
'이제 기다리는 것만 남았다.' 
바닥에 몸이 거의 닿을 듯 움직였는데도 라이젠은 불과 서너번 호흡하는 시간동안에 황후전
에서 가장 가까운 수풀까지 도착해 있었다. 어둠속에 몸을 잔뜩 웅크린 채 라이젠은 황후전
을 노려보고 있었다. 이젠 황후전의 문이 열리고 이리시스 황후가 나오는 것만 기다리면 되
는 것이다. 
찌르륵... 찌르륵... 
완벽하게 기척을 숨겨서인지 라이젠의 바로  옆에서 풀벌레 소리가 들리기  시작했다. 바로 
몇 거름 앞과 뒤쪽으로 병사들이 서 있었지만, 그들 누구도 라이젠이 자신들의 근처에 있다
고는 생각하지 못한 것 같았다. 
'그나저나... 으음...' 
황후전 내실과 주변을 둘러보던 라이젠은 속으로 낮게 탄식하며 고개를 흔들었다. 들어오기
는 했는데 막상 나갈 수 있는, 아무도 눈치채지 못하게 방법이 떠오르지 않는 것이다.  라이
젠 혼자라면 모를까 마케린까지 대동하고 과연 이곳을 무사히 나갈 수 있을지가 걱정인 것
이다. 
'하는 수 없지.' 
잠시 걱정스런 표정으로 주변을 둘러보던 라이젠의 두 눈에서  날카롭게 빛이 번뜩였다. 아
무도 모르게 나갈 수 없다면 최대한 떠들썩하게 나가야겠다고 생각한 것이다. 이미 성국 베
르만의 황실에 정이 떨어져 버린  라이젠이었다. 또 수많은 국민들과  마케린을 위해서라면 
반란군에 가담할 수도 있다고 다짐한 것이다. 
찌륵... 찌르륵... 
조금씩 밤이 깊어갔지만, 황후전의  외곽과 거대한 화원에는 상당한  숫자의 가로등이 불을 
밝히고 있었다. 라이젠은 기척을 숨긴 채 황후전의 문이 열리기만을 기다리고 있었다. 
휘이이이... 
한줄기 시원한 바람이 황후전과 거대한 화원을 스쳐지나갔다. 밤이 깊어가고 있었지만, 황후
전의 외곽과 내성을 지키고 있는 친위대와 병력들의 경계는 조금도 풀어지지 않고 있었다. 
끼이이이... 
새벽 두시가 가까워 졌을 때였다. 드디어 기다리고 기다리던  황후전의 문이 열리고 누군가
가 걸어나왔다. 이리시스 황후였다. 
"큭...!!" 
황후전의 문이 열리고 이리시스 황후가 나오자 라이젠의 이빨이 콱하고 다물려졌다. 최고급
으로 보이는 순백색 원피스 차림의 이리시스 황후였다. 또  얼굴이며 몸매 모두가 미녀라고 
하기에 손색이 없을 정도였다. 하지만 그녀의 옷차림이 너무나도 도발적이었고 지나치게 노
출이 심했다. 
풍만한 가슴을 아슬아슬하게 가리는 것하며 한쪽  다리를 거의 모두 드러내는 것이  일국의 
황후라기보다는 어딘가의 술집이나 몸을 파는 여자의 그것 같은 차림이었건 것이다. 
'저 따위가...' 
이리시스 황후를 보고있는 라이젠의 미간이  일그러질 대로 일그러졌다. 성국  베르만 하면 
제국 카이드마리안과 동등할 정도로 강력한 국가였다.  이런 국가에서 전 국민들의 국모(國
母)라고 할 수 있는 이리시스의 모습이 라이젠에겐 추하고 역겨워 보일 뿐이었다. 
"넷!" 
황후전 밖으로 걸어나온 이리시스가 병사들에게  뭔가를 지시하자 수천의 병력들이  일시에 
대답하며 황후전 외각으로 벗어났다. 
"무... 무슨...?" 
경계를 맡고있는 병사들을 이리시스 황후가 모두 물리치자 라이젠의 찡그러졌던 얼굴에  의
아함이 가득 피어올랐다. 도대체 무슨 일을 하려고 이런 시국에 병사들을 물리치는지 알 수 
없다는 표정이었다. 
"설마?!" 
라이젠은 그러나 곧 참회의 탑에서  간수가 했던 말을 떠올렸다. 황후전  앞에 있는 거대한 
화원의 어딘가에 있다는 감옥에 대한 것이었다. 
스스스... 
간수의 말이 떠오르자 라이젠은 곧 몸을 움직여 최대한 이리시스 황후 가까이 다가갔다. 아
무런 소리도 나오지 않았기에 높다란 계단을 내려오는 이리시스는 알아차릴 리 없었다. 
뚜벅.. 뚜벅... 
화원 아래로 내려선 이리시스 황후는 곧바로 조금 옆쪽으로 걸어가더니 손을 바닥으로 가져
갔다. 그녀의 손엔 황금빛을 뿜는 작은 열쇠가 들려있었다. 
딸칵, 드드드드... 
이리시스가 열쇠를 바닥으로 가져가고 잠시 후 뭔가가 움직이는  소리가 들려왔다. 순간 라
이젠의 눈이 놀람으로 가득 찼다. 이리시스 황후가 서 있던  바닥으로 두 사람이 지나갈 수 
있는 공간이 열리는 것이다. 
드드드드... 
이리시스 황후는 곧 열려진 공간으로 들어갔고, 잠시 후 열려져 있던 돌이 스르륵하며 닫혀
버렸다. 
"이, 이런...!!" 
이리시스 황후가 사라지고 라이젠은 곧바로  몸을 움직였다. 하지만 라이젠이  도착했을 땐 
이미 공간은 닫혀버린 상태였다. 
"이곳이...?!" 
주변으로 넓이가 한 걸음 반정도 되는 돌들이 주욱 이어져 있었기에 누구도 눈치채지 못한 
모양이었다. 라이젠은 아마도 이곳이 간수가 말했던 감옥일 것이라고 생각했다. 이곳에 마케
린이 있다는 것이 직감적으로 느껴지고 있었다. 
"어찌한다...?" 
돌의 두께가 상당했다. 또 돌의 가장 아랫부분에 작은 흠이 있었다. 아마도 열쇠를 꽂는  곳 
같다고 라이젠은 생각했다. 
"으음..." 
좋은 생각이 떠오르지 않았다. 이 정도  돌쯤이야 얼마든지 부수고 들어갈 수 있었지만,  그 
이후가 문제였다. 
"으음... 어찌한다... 으음... 으음..." 
이리시스 황후가 사라진 바닥을 보고 서 있는  라이젠은 미간을 한껏 좁히며 어떻게 할 지 
걱정하고 있었다. 
찌르륵... 찌르륵... 
저녁이 점점 깊어지고 있었지만, 풀벌레 소리는 조금도 잦아들지 않고 이어지고 있었다 

마케린-1 

똑... 똑... 
물방울이 바닥에 부딪쳐 작은 소리가 공명을 이루는 것처럼  퍼져나갔다. 둥그런 형태의 커
다란 바닥과 벽, 그리고 천장 모두가 새로 만든 것 같은 깨끗하고 단단해 보이는 작은 벽돌
로 만들어져 있었다. 
창문은 하나도 보이지 않았지만, 세 걸음마다 벽에 박혀있는 빛을 발하는 커다란 마법의 돌 
때문에 주위는 조금도 어둡지 않았다. 아니,  오히려 작은 글씨들이 적혀있는 책도 쉽게  볼 
수 있을 정도로 밝고 깨끗했다. 
하지만, 이 둥그런 바닥의 경계엔 건장한 어른 팔뚝만한 창살이 촘촘하게 막혀져 있었다. 아
무리 깨끗하고 밝다고 해도 이곳은 누가 보더라도 감옥임에 틀림없게 보였다. 
이런 깨끗하고 둥그런 바닥의 한쪽 벽으로 한 명의 인물이  정좌한 채 두 눈을 감고있었다. 
놀랍게도 남자의 상체는 손가락 두 개를 합친  것 같은 두터운 쇠사슬이 수십 겹으로 칭칭 
감겨있었다. 하나의 쇠사슬도 끊기 힘들어 보일 정도로 두텁고 견고해 보이는 것이 수십 개
가 넘게 상체를 휘감고 있었다. 
몇 달 동안 단 한번도 손질하지 않았을 것 같은 붉은 빛이 감도는 덥수룩한 수염과  헝클어
진, 역시 붉은 빛이 감도는 머리결의 남자였다. 
성국 베르만에서 두 번째로  강하다는 흑기사단을 이끄는 단장이자,  대륙 최강의 마스터인 
라이젠 카이져의 친구로 유명한... 마케린 켈리인이었다. 
마케린 켈리인은 이곳에 들어온 지 얼마나  지났는지, 며칠이 지났는지 알 수 없었다.  창문 
하나 없는 곳이었고, 시간이 어떻게 지나는 지 알 수 있는 방법도 없었던 것이다. 
두 눈을 부드럽게 감은 채 마케린 켈리인은 가만히 앉아있었다. 상체를 모두 감고있는 두터
운 쇠사슬과 두 다리에 50kg이 넘을 것 같은  커다랗고 둥그런 쇠공이 채워져 있었기에 불
편하고 힘들 것인데도 그의 표정만큼은 편안하게 잠이 든 모습과 흡사해 보였다. 
꿈틀... 
맛난 잠을 자는 사람처럼 두 눈을 감고있던 켈리인의  미간이 순간적으로 꿈틀거렸다. 하지
만, 그것은 너무나 순식간에 사라져버렸기에 가까이서 그의 얼굴을 계속 지켜보고 있었더라
도 알아채기 힘들 정도였다. 
뚜벅... 뚜벅... 뚜벅... 
켈리인이 한 차례 미간을 꿈틀거린 후 몇 번 숨을 쉬었을 때 멀리서 누군가 다가오는  소리
가 들렸다. 들리는 소리로는 육중한 근육질의 사내이거나, 뭔가 무거운 것을 가지고 오는 사
람은 절대 아니었다. 마치, 날씬하고  가벼운 여자의 걸음걸이처럼 상쾌하고 경쾌하게  들렸
다. 
켈리인이 있는 이곳과는 다르게 철창 밖으로는 드문드문 작은  마법의 돌이 박혀있었다. 그
렇기에 집중을 하지 않는다면 누가 찾아오는 지 알 수 없을 정도로 어두웠다. 하지만,  켈리
인은 그저 한 차례 미간을 꿈틀거렸을 뿐, 조금도 눈을 뜨지 않았다. 
뚜벅... 뚜벅... 뚜벅... 
딸칵... 
끼이이이.... 
켈리인이 두 눈을 감고있는 와중에서도 가벼운 걸음소리는 가까워졌고, 이내 철창이 열리는 
소리가 들려왔다. 
"이곳이 마음에 드시나보군요?" 
여자의 목소리였다. 이런 감옥에 여자가 들어온다는 것이 놀라운 일이었는데도,  켈리인에게
선 조금의 변화도 찾아보기 힘들었다. 
"세상사... 역시 놀라운 일이 많이 일어나지요. 천하의 흑기사단장께서 반역을 꾀하고 계셨을 
줄이야..." 
다시금 여자의 목소리가 들려오자, 지금껏 감았던 눈을 천천히 뜨는 켈리인이었다. 
"......!" 
눈을 뜨고 목소리의 주인공을 찾던 켈리인의 두 눈이 살짝 확대됐다. 그의 두 걸음 앞에 몇 
번인가 봤던 여자, 성국 베르만의  황후인 이리시스가 보였기 때문이었다. 지나치게  풍만해 
보이는 두 가슴을 거의 모두 드러내고, 한쪽의 미끈한 다리도 모두 드러나는 순백색 옷차림
의 이리시스였다. 하지만, 이런 도발적인 이리시스의 차림 때문에 켈리인이 놀란 것이  아니
었다. 
켈리인이 이리시스를 본 것은 벌써 2년도 더 전의 일이었다. 당시 작은 전쟁이 벌어졌고, 흑
기사단이 파병된 적이 있었다. 그때  출병하는 흑기사단을 황제가 아닌, 황후가  치하했기에 
이리시스의 용모에 대해선 어느 정도 켈리인도 알고 있었던 것이다. 하지만, 지금  이리시스 
황후의 얼굴이나 몸은 그때보다도 훨씬, 아니 너무나도 젊어 보였을 뿐만 아니라 상당한 매
력이 흐르는 것이다. 
"호홋..." 
켈리인이 놀랍다는 눈빛으로 자신의 온 몸을 훑어보자 이리시스는 부끄럽다는 듯 살짝 얼굴
을 붉히며 미소지었다. 하지만, 그녀의 두 눈엔 자부심이 넘치고 있었다. 
"당신은 정말 아까운 인재에요..." 
켈리인의 시선을 다른 방향으로 해석한 이리시스는 혀로 붉은 입술을 한 차례 훔치며 켈리
인의 옆쪽으로 천천히 앉았다. 단 한명의 호위도 없이 성국 베르만에서 두 번째로 강하다는 
검사의 옆에 앉았지만, 켈리인의 몸을 감싸고 있는 두터운  쇠사슬과 족쇄라면 안전할 것이
라고 생각한 모양이었다. 
"이렇게 잡아놓고 보니... 당신 만한 인재는 찾아보기 힘들더군요. 카이져  가문에 비견될 정
도로 인망과 신망이 뛰어나고, 전투에서도 몇 번지지 않은 실력..." 
도발적인 자세로 앉아 말하는 이리시스였다. 두 팔을 뒤로 뻗어 가슴을 더욱 도드라지게 했
으며, 엉덩이를 깔고 앉아 쭉 펴고있는 다리 중 드러나 있는 다리를 살며시 굽히고 있는 자
세였다. 
"......" 
켈리인은 그러나 이리시스의 도발적이고 매력적인 육체엔  시선을 두지 않은 채 그녀의  두 
눈을 지그시 바라보았다. 그런 그의 시선엔 그 어떤 사심이나 욕심도 보이지 않았다. 이리시
스는 역시 보통 사내가 아니라고 생각하며 다시 입을 열었다. 
"무섭지 않은가요? 많은 사람들 앞에서 참형을 받는 것이... 그리고, 앞으로 반역이라는 무거
운 죄가 씌워져 노예로 전락하게 될 가족들도...?" 
부드럽게 말하는 이리시스였지만, 그녀의 두 눈망울만큼은 켈리인의 작은 동요도 놓치지 않
겠다는 듯 날카롭게 빛나고 있었다. 그러나 역시 켈리인의 표정은 조금도 변하지 않았다. 마
치 오랜 세월동안 수련을 닦은 신관의 그것 같은 표정이었다. 
"호홋..." 
그 어떤 표정도 나타나지  않은 켈리인의 모습이었지만, 이리시스는  얼굴을 살며시 옆으로 
돌리며 미소지었다. 켈리인의 지금 모습을 그녀는 자신에게 반해서  그렇게 된 것이라고 착
각하고 있는 것이다. 
"하고싶은 말이 무엇이오?" 
굳게 닫혀있던 켈리인의 입이 드디어 열렸다. 이미 이리시스의  말대로 반란을 피운 대상자
라면, 굳이 이렇게 찾아와 이상한 말로 구스르는 것 보다 단두대나 교수대에 올리면 그만인
데도 그녀의 말이 이상했던 것이다. 
"호호호..." 
옆으로 돌려져있던 이리시스의 얼굴이 켈리인으로  향하더니 곧 낮은 웃음소리가  흘러나왔
다. 켈리인을 아무도 모르게 이곳 황도로 압송해 왔는데도 어떻게 알았는지, 황도에선  암암
리에 켈리인 후작이 잡혀왔다는 소문이 나돌았다. 그리고 그런 소문이 퍼져나가자, 이상하게
도 황도와 황도 주변 영지에 살고있는 사람들이 조용해졌다.  비록 비상 계엄령이 선포됐었
고, 저녁엔 통행 금지령이 떨어져 있었지만, 이렇게까지는 아니었다. 이건 마치 분노를 터뜨
리기 전의 그것 같은 모습이었던 것이다. 
켈리인 후작 가문 역시 성국 베르만의 국민들에게 상당한 신뢰와 존경을 받고있는 가문이었
다. 비록 성국 베르만의 수호신이라는 영웅 캇셀 카이져의 업적에는 미치지 못하지만,  그에 
준 하는 가문을 꼽는다면 켈리인 가문밖에 없었다. 켈리인 가문이 가장 커다란 신뢰를 얻은 
계기는 뮤데칼 켈리인 백작의 실리온 전투 때문이었다. 
실리온 전투 때 백작이었던 마케린의 아버지인 뮤데칼 켈리인 백작은 적국의 군사들에게 피
난민들의 보호하기 위해 동분서주하다가 결국 전사했던 것이다.  당시 3천의 흑기사단을 이
끌던 뮤데칼 켈리인 백작은 어린아이와 노인들이 주를 이루고있던 피난민들을 위해  일만이 
넘는 적국의 군사들을 다른 곳으로, 성국  베르만의 서 남쪽 변방에 위치한 '실리온'이라는 
협곡으로 유인해 싸웠지만, 병력의 차이를 극복하지 못하고 전사했던 것이다. 당시 3천의 흑
기사단도 2천 이상 전사했으며 뮤데칼 켈리인 백작은 최대한 시간을 끌기 위해 기습과 교란
으로 적군을 상대했지만, 무리였다. 영웅 캇셀 카이져가 이끄는 3백의 은빛 기사단이 도착해 
일방적인 살육으로 적군을 물리치긴  했지만, 그땐 이미 마케린의  아버지인 뮤데칼 켈리인 
백작은 전사한 이후였던 것이다. 
뮤데칼 켈리인 백작의 전사 소식을 전해들은 성국 베르만의  국민들은 모두 분개했다. 전시
에 피난민들을 죽이기 위해 군사들을  파병하는 것 자체가 용납할 수  없었을 뿐만 아니라, 
캇셀 카이져 때문에 빛을 발하긴 해도 상당한 인품과 덕망이 높았던 뮤데칼 켈리인 백작을 
포로로 잡을 수 있었는데도 죽여버린 적군의 행동에 분개한 것이다. 
소문은 소문을 낳듯 뮤데칼 켈리인 백작의 희생 정신은 성국 베르만 곳곳으로 퍼져 갔으며, 
그의 희생을 노래하는 음유시인들도 이곳 저곳으로 뮤데칼 켈리인 백작을 칭송했기에  성국 
베르만의 국민들의 뇌리에 켈리인  가문에 대한 인식이, 그것도  불쌍하고 나약한 노인들과 
어린아이들을 위해 희생한 뮤데칼 켈리인 백작이라는 이름을 각인 시키기에 충분했던  것이
다. 
뮤데칼 켈리인 백작의 전사 이후 황제는 켈리인 백작의 작위를  '후작'으로 한 단계 올렸으
며 켈리인 영지를 조금 더 넓게 정해 주었다. 뮤데칼 켈리인 백작의 대를 이은 마케린 켈리
인 후작 역시 인망이 자자했다. 황도에서 가장 가까운 항구 도시를 다스리는 영주였고, 주변
의 아름다운 풍경 때문에 관광객들과 모험가들이 수시로 찾아들었기 때문에 자연스럽게  마
케린 켈리인 후작의 인품도 널리 퍼진 것이다. 
그런 마케린 켈리인이 반역이라는 것을 저지르고 황도에 압송돼 수감됐다는 소식을  황도와 
황도 인근에 사는 사람들은 믿을 수 없었던 모양이었다. 또 켈리인 후작의 압송에 무서우리 
만치 조용해진 사람들의 반응 또한 이리시스 황후는 좌시할 수 없었다. 최대한 소문을 막고
자 암암리에 그녀의 의도대로 소문을 퍼뜨리긴 했지만, 그것은  오히려 역효과만 보이고 있
다는 것을 이리시스도 알 수  있었다. 상황이 이쯤 되자 이리시스는  켈리인 후작의 압송을 
후회했지만, 지금은 오히려 잘 됐다고 그녀는 생각했다. 
현재 황도와 황도 인근에는 그녀의 혈육들이나 인척들이 장악하고  있었다. 또 군사들의 지
휘 역시 그녀의 인척들로 이루어져 있었으며  원로 대신들이나 중요 직책들의 대신들은  제 
목숨과 직위를 부지하기 위해서 황후의 눈치를 살피는데 전전긍긍하고 있었기 때문에  무시
해도 상관이 없었고, 암암리에 군사들로 감시를 하고 있었기에 신경을 쓰지 않아도 되는 것
이다. 
하지만 문제는 있었다. 권력과 힘을 잡는데 신경을 쓰다보니  20살도 안된 어린아이에게 영
지를 주기도 하고 검 한번 잡아보지 못한 인척이 상당한 군사들을 다스리기도 했다. 이렇다
보니 중요할 때, 지금 같은 시기에 쓸만한 인재가 하나도 보이지 않는 것이다. 역전의  용사
라고 할 수 있는 변방의 군사들을 지휘하는 영주들은 지금 모두 반란자들이었으며, 그에 준 
하는 군사들을 지휘하는 영주들은 어디에도 반응을 하지 않고 상황만을 지켜보고 있었던 것
이다. 
이런 상황에서 이리시스는 켈리인 후작을 참수할 수 없었다. 아니 참수 정도야 얼마든지 할 
수 있었지만, 그 이후가 문제였다. 황도와 황도 인근에 살고있는 사람들은 어쩌면 폭동을 일
으킬지도 모르는 상황이었다. 사람들의 폭동쯤은 이리시스에겐 아무런 것도 아니었지만,  지
금 여기저기 눈치를 보며 어디에도 가담하지 않고 있는 영주들이 문제였다. 그들이 만약 켈
리인 후작과 사람들의 폭동을 계기로 반란군에 가담한다면, 일은  돌이킬 수 없게 돌아가는 
것이다. 
현재 반란을 일으킨 여섯 영주들의 군사에다가 나머지 눈치를 살피며 어디에도 가담하지 않
고 있는 영주들이 합쳐진다면, 성국 베르만 전체 병력의 반  이상이라고 할 수 있을 정도였
다. 또한 그들이 거느리는 병사들은  그야말로 역전의 용사들이었다. 수많은 전쟁과  전투를 
경험한 그들을 이제 막 기사학교를 졸업했거나, 검 한번  잡아보지 못한 지휘관이 상대하기
엔 너무나 벅찬 상대였던 것이다. 
그렇기에 이리시스는 생각을 바꾼 것이다. 대륙 최강의 전사인  라이젠 카이져 공작과 마케
린 켈리인 후작이 자신의 편에 들어만 준다면, 지금 같은 반란이나 국민들의 동요쯤은 금새 
사라질 것이고 사람들의 믿음도 얻게 될 것이라고 생각한 것이다. 게다가 라이젠 카이져 공
작이 다가오고 있는 지금에서 굳이 그의 절친한 친구라는 켈리인 후작을 죽이고 싶지도 않
았던 것이다. 켈리인 후작을 완전히  자신의 편으로 만들어 놓고 그  계기로 라이젠 카이져 
공작을 끌어들이는 것이 더 더욱 쉽다고 결정한 이리시스였다. 
"나에게 하고자하는 말이 무엇이오?" 
오랫동안 묘한 눈초리로 바라만 볼 뿐  이리시스에게서 아무런 말이 나오지 않자  마케린이 
다시금 낮게 말했다. 역시 아무런 표정도 보이지 않는 얼굴이었다. 
"호호..." 
켈리인의 말에 이리시스는 아무런 대꾸도 없이 고혹적인 미소를 지으며 조금 더 가까이 켈
리인에게 다가갔다. 벽에 등을 대고  정좌로 앉아있는 켈리인에게 이리시스는  아주 가까이 
앉은 채로 다가간 것이다. 켈리인에게 다가간 이리시스는 천천히 한 손을 뻗어 켈리인의 어
깨에 얹으며 말했다. 
"생각을 조금만 바꾼다면 세상은 얼마든지 바뀔 수 있어요... 그렇게  생각하지 않나요, 켈리
인 후작?" 
도발적인 모습으로 이리시스는 켈리인의 어깨에 얹었던 손으로 그의 얼굴을 부드럽게  쓰다
듬었다. 하지만, 켈리인의 표정은 조금도 변하지 않았다. 
"훗..." 
아무런 변화도 없는 켈리인을 잠시 바라보던 이리시스는 한 차례 낮은 웃음을 흘린 후 켈리
인이 잘 볼 수 있도록 그의 앞에 앉았다. 한쪽이  완전히 트여진 원피스였기에 그녀의 매혹
적인 다리가 모두 드러나 있었다. 그런 다리를 이리시스는 살짝 옆으로 굽히고는 가슴도 조
금도 활짝 폈다. 다리와 가슴을 더욱 도드라지게 하기 위한 동작이었다. 
"저는... 당신이 원하는 것이라면, 뭐든지 들어줄 수 있어요... 아니 들어줄 용의가 있다고 할 
수 있겠군요... 호호호~" 
무감정한 켈리인의 두 눈을 보며 이리시스가 말했다. 마치 원한다면 언제든지 함께 밤을 지
샐 수 있다는 말처럼 들렸다. 그런 이리시스를 바라보는 켈리인의 두 눈에 어이없다는 빛이 
살짝 스쳐지나갔다. 잠시 말없이 이리시스를 보던 켈리인이 입을 열었다. 
"그 무엇이라도... 그 어떤 것이라도 들어줄 용의가 있다는 말이오?" 
씨익... 
켈리인의 말에 이리시스의 입꼬리가 살짝 올라가며 눈초리가 가늘어졌다. 역시 사내는 어쩔 
수 없다고 생각한 이리시스였다. 지금까지 무표정하게 아무런 감흥도  없다는 듯 하다가 결
국 자신의 몸에 넘어왔다는 것으로 해석한 모양이었다. 
"그 어떤 것이라도 들어줄 수 있지요..." 
고혹적인 미소를 머금으며 이리시스가 천천히 대답했다. 이제 반은 넘어왔다고 그녀는 확신
했다. 비록 얼굴은 평범한 수준이었지만, 성국 베르만에서 라이젠 카이져 공작 다음가는  실
력자였고 몸 또한 20대 젊은이들 보다 더욱 좋았던 것이기에 어느 정도 이리시스의 마음에
도 들은 것이다. 
"내가 원하는 것은 단 하나... 단 하나 뿐이오..." 
"말해보세요..." 
잠시 말을 멈추고 이리시스를 바라보던 켈리인이 드디어 입을  열었다. 그것도 원하는 것을 
말하려하자 이리시스가 참지 못하고 그를 재촉했다. 그 무엇이라도 지금의 이리시스는 들어
줄 용의가 있었다. 
"내가 원하는 것은..." 
"호호호..." 
원하는 것을 말하려던 켈리인이 잠시 말을 멈추고 두 눈을 감자, 이리시스는 낮게 미소지으
며 그의 입이 열리길 기다렸다. 

마케린-2 

"어서 말씀을 해 보세요..." 
켈리인에게서 오랫동안 말이 나오지 않자, 이리시스가 대답을 재촉했다. 거의 다 넘어왔으면
서 굳이 뜸을 들이는 켈리인이 이리시스는 약간이지만 우스웠다.  현재 성국 베르만의 실질
적인 통치자나 다름없는 자신이 이렇게까지 유혹하는데 그 누구라도 당연히 넘어올  것이라
고 생각한 것이다. 
"아주 오래 전..." 
"응?" 
켈리인의 말이 드디어 이어졌다. 그런데, 원하는 것을 말하려던 그가 이상한 이야기를  꺼낸 
것이다. 이리시스는 의아했지만, 이내 살짝 미소를 머금으며 켈리인의 말을 경청했다. 곧 바
로 자신의 유혹을 승낙하기엔 자존심이 허락하지  않기에 말을 돌리는 것으로 생각한  것이
다. 켈리인의 말이 이어졌다. 
"아주 오래 전.... 한 여자가  있었지요... 그러나 여자의 신분은 노예...  미천하고 천박하다고 
사람들에게 손가락질 받으며 갖은 모욕과 천대를 받는  그런 노예의 신분이었지요... 그러나 
그 여자는 아름다웠지요... 그 어떤 귀족들보다 기품이 넘쳤으며 마음가짐 또한 여리디 여린 
그런 여자였지요..." 
"......??" 
켈리인의 말이 이어짐에 따라 이리시스의  미간이 조금씩 좁혀졌다. 원하는 것을  말하라고, 
그 어떤 소원이라도 들어준다고 했는데 이건 너무나 이상한 방향으로 이야기가 진행되고 있
는 것이다. 하지만, 여기서 켈리인의 말을  끊을 수 없었기에 이리시스는 잠자코 그의  말을 
듣고 있었다. 켈리인의 말이 이어졌다. 
"여자는 한 귀족 가문에서 일하게 됐지요... 아니, 귀족 가문에 속한 노예라고 할 수 있지요. 
그런데, 그만.... 그 여자와  귀족 가문의 젊은이가... 그만  서로 서로 사랑에 빠져버린  것이
오... 하지만... 하지만, 귀족과 노예는 절대로... 절대로 이루어질 수 없는 관계... 귀족의 젊은
이는 할 수 없이 나라의 국법에 따라 결혼을 올릴 수밖에 없었지요... 허나, 그 귀족의  젊은
이는 노예였던 여자를 잊지 못했지요. 그렇게도 사랑했던 여자였기에  잊을래야 잊을 수 없
었던 것이지요. 귀족의 젊은이는 그 노예 여자를 자신이  기거하는 성의 어딘가에 숨겨두고 
계속 그녀를 찾았지요... 불행하게도,  그 젊은 귀족과 결혼했던  여자는 아이를 가질 수  없
는... 어쩌면 갖지도 못하는지 모르겠지만, 아이를 가질 수 없었지요. 그때 노예 여자가 아이
를 잉태했지요. 그런데 젊은 귀족은 그 사실을 자신의 부인에게, 서류 상으로 자신의 부인인 
여자에게 알렸지요. 그런 후 노예에게서 태어난 아이를 후계로 삼을 것이라고 한 것이오..." 
"흐음..." 
어느새 이리시스는 켈리인의 이야기 속에 빠져든 모습이었다. 그런 이리시스의 미간이 살짝 
좁혀졌다. 켈리인의 마지막 말 때문이었다. 아이를 낳지 못하는 아내를 둔 귀족들이 평민 출
신의 여자에게서 아이를 보는 경우는 더러 있었지만, 노예에게선  절대로 아이를 갖지 않았
다. 부모 중 누구 하나라도 노예라면, 그 소생 역시  노예가 된다는 헌법 때문이었다. 이 같
은 법은 대륙 어디에서도 마찬가지였다. 또한 노예에서 평민으로  된다고 하더라도 많은 제
약이 따랐다. 이리시스는 궁금함이 솟았지만, 켈리인의 다음 말을 묵묵히 기다렸다. 잠시 말
을 멈추고 있던 켈리인이 촉촉한 눈망울과 함께 말을 이었다. 
"노예의 아이를 후계로 삼는다는 말에 귀족 젊은이의 아내는 그만 충격을 받아 실어증에 걸
려버리고 말았지요. 하지만, 그 귀족 젊은이에겐 그런 것 보다 자신이 사랑하는 노예 여자의 
아이가 더 중요했지요. 그렇게 시간이 흐르고... 노예 여자에게서 아이가 태어났지요. 다행인
지 불행인지, 아비를 꼭 빼 닮은 사내아이가 태어났지요... 허나 그날... 아이가 태어난 날, 그 
아이의 어머니는 자신의 아이가 후계가  되기 위해선 자신의 존재가  사라져야 한다며... 갖 
태어난 아이에게 젖 한번 물려보지  못하고.... 스스로 목숨을 끊어버렸지요........  그런데........ 
그런데, 노예 여자가 스스로 목숨을 끊어버린 그 때.... 실어증에 걸려버린 귀족 젊은이의 아
내 또한 스스로 목숨을 끊어버렸지요.... 참을 수  없었던 충격보다도... 끓어오르는 분노보다
도... 대를 이을 수 있는...... 하... 하찮은  아이 하나 때문에 그녀 스스로 입을 막기  위해 내
린..... 결정이었지요...... 그 후...... 두 아내가 스스로 목숨을 끊어버린 그 이후.....  그 귀족 젊
은이는 그때야 자신의 잘못을 알았지만, 죽어버린 두 아내들은 이미 돌이킬 수 없었지요...." 
"서.... 서.... 서, 설마...?" 
켈리인의 말이 끝나자 이리시스는 경악한 표정으로 켈리인을 바라보았다. 아무리 들어도 그 
이야기는 켈리인의 이야기처럼 들렸고, 또 분노와  슬픔이 교차하는 켈리인의 목소리였기에 
거짓이 아닌 것 같았다. 말을 멈추고 오랫동안 허공을 지그시 바라보던 켈리인이 놀라고 있
는 이리시스를 향해 고개를 돌린 후 천천히 입을 열었다. 
"내가 원하는 것은 단 하나, 귀족도 왕도... 황제나 노예도 기사나 평민도 없는... 그 어느 누
구라도 사랑하는 사람과 함께할 수 있는...  자신의 신분 때문에 목숨을 끊지 않아도  되는... 
그런 세상을 만드는 것이오. 자신을 낳아주신 어머니가 신분  때문에 죽어야했던 사실을 알
고도 그저 눈물만 흘릴  수밖에 없는 사람이 더  이상 나오지 않는...  그런... 세상을... 원하
오!!" 
"아... 아..." 
굳은 표정으로 목소리에 거부할 수 없는 힘을 잔뜩 실어 켈리인이 자신의 원하는 것을 말했
지만, 머리 속이 하얗게 되어버린 것  같은 이리시스는 좀처럼 마음을 가다듬을 수  없었다. 
카이져 가문의 빛에 가려져서 그렇지 켈리인 가문 역시 명문가라는 것에 손색이 없는 가문
이었다. 그런 켈리인 가문에... 그것도 마케린 켈리인의 어머니가 노예였다는 사실은  믿어지
지 않았던 것이다. 
"그런 세상이... 올 것이라고 생각하나요?" 
침착하게 마음을 다스리며 이리시스가 켈리인을 보며 말했다. 
"설혹 그런 세상이 온다고 하더라도... 그것은 얼마 가지 못할 것이에요. 힘있는 사람들과 다
른 사람들 위에 군림하려는 사람들은 어디에서도 나타나는 법이에요. 또 누구나 똑 같이 살
아간다고 하더라도 사람들이 모여 사는 곳에선  누구나 지도자를 만들고 싶어지게 돼  있는 
것이 세상 이치라는 걸 정말 모르고 그런 말을 하는 건가요?" 
"그런 사람들은 모두 죽여버린 후 새로운 세상을 만드는 것이 나의 꿈이자 바람이요..." 
"그런 말도 않되는..." 
무감정하게 대답하는 켈리인의 말에 이리시스는 콧방귀를  끼며 고개를 흔들었다. 아무래도 
더 이상 눈앞에 있는 켈리인이라는 커다란 물고기를 어떻게 할  수 없어 보였다. 이렇게 꽉 
막혀있는 자라면, 그 어떤 방법을 쓴다고해도 자신의 편으로 만들 수 없다고 생각한 것이다. 
그런 생각을 하니 지금까지 자신이 들인 공이 아깝게 느껴지는 이리시스였다. 
"흥! 이제 보니 하찮고 더러운 피를 이은 천한 자였군요... 그렇게 더러운 노예의 피를  이어
받았으니 반란 같은 인간 이하의 짓도 서슴치 않는 것이겠죠?" 
그 동안의 시간과 노력을 생각하니  점차 분노가 솟아오르는 이리시스였다.  비록 말투에는 
존칭을 섞었지만, 그녀의 표정은 마치 더러운 오물을 보는 것 같았다. 
"피는 모두가 똑 같소. 노예나 평민이나, 귀족이나 왕이나 할 것 없이... 검으로 찌르면 모두 
붉은 피를 쏟게 돼 있소. 똑 같은 붉은 피가 어디가 고귀하고 천박하겠소. 고귀하다  천박하
다는 것 또한 사람들이 만들어내고 사람들 스스로가 그렇게 만드는 것..." 
"흥!!...... 어엇?!" 
묵묵히 대꾸하는 켈리인을 보던 이리시스는 구역질이 난다는 표정으로 몸을 일으켜  밖으로 
나가려고 몸을 돌렸다. 그 순간 이리시스의 입에서 놀란 목소리가 튀어 나왔다. 
"다... 당신은...?!" 
이곳은 이리시스와 몇 명의 친위대만이 알고있는 지하 감옥이었다.  그것도 황실 깊숙한 곳
에 있는 황후 전 앞에 위치한 거대한 화원 지하에  위치한 곳이었다. 그런데 놀랍게도 철창 
밖에 두 명의 인물이 무릎을 꿇고 있었다. 언제 들어왔는지  이리시스는 조금도 알 수 없었
던 것이다. 한 명은 새하얀  흰머리를 기른 노인이었고 다른 하나는  칠흑 같은 검은머리를 
엉덩이 아래까지 기른 인물... 현재 성국 베르만에서 대현자직을 맡고있는 라르센이었다. 
"흐흐흑... 흐흑.... 흐흐흑......" 
짧은 흰머리결의 노인... 마크스와 대조적으로 무릎을 꿇고 앉아있는 라르센에게선 흐느낌이 
멈추지 않고 이어지고 있었다. 또 머리를 숙이고 있는 그의  두 눈에서도 굵은 눈물 방울이 
투두둑하며 바닥으로 떨어지고 있었다. 
"무, 무슨 일인가요... 어, 어째서 대현자께서 이곳에...?" 
갑작스럽게 나타나있는 라르센과 마크스의 모습 때문에 너무나 당황스러운지 이리시스는 말
까지 더듬으며 움직이지 못하고 있었다. 숙였던 라르센의 고개가 천천히 들려졌다. 시원스런 
호남형 얼굴인 라르센의 두 눈에선 무슨 일인지 끊이지 않고 눈물이 흘러내리고 있었다. 
"흐흐흑... 후... 후, 훌륭하십니다... 역시... 역시... 역시 미천한 이 몸의 주인이십니다. 역시..." 
"무.... 무슨....?!" 
고개를 들고 라르센이 말하자 이리시스는 뭐가 어떻게 돌아가는 지 모르겠다는 표정으로 라
르센과 켈리인을 번갈아 가며 둘러보았다. 고개를 든 라르센이 자신이 아닌, 켈리인을  보며 
말하는 것이다. 
"오랜 물음과 갈등... 그리고 번민을.... 과연 내가 해야하는가... 내가 해야만  하는가 하는 질
문의 해답.... 그것을 알려주어 고맙소 황후..." 
"에...?" 
멍하게 이리시스가 라르센을 보고 있을 때 켈리인의 목소리가 흘러나왔다. 갑작스런 켈리인
의 목소리에 깜짝 놀란 이리시스는 서둘러 목소리가 들려온 곳을 향해 몸을 돌렸다. 
"아.....!!" 
켈리인을 향해 고개를 돌린 이리시스의 얼굴이 경악으로 물들어버렸다. 상체를 휘감고 있는 
수십 겹의 두터운 쇠사슬과 두 다리에 걸려있는 커다란 쇠공을 매달고 있던 켈리인이 서서
히 자리에서 일어서는 것이다. 
투두둑... 투둑... 
차차창... 차창... 
켈리인이 자리에서 일어서자, 그의 몸을 감싸고 있던 수십  겹의 쇠사슬들이 종이처럼 떨어
져나갔고 동시에 두 다리에 채워져 있던 두터운 족쇄도 흐물거리며 떨어져 나갔다. 마치 종
이로 만든 것이 떨어져나가는 것 같았다. 
"어.... 어떻......게......?" 
이리시스는 좀처럼 말을 잇지 못했다. 켈리인을 속박했던 수십  겹의 쇠사슬과 두터운 쇠공
은 검의 마스터라도 끊을 수  없을 것이라는 말도 들었던 이리시스였다.  그런 것을 아무런 
힘도 쓰지 않게 보였던 켈리인이 풀어버린... 아니 끊어버린 것이다. 
"이보시오, 황후..." 
"아... 아...??" 
몸을 감싸고 있던 모든 것들을 떼어낸 켈리인은 제자리에 우뚝  멈춰 서서, 아직도 믿을 수 
없다는 표정으로 멍하게 서 있는 이리시스에게 말했다. 
"그 어떤 흑마법이라도, 그것은 대가가 따르는 법이오. 그대의 그 아름다운 육체가  결국 그
대를 구속하는 것으로 나타날 것이오." 
"뭐, 뭣이?!" 
켈리인의 말에 순간 이리시스의 눈이 커다랗게 확대됐다. 자신이  육체를 위해 시행했던 것
을 켈리인은 단번에 알아차린 것이다. 놀라서 당황하는 이리시스였지만, 켈리인은  라르센과 
마크스를 바라보며 말했다. 
"빠르군..." 
"네, 주인님. 여러 가지 돌발적인  상황이 발생했습니다. 어쩔 수  없이 이렇게 돼 버렸습니
다." 
켈리인의 말에 라르센이 천천히 자리에서 일어서며 대답했다. 이리시스로써는 둘이 어떤 뜻
으로 그런 말을 하는 것인지 알 수 없었다. 또  지금의 이리시스는 너무나 당황하고 놀라워 
뭐가 어떻게 돌아가는 지 알 수 없었던 것이다. 
"네... 네가 어떻게... 어떻게 나에게 감히...!!" 
오랫동안 제정신이 아니었던 이리시스가 간신히  마음을 추스르며 라르센을 향해  앙칼지게 
쏘아 부쳤다. 켈리인에게 대답하던 라르센이 시원스런 미소를 머금으며 이리시스를 향해 고
개를 돌렸다. 
"그 동안 정말 즐거웠소이다, 황후... 후후후~ 그대의  육체는 정녕... 정녕 내 생에 최고였다
고 할 수 있었소... 후하하하~" 
"이... 이...!!" 
이리시스는 그저 두 손을 움켜쥐고 부들부들 떨 수밖에 없었다. 지금 그녀는 단신이었다. 단 
한명의 근위병이나 친위대도 없었기에 어떻게 할 수 없었던 것이다. 
"네... 네 놈들이 감히~" 
그래도 일국의 황후였기에 이리시스는 켈리인과 라르센을 향해 욕지기를 터뜨렸다. 뭐가 어
떻게 돌아가는 지 알 수 없었지만, 완벽하게 자신의 편인  라르센이 켈리인을 따르는 것 같
았다. 게다가 켈리인 역시 뭔가 힘을 숨기고 있는 것같자 분노가 솟아오르는 것이다. 
"이젠 어쩔 수 없습니다. 주인님... 그곳으로... 그곳으로 가시지요, 주인님." 
혼자서 씩씩거리는 이리시스였지만, 누구도 그런 그녀에게 시선을 주지 않았다. 잠시 이리시
스를 보던 라르센이 켈리인을 보며 말하자  켈리인은 말없이 고개를 끄덕이며 천천히  철창 
밖에 있는 라르센에게 걸어갔다. 
"세 형제가 피로써 해후할 때... 새로운 군주가 세상을 지배할 것이다. 혼돈이 시작되고 더러
운 피가 자리잡을 때 우리는 다시 만날 수 있을  것이오, 황후... 뭐, 그때까지 살아남는다면 
말이지만 후후후~ 마크스!" 
켈리인이 바로 옆까지 다가왔을 때 라르센은 이리시스를 바라보며 의미를 알 수 없는 이상
한 뜻의 말을 한 후 마크스를 보며 한 차례 고개를 끄덕였다. 그러자 마크스가 뒤쪽으로 걸
어가더니 뭔가를 질질 끌고 왔다. 어둠속에 가려져 있었기에  마크스의 뒤쪽은 상당한 어둠
만이 가득했다. 
"악!!" 
마크스가 뭔가를 끌고 오자 이리시스의  얼굴이 사색으로 변했다. 놀랍게도  마크스가 끌고 
오는 것은 켈리인과 똑 같이 생긴 사람... 아니 시체였다. 놀랍게도 지금의 켈리인과  얼굴이
며 머리칼, 그리고 덥수룩한 수염까지 똑 같았다. 그러나 그것의 가슴엔 단검의 손잡이가 박
혀져 있었으며 그 단검 밑으로  붉은 피가 주르륵 흐르고 있었다.  너무나 어이없는 상황에 
이리시스는 그저 입만 벙끗거릴 뿐이었다. 
"이리시스여... 이것이 그대와의 정분을 생각해 주는 내 마지막 선물이라오... 후후후~" 
켈리인에 의해 잘려져 나간 쇠사슬과 쇠공 위에 또 다른  켈리인의 시체가 놓여졌다. 그 모
습에 아직까지도 입만 벙끗거리는 이리시스를 보며 라르센이 미소와 함께 말했다. 
"버러지 같은 계집... 후후후..." 
"가자!" 
"넷, 주인님." 
이리시스를 보며 시원스레 웃고있는 라르센에게 켈리인이 무표정하게 말하자 라르센은 곧바
로 몸을 돌려 고개를 숙였다. 
"그럼, 나머지 준비는 그곳으로 가셔서...." 
팟... 
켈리인을 향해 고개를 숙인 후 라르센은 두 눈을 감고 뭔가를 중얼거렸다. 그러자, 순간적으
로 라르센과 마크스, 그리고 켈리인의 모습이 지하 감옥에서 자취를 감춰버렸다. 그때였다. 
콰쾅~ 
라르센과 켈리인이 있던 곳에서 십여 걸음 떨어진 천장이 굉음과 함께 무너져 내렸다. 그와 
동시에 검은 물체가 엄청난 빠르기로 라르센과 켈리인이 사라진 곳으로 쏘아져왔다. 
"카... 카, 카이져 공작!!" 
너무나 빠른 속도였기에 이리시스는 그것이 뭔지 알 수 없었다. 그런데, 그 검은 물체가  켈
리인과 라르센이 있던 곳에서 멈춰 서자 상대가 누구인지 보였다.  온 몸을 검은 옷으로 감
싸고 있는 건장한 체구의 남자였다. 짧은 금발머리에 50대 초반으로 보이지만, 잘생긴  얼굴
의 남자... 대륙 최강의 마스터 라이젠 카이져 공작이었다. 
"어... 어떻게... 어떻게, 카이져 공작께서...?" 
언제 벗겼는지 얼굴을 휘감고 있던 검은 복면을 벗어버린  라이젠이었다. 그런 라이젠의 모
습에 이리시스는 제대로 말을 잇지 못했다. 
"아...!!" 
이리시스의 놀란 표정과 말투였지만, 라이젠은 다른 곳엔 시선조차 주지 않았다. 멀지  않은 
앞쪽으로 가슴에 단검이 꽂혀있는 시체만을 바라보고 있었다. 
"카, 카이져 공작!! 제... 제 말을 들어보세요... 이, 이건..." 
커다랗게 떠진 두 눈과 반쯤 벌리고 있는 입, 그리고 믿을 수 없다는 표정으로 라이젠이 시
체를 보자 이리시스가 더듬거리며 입을 열었다. 그러나 여러  가지 돌발적인 상황 때문인지 
이리시스는 제대로 말을 잇지 못했다. 
"그, 그러니까... 이, 이건...." 
"흐흐흐흐..." 
정신을 차리려고 고개를 세차게 좌우로 흔든 후 다시  말을 이어가던 이리시스였지만, 그녀
의 말은 이어지지 않았다. 


마케린-3 

"흐흐흐..." 
라이젠의 얼굴엔 끔찍한 미소가 어마어마한 살기와  함께 피어올랐다. 이리시스는 어떻게든 
라이젠에게 자신이 지금까지 겪은 것을 말하려 했지만, 라이젠의 모습이... 그저 웃음을 흘리
는 라이젠의 모습이 너무나도 무서워 입을... 아니 몸조차 움직이지 못하고 있었다. 
"흐흐... 흐으윽... 흐윽..." 
한 걸음, 한 걸음 라이젠은 힘겹게 걸어갔다. 한 걸음 걷고 다시 한 걸음 내 딛는 그의 발걸
음이 너무나도 무거워 보였다. 처음  끔직한 미소를 머금고 있었던 라이젠이었지만,  어느새 
그 웃음은 울음의 그것처럼 변해갔다. 끔찍한 미소를 머금고 있었지만, 그의 두 눈에선 굵은 
눈물이 주르르 흐르고 있었다. 
"아... 아흐... 아흐으..." 
켈리인의 시체 앞까지 당도한 라이젠은 두 손을 펼쳐 그의 몸을... 심장에 단검을 꽂고 죽어
있는 켈리인의 몸을 향해 두 손을 가져가려 했지만, 그의 손은 마치, 절대로 만져선 안될 그
런 것을 만지는 사람처럼 켈리인의 시체 앞에서 움직임을 멈춘 채 부들부들 떨리고 있었다. 
"마... 마... 마... 케... 린..." 
라이젠의 입술이 부들부들 떨리는 모습이 눈에 보일 정도였다. 한 마디, 한 마디 간신히  입
을 열어 켈리인의 이름을 부르는 그의  목소리가 너무나도 떨리고 있었다. 믿을 수  없었다. 
첫 번째 황태자였던 이켈슨이 죽고  마지막 남은 친구가 바로 켈리인이었다.  비록 서른 살 
이후 20여 년간 한번도 만나지 못했던 켈리인이었지만, 그를 향한 우정은 조금도 변하지 않
았었고, 그것을 바람의 대 평원에서  확인했던 라이젠이었다. 아무리 영지의 일이  바쁘다고 
해도 이제부턴... 스칸의 일을 마무리 지은 후에는 자주  자주 찾아볼 것이라고 다짐했던 라
이젠이었다. 그런 켈리인이 지금 시체가 돼 있었다. 슬쩍 켈리인의 목 언저리를 만져보자 맥
박은 조금도 뛰지 않았다. 또 만져지는 살결 또한 너무나도 차가웠다. 
"마, 마케린~ 마케린~ 마케린~ 마케린~ 으흐흐흐흑...." 
오랫동안 켈리인의 시체를 바라보던 라이젠이 시체를 부둥켜안고 켈리인의 이름을 커다랗게 
몇 번씩이나 계속해서 외쳐대다 결국 커다란 울음을 터뜨렸다. 
"마케린... 마케린... 아흐으으으~ 마케린~ 마케린~ 아흐으으으~" 
켈리인의 시체를 부둥켜안은 채 라이젠은 끊임없이 그의 이름을  외치며 울부짖었다. 몸 안
에 있는 뜨거운 분노가 슬픔을 이기지 못했다. 하얀 이빨은  부셔질 듯 앙 다물려 있었으며 
질끈 감고있는 두 눈에선 끊임없이 눈물이 흘러내리고 있었다. 
"나를 용서해라... 나를 용서해라... 내... 잘못이다... 나의 잘못이다...  내가... 내가... 내가... 끄
으으으... 내가 널 이렇게 만들었다... 끄으으으으.. 흐으.. 내가 잘못했다, 내가 잘못했다. 내가 
잘못했다... 흐으으으~~" 
켈리인의 시체를 부둥켜안고서 라이젠은 몸을 흔들며 끊임없이 용서를 빌었다. 켈리인과 마
지막으로 만났을 때 그를 무슨 수를 써서라도 데리고 왔어야 했다고 후회했지만, 이미 돌이
킬 수 없었다. 
"흐.. 으아아아아아아아아~" 
오랫동안 켈리인의 시체를 부둥켜안고  있던 라이젠이 고개를 하늘로  들며 커다란, 주위를 
온통 막고있는 감옥을 흔들릴 정도로 거대한 외침을 토해냈다. 
"끄으... 게 아무도 없느냐~ 치, 친위대는 어디를 간 것이냐?" 
오랫동안 몸을 움직이지 못하던 이리시스가 라이젠의 웅후한 외침에 정신을 차리고는  서둘
러 밖을 향해 달려가며 친위대를 찾았다. 현재 황궁은 친위대와  몇 남지 않은 근위대로 경
계를 맡고 있었다. 친위대의 숫자가 삼 천이 넘었으며, 근위대의 숫자가 비록 적다고 하지만 
일 천은 충분히 됐기에 서둘러 그들을 찾는 이리시스였다. 
최대한 숨기고 죽이지 않으려 했던 켈리인의 가짜 시체라도 그것을 라이젠이 믿을 리 없었
다. 또 저토록 분노하는 라이젠이었기에 더 이상 어떻게 할  수 없다고 그녀는 생각한 것이
다. 차라리, 이번 기회에 우환거리를 없애버리는 것이 좋다고 생각하며 친위대와 근위대  모
두를 부르는 이리시스였다. 
둥그런 지붕이 인상적인 거대한 황후전 앞의 화원엔 어느새 수많은 금빛 갑옷 차림의 기사
들이 둘러싸고 있었으며 그 뒤로  녹색 갑옷의 근위대 숫자도 상당히  많이 도착해 있었다. 
라이젠이 마지막에 터뜨린 거대하고 웅후한 외침소리가 모두에게 들린 것이다. 또한 어둠이 
잔뜩 드리워져 드문드문 가로등만이 보이던 성국 베르만의 황도에서도 하나 둘 불빛이 흘러
나오고 있었다. 한 밤중에 터진 라이젠의 웅후한 장성을 들은 것 같았다. 
"어, 어... 어서 저 자를 잡아라. 아니, 죽여라, 어서!!" 
거대한 화원 정 중앙이 불꽃의 터진 것처럼 움푹 파여 있었다. 라이젠이 그렇게 한  것이다. 
그 움푹 파여진 곳에 놀랍게도 아래쪽으로 내려가는 계단과 멀리 철창이 둘러싸여있는 감옥
이 보이자 삼천의 친위대와 일천의 근위대는 멍하게 그것을  바라보고 있었다. 그런 기사들
을 보며 이리시스가 앙칼지게 외쳤지만, 그녀의 목소리는 아직까지도 떨리고 있었다. 그때였
다. 
뚜벅... 뚜벅... 
제법 깊어 보이는 계단 아래에서  누군가가 걸어나오고 있었다. 느리고 느린  걸음이었지만, 
이상하게도 그 걸음 소리가 모든 기사들과 이리시스에게 들리고 있었다. 
"카... 카이져 공작 전하!!" 
"공작 전하께서... 어, 어떻게...?" 
라이젠이었다. 은빛 기사단과 카이져 가문이 항상 입던 순백색  갑옷이나 옷은 보이지 않는 
검은 옷차림이었지만, 라이젠이 확실했다. 또 친위대나 근위대 할 것 없이 라이젠을  모르는 
사람은 단 한명도 없었다. 
"헉...!!" 
"저... 저... 저 사람은...?" 
천천히 걸어나오는 라이젠의 모습에 삼천의 친위대와 일천의 근위대 모두가 잔뜩 놀라고 있
었다. 이런 밤중에... 게다가 아무런 연락도  없었던 라이젠이 나타난 것이 놀랍던  기사들은 
곧 라이젠의 어깨에 걸쳐있는 사람을 바라보다 이내 놀란 표정으로 경악하고 있었다. 
"켈리인 후작 각하!!" 
"흑기사 단장님?!" 
친위대 근위대 할 것 없이 모두들 커다랗게 눈을 뜨고 라이젠과 그 어깨 위에 죽은  것처럼 
늘어져 있는 켈리인의 모습을 믿을  수 없다는 듯 바라보았다. 어느새  화원 위까지 올라온 
라이젠이 입을 열었다. 
"비켜라." 
둥그렇게 에워싸고 있는 사천의 병사들이었다. 이런 엄청난 병력에도 라이젠은 조금도 위축
되거나 겁에 질린 모습은 보이지 않았다. 또한 얼마 전, 울부짖던 그의 모습도 찾아보기  힘
들었다. 아무런 표정이나 감정이 느껴지지 않는 그런 얼굴이었고 표정이었다. 
"마, 막아라!! 막아!! 무슨 수를 써서라도 죽여라!! 이건 칙령이다! 이젠 라이젠  공작도 반역
자다! 어서 잡아~!" 
그저 한 마디, '비켜라' 라는 말에 모여있던 기사들이  움츠려들며 물러서자, 이리시스가 앙
칼지게 외쳤다. 그녀는 지금 제 정신이 아닌 모습이었다. 켈리인의 놀라운 일과 라르센의 배
신 그리고 갑작스럽게 가짜 시체를 보며 울부짖는 라이젠 카이져 공작의 모습에 그녀는 공
포에 질린 얼굴로 무작정 죽이라고 명령하고 있었다. 
"나를 막는 자... 그 몸을 수십  갈래로 찢어 죽이리라. 나를 막는  자... 산채로 심장을 뽑아 
씹어먹으리라..." 
웅성거리는 수많은 기사들 사이로 라이젠의  낮은 목소리가 흘러나왔다. 비록  낮고 감정이 
느껴지지 않는 목소리였지만, 라이젠의 말은 이상하게도 주변으로 모두 퍼지고 있었다. 
"......!!" 
사천이나 되는 숫자의 기사들 모두가 라이젠의 한 마디에  겁에 질려버렸다. 아무런 감정도 
억양의 변화도 없는 말이었지만,  라이젠의 목소리를 듣자 이상하게도  전신이 떨리고 있는 
것이다. 라이젠 카이져가 누구인지 모르는 사람은 이곳에 단 한명도 없었다. 전쟁터의  사신
(死神)이자 대륙 최강의 검사, 단신으로 수천이 넘는 적 기사단을 도륙할 수 있는 능력의 보
유자였으며, 몇 번의 전투에서 그렇게 한 기록도 남아있었다. 
뚜벅... 뚜벅... 
느린 어투로 말한 라이젠이 걸음을 옮기자 그의 앞을 가로막고 있던 수많은 기사들이 좌우
로 비켜서며 길을 만들었다. 어찌 보면 허탈해 보이는 라이젠의 얼굴이었다. 또 그의 눈망울
에서도 조금의 살기도 보이지 않았으며 그 어떤 투기도 느껴지지 않았다. 그러나 마치 거대
한 산이 천천히 움직이는 것 같은 착각에 친위대와 근위대 모두가 길을 열고 있는 것이다. 
"이리시스 황후." 
"아...?" 
십여 걸음 걷던 라이젠이 갑작스럽게 자리에서 멈춰 서며 고개도 돌리지않은 채 이리시스의 
이름을 불렀다. 역시 아무런 감정도 느껴지지 않는 그런 목소리였다. 이리시스 역시 다른 기
사들처럼 겁에 질려 있었다. 알게 모르게 풍겨 나오는 라이젠의 위압스런 모습에 얼마 전 '
죽여라'라고 외치던 그녀였지만, 지금은 드래곤을 만난  사람 같은 얼굴로 라이젠을 바라보
고 있었다. 
"생각 같아선 지금 당장 그대의  목을 베어버리고 싶지만... 그래도  일국의 황후. 그 동안... 
백년이 넘도록 충성을 바친 한 나라의 황후이기에 이번만큼은 그냥 물러가오. 하지만,  다음
에 다시 내 모습을 볼 때... 그땐 내 그대의 목을 서슴치 않고 베리라..." 
"무, 무엇이...!!" 
라이젠의 목소리에 이리시스는 정신을 차렸는지, 표독스럽게 눈빛을 빛내며 중얼거렸다.  하
지만, 역시 몸은 조금도 움직이지 못하고 있었다. 다시 라이젠의 목소리가 흘러나왔다. 
"더 이상 어리석은 짓은 하지 않으리라..." 
말을 마치자마자 멈춰서있던 라이젠이 다시금 천천히 걸음을 옮기기 시작했다. 조금씩 멀어
져가는 라이젠을 이리시스는 아무런 말도 하지 못한 채 바라만 보고 있었다. 
"아...?" 
라이젠을 보던 이리시스의 두 눈에 다시금 놀라움이 피어오르기 시작했다. 멀어지는 라이젠
을 보던 친위대와 근위대에서 수십 명의 기사가 조용히  멀어지는 라이젠을 따르는 것이다. 
처음 십여 명 정도 되던 숫자가 시간이 지나면서 늘어가더니 급기야 사천이던 기사들 중 이
천 이상이 그의 뒤를 따라 걸어갔다. 
"뭐, 뭣하는 짓이냐~ 너... 너, 너희들이 정녕 반역의 무리에  가담한다는 말이냐!! 국가와 국
민을 위해 명예와 충성을 바친다는 기사가..." 
수천 명의 기사들이 떨어져 나가자 이리시스는 믿을 수  없다는 표정으로 고함쳐 외쳐댔다. 
아무런 말없이 그저 돌아서 걸어가는 라이젠이었는데도 따라가는 친위대와 근위대 기사들이 
눈으로 보고있는데도 믿을 수 없었다. 이리시스의 말이 끝나기도 전에 한 30대 중반의 기사
가 뒤로 돌아서며 말했다. 
"우리는 절대적인 믿음으로 마음을  움직이는 것이랍니다 황후마마.  카이져 공작 전하께서 
마음을 정하시고 몸을 움직이셨으니 그것이  또한 국가를 위한 길...  지금까지도 그랬고 또 
앞으로도 변하지 않을 우리의 절대적인 믿음이 저 분을 따르게 만드는 것일 뿐입니다." 
"뭣이! 가, 감히... 감히...." 
일개 기사가 자신에게 말대답을 하는 것이 이리시스는 참을 수 없을 정도였다. 하찮은 기사 
따위가 일국의 황후를 똑바로 보면서 말하는 것 자체가 이리시스는 참을 수 없었던 것이다. 
하지만, 지금으로썬 어떻게 할 수 있는 방법이 없었다. 4천의 병력 중 대다수가 라이젠의 뒤
를 따르고 있었다. 
현재 황실을 방어하는 병력의 대부분이 라이젠을 따르고 있었으며,  황도 외곽에 있는 병사
들도 그리 많지 않았다. 황도 주변 영지에 전서구를 날려 도움을 요청한다고 하더라도 최소
한 삼일이나 사일이 걸리기 때문에 지금으로썬 라이젠을 어떻게  막을 방법이 없는 것이다. 
그나마 남아있던 천여 명의 기사들도 시간이 지나면서 줄어갔다. 

"응? 뭐, 뭐야?!" 
"허억...!!" 
황도의 남문을 지키고 있던 백여 명의 병사들의 표정이  경악으로 물들어버렸다. 슬슬 잠이 
오는 새벽 3시에 멀리서 수많은 군중들이 천천히 몰려드는 것이다. 
"카이져 공작 전하?!" 
제일 앞쪽에 서있던 경계 병 하나가 몰려드는 어마어마한 군중들의 가장 앞에 있는 인물을 
보며 놀란 듯 커다랗게 외쳤다. 라이젠 카이져였다. 오른쪽 어깨에 누군가를 짊어진  모습의 
라이젠이었다. 또 그런 라이젠 뒤쪽으로 수천 명이 넘을 것 같은 친위대와 근위대의 모습도 
보였으며 그 뒤로는 그야말로 어마어마한 숫자의  일반 시민들이 저마다 잔뜩 짐을  짊어진 
모습으로 라이젠과 기사들을 따르고 있었다. 
성국 베르만에 유일한 공작의 작위인 라이젠이 들어왔다면 동서남북의 문을 지키는  경계병
들이 가장 먼저 그 소식을 알았어야 했다. 그런데 아무런  소식도 없이 라이젠이 모습을 보
인 것이다. 게다가 전쟁이 벌어졌다는 소식도 접하지 못했는데 이런 상황이 벌어진  것이다. 
처음 라이젠을 발견한 경계병과 다른 백여 명의 경계병들은 뭐가 어떻게 돌아가는 지 모르
겠다는 표정으로 멍하게 다가오는 군중들과 라이젠을 바라보았다. 
"이, 이게 어떻게 된 일입니까, 전쟁이라도 벌어졌습니까?" 
남문을 지나치는 라이젠을 멍하게 보던 경계병 하나가 금빛 갑옷 차림의 친위대 한명을 붙
잡아 무슨 일인지 물었다. 
"전하께서 이리시스, 그 간악한 계집과 결별을 선언하시고 혁명군에 가담하신다네!! 그 소식
에 황도에 있는 사람들 대부분이 이렇게 짐을 싸고 전하를 뒤따르는 것이지!!" 
라이젠이 반란을 일으킨 여섯 명과 함께하겠다는 말은 하지 않았는데도 그렇게 말하는 친위
대였다. 이미 오래 전부터 카이져 공작이 움직일 것이라는 소문이 퍼져있던 황도와 황도 인
근 영지였다. 그렇기에 경계병에게 말하는 친위대는 그렇게 믿으며 말한 것이다. 
"뭐라고요...? 전하께서... 아!! 이럴 때가 아니지!! 나, 나도..." 
친위대에게 말을 들은 경계병은 곧 자리를 벗어나 건물들이 밀집해 있는 곳을 향해 달려가
기 시작했다. 자신의 집을 향해 가는 것 같았다. 경계병이 달려간 후 조금의 시간이  흘렀을 
때 더 이상 남문을 지키고 있는 경계병은 찾아볼래야 찾아볼 수 없었다. 
전쟁터의 사신(死神)이라는 라이젠을 필두로 성국 베르만의 황도  남문으로는 그 끝도 보이
지 않는 사람들의 행렬이 끊임없이 이어지고 있었다. 대략  삼천 오백여 친위대와 근위대는 
아무런 명령도 없었는데도 기다란 줄을 형성하며 남문을 빠져나가는 사람들의 좌우를  호위
하고 있었다. 
* * * 
전 국가에 칭송이 자자하던 라이젠 카이져가 황실에 반기를 들고 반란군에 합류한다. 
황도에 거주하던 사람들 중 대다수가 라이젠을 따라 황도를 벗어났으며 황실과 황도를 지키
던 5천의 병력 중 삼천 이상이 그의 뒤를 따른다. 
라이젠이 반란에 가담했다는 소식을 들은 황도 주변의 영지에서도 수많은 사람들과  병사들
이 탈출, 라이젠이 이끄는 무리와 합류한다. 
황실이나 반란군 어디에도 가담하지 않은 채  눈치를 살피던 다섯 명의 영주들이  라이젠의 
소식을 듣자마자 곧 혁명군에 가담한다는 성명서를 동시에 발표한다.  그와 동시에 다른 세 
명의 영주들이 혁명군에 가담한다는 성명을 발표한다. 
성국 베르만의 황실은 곧바로 동맹국인 오스바르트 왕국에 원군을 요청하기 위해 사신을 파
견한다. 
제국 카이드마리안에서 엄청난 병력이 국경 부근으로 이동한다는 소문이 나돌았다. 
성국 베르만 력 321년 봄(春)에 일어난 커다란 사건이었다. 
---------------계 속----------------- 
6권은 여기까지입니다. 
물론 외전으로 이어지지요.^_^ 
[[언제나 축복이 함께하시길...]] 


외전-1 

- 두개의 목숨 - 

"호오~ 지금 그게 무슨 말인고, 카이져 경?" 
높다란 의자에 앉아있는 60대 초반으로 보이는 노인이 자신의 앞쪽에 한쪽 무릎을 꿇고있는 
역시 60대 초반으로 보이는 노인을  보며 미간을 살며시 좁혔다. 높이가  다섯 걸음은 넘어 
보이는 황금빛 의자였다. 또 의자도 두 명이 앉을 수 있는 크기였다. 현 성국 베르만의 황제
인 큘리어스 1세였다. 원래 나이는 70세 가까이되었지만, 덥수룩하고 짧은 머리는  무성했으
며 얼굴에서도 잔주름 몇 개만이 보이는 남자였다. 머리만 검었다면 50대로 봐도 충분한 노
인이었다. 
"성국 베르만의 다음 대통을 이을 황태자 마마를 어찌 그렇게 위험한 곳에 보낼  수 있겠습
니까, 폐하. 그러니 이번 휴전 협정에는 소신이 가고자 폐하께 청을 올리는 것이옵니다." 
옥좌에서 다섯 걸음 앞쪽에 앉아있는 노인이 조용하고 부드럽게  대답했다. 머리 뒤에서 하
나로 묶어 내린 새하얀 머리결을 엉덩이 아래까지 기른,  노인이라고 하기엔 너무나도 멋지
게 생긴 남자였다. 약간의 잔주름이 눈가에 있을 뿐, 날카롭지만 서글서글한 눈매와  탄력이 
넘치는 피부, 지금이라도 언제 어디를 가더라도 미남 소리를 들을 정도로 보이는  남자였다. 
큘리어스 1세처럼 그 역시 검은 머리였다면 50대 초반으로 봐도 충분한 얼굴이었다. 
캇셀 카이져. 
현재 성국 베르만에서 대현자 오토 니드미리안과  함께 공작의 작위를 가지고 있는  남자였
다. 
"호오~ 경에겐 더욱 중요한 일이 있다는 것을 그새 잊었단 말인고?" 
캇셀을 보며 황제의 입가가 묘하게 올라갔다. 이곳은 황제가 집무를 보는 어전이었다.  둥그
런 아치형을 이루고 있는 천장은 바닥에서 삼십여 걸음이 넘는 위에 있었으며 고대에 있었
다는 빛과 어둠의 전쟁이 벽화로  그려져있었다. 주변의 넓이 또한 마찬가지였다.  붉은빛을 
뿜는 고급 카펫은 그 길이가 족히 오십여 걸음이 넘었으며 천장을 받치고 있는 중앙이 볼록
하게 튀어나온 수십 개의 기둥들 모두가 새하얀 대리석으로  이루어져 있었다. 또한 기둥의 
가장 아랫부분은 금으로 장식이 돼 있었다. 화려하고 거대한 곳이었지만 멀리 몇 명의 친위
대들이 기립한 채 서 있을 뿐, 캇셀과 황제 둘밖에 보이지 않았다. 
"그 중요한 일이 아마... 황제 폐하의 곁에서 떠나지 말라는 것이겠지요?" 
황제의 말에 캇셀의 얼굴이 살짝 들려졌다. 그런 그의 얼굴에  살짝 약오르다 는 빛이 나타
났다. 둘이 우정을 나눈 것이 벌서 60년이 넘고 있었다. 10살 때부터 만나기 시작해서  70세 
가까이 절친하게 지내고 있었던 것이다. 사고도 많이 치고 위험한 고비도 숱하게 넘긴 둘이
었다. 그 위험하다는 뮤칸 대륙에도 함께 갔다왔던 둘이었다. 
"이 자식이...?!" 
캇셀의 말에 황제에게서 놀라운 목소리가 들려왔다. 욕지기였다. 일국의 황제가 그것도 나라
에 두명밖에 없다는 공작에게 하대를 하는  것도 그렇지만 욕지기를 내뱉는다는 것은  다른 
어느 나라에서도 찾아볼 수 없는 엄청난 일이었지만, 멀리 서  있는 몇 명의 친위대들은 웃
음을 참기 위해 혼신의 힘을 다하고  있었다. 몇 십년 동안이나 봐왔던 것이었지만,  캇셀과 
황제의 신경전을 볼 때면 터질 것 같은 웃음을 주체하기 힘들 지경이었던 것이다. 
캇셀과 큘리어스 1세가 절친한 친구사이라는 걸 성국 베르만의 국민들이라면 누구나 알고있
는 사실이었다. 아주 오랜 옛날부터 서로 연인처럼 붙어 다니던 둘이었고 사고도 많이 쳤기 
때문에 성국 베르만에선 누구나 알고있는 인기인(?)이었다. 
큘리어스 1세가 등극하고 지금까지를 사람들은  '황금의 시대'라고 주저 없이 말하곤  했다. 
성국을 다스리는 황제, 큘리어스 1세는 성군(聖君)이라고 명성이 자자하게 퍼졌으며 또 그만
큼 인자하고 덕망 있게 정치를 폈던 것이다. 거기다 캇셀  카이져는 그 어떤 전투에서도 단 
한번도 패배한 적이 없는 무적의 전신(戰神)이었다. 또한 어려움에 처한 사람들을 그냥 지나
치지 않았으며 적군에게 성국 베르만의 국민이나 병사들이 포로가 됐다는 소식만 들리면 곧
바로 달려가 무사히 구해낸 것이 수백 차례가 넘을 정도였다.  이미 카이져 가문 하면 아주 
오래 전부터 성국 베르만에 그 명성이 자자했었고 덕망 역시 황실에 못지 않게 뻗어가고 있
었다. 그러던 것이 캇셀 카이져 때에 와서는 하늘을 찌를 듯 뻗어간 것이다. 
사람들에 의해 성군(聖君)이라고 스스럼없이 칭송 받는 황제와 그 어떤 전쟁이나 위험이 따
라도 절대적인 믿음이 가는 캇셀 카이져, 그리고 또 한 사람... 정치며 경제 사회 각  부분에
서 오래 전의 대현자였던 '리아드'를 능가한다는 말을 듣고있는 대현자 오토. 이렇게 세 사
람의 영웅이 있었기에 성국 베르만의 모든 사람들은 지금을 '황금의 시대'라고 말하며 자랑
스러워하고 있었던 것이다. 
"야, 이 자식아!! 한동안 전쟁 때문에 못 봐서 같이 좀 놀자는 데 뭐? 대신 평화협정에 나가
겠다고? 안돼! 이건 황명이다!!" 
"폐하! 체통을 지키시옵소서." 
"우씨!!" 
캇셀의 우아하고 나직한 목소리에 황제는 곧바로 옥좌에서 뛰어 내려와 캇셀의 멱살을 붙잡
아 올렸다. 
"야 이 매정한 놈아! 내가 보고싶다고 그렇게 말하는데도 오지 않던 놈을 전쟁이 터져 간신
히 보게됐는데... 아이구야~ 내가 이런 놈을 친구라고~" 
"흐음~ 신하가 아닌 친구로써 대하시는 겁니까, 황제폐하?" 
"그렇다 이놈아!!" 
캇셀의 말에 황제는 버럭 화를 내며 소리를 질러댔다. 캇셀의 얼굴에 드디어 미소가 피어올
랐다. 
"생각을 좀 해! 아무리 휴전 협정이라도 거긴 위험한 곳이다. 다음 대통을 이을 황태자를 어
떻게 그런 곳에 보내겠어? 안 그래?" 
한쪽 무릎을 꿇었던 자세를 펴고 일어서며 캇셀이 부드럽게  말했다. 일국의 황제에게 반말
을 쓰고 있었지만, 머릴 서 있는 몇 명의 친위대들은 그저 먼 산을 바라보고 있을 뿐이었다. 
친위대 모두 50대 초반 가까이된 기사들이었기에  이처럼 해괴한 장면을 숱하게 목격한  것 
같았다. 
"쳇! 자식놈이야 언제라도 다시 하나 낳으면 그만이지만..." 
캇셀의 말에 놀랍게도 황제의 표정에서 씁쓸한 미소가 피어올랐다. 머리에 백발이 드문드문 
나기 시작하면서 캇셀에 대한 황제의 애정은 더욱 깊어지고  있었다. 전쟁이 벌어져 캇셀이 
출전이라도 하면 언제나 그에 대한 걱정에 잠을 이루지 못하는 황제였다. 현재 키라미즈 대
륙에서 캇셀과 그나마 맞서 싸울 수 있는 사람은 두 손가락도 않됐는데도 언제나 캇셀을 걱
정하는 황제였다. 
"너도 이제 나이를 먹어가는구나..." 
황제의 표정에서 자신에 대한 지극한 애정을  느낀 캇셀이 부드러운 미소를 머금으며  말했
다. 이제 황제와 캇셀은 눈빛만 봐도 알 수 있는 상대였다. 10년 친구도 그런데 이미 60년이 
가까웠기에 이제는 말조차 필요 없을 정도인 것이다. 
"어제 악몽을 꿨다. 뭔가 심상치 않았어!! 캇셀... 이번엔 가지 마라! 응?" 
마치 어린아이가 부모에게 보채는 것처럼 황제는 애원조로 말했다. 어제뿐만이 아니었다. 벌
써 며칠동안 이상한 악몽에 시달렸던 황제였다. 
"그렇다면 더욱 내가 가야지!" 
"캇셀!!" 
"후후후... 사실 이번 휴전 협정에 적 황태자가 나온다고 하더군. 한번은 꼭 보고  싶은 상대
다! 제법 멋진 전술을 구사하는 젊은이였지. 이번 참에 꼭 보고싶어. 그러니 나를 보내주게. 
내 이번에 갔다와서는 최대한 오랫동안 황실에 머물지!!" 
이번에 전쟁을 시작한 것은 성국 베르만의  서쪽 변방에 있는 '텐시리아' 라는 왕국이었다. 
성국 베르만의 서쪽에 있는 곡창지대인  '거대 평원'을 조금이라도 얻기  위해 선제 공격을 
한 것이다. 이미 오래 전에 성국 베르만의 황제가 절대로  선제 공격을 하지 않겠다고 선언
했기 때문에 어떻게 해서든 상당한 영토를 확보한 후 협상을 하려 했던 것이다. 텐시리아의 
황태자가 전군 총사령관을 맡아 처음 전쟁을 개전하고 얼마간은 멋진 전술과 병력 운용으로 
승승장구하던 텐시리아 군이었다. 하지만, 캇셀이 이끄는 은빛 기사단이 합류하자 전쟁의 승
기가 완전히 바뀌어버린 것이다. 
"뭣이? 그것이 정말인가?" 
최대한 오랫동안 황실에 머물겠다는 캇셀의 말이 끝나자마자 근심이 가득했던 황제의  얼굴
이 대번에 밝아졌다. 다른 어떤 것보다도 캇셀이 황실에  오래도록 머문다는 말만이 황제의 
귀에 들어온 것이다. 
"크하하하~ 뭐, 경이 그렇게까지 말한다면야... 크하하하~" 
"후후후... 이런, 이런 내 두 손자녀석들 보다 네 녀석이 더 어린아이 같구나. 후후후~" 
천진난만한 어린아이처럼 웃어대는 황제의 모습에 캇셀은 어쩔 수 없다는 듯 고개를 흔들었
다. 하지만 그의 얼굴에서도 미소가 나타나있었다. 
"그게 무슨 말이세요, 캇셀 아저씨? 이번엔 제가 가야죠!!" 
황제와 캇셀이 서로를 보며 웃음을 흘리고 있을 때 한쪽에서 한 인물이 걸어나왔다. 미세하
게 회색빛을 머금은 짧은 금발머리의 남자였다. 30대 초반 정도로 보이는 얼굴이었지만,  커
다란 키와 떡 벌어진 어깨가 20대 중반이라고 해도 손색이 없는 남자였다. 이켈슨 큘리어스 
2세. 현 성국 베르만의 다음 대통을 이을 황태자였다. 
"무슨 소리!! 이번엔 캇셀이 간다! 이것은 황명이란다, 하하하~ 캇셀~ 약속을 어길 생각하지 
말게. 응?" 
"후후후... 내가 약속을 어긴 적이 한번이라도 있었나? 정말 자네도 이젠 늙었군." 
"하하하~" 
이켈슨의 말에 황제가 버럭 소리를 지르며 거절한 후 캇셀을 보며 의미심장한 미소를 머금
었다. 그러자 곧 세 사람에게서 커다란 웃음소리가 터져나왔다. 
"그나저나 라이젠, 이 녀석은 왜 보이지 않아요? 어디 갔어요?" 
미소를 머금으며 이켈슨이 캇셀에게 물었다. 언제나 함께 행동하던 라이젠이 보이지 않는다
는 것이 이상하다는 표정이었다. 
"며느리가 아프다고 하더군요. 제 영지에서 전서구가  도착하자마자 바로 말을 타고 떠났지
요. 후후후~" 
"으이구... 그 녀석!! 후하하하~" 
캇셀의 말에 이켈슨에게서 커다란 웃음이 터져나왔다. 보지 않아도 알겠다는 표정이었다. 대
륙 최강의 공처가라는 별명이 붙어버린  라이젠이었다. 또 언제나 아레인의  말이라면 하던 
일도 멈추고 달려가던 라이젠이었기에 웃음을 참을 수 없는 이켈슨 황태자였다. 
"호오~ 며느리가 아프다고? 그래, 무슨 병이라고 하는가? 내 어의를 보내줌세!!" 
배꼽이 터질 것처럼 웃어대는 이켈슨과는  다르게 황제는 걱정스럽다는 표정으로  캇셀에게 
말했다. 
"후후후... 사실..." 
황제의 말에 캇셀이 미소지으며 라이젠에 대해 말하기 시작했다. 불과 하루 전에 카이져 영
지에서 실버 호크를 통해 편지가 도착했었다. 아레인이 라이젠에게 보내온 편지였다. 편지의 
내용은 간략했다. 전쟁에서 돌아온 라이젠을 걱정하는  내용과 보고싶다는 간략한 내용이었
던 것이다. 그런 간단하고 간략한 편지의 내용에도 라이젠은 눈물을 흘리며 수십 차례나 반
복해서 편지를 읽고는 곧바로 아버지인 캇셀에게 아레인이 아프다는 핑계로 카이져  영지로 
떠난 것이다. 너무나 급박하게 서두른 라이젠이었기에 캇셀은 라이젠이  흘린 편지를 볼 수 
있었던 것이다. 
"푸하하하아~" 
"크하하하~ 역시 카이져 가문의 피는 속이지 못하는구먼. 크하하하~" 
캇셀의 말이 끝나기 무섭게 황제와 이켈슨은 바닥에 주저앉으며 웃음을 터뜨렸고 캇셀도 미
소를 머금었다. 
"그나저나... 휴전협정이 언제지?" 
한참을 웃던 황제가 자리에서 일어서며 말했다. 어느새 이켈슨도  웃음을 그치고 일어서 있
었다. 
"앞으로 15일 후 텐시리아의 국경지대에서 하기로 했지." 
"흐음... 그렇다면 이제 곧 떠나셔야겠군요?" 
캇셀의 말에 이켈슨이 아쉽다는 표정으로 말했다. 원래 자신이 가야할 것이었고, 적국의  황
태자가 직접 나온다고 해서 이켈슨도 기대했던 협정이었던 것이다. 하지만, 캇셀의 말과  아
버지인 황제의 말을 거역할 수 없었던 것이다. 텐시리아의  국경지대까지는 그리 멀지 않은 
거리였다. 빠른 말로 쉬지 않고 달리면 6일이면 충분히 닿을 수 있는 거리였지만,  그렇게까
지 무리할 필요가 없었기에 지금 곧 떠나야 하는 것이다. 
"빨리 돌아와야 해!! 그리고 이번에 돌아오면 2년은 여기서  나랑 같이 있는 거야!! 알았어? 
나와 약속한 것, 잊으면 절대 안돼!! 알았지?!" 
"후후후... 그래! 이번에 갔다와서는 나도 은빛 기사단장직을  은퇴할까하네. 이제 아들 녀석
한테 물려주고 쉴 때도 됐지. 후후후..." 
황제의 말에 캇셀은 부드러운 미소를  머금으며 답했다. 아버지인 가이즈란  카이져가 죽은 
이후 30년 가까이 은빛 기사단을  이끌었던 캇셀이었다. 물론 지금도 캇셀을  이길 수 있는 
사람은 아무도 없었다. 성국 베르만에서 캇셀 카이져 다음으로 검술이 뛰어난 라이젠마저도 
캇셀과 대련하면 단 몇 수를 버티지 못하고 나가떨어지는 것이다. 하지만 이제 일군을 이끌 
수 있는 능력이 충분했기에 언제라도 은빛 기사단장직에서 물러나도 무리는 없다고  캇셀은 
생각한 것이다. 
"그래 그래. 잘 생각했어. 이제 너도 쉬어야지!! 하하하~ 암, 쉴 때가 되고 말고. 하하하~" 
천천히 밖으로 걸어나가는 캇셀의 옆에서 황제는  뭐가 그리도 좋은지 연신 웃음을  머금고 
있었다. 이제부터는... 휴전 협상이 끝나고 돌아오면 함께 오래도록 지낼 수 있다는 것이  70
을 바라보는 황제에게서 웃음을 지울 수 없게 만들고 있었다. 
"그런데 아바마마? 오토 아저씨께선 어디를 가신 거에요? 벌써 일주일 전부터 않보이시던데
요?" 
캇셀과 황제의 한 걸음 뒤에서 천천히 걸음을 옮기며  이켈슨이 황제에게 물었다. 큘리어스 
1세와 캇셀 카이져 그리고 대현자 오토 니드미리안 이렇게 세 사람은 절친한 친구 사이였고 
캇셀이 황실을 방문할 때면 언제나 셋이서 시간가는 줄 모르고 붙어 다녔기에 궁금했던 것
이다. 
"그 녀석 오스바르트 왕국에 뭐를 요청한다고 갔구나. 쳇! 언제나 돌아오려는지..." 
황제는 아쉽다는 표정으로 대현자 오토에 대해 말했다. 냉정한  판단과 정확하고 공평한 정
치를 펴 성군이라고 칭송 받는 황제였지만, 이제는 친구가  옆에 없다는 것만으로도 외로움
을 타는 것 같았다. 
"이젠 늙는 것인가..." 
황제와 나란히 걸어가면서 캇셀이 조용히 중얼거렸다. 어느새 백발이  돼 버린 머리와 늘어
가는 주름살, 그리고 사람에 대한... 추억에 대한 그리움이 커지는 걸 보니 세월의 힘이 절실
히 느껴지고 있었다. 
"뭐야? 벌써 떠날 준비까지 다 한 거야?" 
대전과 대전 앞뜰을 지나고 널따란 연병장이 나타났다. 몇 개의 거물들과 멀리 내성과 외성
의 경계를 짓는 성곽이 드러났을 때 황제가 캇셀을 보며 투덜거리듯 말했다. 연병장엔 이미 
삼 백의 친위대와 한 대의 마차가 준비가 되어 있는  상태인 것이다. 텐시리아 왕국에서 휴
전 협정 때 만큼은 은빛 기사단의 파견을 원하지 않았기에 친위대 삼백이 캇셀의 호위로 따
르는 것이다. 은빛 기사단이라면 그  이름에서부터 위압감이 풍기기 때문에 거절한  것이고, 
그것을 흔쾌히 받아들인 캇셀이었다. 
"거리가 거리이니 만큼... 늦지 않기 위해 어쩔 수 없었지." 
"쳇... 뭐야? 그저 통보만 하러 온 거잖아?" 
"후후후..." 
투덜거리는 황제를 뒤로 한 채  캇셀은 느린 걸음으로 마차를 향해  걸어갔다. 마차와 다섯 
걸음까지 가까워졌을 때였다. 캇셀이 돌연 몸을 뒤로 돌리며 바닥에 한쪽 무릎을 꿇으며 입
을 열었다. 
"폐하!! 소신 텐시리아와의 휴전 협정을 위해 떠나옵니다. 부디 옥체보중하시옵소서!!" 
"잊으면 안돼!! 절대로!! 이번에 갔다와서 은빛 기사단장직에서 물러나는 거야!! 그리고 나와 
함께... 나와 함께 지내는 거야!! 알았지?!" 
"훗... 친구와의 약속은 반드시... 그럼..." 
한 차례 자신감 넘치는 미소를 지어 보인 후 캇셀은  준비된 마차에 올랐다. 삼백여 친위대
들과 마부석에 올라있는 기사가 황제를 보며 군례를 취한 후 캇셀을 태운 마차는 미끄러지
듯 천천히 앞으로 나아갔다. 
"절대로 잊으면 안돼!! 캇셀~ 빨리 돌아와야 해~ 그 따위 휴전 협정이야 아무래도 상관없으
니까, 이상하다 싶으면 곧바로 돌아와야 해~ 나 계속 기다리고 있는다!! 캇셀~" 
마차가 떠나는데도 황제는 계속 마차를 쫓으며 캇셀에게 외치고  있었다. 캇셀이 마차 밖으
로 고개를 내밀고는 다시금 미소지으며 살짝 고개를 끄덕여주었다. 
"빨리 와야해!! 빨리~" 
캇셀이 타고 있는 마차와 호위로 따라붙는  삼백여 친위대들이 보이지 않을 때까지  황제는 
손을 흔들며 캇셀의 이름을 불러댔다.  그런 황제의 옆에 서 있던  이켈슨의 입가로 미소가 
피어올랐다. 자신이 태어나기도 전부터 이어져왔던 우정이었지만, 이건 마치 연인을  그리는 
것 같은... 아니 그것보다 더 심한 애정을  보이는 것이다. 하지만 황제의 지금 같은  모습이 
이켈슨은 보는 것만으로도 마음이 따뜻해지는 것 같았다. 
-----------------계 속------------------ 



외전-2 

* * * 
"그까짓 작은 나라 때문에 언제까지 우리 성국 베르만이 당하고만 있을 수 없다고  저는 생
각합니다. 3국 동맹이라 하나 우리  성국 베르만이 국력의 반만  동원한다면 언제든지 취할 
수 있을 것이옵니다. 폐하!!" 
커다랗고 둥그런 원탁에 앉아있던 50대 초반으로 보이는 남자가 고개를 돌려 황제에게 말했
다. 지름이 여덟 걸음 정도나 되는  커다란 원탁이었다. 이런 원탁의 가장자리로 십여  명의 
남자들이 앉아있었다. 황제와 황태자인 이켈슨을  제외하고는 모두들 50대 전, 후로  보이는 
남자들이었고 범상치 않게 보이는 기도를 풍기고 있었다. 
"제이온 경!" 
"넷, 폐하!! 말씀하시옵소서!!" 
자신에게 의견을 피력한 남자, 제이온이라는  남자를 보며 황제가 입가에 보일  듯 말 듯한 
미소를 머금으며 입을 열었다. 
"전쟁이 벌어지면 누가 가장 힘들고 아프다고 생각하는가?" 
"네? 그, 그거야..." 
민간인이라고 제이온은 생각하며 자신의 의견을 말해나갔다.  전쟁이 벌어져 병사들이 들어
오고 전투가 벌어지면 언제나 가장 피해를 많이 보는 것이 바로 힘없는 일반 사람들이었다. 
변변한 무기도 없을뿐더러 기초적인 방어나 공격도 하지 못하는 일반 사람들이 가장 힘들고 
어려울 것이다. 제이온의 말을 모두 듣고 황제가 다시금 입을 열었다. 
"그렇지. 바로 그것이라네. 전쟁이 벌어지면 언제나 힘없는 백성들과 어린아이들  그리고 여
자들과 노인들이 가장 힘겹고 고통스런 나날을 보내는 것이지..." 
"그렇습니다. 폐하! 비록 우리 성국 베르만이 선제  공격을 하지 않겠다고 천명했지만, 언제
까지고 두고 볼 수만은 없다고 생각하옵니다." 
황제가 자신의 뜻을 받아들이는 것같자 제이온의 얼굴에 자신감이 가득 피어오르기  시작했
다. 그러나 황제는 고개를 흔들었다. 
"3국 동맹이 언제든 취할 수 있는 나라들은  아니라네. 우리와 마찬가지로 그곳에도 범같은 
장수들과 용맹한 병사들이 넘쳐나지. 또한 우리가 힘을 기울여 그곳을 취한다고 해도... 민족
이 다르고 나라가 다르면 그것은 커다란 불란의 씨앗을 품게  되는 것이라네. 또 우리 성국 
베르만처럼 그들 나라에 살고 있는 백성들 또한 우리와 마찬가지로 힘겹고 힘든 세월을 보
내게 될 것이네. 아무리 우리가  잘해주고 살기 편하게 해 준다고  해도 그들에겐 자신들의 
왕과 자신들의 나라가 없다는 것만으로도 힘겨운 삶이 될 것이네." 
"하지만 폐하!!" 
"허허허~ 제이온 후작의 나라와 백성들을  생각하는 마음은 짐이 잘  알고 있으이... 저들도 
우리의 힘을 잘 알고있으니 우리가 좀 더 화합하고 국력을 튼튼히 한다면 앞으로 전쟁은 좀
더 줄어들 것이라고 짐은 생각하는 바이네." 
황제의 말에 제이온 후작과 다른 사람들은 살며시 고개를 숙일 수밖에 없었다. 성국 베르만
의 모든 백성들에게 성군(聖君)이라고 칭송 받는 황제였다. 또 바른 정치를 펴고 어진 마음
으로 백성들을 보살피는 황제였다. 황제는 성국 베르만뿐만이 아닌 다른 나라들의 백성들까
지도 걱정하는 것이다. 온화하고 인자한  품성이었기에 황제는 전쟁을 싫어했고  단 한번도 
선제 공격을 한 적이 없었던 것이다. 
"신 작케인이 황제 폐하께 아룁니다." 
"오오... 말해보게나." 
제이온 후작의 옆에 앉아있던 남자였다. 50대 중반으로 보이는  정말 강인해 보이는 사내였
다. 툭 튀어나온 사각진 턱과 짧게 자른 검정색 머리, 모여있는 사람들 중 가장 덩치가 좋은 
남자였다. 
"폐하의 하해와 같으신 마음... 그리고 세상 모든  사람들을 어여삐 여기시는 아름다우신 성
정을 저희 같은 미천한 신하들이 어찌 따르지 않겠사옵니까,  하지만 한번쯤은 본보기를 보
이시는 것도 좋을 것 같다는 것이 소신의 미천한 생각이옵니다." 
"허허허~" 
작케인의 말에도 황제는 말없이 인자한 미소를 흘리고 있었다.  이곳에 있는 모든 사람들이 
자신과 마찬가지로 성국 베르만과 나라의 백성들을 생각하는 마음이 곱다고 황제는  생각했
다. 
제이온 후작과 마찬가지로 작케인 백작 역시 충신이었고, 원탁에  앉아있는 다른 모든 사람
들이 같았다. 휴전 협정이 끝나고 전투단 해체식이 있을  예정이었기 때문에 아직까지 각자
가 다스리는 영지로 떠나지 않은 영주들이었다. 
"경의 그 마음을 짐이 어찌 모르리오..." 
한동안 만족하다는 웃음을 흘리던 황제가 천천히 말을 이었다. 
"허나... 짐은 그 어떤 일이 있어도 전쟁만은 피해야한다고 생각하는  바이오. 우리가 전쟁을 
일으켜 병사를 파견한다면 그 병사들 하나 하나의 부모들이  얼마나 마음을 졸이겠소. 물론 
우리가 침략을 당해 고통을 받는 것도 그렇지만... 짐은  최대한 전쟁만큼은 피하고 싶은 것
이오. 주변국들과 평화 협상을 자주 가지고 서로 이해를 하는데 지금보다 더 힘을 쏟는다면 
전쟁이라는 비극은 최대한 줄일 있다고 생각하는 바이오." 
"음..." 
황제의 말에 작케인을 비롯한 원탁에 앉아있는 모든 영주들이 고개를 끄덕이며 동의를 표했
다. 어찌 보면 나약하다고 할 수 있는 발언이었지만, 모든 성국 베르만의 국민들과 다른  나
라의 백성들까지 배려하는 황제의 마음에 절로 감탄이 나올 지경이었다. 
"망극하옵니다. 폐하~ 폐하의 하해와 같으신  마음을 깨닫지 못하고 경망스럽게 행동한  점, 
폐하의 너그러우신 마음으로 용서해주시옵소서." 
한동안 황제의 말을 생각해보던 작케인이 머리를 숙이며 용서를  구했다. 황제가 고개를 흔
들며 입을 열었다. 
"아니오. 주변국과의 이해관계에 노력을 게을리 한 짐의 잘못이 더 크다고 할 수 있소. 모든 
것은 짐이 부덕한 탓이니 어찌 짐이 경들에게 잘잘못을 말할 수 있겠는가..." 
"천부당 만부당하신 말씀이옵니다. 폐하!! 성국 베르만의 태양이신  폐하를 제대로 보필하지 
못한 소신들을 벌하여 주시옵소서!!" 
자기 자신을 책망하는 황제의 말에 원탁에  앉아있던 모든 영주들이 자리에서 일어나  한쪽 
무릎을 꿇으며 외쳤다. 그런 영주들의 얼굴에 감격했다는 빛이 역력히 나타났다. 지금  자신
들이 모시는 황제가 자랑스럽게 느껴졌고 그런 사람을 모실 수 있다는 것이 뿌듯한 것이다. 
"허허허~ 그만들 일어나시오." 
"망극하옵니다." 
황제의 말에 십여 명의 영주들이 다시금 자리에 앉으며 대답했다. 자리에 앉는 영주들의 얼
굴이 어느새 밝아져있었다. 
"그나저나... 폐하! 어째서 전군 총사령관이신  캇셀 카이져 전하께서 보이지 않는  것이옵니
까?" 
자리에 앉은 후 원탁 위에 있는 물 컵을 들어 한 모금 마신 작케인 백작이 궁금한 듯  황제
를 보며 말했다. 아직 소식을 접하지 못한 모양이었다. 
"허허허~ 카이져 경께서는 지금 텐시리아와의 휴전 협정을  위해 자리를 비운 것이오. 이번 
전쟁에서 적군을 통솔하던 자가 제법 멋진 전략을 사용해서 적군의 장수가 보고싶다고 하더
이다." 
"하하하~" 
황제의 말에 모여있던 모든 사람들이 낮게 웃음을 터뜨렸다.  훌륭한 장군이라면 피아를 가
리지 않고 존경하는 캇셀의 성격을 모두 알고 있는 것이다. 
"그나저나... 왜 이리 늦는 것인지? 얘야? 캇셀이 돌아오려면 아직 멀었느냐?" 
지금껏 근엄한 표정으로 말하던 황제의  표정이 어린아이의 그것처럼 변했다.  캇셀에 대해 
말하자 그가 생각난 모양이었다. 황제의 물음에 옆에 있던  이켈슨 황태자가 미소지으며 대
답했다. 
"하하하~ 아바마마. 이제 20일이 조금 넘었사옵니다. 왕복으로 한달 가까이 걸리는 거리이니 
이제 이리로 오시고 계시는 중일 겁니다. 이제 늦어도 한 10일 쯤 기다리면 만나실 수 있을 
것이옵니다." 
"에잉~ 아직도 십일이나 더 기다려야 한다는 말인가? 허어~ 시간이 왜 이리도 늦게 가는 것
인가?" 
"하하하하~" 
"후후후~" 
안타까워하는 황제의 말과 행동에 원탁에 앉아있던 모든 사람들에게서 다시금 웃음이  터져
나왔다. 모여 있는 십여 명의 영주들도 그렇지만 황제가 캇셀을 그리워하는 것은 정말 극진
했다. 끔찍하게 사랑한다고 해도 과언이 아니었던 것이다. 작케인 백작이 웃으며 입을  열었
다. 
"캇셀 카이져 전하를 생각하시는 폐하의 마음은 정말 그 끝이 없는 것 같습니다. 하하하~" 
"아무렴!! 당연하고 말고!!" 
작케인 백작의 말에 황제는 얼굴을 굳히고는 자리에서 벌떡  일어섰다. 그러자 모든 영주들
의 표정이 올 것이 왔다는 것처럼 변했다. 
"짐에겐 두 개의 목숨이 있다네!! 그 하나를 캇셀이 가지고  있는 것이야!! 허나 두 개의 목
숨이 있다고 하지만 두 개의 목숨 중 그 어느 하나라도 죽는다면 살아갈 희망을 잃게  되는 
것이지!!" 
"오오~ 드디어 600번을 넘었사옵니다. 폐하~ 하하하~" 
"그런가? 허허허허~" 
작케인 백작의 말에 황제가 참을 수 없다는 듯 커다랗게 웃음을 터뜨렸다. '두개의 목숨'에 
대한 황제의 말은 이미 아주 오래 전부터 계속 이어져  왔던 말이었다. 캇셀 카이져가 없을 
때, 대신들에게 항상 하던 황제의 말이었고 이제는 습관처럼 변한 것이다. 황제가 얼마나 캇
셀 카이져를 끔찍하게 생각하는지 알 수 있는 대목이었다. 
황제뿐만이 아니었다. 이곳에 모여있는 십여 명의 영주들 대부분이 캇셀을 존경하고 있었다. 
이미 숱하게 많은 전쟁을 경험했던 사람들이었고, 캇셀과 십여번  이상 함께 생사고락을 했
던 사람들이었다. 또한 목숨이 위태로울 때 캇셀에 의해 도움을  받은 경험이 최소한 두 차
례 이상이었던 것이다. 
"으음... 전령을 보내보거라! 캇셀이 어디쯤 오고있는지 알고 싶구나." 
"네. 아바마마." 
황제의 말에 이켈슨이 고개를 숙이며 대답했다. 그런 이켈슨의 입가로 지울 수 없는 미소가 
가득 피어올랐다. 늦어도 10일 정도면 도착할 것인데도 캇셀을  찾는 황제가 애틋하게 느껴
졌다. 이켈슨이 자리에서 일어나 밖으로 나가려 할 때였다. 
쾅~ 
황제가 바라보는 앞쪽에 있는 유일한 출입문이 갑작스럽게 요란한 소리와 함께 열리더니 누
군가가 빠르게 들어왔다. 
"누구냐?!" 
"어느 놈이 감히!! 이곳이 어디라고!!" 
너무나 갑작스런 상황에 십여 명의 영주들이  벌떡 자리에서 일어서며 검을 빼들고  황제를 
둥그렇게 에워싸며 만약의 사태에 대비했다. 
"폐, 폐하!!" 
다행스럽게도 출입문을 부수듯 들어온 사람은 황실 경비대였다. 40대 초반으로 보이는 남자
였다. 무슨 일인지 남자의 얼굴이 사색으로 변해있었다. 
"네 이놈~!! 이곳이 어디라고 감히 함부로 행동하는 것이냐?!" 
"감히 경비대 따위가...!!" 
상대를 파악한 십여 명의 영주들은 곧 빼들었던 검을 다시 검집에 넣으며 미간을 한껏 찡그
렸다. 이곳은 기사단을 이끄는 영주들만이 들어올 수 있는 원탁 회의실이었다. 황실의  시종
장에게 기별을 먼저 주고 그런 연후에 황제나 다른 영주들의 허락 하에서만 들어올 수 있는 
것이다. 그런데 갑작스럽게 황실 외곽의 경계를  맡고있는 경비대가 뛰어들어오자 영주들의 
미간이 찡그려진 것이다. 하지만 경비대원은 황제만을 바라보았다. 
"폐, 폐하! 크... 크, 큰일이... 큰일이...!!" 
"무슨 일인고? 어찌하여 그리도 호들갑을 떠는 것인고?" 
뭔가가 심상치 않게 돌아가자 황제가 드디어 고개를 돌려 경비대원을 바라보았다. 경비대원
의 떨리는 목소리가 이어졌다. 
"카... 카, 캇셀 카이져 공작 전하께서... 카이져 공작전하께서...!!" 
쾅~ 
"뭣이? 캇셀이 어쨌다는 것이냐?!" 
경비대의 입에서 캇셀에 대한 내용이 흘러나오기  무섭게 황제는 앉아있던 곳에서 날  듯이 
경비대원에게 달려갔다. 
"카... 카... 캇셀 카이져 공작 전하께서... 공작 전하께서...!!" 
성국 베르만의 통치자인 황제가 다가와 물었는데도 경비대원은 제대로 말을 잇지 못하고 있
었다. 너무나도 목소리가 떨리고 있었으며 이제는 눈물까지 흐르고 있었다. 그런 경비대원의 
표정과 말투에서 황제는 뭔가가 심상치 않게 돌아가는 것을 느낄 수 있었다. 떨고있는 경비
대원의 멱살을 붙잡아 올리며 황제가 커다랗게 외치듯 말했다. 
"어서 말하지 못할까!! 무슨 일이 벌어진 것인가?  캇셀이 돌아오려면 아직 10여 일이 남아
있거늘?! 무슨 일인가? 어서 말하라~!!" 
"폐하~ 크흐흑~ 캇셀 카이져 공작 전하께서 적국의 암습에 당하시여... 지, 지금 황실의 남문 
앞에 당도해 계시옵니다. 크흐흑~" 
"무... 무... 무어라?" 
"뭣이? 그, 그게 무슨 말인가?" 
경비대의 말에 황제는 물론 십여 명의 영주들의 얼굴이  경악으로 물들었다. 황제는 너무나
도 놀라 온 몸을 부들부들 떨고 있었고, 다른 영주들 역시 움직이지 못한 채 멍하게 엎드려 
흐느끼고있는 경비대원을 바라보고 있었다. 자신들의 귀로 분명히 들었건만 마치 꿈을 꾸고
있는 것 같은 표정들이었다. 주르르 눈물을 흘리며 경비대원이 말을 이었다. 
"남문에 도착해 계십니다. 폐하... 더... 더 이상은... 크흐흑~ 더 이상은 움직이실  수 없는 상
태라 제가... 크흐흑~ 제가 이렇게 폐하께 달려온 것이옵니다. 폐하~ 크흐흐흑~" 
"아... 아... 아...!!" 
황제의 몸이 느리게 출입문 쪽으로 향해졌다. 생각 같아선 곧바로 달려가야겠지만, 몸이  움
직이지 않는 것이다. 
"안돼~~!!" 
출입문을 바라보며 오랫동안 부들부들 몸을 떨던 황제가 순간 쏘아진 활처럼 앞으로 달려나
갔다. 아주 어렸을 때부터 캇셀과 함께 검을 수련했던  황제였기에 몸놀림이 예사롭지 않았
다. 
"캇셀~ 안돼~ 캇셀!! 캇셀~!! 안돼~ 안돼~~!!" 
달려가는 황제의 커다란 목소리가 원탁 회의실에서 울려 퍼지고  있었다. 그런 황제의 목소
리엔 불안과 공포 그리고 안타까움이 짙게 깔려있었다. 
"폐하~!!" 
황제가 달려가고도 오랫동안 움직이지 못하던 십여 명의 영주들이 황제의 울부짖음에  가까
운 외침소리에 정신을 차렸는지 곧 바로 황제의 뒤를 따랐고 이켈슨이 뒤따랐다. 

"캇셀~ 캇셀~!!" 
황실 어전 안에 위치해 있는 원탁 회의실에서 남문에 이르는 긴 거리를 달리면서 황제는 끊
임없이 캇셀의 이름을 외쳐댔다. 아직까지 상태를 본 것은 아니었지만, 경비대의 말과  뭔가 
심상치 않게 느껴지는 느낌에 황제는 겁에 잔뜩 질려있는 표정이었다. 
"폐하~ 크흐흑...!!" 
"폐... 하...." 
황제를 발견한 삼십여 명의 남문 경비대원들이 바닥에 엎드렸다.  그런 그들 모두가 주르륵 
눈물을 흘리고 있었다. 하지만 황제에겐  그런 경비대원들의 모습 따위는 들어오지  않았다. 
경비 대원들의 뒤로 보이는 마차만이 황제의 눈에 가득 들어오고 있었다. 
마차는 살짝 문이 열려져 있었고, 그런 마차 안에는 흰색의 상, 하의를 입고 있는 인물... 캇
셀 카이져가 바른 자세로 앉아있었다. 
마차 주위로 캇셀을 호위했던 금빛 갑옷차림의 삼백여 친위대들이 바닥에 엎드려  있었으며 
언제 소식을 들었는지 구름 같은 사람들이 황실 남문 밖에 있는 거대한 공원을 가득 메우고 
놀란 표정으로 마차와 마차를 향해 울부짖으며 달려오는 황제를 보고 있었다. 
"캇셀~!!" 
캇셀에게 달려오던 황제가 우뚝 자리에서 멈춰 서며 캇셀의 이름을 불렀다. 그런 황제의 두 
눈이 믿을 수 없다는 것처럼 커다랗게... 찢어질 것처럼 커져있었다. 
마차에 바른 자세로 앉아있는 캇셀의 얼굴은 언제나처럼 평온해 보였으며 아무런 일도 없었
다는 표정이었다. 그러나 드러난 캇셀의 목이 시커멓게 변해있었다. 또한 무릎 위에  얹혀있
는 두 손도 시커멓게 변해있었던 것이다. 
"카... 캇셀... 이... 이게... 이게 어떻게 된 일이야?" 
오랫동안 제자리에 멈춰서 있던 황제가  천천히 캇셀에게 다가가며 입을  열었다. 너무나도 
떨리는 목소리였다. 감겨져 있던 캇셀의 눈이 슬며시 떠졌다. 
---------------계 속-------------- 

외전-3 

"멋지게... 당했다..." 
힘겹게 눈을 뜨고도 오랫동안 황제를 지그시 바라보던 캇셀이  말했다. 너무도 힘없이 느껴
지는 목소리였다. 입가로 미소를 머금으려했지만, 그것은 어색하게 나타날 뿐이었다. 캇셀이 
입을 열자마자 황제가 화들짝 놀라며 다가왔다. 
"안돼!! 말하지마라, 캇셀... 여봐라!! 어서 대신관을 부르라~ 어서~~!!" 
"아니... 부를 필요 없어..." 
고개를 돌려 커다랗게 외치는 황제를 보며 캇셀이 힘겹게 고개를 흔들었다. 
"하아... 나는... 틀렸다... 하아..." 
"무슨 소리!! 그런 일은 절대로 없다!! 내가 살린다!! 무슨 수를 써서라도... 악마한테 영혼을 
파는 한이 있더라도 너는 내가 살린다. 내가 살릴 것이다~!! 뭣하는 것이냐?  어서 대신관을 
부르라!! 어서 불러~!!" 
황제는 터지기 일보 직전인 사람 같았다. 아니 이미 이성을 잃을 대로 잃은 상태였다.  다시 
캇셀이 힘겹게 입을 열었다. 
"시간이... 하아... 하아... 시간이 많지 않아... 큐, 큘리어스..." 
"말하지마!! 말하지 말란 말이다!! 이제 곧 대신관이 올 것이다. 성국 베르만에서 가장  신성
력이 뛰어난 대신관이니 반드시 널 살릴 수 있을 것이다.  반드시...!! 절대 죽으면 안돼!! 네
가 죽고 내가 어찌 살아가라는 말이냐?!" 
어느새 황제의 두 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다. 누가 봐도 캇셀의 상태는 대신
관이 아니라 대신관보다 더한 사람이 온다고 하더라도 힘든  상태였다. 지금까지 생명을 부
지하고 있다는 것만으로도 기적 같은 일이었다. 
두두두두... 
황제가 캇셀 카이져의 앞에서 눈물을 흘리고 있을 때 멀리서 한 무리의 기사들이 다가오는 
소리가 들려왔다. 모두들 새하얀 말(馬)에 흰 상하의 차림으로 보이는 삼백여 명의 기사들이
었다. 은빛 기사단이었다. 
"저, 전하~!!" 
"전하!!" 
캇셀이 앉아있는 마차와 어느 정도 가까이 다가온 은빛 기사단원 삼백여명은 곧바로 말에서 
내려 캇셀에게 달려왔다. 성국 베르만의  통치자인 황제가 있음에도 은빛  기사단원 누구도 
예를 취하지 않고 무조건 캇셀을 부르며 달려왔다. 
"라드란... 하아... 하아... 가까이... 하아... 하아..." 
"넷, 전하!!" 
캇셀의 부름에 50대 초반으로 보이는 남자, 캇셀에게 '라드란'이라고 불린 남자가 빠른 속도
로 캇셀에게 다가왔다. 현재 은빛 기사단의 제 1 대대장이다. 어느새 라드란의 눈에서도  눈
물이 주루룩 흘러내리고 있었다. 라드란을 보며 캇셀이 다시금 힘겹게 입을 열었다. 
"부탁이... 하아... 하아... 부탁이 있네... 하아.." 
"신, 라드란!! 그 어떤 것이라도 받들겠나이다!!" 
"내... 가족과... 하아... 영지... 그리고... 큭!! 하아... 영지 사람들을...  지켜주게... 내... 마지막... 
부탁이네..." 
"전하~!!" 
"전하~!! 크흐흑!!" 
캇셀에게 답변도 하지 못한 채 라드란과 삼백여 은빛 기사단은 오열을 토하고 있었다. 그런 
그들을 측은한 듯 바라보던 캇셀이  천천히 고개를 돌려 황제를  바라보았다. 언제부터인지 
캇셀의 입가로 한줄기 피가 흐르고 있었다. 
"친구여... 하아... 큭!! 하아..." 
"말... 말하지 말라고... 크윽!! 말라고 했다." 
"모든 것은... 하아... 모든 것은 내 잘못이었다. 하아.. 하아.. 그러니... 하아... 하아... 쓸데없는 
생각은 하지 말아라... 큭!! 하아... 하아... 부탁이다... 친구여..." 
조금씩 캇셀의 숨이 가빠오기 시작했고 점차 얼굴이 검게 변하고 있었다. 
"안돼! 안돼! 안돼!! 제발!! 캇셀~!! 살아야해!! 살아야해~ 캇셀~~!!" 
캇셀의 부탁이 있었지만, 황제에겐 캇셀의 목소리는 들리지 않는 것 같았다. 고개를  세차게 
흔들며 울부짖는 황제였다. 캇셀이 쓴웃음을 머금으며 다시금 말을 이었다. 
"난... 하아... 하아... 살만큼 살았다... 큭!! 하아... 하아.. 지금 죽어도 여한은 없어... 하아... 나
를 믿어주는 국민들과... 큭!! 너, 너를 만날 수 있었... 큭... 쿠억~!!" 
"캇셀~!!" 
캇셀의 입가로 몇 움큼이나 되는  핏덩어리들이 튀어나왔다. 황제가 깜짝  놀라며 캇셀에게 
다가갔지만, 아직은 숨이 붙어있었다. 몇 차례 피를 토하던 캇셀이 다시금 힘겹게 고개를 들
며 입을 열었다. 
"하아... 하아... 친구로써... 그리고... 내가 충성을 바친... 하아... 군주로써... 하아... 하아... 폐하
를 만날 수 있었다는 것이... 큭!! 하아..  하아.. 폐하와 국민들을 위해... 큭!! 크억... 내  작은 
힘이나마 보탬이 됐다는 것만으로도... 큭... 나는 웃으며 죽을 수 있..." 
"말하지마라~ 말하지마!! 제발... 제발 조금만 참아라~ 캇셀... 뭣하는 것이냐? 모두 죽여버리
기 전에 대신관을 부르라!! 어서~!!" 
어느새 캇셀의 입에서 엄청난 양의 피가 흐르고 있었다. 새하얀 옷을 입고있던 캇셀의 가슴
과 하의가 온통 붉은 피로 물들고 있었으며, 마차의 바닥으로도 웅덩이처럼 피가 고이기 시
작했다. 
"너를... 너를 만날 수 있었다는 것이..." 
"아...?!" 
말하는 캇셀의 눈빛이 순간 반짝이고 있었다.  또 숨결도 거칠지 않았다. 깜짝 놀란  황제가 
말을 멈추고 캇셀을 바라보았다. 씨익 웃으며 캇셀이 입을 열었다. 
"행운이었어........" 
스르륵하고 캇셀의 두 눈이 감겼다. 동시에 고개도 살짝 숙여졌다. 하지만 캇셀의  입가로는 
만족스럽다는 미소가 어려있었다. 
"카... 카... 캇셀? 뭐 하는 거야? 응? 어서 고개를 들어!! 캇셀? 캇... 셀...." 
너무나 느리게 캇셀에게 향하는 황제의 몸이 부들부들 떨리고  있었다. 온화한 미소와 함께 
마치 깊은 잠이 들어있는 모습으로 앉아있는 캇셀의 모습이었지만, 숨을 쉬지 않았다.  죽은 
것이다. 
"어... 어서... 어서 일어나지 못해? 어서... 어서... 어서... 끄으... 끄으으으.... 끄으으으으...." 
천천히 캇셀에게 다가간 황제가 부들부들 떨리는 손으로 캇셀의 몸을 안았다. 
"으아아아아아아아아아아아아아~!!" 
황제의 입에서 커다란 울부짖음이 터져나왔다. 70을  바라보는 노인에게서 나오는 울부짖음
이었지만, 성국 베르만의 황도 전체에 메아리 칠 정도로 커다란 울부짖음이었다. 
"크흐흐흑~" 
"전하~ 으흐흐흑..." 
황제의 울부짖음이 터짐과 동시에 주변에  구름처럼 모여있던 사람들이 땅바닥에  엎드리며 
오열을 토하기 시작했다. 
"안돼~!! 으아아아아~ 안돼~ 안돼~!! 으아아아아아~" 
황제의 울부짖음은 끊임없이 이어지고 있었다. 
쿠르릉... 쿠릉... 
쏴아아아... 
캇셀의 죽음을 슬퍼라도 하는 양 낮게 드리워진 먹구름 사이에서 몇 차례 낙뢰가 번쩍이더
니 곧 비가 쏟아지기 시작했다. 
"크아아아~~ 크아아아아아~~" 
오랫동안이나 슬픔을 참지 못해 울부짖던 황제의  울부짖음에 참을 수 없다는 분노가  가득 
피어오르기 시작했다. 주르륵 흐르는 황제의 눈물이 캇셀에게서 묻었는지 붉게 변해 있었다. 
"다 죽여버리리라~!! 모두 죽여버리리라~!! 내 이 원한을  갚지 못한다면 악마에게 영혼이라
도 팔아서 원한을 갚으리라~!! 다 죽여버리리라~!! 크아아아아아~" 
쏟아지는 비를 맞으며 황제는 하늘로 고개를 들고 울부짖었다. 
스르릉... 
황제의 옆에 있던 라드란이 검집에서 검을 빼들더니 곧 바로 자신의 얼굴에 깊은 상처를 만
들며 왼쪽 이마에서 오른쪽 턱까지 검을 그어 내렸다. 금새  붉은 피가 라드란의 얼굴을 뒤
덮었다. 
"이 상처가 없어지지 않는 한... 내 이 원한을 잊지 않으리..." 
앙 다물린 라드란의 입에서 분노가 가득 담겨져 있는  목소리가 흘러나왔다. 라드란이 검으
로 얼굴에 상처를 만들자마자 마치 연습이라도 한 것처럼 뒤에 있던 삼백여 은빛 기사단원 
모두가 검을 빼 들어 라드란처럼 얼굴에 상처를 만들었다. 
"헉.. 헉... 헉..." 
한쪽에서 기다란 수염을 기른 80대 노인이 뛰어왔다. 발목까지  내려오는 새하얀 신관복 차
림의 노인이었다. 성국 베르만의 신관 중 가장 높은 위치에 있는 대신관이었다. 
"아...!!" 
울부짖는 황제와 마차에서 잠자듯 죽어있는 캇셀을 보며 대신관의 얼굴이 경악으로  물들었
다. 
"대신관...!!" 
"네, 넷... 폐하...!!" 
황제의 얼굴이 천천히 대신관에게 돌려졌다. 성국 베르만의 통치자인 황제였지만,  대신관의 
위치 또한 만만치 않았다. 모든 국민들의 정신적인 지주이자 빛의 신전에서 가장 높은 위치
였기에 지금껏 성국 베르만의 황제들도 대신관에게만큼은 깍듯한 예의를 보여 왔었다. 
"성전을 선포할 것이다!!" 
"헉!!" 
대신관의 얼굴이 다시금 경악으로 물들었다. '성전'이라 함은 검을 들을 수 있는 사람은 남
녀노소를 가리지 않고 전쟁에 투입된다는 말이었다. 성국 베르만이  건국된 이후 단 한번도 
성전이 선포된 적이 없었다. 황제와  황도 중앙 대신관의 동의하에 발효되는  성전이었지만, 
어디까지나 형식적이었던 것이다. 대신관이 망설이며 말을 잇지 못하자 황제가 다시금 입을 
열었다. 아직까지도 황제의 눈에선 눈물이... 붉은 눈물이 길게 흐르고 있었지만, 표정만큼은 
위엄이 가득했다. 
"나를 신관이나 죽이는 폭군으로 만들지 않도록 하라... 성전을 선포할 것이다." 
동의하지 않으면 아무리 대신관이라도 죽여버리겠다는 말이었다. 대신관은 너무나 경악스럽
고 떨리는 
나머지 입만 벙끗거리고 있었다. 잠시 대신관을 바라보던 황제가 먹구름이 끼어있는 하늘로 
고개를 들며 커다랗게 울부짖었다. 
"모두 죽여버리리라~ 똑똑히 보고있으라~ 내 어떻게 이 원한을 갚는지~  똑똑히 보고있으라
아아아아아아~~" 
쿠릉... 쿠르릉... 
쏴아아아... 
빗줄기는 조금도 옅어질 기미가 보이지 않았다. 세차게 쏟아지는  빗줄기 속에서 황제는 오
래도록 커다랗게 울부짖었고, 구름같이 모여있던 군중들도 자리를 떠날 줄 모르고 흐느끼고 
있었다. 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 
성국 베르만 건국이래 최초로 성전이 선포됐다. 황실에서 성전을 발표했지만, 성국 베르만의 
누구 하나 그것을 반대하는 사람이 없었다. 
성전이 발표된 이틀 후 텐시리아 왕국에서 수십 개의 마차에 보물을 가득 실은 백여명의 사
신단이 도착했으나 황제는 사신단 모두를 산채로 기다란 창에 꿰어 남문 광장 앞에 세워놓
았으며 그들이 타고 왔던 말이나 마차들 모두를 태워버렸다. 
은빛 기사단을 앞세운 성국 베르만의 군대는  삼십만을 넘어섰으며 그 제일 선봉을  황제가 
친히 이끌었다. 
위기감을 느낀 텐시리아는 성국 베르만의 황제에게로 수십 차례나 사신단을 파견했지만, 살
아 돌아오는 사신은 단 한명도 없었다. 
성국 베르만의 황제가 직접 군대를 이끌고 성전을 선포했다는 소식이 들리자 텐시리아 왕국
의 동맹국들은 곧 바로 텐시리아 왕국과 단교를 선언하고 자신들은 관계가 없다는 것을 성
국 베르만의 황제에게 알렸다. 
성전이 시작된 처음 2주간 성국 베르만의 황제는 텐시리아의 모든 사람들을 잔인한 방법으
로 죽여버렸다. 남녀노소를 가리지 않았고 가축들 역시 도살했으며  집이나 건물 모두를 태
워버렸다. 
성전 2주 후 캇셀의 부인인 그라지안  카이져가 황제에게 눈물과 함께 성전을 그만두고  더 
이상 사람들을 죽이지 말기를  청했지만, 황제는 일언지하에  거절했다. 하지만, 그라지안이 
방문한 이후 황제는 남자들과 귀족들만을 죽였다. 
작지만 튼실한 내정을 바탕으로 커가던 '텐시리아 왕국'은  한달을 버티지 못하고 역사에서 
자취를 감췄다. 
성전 이후 성국 베르만의 황실 앞에는 20여 미터가 넘는 캇셀 카이져의 동상이 세워졌으며 
그 비문을 황제가 몇 달간이나 정성을 쏟아 부으며 직접  써넣었다. 비문을 적어 가는 황제
의 눈에선 눈물이 마른 적이 없었으며 캇셀 카이져를 추모하기 위해 꽃을 한아름 안고 황도
를 찾는 인파가 몇 년동안이나 계속 이어졌다. 
캇셀 카이져의 비문을 적은 후 황제는 마치 죽은 사람처럼 모든 일에서 손을 뗐으며 뒤늦게 
소식을 접한 대현자 오토 역시 모든  것을 후학들에게 넘기고 현자들이 기거하는  별탑에서 
거의 나오지 않았다. 
수많은 음유시인들과 사람들에게서 불려지고 일컬어지던 '황금의 시대'는 이렇게 끝이 났다. 
---------------6권 完-------------- 

<<라무>> 
휴우... 
우여곡절 끝에 6권을 마무리합니다. 
5권을 끝내고 하도  놀았기에 마감에  쫓기며 이제부턴  덜 놀아야지~  하며 썼던  6권입니
다.^_^ 
하지만, 역시 사람의 마음이란 게...^_^ 
잠시 머리 좀 식힐 겸... 
빨리 수정해서 원고도 넘길 겸... 
당분간 핵잠수함을 타고 잠수합니다. *^_^* 
7권 [진실]에서 다시 뵙겠습니다. 
다시 뵙는 그날까지 건강하세요~~ 
[[언제나 축복이 함께하시길...]] 

[라무] 올림... 


