        청소년을 위한 성과 사랑 에세이
    지은이:강영계
    출판사:도서출판 답게


    책머리에
  나는 손이 아니라 가슴으로 이 글을 썼다. 나의 청소년 시절의 온갖 체험이 쌓여 있는 진한 가슴의 숨결이 이 글의 구절마다 배어 있다.
  나는 수놓는 새색시와도 같은 정성어린 마음으로 나의 청소년 시절을 다시 어루만진다. 그리고 또 숱한 고뇌와 번민의 늪에서 허덕이면서도 밤하늘의 별과 새벽녘의 이슬을 응시하는 수많은 청소년들의 해맑은 눈망울을 위하여 이 글을 썼다.
  성과 사랑을 다 말하기엔 이 글이 너무 하찮게 생각된다. 그래도 청소년에게 성과 사랑이 너무나도 벅찬 것이기에 청소년을 위해서 나는 참답고 고귀한 성과 사랑으로 가는 ‘오솔길’을 그려 보고 싶었다.
  청소년은 누구이며 어디에 있는가?
  청소년은 고독하다
  청소년은 불행하다
  청소년은 번민한다
  청소년은 솔직하다
  청소년은 무한한 가능성이다.
  청소년은 자신의 삶이 힘겨워서 그리고 성과 사랑의 무거운 짐을 감당하기 어려워서 고뇌하며 방환한다.
  청소년은 불행하다. 어른들의 꾸지람과 시험지옥에 시달리기에 청소년은 언제나 우울하다. 그러기에 빛과 웃음을 찾아서 한없이 달려간다.
  청소년은 번민한다. 부모와 어른들은 청소년을 이해하지 않고, 자기들이 바라는 대로 청소년들이 살아가기를 강요한다. 청소년은 연약한 영혼으로 스스로의 길을 개척해 나가기가 너무 힘들어 고뇌의 늪에서 허우적 거린다.
  그러나 청소년은 솔직하기에 참다운 사람은 만나면 해맑은 눈으로 사랑을 배운다.
  청소년은 무한한 가능성이다. 만일 청소년이 성과 사랑에 대한 참다운 깨달음을 얻을 수 있다면 무한한 가능성은 하나씩 튼튼한 현실로 변할 것이다.
  누구나 성과 사랑에 관해서 쉽게 말한다. 그러나 고뇌의 체험이 따르지 않는 성과 사랑은 무의미하다. 누구나 나를 중심으로 이기적인 욕망에서 성과 사랑을 갈망하기 쉽다.
  이기적인 욕망충족의 감옥을 벗어나서 인격과 인격의 만남으로서 성과 사랑을 체험할 줄 알 때, 청소년은 사랑의 교실이 얼마나 중요한지를 경험할 것이다.
  나의 삶은 내가 창조적으로 가꾸어 나갈 때 비로소 보람있는 것이다. 성과 사랑도 마찬가지이다. 온갖 정성을 다하여 나의 성과 사랑을 생기있게 가꾸어 나갈 때 비로소 삶과 세계는 밝은 빛을 띨 것이다.
  젊은 날 고뇌와 번민이 얼마나 소중한지를 그리고 삶에서 성과 사랑이 얼마나 고귀한지를 깊이 체험할 때 청소년은 성숙한 삶을 향하여 보람찬 여행길을 떠날 것이다.
  오래 전에 나온 책의 일부를 손질하여 다시 옷을 입혀 보았다. 「답게 출판사」 장소님 사장의 책 사랑이 작은 결실을 맺었으면 하는 마음 간절하다. 마치 작은 물방울이 모여 거대한 호수가 되는 것처럼...
  1996. 1. 지은이
    1. 신비스러운 성
    신비스러운 성
  영숙이는 오래간만에 늘어지게 늦잠을 자고 나서 주방에서 설거지하는 엄마에게 달려갔다.
  “중간시험도 끝나고 마침 일요일이라 네가 맘껏 자는 모습이 귀여워서 깨우지 않았다.”
  “엄마, 실컷 잤어요. 벌써 아홉 시 반이 넘었네. 그런데 아빠와 오빠는 어디 갔어요?”
  “응. 고 2학년짜리가 벌써 대학입시 때문에 고생이 너무 많다면서 머리를 식혀 준다고 일찌감치 아빠가 오빠를 데리고 낚시 가셨어.”
  “에이, 나도 따라갈 걸 그랬나? 엄마, 우리 네 식구가 모두 같이 갔더라면 좋았을 걸 그랬어요.”
  “다음에 언제 날을 잡자구나, 오늘같이 이렇게 우리 모녀가 오붓하게 지낼 수 있는 시간도 별로 없잖니? 너도 중 3년생이랍시고 밤낮 시험 준비에 바쁘고, 엄마는 아빠와 너희들 뒤치다꺼리에 정신이 없잖니? 자, 거기 앉아서 간단히 아침식사를 하렴.”
  “네, 엄마. 맛있게 먹겠습니다.”
  영숙이는 아침을 먹으면서 아파트 창 밖으로 보이는 길거리를 바라보았다. 문득 어제 혜란이, 현숙이와 시험이 끝나고 빵집에 들렀을 때 셋이 심각하게 논쟁하던 일이 떠올랐다. 세 친구들은 성이 무엇인지에 관해서 저마다의 주장을 굳세게 고집하였던 것이다.
  혜란이는 성이란 동물의 특징이라고 했다.
  “애들아, 잘 생각해 봐. 성은 절대로 복잡한 것이 아니야. 사람은 남자거나 여자야, 짐승은 암컷이나 수컷이지. 물론 식물도 애매하긴 하지만 꽃을 보면 암술과 수술이 있어. 성은 생물의 특징이야. 특히 인간을  놓고 말하면 성이란 동물적 특징이야. 너희들의 그 오동통한 가슴과 엉덩이는 바로 여성의 특징이고, 저기 킬킬대면서 멍청하게 걸어가는 남학생들은 거뭇거뭇한 수염이 바로 남성의 특징이다 이거야.”
  현숙이는 혜란이와는 생각이 달랐다. 항상 책벌레로 통하는 현숙이는 혜란이보다는 성을 폭넓게 보고 있었다.
  “그래. 성은 동물의 특징이야. 그렇지만 인간에게 있어서는 그 이상이라고 생각해. 인간도 물론 동물처럼 암, 수... 말하자면 어디까지나 여성과 남성으로 나뉘어지지만, 내 얘기는 짐승과 다른 점도 있다는 거야. 얘, 혜란아. 짐승들은 자연적 본능에 따라서 짝짓기하고 새끼를 낳지만 사람은 다르지 않니? 일생을 독신으로 홀로 사는 사람도 있고, 그런가 하면 오직 성적인 사랑에만 몰두하는 사람들도 있어. 그런 반면 지상의 모든 사람들을 위해서 인류애에 자신의 삶을 바치는 이들도 있지 않니?”
  영숙이도 잠자코만 있을 수 없어서 한마디 끼여 들었다.
  “너희들은 무척이나 유식하구나. 성이란 무엇일까? 나는 성을 단순하다고도, 복잡하다고도 말할 수 없을 것 같아. 나에게 성은 어디까지나 신비스럽기만 해.”
  “현숙아, 영숙이가 또 신비를 들고 나왔다. 얘가 신비 소리를 하면 집에 가자는 말이니까 밥 먹고 실컷 잠이나 자자.”
  영숙이가 어제 친구들과의 대화를 되뇌이고 있는 사이에 엄마가 어느새 식탁 맞은편에 앉아 있었다.
  “영숙아, 국이 식는다. 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하니? 혹시 고민이라도 있는 거 아니냐?”
  “고민이라면 고민이고, 또 아니라면 아무것도 아니에요. 그런데 엄마, 도대체 성이란 무엇일까요?”
  “엄마가 가끔 성에 대해서 애기해 주지 않았니? 그래도 정리가 되지 않았어?”
  “글쎄, 그게 알 듯 모를 듯해서 아리송하다니까요.”
  “영숙아, 그렇게 말하면 이 엄마도 성을 완전히 안다고는 말할 수 없을 거야. 아마도 성이란 다른 것들과 마찬가지로 인간이 죽을 때까지 배워 가면서 성숙시켜야 하는 것인지도 모르겠다.”
  “그래도 엄마, 성과 성욕은 똑같은 것이 아닐까요?”
  “엄마하고 몇 가지만 정리해 보자. 너도 아직 사춘기를 벗어나지 못했으니까 성에 대해서 어느 정도 확실히 알아 두어야 할 거야. 동물은 암컷, 수컷이 있고 성욕은 본능에 지배당하고 있어. 그렇지만 인간은 동물과는 달리 언제나 성적 욕구와 유혹을 느낀단다.”
  “그래요 엄마. 인간은 참 이상해요.”
  “동물의 암컷은 발정기가 있고 그때라야만 성욕이 생겨 짝짓기를 하게 되어 새끼를 번식시킨다는 것은 너도 알 거야. 그렇지만 인간의 성욕은 인간의 사람됨, 곧 인격과 함께 존재하는 거야. 그러니까 사람됨이 비정상적인 경우 변태성욕, 노출증이 나타나고 심한 경우에는 성범죄까지 생긴단다.”
  “엄마, 어떤 책을 보니까 성욕은 쾌락을 가져다 준다고 했는데 그 말은 틀린 말인가요?”
  “왜, 그 말도 옳은 것이지. 호감 가는 타인들, 친밀한 느낌이나 시선, 애무와 흥분, 그리고 오르가슴 등 모두는 성욕과 연관된 쾌감들이란다. 하지만 쾌감과 불쾌감이 서로 관계되는 것처럼 성욕은 불쾌감이나 두려움과도 연결된단다. 남녀간의 진실한 관계에서 쾌락을 얻을 수 있다면 그것은 좋은 일이야. 그렇지만 남자만이 또는 여자 한쪽만이 쾌락을 얻으려고 한다면 그것은 참다운 쾌락이 되지 못한단다.”
  “그런데 엄마, 성욕은 본능이면서도 인격을 동반하는 것이라고 보아도 될까요?”
  “그래 맞아. 정상적인 사람이라면 본능적으로 성욕을 느끼는 반면, 인격으로 그것을 잘 제어하면서 성숙해 가는 거야. 우리 영숙이도 많이 컸구나. 그 이상은 다음 기회에 얘기하자.”
    대화로서의 성욕
  월요일의 수업이 끝나자마자 영숙이는 혜란이, 현숙이와 함께 또 빵집에 들렀다.
  “혜란아, 현숙아, 오늘은 숙제가 많으니까 입방아를 오래 찧을 시간이 없어. 요사이 우리들의 대화 주제가 성이니까 오늘은 성철학에 대해서 각자가 간단한 이론만을 발표하는 것이 좋겠어.”
  영숙이가 서론을 꺼내자 현숙이가 말을 받았다.
  “얘, 영숙아. 밤낮 어설픈 이론만 가지고 다투지 말고 실습을 하는 것이 어때?”
  “전에도 이혜란 박사가 말씀했듯이 성이란 동물적 특징을 지난다는 것은 뻔한 이치 아니니? 복잡한 이론이나 실습은 다 쓸모없는 짓이야. 너희들은 왜 그렇게 간단한 것을 어렵게 만드니?”
  “얘, 혜란아, 인생이 그렇게 단순하니? 너는 우리 오빠를 좋아하지만 우리 오빠는 너가 별로인 것 같더라. 내가 성에 대해서 읽은 것을 짤막하게 소개할게. 성은 성욕으로 나타나는데 인간의 성욕은 매우 복잡한 거란다. 성욕은 인간의 자기 표현이면서 일종의 언어와 같은 거야. 어떤 사람의 행동 하나를 보면 그 사람의 열 가지를 안다고 그러지 않니? 제일 먼저 충동적인 성욕이 있어. 공격이나 폭행, 그리고 강간을 들 수 있는데 이런 것들은 정상적인 성욕의 표현이 되지 못한다고 해. 왜냐하면 참되고 진실한 너와 나의 관계가 없기 때문이지.”
  “그 다음은 뭐니? 얘 영숙아, 다 아는 얘기는 집어치우고 빨랑빨랑 진행하드라고.”
  비교적 성격이 급한 혜란이가 가로막자 영숙이는 혜란이를 힐끗 노려보고 재빨리 말을 이었다.
  “비정상적인 성욕의 표현은 이번에는 매춘에서 나타난다고 해. 왜 요새 인신매매 등 많이 들을 수 있잖니? 육체를 돈으로 사고 파는 거 말이야. 이것도 인간의 진실한 대화가 없으니까 사회의 병적 현상일 수밖에 없어. 다음은 단지 색정적인 성욕의 표현이 있어. 왜, 혜란이네서 우리가 두 번씩이나 비디오를 보았잖아. 온갖 기교를 동원해서 마치 정신은 없고 육체만 있는 것처럼 육체적 쾌락만을 목적으로 삼는 것이 바로 색정적 성욕이야. 그러나 일생을 그렇게만 살 수는 없는 법이지. 이번에는 성욕이 애정과 똑같은 경우를 들 수 있어.”
  “평범한 사람들은 남녀가 모두 애정을 가지고 살아가고 있다고 보아야겠지.”
  잠자코 눈을 깜박이던 현숙이가 불쑥 끼여 들었다.
  “그래, 현숙이 말이 맞아. 남녀가 서로 기쁨을 주고받기 위해서 사랑을 느끼고 서로 사랑하는 것이 바로 애정이래. 혜란이와 우리 오빠 사이가 건전한 애정 관계로 발전하기를 간곡히 바라나이다.”
  “기집애는 아무런 노력도 하지 않으면서 애정 타령이니? 영숙아, 만일 다음 일요일에도 네 오빠와 데이트를 주선해 주지 않으면 난 앞으로 삼총사에서 빠질 테야.”
  “혜란아, 빠진다는 소리 이제 그만 하렴. 성을 동물적 특징으로 보는 너는 우리 오빠도 수컷으로만 볼 거 아니니?”
  “마지막으로 인류애나 종교적 사랑을 들 수 있어. 그런 것들은 보통 사람들에게는 힘들다는 거야. 흔히 남녀간의 애정이 가장 대표적이며 정상적인 반면 충동적인 매춘, 색정 등은 비정상적인 성욕의 표현이란다. 그리고 인류애나 종교적 사랑 등은 남녀간의 관계를 뛰어넘는 성욕의 표현이라는 것이지.”
  “영숙이 얘기가 오늘은 아주 그럴듯하구나. 그런데 혜란이가 너의 오빠를 멀리서 바라보기만 해도 어쩔 줄 모르고 얼굴이 홍당무가 되는 것은 어떻게 설명하겠니?”
  손으로 성냥개비를 잘게잘게 자르던 현숙이가 영숙이를 빤히 쳐다보았다.
  “응, 그것은 수줍음이라는 거야. 자신이 남에게 인정받고 또 이해받기 위한 조심스런 준비 자세가 바로 수줍음이래. 정상적인 성욕은 수줍음을 동반하는 거야. 만일 그렇지 않으면 문제가 있는 성욕일 수밖에 없어.”
  “영숙이는 보통때는 안 그런데 가끔 가다가 지나치게 잘난 척 한단 말이야. 내 얘기는 인간은 기본적으로 동물이라는 거야. 남을 나와 똑같이 사랑한다는 인류애나 종교적 사랑을 나도 인정한단다. 그렇지만 그것들도 근본적으로 동물적 특징을 바탕으로 가진다는 것이 본인의 학설이야.”
  혜란이가 어험 하자 이번에는 현숙이가 말을 꺼냈다.
  “그래, 혜란이 너는 어디까지나 유물론자이니까. 그런데 영숙아, 순결이 왜 문제가 되는지 아니? 왜 있잖아, 고등학교 언니들 중에 누구누구는 그렇고 저렇고 하는데, 분명 성적 순결을 말하는 것 같았어.”
  “인간 관계에서는 물론이고 남녀 관계에서도 순결이 중요하다고 읽었지. 인간은 정도의 차이는 있지만 모두 성의 순결을 인정하고 또 지키려고 애쓰는 것이 사실이야. 어느 누구도 때와 장소를 가리지 않고 키스하거나 애무하지는 않잖아? 우선 순결은 마치 경찰관과도 같아. 멋대로 방탕하게 성욕을 표현할 때 순결은 그런 행동을 못하도록 하지. 다음으로 순결은 밤바다의 등대와도 같단다. 남녀의 진실한 만남에서 서로의 관계를 친밀히 해주고 결합시켜 주는 밝은 빛이 바로 순결이라는 거야.”
  혜란이가 자리에서 일어나면서 큰 소리로 말하였다.
  “영숙아, 오늘 강의는 괜찮았어. 가서 숙제나 하자. 내가 네 오빠에 대해서 얼마나 수줍어 하고 또 얼마나 순결한 줄 너도 안다면, 제발 나와 네 오빠의 진실한 만남을 마련해 주렴. 오, 내 성의 힘이여, 빛을 발하라!”
    성과 사회
  오늘 셋째 시간에는 윤리 수업이 있었다. 영숙이는 가슴이 두근거리고 있었다. 왜냐하면 지난주에 윤리선생님께서 성과 사회라는 제목의 과제물을 거두어 가시면서 바로 오늘 문제되는 것을 골라서 발표시킨다고 말씀하셨기 때문이다.
  영숙이는 자상한 엄마의 도움말과 아울러 척박사라는 별명을 가진 오빠의 도움을 받아서 나름대로 정성스레 글을 작성하였던 것이다.
  윤리 담당인 우 선생님은 언제나처럼 근엄하신 얼굴에 수탉같이 뒷머리카락이 뻗친 채 말문을 열었다.
  “나는 1주일 동안 여러분의 과제물을 하나하나 아주 꼼꼼하게 읽어 보았어요. 아직도 몇 사람은 성을 오직 남성의 성기나 여성의 성기를 연관해서 생각하는 경향이 있었어요. 그런 학생들은 좀더 생각을 넓히도록 해요. 대부분의 학생들은 많이 성숙해졌어요. 성이 단순한 육체적 쾌락의 대상이 아니라, 인간의 반쪽으로서 또 다른 반쪽을 아름답고 가치 있게 채우려는 무한한 힘이라는 것을 여러분도 이미 알고 있었어요. 성은 성욕에 의해서 표현되는데, 인간의 성욕은 자기 표현, 곧 인간 각자의 인격의 표현이라는 것도 여러분은 대강 알고 있었어요. 그렇다면 성욕은 곧 인간 개개인의 사회적인 표현이라고도 말할 수 있어요. 특히 조리 있게 성욕과 사회에 관해서 글을 쓴 사람들은 김혜숙, 문미순, 임현숙, 노영숙 네 학생이에요. 다른 학생들도 물론 훌륭했어요. 자, 그러면 노영숙의 글을 우리들이 직접 들어볼까요?”
  “예!”
  호기심에 가득 찬 중3 안개꽃 반 여학생들의 입에서 합창이 터져 나왔다. 여기저기에서 쑤군거리는 소리, 쏙닥거리는 소리가 들렸다.
  “윤리 선생님이 영숙이를 사랑하는가 봐.”
  “아니야. 영숙이가 윤리 선생님을 사랑하는 거야.”
  “영숙이는 윤리 점수 만점이겠다.”
  “자, 조용히들 해요. 안개꽃 반 여학생들이 얌전해야지 이렇게 떠들어서는 못써요. 그럼, 영숙 양 이제부터 발표를 시작해 봐요.”
  “네. 선생님. 여러분, 이 글은 엄마와 오빠의 도움을 많이 받았습니다. 저는 아직 배우면서 자라고 있기 때문에 도움이 필요했습니다.”
  “노영숙, 잘난 척 그만하고 빨리 발표나 해라. 자, 여러분. 노 교수님의 강의에 진지하게 귀를 기울입시다.”
  중간에 앉아 있던 혜란이가 소리치자 안개꽃 반 여학생들은 옳소 옳소, 소란을 떨며 까르르 웃음으로 반을 물들였다.
  “성욕과 사회를 우선 도덕의 문제에 연관시켜 보겠습니다. 남자든 여자든 사회적인 가치와 규범, 다시 말해서 도덕을 떠나서는 살 수 없습니다. 남성이나 여성이나 인간은 사회적 동물입니다. 그렇다면 인간에게 있어서의 성욕은 동물에서처럼 본능의 발산이 아니고 사회적 관계 안에서 인간 개개인의 자기 표현이라는 것이 확실합니다. 예컨대 성폭행이라든가 남녀 차별이 옛날에는 큰 문제가 되지 않았습니다. 그러나 오늘날 그것들은 당연히 행하여지지 않아야 할 것으로 받아들여지고 있습니다. 여기에서 성욕은 도덕과 밀접한 관계가 있다는 것을 알 수 있습니다. 적어도 인간의 성과 아울러 성욕 역시 도덕과 함께 변화하고 발전할 때 성숙한 것이 될 수 있습니다. 사람과 사람간의 질서, 조화 및 공동의 이익과 맞물려 가는 성욕이야말로 바람직한 것입니다.
  오늘날 우리는 어른들 사회에, 그리고 또한 청소년 사회에까지도 강간, 성폭행, 남녀 차별, 외설물 등이 널리 퍼져 있는 것을 알지만 이런 것들은 마땅히 우리 사회에서 사라져야 한다고 대부분의 사람들이 강하게 
부르짖고 있습니다. 왜 그렇습니까? 그런 것들은 비정상적인 성욕의 표현이고, 따라서 그런 것들에 의해서 인간과 사회가 병들기 때문입니다.
  그러면 이제 성욕과 사회를 전체적으로 한번 살펴보겠습니다.
  성욕은 사회적이기 때문에 단순한 것이 아닙니다. 성욕은 심리적인 면, 인격적인 면, 또 생물적인 면 등 여러 측면을 가집니다. 인간의 성욕은 몸과 마음 모두에 관계됩니다. 우선 성욕은 남자와 여자가 만나기 위한 힘입니다. 남자와 여자의 만남이 아름답기 위해서는, 남자와 여자 사이에 애정이 싹트기 위해서는 서로의 만남을 위한 힘이 적절히 조화되지 않으면 안 됩니다. 따라서 성욕은 가치와 규범을 따라야만 합니다.
  또한 성욕은 변화하는 힘입니다. 성숙한 성욕만이 아름다운 사랑의 꽃을 피웁니다. 독일 시인 라이너 마리아 릴케는, 온갖 것을 체험하고 참다운 자기 자신으로 돌아온 여성이야말로 가장 아름다운 처녀라고 말했습니다. 또 성욕은 혼란스런 힘이기도 합니다. 우리들이 끊임없이 배우고 가꾸지 않으면, 우리 자신을 비정상인으로 만들기도 하고 극단의 경우에는 범죄를 저지르게도 하는 혼란스런 힘이 성욕입니다. 따라서 우리들이 스스로 그리고 남을 통해서 쉬지 않고 가꾸어야 할 힘이 바로 성욕입니다.
  우리들은 성욕을 사회에서 성숙시킴으로써 인간의 만남을 깊이 있게 조화시킬 수 있으며, 더 나아가서 삶을 개방하고 또한 삶과 사회를 보람찬 것으로 창조할 수 있습니다. 결론적으로 성, 그리고 성욕을 성숙하게 만들 수 있는 청소년만이 사회를 성숙시킬 수 있다고 믿습니다.”
  영숙의 발표가 끝나자 여학생들은 별 말이 없었다. 우 선생님의 논평이 간단히 있었다.
  “여러분에게는 좀 어려웠지요? 그러나 순간순간 여러분 자신을 생각하면서 성의 문제를 직접 다루어 보세요. 영숙이도 앞으로는 자신의 직접적인 성문제를 다루어 보도록 노력하면 훌륭한 성과를 얻을 수 있을 거예요.”
    사춘기와 성
  어느 토요일 저녁 영숙이는 오빠와 둘이만 남아서 텔레비젼 앞에서 쇼를 보고 있었다. 엄마와 아빠는 일찍 저녁을 같이 한 다음 아빠 친구분께서 개최하신 전시회에 가신 것이다. 영숙은 오빠에게 아양을 떨면서 텔레비젼을 꺼버렸다.
  “오빠야, 오랜만에 십대끼리만 남았는데 나하고 삼십 분만, 아니 그것이 길면 이십 분만 얘기하지 않을래? 미안, 미안. 내 카운슬러 선생님이 돼 주지 않을래?”
  “또 뭐니? 한국의 역사에 대해서니, 아니면 한국 과학의 미래에 대해서니? 또는 네가 언제나 골똘히 생각하는 의학의 미래에 대해서니? 나는 문과니까 역사라면 몰라도 과학이나 의학은 장래 세계적인 여의사님을 꿈꾸는 네가 나보다 아마 나을걸. 안 그래?”
  “오빠, 농담이 아냐. 나는 열다섯 살이고 오빠는 열일곱 살이니까 우린 둘 다 사춘기야.”
  “영숙아, 너는 매사에 너무 철저해. 대강대강 지나치렴. 나도 네 나이에는 수세미처럼 복잡하고 고달펐지만, 이제 거의 정리된 것 같아.”
  “선배가 어디 따로 있겠어? 오빠가 중3 때는 대단치도 않았어. 끄떡하면 심통이 부어올랐고, 외박도 가끔 했고, 부모님 속깨나 썩혔어. 안 그래? 방문도 쾅쾅 닫고 문은 안에서 걸어 잠근 채 비밀도 많았나 봐.”
  “너는 방문 안에서 걸어 잠그지 않니? 그 나이 때는 누구나 자기만의 비밀이 있는 법이잖아?”
  “사춘기에 관해서 오빠가 아는 것을 좀 자세히 말해 줄래? 얘기해 주면 오빠가 좋아하는 딸기에 꿀을 듬뿍 얹어서 내놓을게.”
  “그래. 이 세상에 단 하나밖에 없는 동생에게 봉식이 척박사가 오늘 또 오래간만에 잘난 척 한번 해볼까?”
  “오빠는 늘 겸손한 것이 단점이야. 난 그래서 오빠가 좋더라.”
  “요게, 가만히 있어 봐. 사춘기를 알려면 먼저 신체 발달을 살펴보고, 그 다음으로는 심리 발달 과정을 관찰해야 한다 이 말씀이야.”
  “오빠, 알맹이만 쏙쏙 배어서 내 머리에 고스란히 들어가게 쓸모없는 말 생략하고 얘기해야 해.”
  “알았어. 중간에 바람이나 넣지 말어. 우선 신체는 태내 발달과 태어나서 죽을 때까지의 발달 두 가지로 나눌 수 있어. 일단 정자를 받아들인 난자는 수정란이 되어 발달한단다. 수정 후 2주까지가 배종기이고 수정란의 세포 분열이 왕성한 때야. 마치 식물의 씨가 싹트기 바로 이전까지의 시기와 마찬가지야. 다음은 배종기 후 약 5주일 계속되는 태생기인데, 첫 주일에 심장이 생겨서 뛰기 시작하고 몸의 기관들이 생기지. 그 다음은 태아기인데, 몸의 모든 부분이 생겨 사람 모습이 나타나고, 또 심장과 뇌가 발달한단다. 그래서 갓 태어난 얘기의 머리는 어른 머리의 삼분의 이에 해당한다고 해. 네 살까지는 애기들이 크는 것이 눈에 띄지 않지만 열두 살부터 갑자기 쑥쑥 자라다가 열여덟에서 스물에 이르면 성인이 되는 것이지. 그렇지만 신경이나 감각, 그리고 머리 등은 다른 기관보다 빨라서 네 살 때 80%가 다 크고 열두 살이면 더 이상 성장하지 않는다고 해.
  또 재미있는 것은 남녀의 성기나 성선은 두 살까지 조금 발달하다가 그후는 거의 발달하지 않아. 사춘기에 들어서서 이 년이나 삼 년 사이에 상기와 성선은 순식간에 성숙하게 돼. 그러니까 인간 신체의 절정은 약 이십 세이고 사십 세 후반 갱년기를 지나면 늙음과 죽음의 길로 향한다는 것이지. 사춘기는 더운 지방에 사는 종족이 추운 지방에 사는 종족보다 빨리 맞이한다고 해. 사춘기에는 신체와 성의 발달이 거의 완성 단계에 이른다고 한단다. 여자는 초경을 하고 남자는 사정을 경험하지. 그리고 이차적 성의 특징, 즉 음모, 수염, 유방의 커짐, 변성 등이 나타나는 거야.”
  “오빠, 참 잘 들었어. 그런데 사춘기 때는 애들이 대부분 콩나물같아. 안 그런 애들도 있지만 오빠나 나도 팔과 다리만 길고 삐쩍 말랐잖아. 그런데 오빠, 나는 수시로 내가 이상하고 어쩐지 나 같지가 않아. 몸이 자꾸만 변하는 것이 왠지 불안해.”
  “야, 말도 말아. 처음 사정을 하고 얼마나 불안하고 이상했는지 아니. 아빠가 미리 그런 것에 관한 지식을 말씀해 주셨지만 몇날 며칠을 고민했는지 몰라. 너, 내가 중2 때 목소리 걸걸대던 것 생각나니? 아마도 그래서 사춘기를 폭풍의 시기 또는 질풍노도의 시기라고 부르는지도 모르지.”
  “여자들보다는 남자들이 사춘기 때 한층 더 괴로워하는 것 같애.”
  “그렇지만 고민은 비슷할 거야. 책에 보면 신체 발달과 성의 발달에 심리 발달, 곧 마음의 성숙이 따라가지 못하기 때문이라고 했어. 아마도 우리들이 마음의 준비를 하기도 전에 사춘기의 폭풍이 갑자기 몰아치기 때문에 고민하고 방황하게 되는가 봐.”
  “그래 오빠, 그래서 나는 항상 우리 엄마와 아빠에게 감사하고 싶어. 엄마와 아빠는 아무런 거리감을 가지지 않고 늘 우리들과 대화하며 고민거리가 있으면 그것을 풀 수 있는 열쇠를 주시니까.”
  “네 말이 맞아. 나는 특히 아빠에게 감사해. 너도 알지만 중3 때 내가 얼마나 방황했니? 지금도 문제는 여전히 있지만 참고 견딜만 해.”
  “난 오빠가 고마워. 물론 이 세상에 하나밖에 없는 동생이어서 잘 대해 주겠지만...”
  “그래. 난 너를 믿는다. 아직 많이 남은 네 사춘기를 잘 가꾸고 훌륭히 꽃피우렴. 폭풍우와 비바람을 다 견디고 나면 아름다운 꽃이 핀다는 거 알지? 나도 조금만 참으면 사춘기의 허물을 훌훌 벗어던질 수 있을 거야.”
    성격의 발달과 성
  영숙이가 가지고 있는 여러 가지 수수께끼들 중의 하나는 성격이다. 이 세상에는 모래알만큼이나 헤일 수 없이 많은 사람들이 있으며 그 중에서 성격이 똑같은 사람들이란 전혀 없지 않은가.
  ‘참 세상은 신비스러워. 사람도 알듯 알듯 하면서도 모르겠어. 왜 이렇게 내게는 모든 것이 신비의 그물에 싸여 있을까? 우리 반 여학생들만 보아도 그렇지. 혜란이는 매사에 간단히 해치우고 고민거리도 거의 없잖아. 그런가 하면 현숙이는 꼼꼼하고 언제나 지나치게 신중하지만 두드러진 개성이 없고 대체로 남을 따라가는 성격이야. 그런데 내 성격은 어떻지? 내성적인 것 같은데도 어떤 때는 외향적이어서 남들이 겁난다고까지 말할 정도인걸. 오빠 친구 기형이는 항상 느림보에다가 능글맞아서 징그러워. 나만 보면 번번이 거절당하면서도 데이트를 다음 기회로 잡았다고 허허 웃으면서 눈을 찡긋거리는 꼴이라니. 오빠도 엄마도 아빠도 제각기 성격이 모두 판이하게 다른 것은 왜일까? 성격도 변한다고 하는데 그게 참말일까?’
  “영숙아, 늦게까지 어쩐 일이냐? 배고프면 엄마에게 과일이라도 갖다주라고 그럴까?”
  영숙이가 성격에 대해서 골몰하고 있는 사이에 아빠가 영숙의 방에 들어와 계셨다.
  “어머나, 웬일이세요? 잠시 명상에 잠겼더랬어요.”
  “우리 공주님께서 명상에까지 잠기시고, 이거 공주님께 커다란 고민이 또 생기셨나 보군.”
  “아빠, 놀리지 마세요. 아빠, 이 세상에는 수많은 사람들이 있어서 생김새도 제각각이니 성격도 모두 틀리다는 것은 이해가 가는데요, 하지만 세 살 버릇이 여든까지 간다면 타고난 성격은 변하지 않는다고 보아야 하지 않을까요? 그렇다면 교육은 전혀 쓸모없는 것이 아니겠어요?”
  “네 말도 상당히 논리적이로구나. 그러나 내 생각은 좀 달라요. 우선 네 성격을 보렴. 국민학교 때까지만 해도 너는 겁없고 수줍음도 안 타고 늘 웃고 지냈었어. 그런데 지금은 어른처럼 침착하고 어떻게 보면 냉정하고 쌀쌀맞기까지 하단다. 네 성격도 이렇게 변하지 않았니? 물론 유전적으로 타고난 성격도 있겠지만 그것도 사회 속에서 시간이 흐름에 따라서 서서히 외부의 영향과 함께 자기 자신의 힘에 의해서 변하지 않겠니? 학자들은 성격이 발달한다고 보는데, 크게 보면 심리가 성과 연관해서 발달한다는 이론이 있는가 하면 심리는 사회와의 관계에서 발달한다고 보는 이론도 있단다.
  우선 프로이드를 소개해 주마. 그는 성적 충동이 인간의 나이에 따라 충족에 도달하는 신체의 부분이 달라져 성격도 발달한다고 생각한단다. 출생 후 1년간을 구강기라고 하는데, 갓난애들은 입술과 입에 자극을 받으면 쾌감을 느낀다는 거야. 그래서 갓난애 때 입술이나 입의 욕망을 원만하게 충족시킨 사람은 나중에 구강 흡수 성격을 가지게 되어 외부의 사물이나 지식 등을 자기 것으로 만드는 경향이 강하다고 해. 그리고 젖을 제대로 먹지 못하거나 입술이나 입의 애무를 덜 받은 사람은 커서 구강 가학 성격이 되어 남을 비난하고 싸움을 잘하는 사람이 된다는 거야.
  출생 후 2년 그리고 3년, 그러니까 두 살과 세 살 시기를 항문기라고 하는데, 항문에서 쾌감을 얻는 시기이지. 변을 보면 시원해져서 쾌감을 얻는다는 거야. 어떤 부모님은 지나치게 엄하게 아기들에게 변을 보는 습관을 훈련시키는가 하면 또 어떤 부모는 아기들 밑도 제대로 닦아 주지 않고 대강대강 변 보는 습관을 길러 준단다. 지나치게 깔끔한 변습관은 나중에 항문 파지 성격이 되어 지나치게 인색한 성격이 되고, 반대의 습관은 항문 파열 성격이 되어 커서 매우 헤프고 파괴적인 성격이 된단다. 항문 파지 성격은 변이 아깝고 또 변을 보면 더러워질 것을 근심하는 형이고, 항문 파열 성격은 아무 데나 변을 보는 형이라고 볼 수 있지.
  네 살과 다섯 살 때를 성기라고 한단다. 이때는 아이들이 자기의 성기를 만지면서 스스로 쾌감을 느끼는 때야. 남자애가 엄마에게 막연하게 성적 욕구를 가지는 것을 오이디푸스 콤플렉스라고 말하고, 여자애가 아빠에게 막연하게 가지는 성적 욕구를 엘렉트라 콤플렉스라고 부르지. 그러나 남자애는 아빠를 커다란 적으로 여기며 아빠가 자기의 성기를 없앨지도 모른다는 거세 불안을 느끼고, 또 여자애는 남자애의 고추가 없다는 것을 알고 고추가 있었으면 하는 남근 선망을 느낀다고 해.
  여섯 살부터 열세 살까지는 잠복기라고 하는데, 이때 어린이들은 각자가 남녀의 역할을 알고 가정과 사회의 가치와 규범을 배우는 법이지. 이제 곧 다가올 폭풍의 사춘기를 위한 준비 기간이야. 점차로 남자 어린이는 아버지를 이길 수 없다는 것을 알고 아버지와 똑 같아지려고 하고, 여자 어린이는 엄마와 닮으려고 한단다. 사춘기는 바로 생식기라고도 불러, 성적 쾌감이 온몸에 확산되는 시기란다. 자신의 신체를 자극해서 자위로써 성적 쾌감을 얻고 실제로 성행위가 가능하단다. 그러나 영숙이처럼 아직 사회적으로 어른이 될 준비 과정이 필요하고, 게다가 모든 책임을 스스로 져야 하기 때문에 사춘기의 청소년은 스스로 번뇌와 고민의 늪에서 허덕이지. 영숙이는 잘 헤쳐 나가고 있다고 본다. 성격이 사회적으로 형성된다는 이론도 있는데, 오늘은 늦었으니 그만 자렴. 영숙아, 아빠와 늘 대화하는 내 딸이 돼 주렴.”
    봉희의 깨달음
  일요일 아침 영숙이네 식구가 아침식사 중인데 전화 벨이 따르릉 울렸다.
  “영숙아, 봉희가 전화했어. 무슨 일인지 일요일 아침부터 불안한 목소리로 너를 바꾸어 달라는구나.”
  “예, 엄마. 별일 아닐 거예요.”
  영숙이는 수화기를 들자마자 봉희에게 짜증스런 목소리로 말했다.
  “봉희야, 어른이 조찬을 드시는데 아침부터 전화해서 소화 불량에 걸리게 만들 거니? 너도 이제 중학교 일학년 여학생이 되었으면 분수가 있어야지.”
  “언니, 그게 아냐. 나 아주 중요한 일이 있어서 오늘 언니를 꼭 만나야 돼. 제발 부탁이야.”
  “전화로 말하렴. 나 오전에는 성당에 가야 해.”
  “그럼 언니, 오후라도 좋아. 오후 세 시면 어때?”
  “응, 세 시 정각이야. 그렇지만 한 시간밖에 너하고 같이 있을 수가 없어. 내가 할 일이 산더미처럼 쌓여 있어. 어르신네가 바쁜 몸이라는 것을 넌 미쳐 모르고 있니?”
  “언니, 너무 뻐기지 말어. 알았어. 정각 세시에 갈게. 근데 뭐 사가지고 갈까?”
  “애걔걔, 네까짓 게 돈이 어디 있어? 이 어르신이 알현하러 오랜만에 온다니 네 맘대로 딸기나 토마토를 쬐꼼만 사갖고 오렴.”
  영숙이는 오전에 성당에 갖다 와서 점심을 먹고, 참으로 오래간만에 라이너 마리아 릴케의 「젊은 시인에게 보내는 편지」를 꺼내 들었다. 벌써 세 번째 읽는 참이었다. 예습과 복습 때문에 많은 책을 읽는 편은 아니지만, 영숙이는 마음에 드는 책은 서너 번을 다시 읽어야 속이 후련하였다. 괴테의 「젊은 베르테르의 슬픔」과 생떽쥐베리의 「어린왕자」를 영숙이는 네 번씩이나 읽었다. 영숙이는 그 외에도 김소월의 시와 황순원, 김동인의 소설을 좋아하였다.
  “영숙아, 봉희가 왔다. 봉희야, 자 영숙이가 자기 방에 있으니 그리고 들어가렴.”
  “예. 언니 나야, 봉희. 정각 세 시 삼 분 전이야.”
  방문을 열고 들어 오는 봉희의 손에 딸기 한 봉지와 토마토 한 봉지가 들려 있었다.
  “너 진짜 사왔구나.”
  “그럼, 언니는 내가 언제 허풍떠는 거 봤어?”
  “그래 우리 이거 깨끗이 씻어서 엄마 조금 드리고 천천히 먹으면서 얘기하자.”
  영숙이가 딸기와 토마토를 씻어 가지고 들어오자 봉희는 매우 근심스런 얼굴로 아무것도 먹을 생각이 없는 듯 영숙이를 바라보았다.
  “언니, 나 어떡하면 좋지?”
  “뭐야, 너? 중간시험 꼴찌 했니? 아니면 벌써부터 연애라도 한다는 거니? 도대체 왜 그렇게 고민투성이 같은 수세미 얼굴을 하고 그러니?”
  “그게 아냐, 나 어떻게 하면 좋지?”
  “얘, 답답하게 그러지 마라. 내가 도와 줄 수 있는 거라면 해결해 줄게. 무엇이든 시원스레 해치우는 이 언니를 몰라서 그렇게 우물쭈물거리는 거니?”
  “언니, 정말이지? 나 그제 너무도 놀라고 창피하고 징그러워서 혼났어.”
  “그래, 봉희야. 차근차근 얘기하렴.”
  “언니, 갑자기 밑에서 피가 나왔어. 그래서 엄마 것을 몰래 가져다가 사용했어. 대충 말로만 들었는데 나한테 직접 닥치니 어떻게 해야 할지 정말 모르겠어.”
  “봉희야, 엄마나 아빠가 전에 아무 말씀도 안 하셨어?”
  “응. 아빠는 사업에 바쁜대다 늘 공부 제대로 안 한다고 무섭게 대하시고, 엄마도 의상실 일 때문에 우리들과는 별로 이야기 나눌 시간이 없어.”
  “내가 오늘은 네 엄마 노릇을 해야겠구나. 네 오빠들, 민수와 두수도 네게 아무 말도 해주지 않았어?”
  “오빠들은 고2와 고3이라 내게 신경 쓸 새가 없는 거 언니도 잘 알잖아?”
  “너, 이제부터 잠자코 내 말을 들어야 해. 사람이면 누구나 어린아이 때부터 남성이나 여성이야. 아이 때부터 스스로 자기 몸을 여기저기 만지면서 쾌감을 얻는 것이 사람이야. 물론 자기 자신이 알고 있지는 않지만 행동은 그렇게 하고 느끼는 거야. 봉희야, 겁낼 일이 아니라 축하할 일이야. 너도 이제 여성이 된 거야. 그리고 사춘기의 문턱을 넘어선 것이지. 새로운 세계에 들어설 때는 누구나 마음 설레고 놀라운 법이야. 내가 언제 너의 집에 가서 네 엄마께 잘 말씀드릴 테니 앞으로는 엄마와 모든 것을 의논하도록 하렴. 사춘기가 되면 소녀들은 월경과 질분비를 맞이하는 것이고, 소년들은 발기와 몽정을 경험하게 되는 것이란다. 사춘기의 청소년은 성욕을 알고 이성에 대한 유혹을 느끼고 생식력을 발견한단다. 자, 이제 내 말을 잘 들었으니 놀랄 거 없지?”
  “그런데 언니, 언니는 어디서 그런 것을 다 알았어?”
  “사실은 말야, 국민학교 4학년 때 엄마가 여러 차례 조목조목 내게 자상하게 일러 주셨어. 그리고 내가 5학년 때 엄마가 미리 다 준비해 두셨어. 너는 늦은 거야. 나는 국민학교 6학년 때 터져 버렸단다. 너 앞으로 우리 엄마한테 잘 해야 된다는 거 잊지 말아야 해.”
  “언니는 좋겠다. 참 고마워 언니. 그런데 언제까지 그런 일이 있지? 왜 여자만 그래야 되지?”
  “나도 잘 모르지만, 아마 폐경기까지 그래야 된대. 그런 일이 없으면 병신이니까 고맙게 생각하렴. 모르긴 해도 남자들도 우리만큼 고민이 있을 거야.”
  “언니는 공부만 잘하는 줄 알았더니 다른 것도 박사야.”
  “아니, 우리 엄마가 진짜 박사란다. 자, 오늘은 이만!”
    오빠의 비밀
  “영숙아, 오빠 방 좀 치워 주렴. 엄마는 오늘 저녁 할 일이 너무 많단다. 오늘만 수고 좀 해주렴.”
  “엄마, 알았어요. 오빠도 자기 방은 자기 손으로 치웠으면 좋겠어요. 벌써부터 대학입시 준비라고 너무 서두르는 것 같아요. 저녁에 학원까지 꼭 가야 하나요?”
  “너도 잘 알면서 왜 그러니? 오빠도 그만하면 깔끔한 편이란다. 어질러 놓지는 않는 편이야. 대학에 들어가기가 그렇게 쉬운 줄 아니? 착실히 기초를 닦지 않으면 여간해서 대학 들어가기가 어려운가 보더라.”
  “알았어요. 이 세상에 하나밖에 없는 오빠인데 윤이 반드르르 나도록 쓸고 닦고 다 해 놓을게요.”
  영숙이는 오빠 방을 대강 쓸고 젖은 물걸레로 정성껏 걸레질을 해 놓았다.
  ‘오빠는 내게 친절한 편이지만 말이 별로 없고 꼭 책에 묻혀서 사는 책벌레 같단 말야. 오빠는 여자친구도 없는 모양이야. 나는 중3이지만 성당에서 알고 친하게 지내는 남자친구도 꽤 되는데 오빠는 도대체 어떤 생각을 갖고 있을까?’
  영숙이는 갑자기 호기심에 이끌려 오빠의 책상 서랍을 열어 보고 싶은 충동을 느꼈다. 무슨 커다란 죄라도 짓는 거 같아서 가슴이 쿵쾅거리기 시작하였다. 영숙이는 매일 일기 쓰는 습관은 없었다. 토요일과 일요일에는 거의 거르지 않고 일기를 썼지만, 평일에는 일기장을 아예 들추지도 않는 영숙이에게 오빠는 ‘거울도 매일 닦아야 맑은 것처럼 일기도 매일 써야 마음이 깨끗해진다고 생각해. 영숙아, 너는 꼭 주말에 모았다가 일기 쓰는 것 같은데 그렇게 하면 마음에 때가 끼지 않겠니?라고 가끔 충고를 하곤 했다.
  영숙이는 첫 번째 서랍을 조심스레 잡아당겼다. 볼펜과 연필, 그리고 친구들이 보낸 편지가 마구 뒤섞여 있었다.
  ‘깔끔한 오빠가 서랍 속은 왜 정리를 못하고 다니지?’
  영숙은 중간 서랍을 잡아당겼다. 그 속에는 목캔디랑 껌, 그리고 가위, 칼, 테이프 등이 가지런히 정리되어 있었다. 영숙이는 속으로 중얼거렸다.
  ‘참, 오빠는 모르겠단 말이야. 첫 번째 서랍은 엉망이더니 이번에는 정말 깔끔씨로 정리되어 있잖아?’
  영숙이는 맨 아래쪽의 서랍을 잡아당겼다. 앨범이 두 개 있었고 그 아래에 까만 뚜껑의 일기장이 있었다. 영숙이는 일기장을 꺼내자마자 아무 곳이나 읽어 내려가기 시작했다.

  누가 뭐라고 해도 나, 봉식이는 행복하다. 이렇게 건강하게 고득학교 2학년이 되기까지 나를 키워 준 부모님께 감사한다.
  오늘 수업이 끝나고 집에 오는 길에 형식이와 나눈 대화의 내용이 머리를 떠나지 않는다. 나만 그런 줄 알았는데 형식이도 마찬가지라는 것을 알았다.
  나는 보통 이틀에 한 번 꼴로 자위를 한다. 아빠가 가끔 말씀해 주셨기 때문에 대강 알 것은 알고 있었지만 그래도 내가 너무 자주 자위를 하지 않는가 했는데 형식이와 얘기해 보니 형식이는 하루에 한 번이 보통이고 하루에 두 번 할 때도 있다고 한다. 그런데 나는 바쁘다 보면 3일도 거를 때가 있다.
  아빠는, 자위란 청소년의 정상적인 성욕의 표현이므로 그것은 오히려 좋은 것이라고까지 말씀하셨다. 아빠의 말씀에 따르면, 생식기관은 쾌감의 바탕인데, 특히 여자의 음핵과 남자의 음경은 예민한 곳이기 때문에 많은 청소년들은 쾌감을 위해서 자신의 성기를 만지고 애무함으로써 쾌감의 꼭대기에 이를 때까지, 즉 오르가슴에 도달할 때까지 그 행동을 계속한다고 한다.
  그런데 형식이는 너무 자위를 하다보니까 항상 머리가 멍하고 소화도 안 되며 집중력이 떨어진다고 했다. 그리고 직접 좋아하는 여자아이를 머릿속으로 생각하면서 자위를 하기도 하는데 심할 때는 하루에 세 번까지도 해보았단다.
  아빠는 언젠가 내게, 사랑이나 행복을 동반한 성욕이 아니면 그것은 이기적이고 병적이며 비정상적인 것이라고 말씀하셨다. 사실 나의 세계는 삶 전체이다. 만일 내가 형식이처럼 자위에만 몰두해서 다른 것들은 모두 등한시하게 된다면 그것은 정상이 아닐 것이다.
  아빠의 가르침으로 인하여, 나는 자위가 진실한 사랑이나 참다운 성욕이 결코 될 수 없다는 것을 잘 안다. 내가 자위할 때의 느낌은 어떤 것인가?
  사실 나는, 혹시 들키지 않을까, 또는 내 몸에 이상이 생기지 않을까를 언제나 염려한다. 그리고 사정을 하면서 쾌감의 절정을 맛보자마자 허전함을 온몸으로 느끼기 때문에, 에이 다시는 이 짓을 하지 말아야지 하고서도 2,3일이 지나면 또 되풀이한다.
  아빠는 성숙한 성욕은 인격과 인격의 만남이 중요하고 가능한 한 모든 조건이 조화로울 때 비로소 가능하다고 말씀하셨다. 신문이나 텔레비전에서 볼 수 있는 청소년 성범죄의 기사는 나를 놀라게 하지만, 나는 그것을 이해할 수 있다. 이기적인 성욕은 성폭행이나 강간 등에서 가장 잘 나타나는 것이다.
  물론 자위는 생리적이고 자연적이니까 좋거나 나쁜 것이 아니긴해도 그것 역시 이기적인 것을 넘어서지 못하니까 성숙한 성욕은 아니겠지? 그래도 자꾸만 자위할 때마다 죄를 범하는 것 같은 기분은 왜일까? 소설도 더 보고 공부도 더 착실히 해야겠다.

  영숙이는 두근거리는 가슴을 도저히 억누를 수 없어서 일기장을 덮어 버리고 말았다.
  ‘오빠도 남자의 고민을 안고 있구나. 우리는 이렇게 번민하면서 커 가는 것일까?’
    미애의 짝사랑 
  점심 시간에 혜란이가 느닷없이 영숙이 옆자리로 오더니 수다를 떠는 것이었다.
  “얘, 영숙아. 오늘 너 반찬 맛있는 거 싸왔을 것 같아서 오랜만에 네 반찬 뺏어 먹으러 왔다.”
  “응큼 떨지 말어. 너도 이제는 남의 흉보는 일 좀 졸업할 수 없니? 또 근질근질해서 누군가를 흉보려고 왔지?”
  “그래 잘났어. 너도 좀 솔직해 보렴. 네 오빠가 척박사라는 거 나도 알고 있어. 제반 너도 그 요조숙녀인 척하는 것 그만둘 수 없니? 사실 이 세상에서 남 흉보고 남 욕하는 재미보다 더 커다란 재미가 세상에 또 어디 있겠니?”
  “척하는 것이 아니야. 말이란 말하는 사람의 내면의 인품을 그대로 반영한다고 그랬어. 남을 욕하거나 흉보는 것은 바로 자기 자신에게 침뱉는 일 아니겠니?”
  “얘 얘, 영숙아. 그건 그렇고 너 여태가지 눈치 채지 못했니?”
  “뭘?”
  “미애말야. 3학년에 올라와서 우리반에 새로 들어온 꼬맹이 미애에 대해서 눈치 챈 거 없니?”
  “미애는 귀엽고 사랑스런 여학생 아니니? 미애가 나한테는 딴 애들에게보다 좀더 친절한 것 같더라. 그러야 뭐 내가 반장이니까 그렇겠지.”
  “참, 너도 형광등이구나. 나만 알고 있는 것이 아니야. 나는 너를 잘 알고 있으니까 말이지만, 미애가 너를 짝사랑하고 있다는 거 너 정말 몰라? 딴 애들은 미애하고 너하고 동성애 사이가 아니냐고 쑤군대기도 한단다.”
  “혜란아, 너까지 그런 식으로 떠들면 나 너하고 더 이상 친구하지 않을 거야. 어디 내가 남학생이 없어서 우리반 꼬맹이 미애하고 동성애를 하니? 미애가 부자인데다 성격이 우울해서 딴 애들하고 친하지 않으니까 질투하는 애들이 꾸민 헛소리야. 너말고 또 다른 애들이 그 따위 소리를 내 앞에서 하면 따귀를 갈겨 줄 거야.”
  영숙이는 오후 내내 수업 시간에 선생님들이 가르치는 내용을 제대로 신경 쓰고 들을 수 없었다.
  “노영숙, 오늘은 반장이 왜 힘이 없노? 무슨 걱정이 있으면 집에 가서 하고 수업 시간에는 좀 집중을 해요.”
  생물 선생님으로부터 영숙이는 주의까지 듣고 부끄러움에 고개를 들지 못했지만 수업이 끝날 때까지 혜란이가 한 말의 내용을 캐 보고 싶은 마음에서 수업에 전혀 신경 쓸 수 없었다. 수업이 끝나자 혜란이와 현숙이가 찾아왔다. 혜란이가 또 수다를 떨었다.
  “공주님, 아까 내가 한 말에 화가 났니? 네가 그 정도에 그렇게 예민할 줄 몰랐어. 그저 지나가는 말로 한 이야기야. 내가 잘못했어. 오늘은 집에 가는 길에 내가 사과할 겸 새로 생긴 분위기 좋은 빵집에서 팥빙수를 살게.”
  현숙이도 거들었다.
  “영숙아, 너처럼 대범한 애가 그까짓 지나가는 말에 그렇게 우울해 하니? 나 팥빙수 먹고 싶어 죽겠어. 혜란이가 둘다 먹다 하나가 죽어도 모른다고 그랬는데 뻥인지 아닌지 증명해 볼 거야.”
  “애들아, 미안해. 오늘은 학교 끝나자마자 집에 가야 해. 다음날 내가 대신 팥빙수 사줄게.”
  영숙이는 총총걸음으로 집을 향하여 발걸음을 옮겼다. 얼마쯤 갔을까. 아파트가 바라보이는 공원 정문쯤 왔을 때 뒤가 이상해서 돌아보니 꼬맹이 미애가 숨가쁘게 따라오고 있었다.
  “미애야, 웬일이니? 너의 집은 반대쪽 방향으로 알고 있는데...”
  “영숙아, 이거...”
  미애는 영숙이에게 편지봉투를 내밀며 땅바닥을 내려다보고 있었다. 영숙이가 놀라서 망설이고 있는 사이에 미애는 편지를 얼른 영숙이 손에 집어주고 뒤도 돌아보지 않고 달아나 버렸다. 영숙이는 편지를 뜯고 읽어 내려갔다.

  영숙아, 내가 이렇게 불러도 되니? 우리가 같은 반이 된 것도 벌써 두 달 반이 지났어. 너를 처음 본 순간 나는 너 같은 여학생하고 친하고 싶다고 생각했어. 그래서 신방이랑 가방이랑 옷이랑 모두 네 것과 똑같은 것을 사 입었던 것이란다. 그런데도 너는 나에게 특별히 신경을 써주지 않았어. 너는 눈도 크고 다리도 길고 어디 그뿐이니? 너는 공부도 잘하고 또 우리반 반장이기도 하잖아. 나는 얼마나 너하고 같이 이야기하고 같이 놀러 가고 싶은지 몰라. 그러나 너의 주변에는 다른 애들이 늘 있어서 감히 내가 그런 뜻을 전할 길이 없었어. 물론 나는 작고 뚱뚱하고 못생겼어. 나도 내 분수를 잘 알아. 그렇지만 요새 집에 가서도 나는 너만을 생각한단다. 네 생각 때문에 나는 공부도 제대로 할 수 없을 정도야. 나에게 좀 다정하게 대해 줄 수 없니? 나는 네 시원한 눈만 보아도 가슴이 마구 뛴단다. 네가 보조개를 짓고 웃으면서 맑은 목소리로 말할 때 나는 떨리는 가슴을 어쩔 줄 모르겠어. 영숙아. 꼭 답장을 주렴. - 너를 좋아하는 미애가

  영숙이는 낮에 혜란이 말이 거짓이 아니라는 것을 깨닫고 눈앞이 캄캄해졌다. 영숙이는 자신이 미애에게 대해서 뭔가 죄 짓고 있는 느낌이었다.
  ‘여학생이 남학생이나 총각 선생님을 짝사랑한다는 것은 흔한 일이지만 같은 여자애끼리 이럴 수 있을까?’
  영숙이는 집에 오자마자 엄마에게 조리 있게 미애와의 일을 말하고, 엄마로부터 성숙하지 못한 사랑과 성숙한 사랑, 그리고 참다운 우정과 그렇지 못한 우정에 관하여 자세한 이야기를 들을 수 있었다.
    영숙이가 미애에게
  영숙이는 미애에 관하여 엄마와 얘기를 나누고, 엄마로부터 짝사랑에 대해서 자세히 이야기를 들은 후 미애에게 답장을 쓰기로 마음을 먹었다. 복습과 예습을 마치고, 내일 숙제를 완성한 후 영숙이는 한참동안 생각을 정리한 후 볼펜을 들었다.

  미애야. 네 편지 고맙게 읽었단다. 네 편지를 처음 읽는 순간 솔직히 말해서 나는 무척이나 당황했어. 나도 국민학교 5학년 때 남자 담임 선생님을 혼자서 좋아한 적은 있지만, 여자가 여자를 좋아한다는 것은 정말이지 상상도 못했으니까 말이야.
  그래, 네 말대로 내가 미애, 너에게 좀 무관심했나 봐. 앞으로 우리 친하게 지내자. 그렇지만 네가 나를 마치 너와는 전혀 다른 별나라에서라도 온 사람처럼 생각하는 것은 정말이지 싫어.
  나는 네게 아무것도 숨기기 싫어. 엄마와 짝사랑에 대해서 얘기를 나누었단다. 엄마 말씀은 얼마든지 있을 수 있는 일이고 지극히 정상적이라는 거야. 그러나 식물의 싹이 자라지 못하고 싹으로만 있으면 마침내 시들어 죽고 말지 않니? 짝사랑도 짝사랑으로만 머물면 꽃을 피울 수 없다고 엄마가 말씀하셨어.
  짝사랑은 결국 혼자만의 사랑이고 우물 안 개구리의 사랑이라고 생각해. 우리는 아직 젊지 않니? 나는 청소년은 어디까지나 청소년다워야 한다고 생각한단다. 우리 학교가 남녀공학이지만, 나는 남학생이나 여학생을 특별히 가리지 않고 가능하면 많은 학생들과 우정의 관계를 맺으면서 중학교 생활을 마치고 싶고 고등학교에 가서도 그렇게 생활하고 싶어.
  옛날부터 인간은 사회적 동물이라고 했어. 만일 사람들이 모여서 살지 않고 각자가 아무런 관계도 없이 떨어져서 산다면 우리들은 더 이상 인간일 수 없을 거야. 나는 책에서도 읽었고 부모님들로부터도 들었지만 내 스스로 경험함으로써 우리들이 애정과 사랑에 눈을 뜨면서 커 가고 있다는 것을 알게 되었어. 그래서 친구간에는 우정이, 그리고 남녀 사이에서는 애정이 싹트는데 우정과 애정은 우리들 청소년의 메마른 가슴을 촉촉히 적셔 주는 봄비와도 같은 거 아니겠니?
  하지만 엄마와 아빠는 나에게 가끔 주의를 주고 심하면 야단까지 치셨어. 엄마와 아빠는 친구를 사기되 우선 선택해서 사귀고, 다음으로 친구끼리 똘똘 뭉쳐서 다른 사람을 배척하는 일을 절대로 하지 말라고 말씀하셨어. 왜, 칼로 지배하는 자는 칼로 망할 것이라는 말이 있지 않니? 몇 명의 친구끼리 똘똘 뭉쳐서 다른 사람을 배척하다 보면 결국에는 그들로부터 자기들이 배척당하는 결과를 맛보게 될 것이 너무나도 분명하거든.
  우정이나 애정은 특히 우리들 청소년에게는 없어서는 안 될 물이나 밥과도 같은 것이라고 생각한단다. 친구에게 영향을 미칠 뿐만 아니라, 친구를 통해서 새로운 것과 좋은 것도 배울 수 있으니까 말이야. 우리들 청소년은 친구를 통해서 서로 자신을 변화시키고 발전시키면서 성숙한 어른으로 가는 길을 한 계단씩 밟아서 올라가는 것이라고 생각해. 우리는 친구들을 통해서 각자가 분수에 맞게 자신을 표현하면서 사회에서 서로 존중하며 함께 살아가는 방법을 터득하는 것이라고 본다.
  우리반 여학생들을 보렴. 대부분의 애들이 좋은 친구를 가지고 서로 신뢰하며 저마다 비밀을 지켜주고 서로 아끼고 있지 않니? 미애야. 내가 너에게 네 기대 이하로 섭섭하게 대했던 것에 대해서 사과한다. 앞으로는 우리 서로를 털어놓고 좀더 가까운 사이가 되도록 노력하자구나.
  친구를 보면 그 사람을 알 수 있다는 말이 있어. 일생에 서로 신뢰하며 도울 수 있는 친구를 몇 명이라도 가지는 것처럼 보람 있고 행복한 일도 드물 거야.
  그런데 엄마는 절대로 단짝을 만들거나 패거리를 짓는 일은 하지 말라고 말씀하셨는데, 나는 충분히 이해하고 있어. 엄마의 말씀에 따르면 단짝이나 패거리를 짓는 아이들은 가정이 화목하지 못하거나, 아니면 자기 몸에 이상이 있어서 어떻게 해서든지 자기만의 것을 혼자서 독점하려는 성격의 소유자라는 거야.
  나는 사랑은 어디까지나 베풀고 주는 것이라고 생각해. 사람이나 물건을 자기 혼자서만 가지려고 한다면 그것은 이기주의에 불과하지 않겠니? 독점욕에 눈이 어두운 사람은 수많은 사람과 물건으로 경험을 확대하지 못하니까 자연적으로 마음이 좁아지고 비뚤어질 수밖에 없을 거야.
  우리반에서도 경순이와 말자는 문제라고 생각된단다. 다른 애들과는 전혀 상관없이 둘이서 똑같이 행동하고 심할 때는 결석도 같이 해버리지 않니? 경순이와 말자가 앞으로 조금씩 다른 애들과도 어울리기를 바라지만, 만일 계속해서 그런다면, 그 아이들은 자기들의 캄캄한 감옥 속에 스스로 갇혀 버리는 셈이 아니고 무었이겠니?
  엄마와 아빠는 언제나 내게 성숙한 인간을 위하여 노력하지 않는 청소년은 어리석거나 아니면 악하게 될 염려가 많다고 말씀하셨어. 미애야, 너도 고민이 많겠지만 나 역시 마찬가지야. 공부나 친구, 그리고 가정에 충실하면서 보다 넓고 깊은 삶을 위하여 매순간 애쓴다는 것은 확실히 어려운 일이야.
  사실 나도 나 자신이 누구인지, 그리고 내가 어떻게 살아가고 있는지 모든 것을 도무지 알 수 없을 때가 많아. 그렇지만 가정이 있고 친구가 있어서 늘 도움을 받으니 감사한 마음이란다.
  미애야, 앞으로 나뿐만 아니라 우리반 아이들과 서로 우정을 나누는 좋은 친구가 되도록 노력하자.
    봉식이의 고민
  봉식이의 뒷자리에 앉아 있는 태용이는 늘 봉식이의 신경을 건드렸다. 선생님들도 태용이를 아예 버린 자식 취급을 했기 때문에 잠시 야단치고 지나가 버리기가 일쑤였다. 태용이는 봉식이가 자신의 분풀이 대상이나 아니면 노리갯감이라도 되는 듯 수시로 봉식이를 못살게 굴었다.
  “야, 척박사. 너는 그 재미도 모르고 공부만 해서 뭐하니? 오, 나는 어젯밤에도 내 님의 품 안에서 그 얼마나 행복했던가!”
  태용이는 볼펜으로 봉식이의 등을 찌르면서 히히거렸다. 쉬는 시간에 태용이는 봉식이 옆자리에 와서 앉으면서 자기를 과시하기 시작하였다.
  “나는 너희들을 이해할 수 없단 말이야. 이 세상에 음양의 결합이 가져다 주는 즐거움보다 더 큰 즐거움이 있으면 누구든지 말해 보라고 그래. 야, 척박사. 너도 마음은 굴뚝 같으면서 겉으로는 아닌 체하는 거 나 다 알고 있어. 너희들은 위선투성이야. 나? 그래. 유명한 권투 선수도 못 되고 이렇게 보통의 권투 선수로 지내고 있지만 두고 보라구. 언젠가는 쥐구멍에 볕들 날이 있을 거야. 이 세상은 자유야. 나는 너희들에게 남녀 결합의 즐거움을 가르쳐 주려는 것이야.”
  “그런데 태용아, 그래도 너 아무 문제가 없니?”
  봉식이는 진정으로 태용이가 걱정되어 물었다.
  “짜식아, 너희들 어린애들이나 잔뜩 겁먹고 있지 내가 왜 겁나니? 나는 중3 때 벌써 첫 경험을 한 고참이야. 서로 좋아하면 되지 문제는 무슨 문제가 있단 말이야? 설사 문제가 있다고 하더라도 여자가 다 알아서 해야 한다는 것은 상식 아니니?”
  “그렇다면 태용아, 너는 네 애인과 변함없는 사랑이나 애정, 그리고 친밀감과 이해나 관심과 존경을 서로 주고받는 거니? 참다운 사랑이란 그래야만 되는 거 아니니?”
  “야, 척박사. 네가 이상주의자라는 것은 우리 모두가 다 알고 있어. 그런 것들은 뭐 다 말라빠진 거니? 둘이서 좋아하면 그만이야. 그리고 내가 특정한 한 여학생하고만 좋아하라는 법이 어디 있단 말이냐? 별의별 기집애들도 많았어. 자기도 좋아서 그래 놓고서는 어른들에게 일러바치겠다느니, 날 보고 책임을 지라느니... 다 쓸데없는 소리들이야. 서로 즐겼으면 그만이지 무슨 미련을 가지느냔 말이다.”
  “태용아, 혹시 너 그러다가 병을 얻거나 임신이라도 시키면 어떻게 하니? 그것에 대한 대비도 생각해 보았니?”
  “야, 이 머저리야. 그게 무슨 대수니? 벌써 두 번씩이나 병에 걸려 본 적이 있어.”
  “그래도 난 이해가 잘 가지 않는구나. 서로 위하고 각자가 책임을 질 자세도 되어 있지 않으면서 순간적인 즐거움을 얻기 위해서 너무나도 많은 것을 지불하는 거 아니니?”
  “미지의 세계에 대한 탐험이야. 나도 물론 남의 눈치를 살피고 내 애인과 둘이만 있을 장소와 때를 잽싸게 결정해야 하지만, 나는 비교적 행운아야. 엄마는 일찍 돌아가셨고, 우리 아버지와 누나는 직장에서 밤늦게 돌아오니까 우리집에서 나는 편하게 애인과 즐길 수 있단 말씀이야.
  봉식이는 어쩌다 시간 여유가 있을 때 태용이에게 고등학교 2학년 학생으로서의 성관계란 어디까지나 책임감 없는 순간적인 불장난이라는 것을 일깨워 주고 싶었지만, 과연 그것이 순간의 불장난인지 아니면 그래도 되는 것인지에 대한 확신이 서지 않아서 망설일 수밖에 없었다.
  봉식이 생각으로는, 17세의 나이가 제아무리 육체적으로는 성숙했다고 할지라도 경제적으로 정신적으로, 그리고 사회적으로 미성숙했기 때문에 남녀가 각각 인격 인격 대 인격으로서 성관계를 가지는 것은 아직 너무 이른 것이었다.
  그러나 봉식이 자신도 가끔 자위할 때 몇몇의 여학생을 눈앞에 아련히 떠올리며, 또 공부가 제대로 되지 않을 때도 옆집의 미원이 얼굴과 몸매를 그려 보고, 심할 경우에는 미원이와 성관계를 가지고 싶은 충동도 강하게 느끼기 때문에 태용이를 무조건 비난한다는 것이 떳떳하지 못한 것으로 여겨졌다.
  그래서 어느 날 저녁 봉식이는 어려운 문제에 부딪치면 늘 그렇듯이 태용이의 문제를 아빠에게 상의하였다.
  “봉식아, 너 혼자서 얼마나 또 마음 고생을 했겠니? 그것은 네 친구 태용이의 문제만이 아니고, 그 아이와 같은 나의 또래에 있는 모든 청소년들의 문제이기도 하단다. 우선 부모가 다 없거나 한쪽만 없어도 자식은 상처받기 쉽지. 그래서 마땅히 할 일보다 어떤 부분에만 몰두하고 비뚤어질 수 있는 것이야. 그럴수록 자신이 노력하여 자신의 삶을 극복할 때 자랑스런 자아를 찾을 수 있단다. 이 아빠도 완전한 인간이 아니니까 100% 확실한 진리를 말할 수 없지만 내 경험에 비추어서 성관계를 얘기해 주마. 성욕을 순간적 쾌감으로만 생각해서 성관계를 맺는다면, 그것은 오직 이기주의에만 머물고 만단다. 자식을 낳아서 키울 수 있는 자신감, 그리고 남녀간의 헌신과 관심이 없는, 쾌감만을 위한 성관계는 이기주의의 감옥을 벗어나지 못하기 때문에 극단의 경우에는 성범죄로까지 치닫고 말아. 무분별한 성관계는 자궁암이나 성병, 또는 뜻하지 않은 임신을 가져올 수 있어. 성관계 자체는 나쁘지도 좋지도 않고 지극히 자연스러운 것이야. 그러나 인격으로서 그리고 사회적으로 성숙하지 못한 청소년들이 성관계를 가지는 것을 찬성할 수 없구나. 성관계는 남녀 사이의 대화이고 약속이며 또한 책임이 아니겠니? 나는 내 아들이 스스로 걸어갈 길을 현명하게 찾아가리라고 믿는다.”
    생각해 볼 문제
  1. 사람은 태어날 때부터 이미 남성이거나 여성이다. 성과 성욕은 어떤 관계에 있는지 알아보자.
  2. 성욕이란 태어날 때부터 각각의 사람에게 고정되어 불변하는 것인지, 아니면 변화할 수 있는 것이어서 각자가 배워서 성숙하게 만들 수 있는 것인지의 여부를 생각해 보기로 하자.
  3. 여성과 남성의 일치점과 차이점에 대해서 토론해 보자.
  4. 성욕과 인격은 전혀 관계가 없는지, 그리고 만일 관계가 있다면 그것은 어떤 성질의 것인지 알아보자.
  5. 성욕을 대화 내지는 관계라고 말할 때 그것은 어떤 의미에서 그렇게 말할까?
  6. 사춘기의 성적 특징을 살펴보자. 또 인간의 신체발달 과정은 어떤 경로를 거치는지 알아보자.
  7. 성적 쾌감의 변화 과정과 성격발달 과정이 어떤 관계를 가지는지 알아보기로 하자.
  8. 자기의 갑작스런 신체변화와 심리변화에 대하여 솔직하게 부모님이나 선배들, 또는 친구들과 의논하는 습관을 가지도록 노력하자.
  9. 자위가 왜 이기적 쾌감에만 제한되는지 그 이유를 따져 보자.
  10. 짝사랑이나 또는 남들을 배척하는 단짝끼리의 우정 그리고 극단의 경우에는 순간적 쾌감만을 위한 성관계가 바람직하지 못한 이유는 어디에 있을까?
    2. 빗나간 사랑
    첫 번째 입맞춤
  봉식이는 요새 은별이 생각 때문에 마음이 뒤숭숭해서 도무지 공부가 손에 잡히지 않았다.
  작년 이맘때 영숙이가 학교 선배라면서 은별이를 집으로 데리고 왔을 때 봉식이는 겉으로 대범한 척했지만 속으로는 은별이와 같은 여자친구가 있었으면 하고 바랐다. 은별이의 쌍꺼풀진 큰 눈은 티없이 맑고 손과 목둘레의 살갗도 우유처럼 투명하였다. 게다가 약간 콧소리 섞인 목소리가 물방울 튀기는 것처럼 생기에 넘쳐 있었다.
  은별이는 작년만 해도 가끔 놀러오더니, 이제는 토요일 저녁에는 빠짐없이 봉식이를 찾아왔다. 은별이는 여고 1학년생이었고 장래 희망은 간호사가 되는 것이었다. 봉식이에게 영어와 수학을 배우는 것이 지금 은별이에게는 더할 수 없는 즐거움이었다.
  은별이는 봉식이를 마치 친오빠처럼 대하였다. 봉식이는 은별이와 함께 그동안 영어와 수학을 가르친 대가로 극장에도 몇 차례 갔고 은별이네 집에 놀러가기도 했다. 물론 대부분의 경우 심술꾸러기 영숙이도 함께 끼여 들었던 것은 사실이다.
  얼마 전 「러브 스토리」를 보고 오면서 봉식이는 은별이와 비교적 오랜 시간 동안 대화할 수 있었다.
  “오빠, 나도 갑자기 큰 병에 걸려서 죽어 버리는 것이 아닐까?”
  “무슨 소리니, 은별아. 너처럼 건강한 애가 병에 걸리다니 그것은 있을 수도 없는 일이야.”
  “병에 걸려 주는 사람이 어디 처음부터 병들어 있는 줄 알아? 어느 날 갑자기 병에 걸린 것을 알고 나면 이미 때는 늦은 것이지 뭐.”
  “그렇게 말하면 할말이 없어. 정말 순수하게 사랑하던 두 사람 중 한 사람이 불치의 병에 걸려 갑자기 죽어 버리면 남은 사람은 어떨까?”
  “나는 만일 엄마나 아빠가 갑자기 죽는다면 도저히 이 세상을 살아갈 수 없을 거야.”
  “그런데 은별아, 만일 네 애인이 죽는다면 어떻게 하겠니?”
  “애인이 있어야 알지 뭐. 오빠, 나는 오빠 같은 애인이 있었으면 좋겠어. 오빠는 너무 사람이 차가운 것 같애. 내 친구들이 나보고 뭐라고 그러는지 알기나 해? 목석 같은 사내를 짝사랑하는 은별이가 가엾다고들 그래.”
  “내가 내 동생 영숙이를 사랑하는 것처럼 똑같이 너를 사랑한다는 것을 너는 아직 모르고 있니?”
  봉식이는 불쑥 말을 내뱉는다는 것이 마음에도 없는 말을 하고야 말았다는 것을 알고 후회하였다.
  언제부터인가 봉식이는 은별이를 위해서라면 무슨 일이라도 할 수 있다고 다짐하는 자신을 발견하였다. 그렇지만 또 한편으로는 은별이를 이 세상에서 오직 자기만이 독차지해야겠다는 욕망이 부글거리고 있었다. 봉식이는 절호의 순간이 다가오면 은별이를 으스러지게 껴안고 은별이와 하나가 되고 싶다는 생각에 자주 빠져 버리곤 하였다. 그렇지만 봉식이는 항상 냉정하려고 애썼고, 자기가 완전히 모든 것을 책임질 수 있을 때까지 은별이에게 자신의 심정을 털어놓지 않으려고 마음먹고 있었다.
  “그러니까 오빠를 가리켜서 목석 같은 남학생이라는 거야. 오빠는 마음씨도 착하고 공부도 잘하고 또 아는 것도 많지만 감정이 풍부하지 못한 것이 큰 단점이라는 거 몰라?”
  “왜, 나도 웬만한 감정은 가지고 있어. 그러니까 가끔 어줍잖은 시도 쓰고 그러는 거 아니니?”
  “봉식이 오빠, 내 말은 사랑의 감정 말이야. 이것 봐. 내가 손을 잡으려고 하거나 팔짱을 끼려고 하면 도망은 왜 가는 거야? 하기야, 나는 오빠가 나를 친동생처럼 여기는 게 훨씬 마음이 편해. 내가 오빠를 좋아하는 것만큼 만일 오빠가 나를 좋아한다면 아마 화산이라도 폭발하고야 말걸.”
  “사람이란 모르는 법이야. 내가 너를 엄청나게 사랑하는지 누가 알게 뭐야?”
  봉식이가 농담처럼 던진 이 말은 사실 봉식이의 마음속 깊은 곳에서 솟아 나온 말이었지만 은별이는 봉식이가 그저 농담조로 그런 말을 하려니 생각하였다.
  어느 일요일 오후, 느닷없이 은별이가 봉식이를 찾아왔다. 마침 부모님과 영숙이는 백화점에 옷 사러 간다면서 외출중이었다.
  “오빠, 연락도 하지 않고 불쑥 찾아와서 미안해. 윤리 선생님이 다음 수요일까지 자유에 대해서 써오라고 과제를 내주셨어. 화요일 저녁에 올 테니까 오빠가 원고지 다섯 장만 써줄래? 내가 또 배껴서 내 글씨로 써야잖아.”
  “은별아, 너도 이젠 책을 좀 읽고 생각하는 숙녀가 되렴. 자, 방에 들어가서 이야기하자.”
  오늘따라 은별이가 한층 더 생기 있고 예뻐 보였다. 봉식이는 자유란 기계적인 원인 결과와는 다르고 오직 인간의 창조적인 힘이라느니, 현대인은 자유가 너무도 힘들어서 오히려 구속을 택한다느니 자신이 읽은 책의 내용을 이것저것 은별이에게 두서없이 이야기하였다.
  “오빠, 너무 어렵다. 내가 나중에 읽어 보고 내 생각대로 고칠 테니까 제발 간략하게 좀 써줘.”
  은별이가 눈을 곱게 흘기면서 어리광을 피웠다. 그러는 은별이를 바라보면서 봉식이는 갑자기 자기 가슴이 쿵쿵거리는 소리를 들을 수 있었다.
  “은별아, 네게 줄 것이 있으니 잠깐만 눈 감아 볼래.”
  “뭘 또 놀라게 해주려고 그래?”
  은별이가 또 눈을 흘기더니 착한 아이처럼 고즈넉이 눈을 감았다. 봉식이는 은별이가 너무나도 아름답게 여겨졌다. 봉식이도 눈을 감고 은별이 입술에 자기 입술을 살짝 갖다대었다. 부드럽고 촉촉했다. 봉식이는 머릿속이 몽롱해짐을 느꼈다. 은별이도 그대로 가만히 있었다. 갑자기 은별이가 떨쳐 버리고 일어나면서 말했다.
  “오빠, 고마워. 과제물 잊지 말어.”
    봉식이의 일기
  은별이가 가고 난 후 봉식이는 한동안 자신의 몸과 마음을 제대로 가눌 수 없었다. 은별이와의 입맞춤은 지금까지 봉식이의 생애에 있어서 낯선 이성과의 첫 번째 입맞춤이었다.
  물론 국민학교 2,3학년 때까지도 심부름을 잘하거나 엄마의 말을 잘 들으면 엄마가 볼에 살짝 입맞춤을 해주곤 했고, 할머니 댁에 가면 으레 할머니가 쪼글쪼글한 입으로 우악스레 입맞춤을 해주곤 했다. 그러나 막상 마음속에 늘 간직하고 있던 은별이와 같은 여학생과 입맞춤을 한 것은 이번이 처음이었다.
  봉식이는 밤늦게까지 참고서를 이것저것 들춰 보았지만 건성이었다. 봉식이는 무엇인가를 차분히 정리하여야겠다고 다짐하고 일기장을 꺼내었다.

  오늘은 내 일생에서 가장 소중한 날들 중 하루로 영원히 기억될 것이다. 왜냐하면 오늘부터 나는 사랑의 노예, 아니 사랑의 주인공이 되었기 때문이다.
  작년 은별이를 처음 보는 순간부터 나는 은별이에게 남다른 호감을 가졌었다. 은별이는 언제 보아도 마치 싱싱한 물고기처럼 건강하다. 게다가 예의가 바르고 무엇보다도 나를 바라볼 때 눈 흘기는 모습이 꼬옥 깨물어 주고 싶을 정도로 예쁘다.
  대추씨를 물고도 십 리를 간다는 말이 생각난다. 살을 다 갉아 먹어도 씨가 달아서 오래도록 입에 물고 있어도 싫증나지 않는다는 말일 것이다. 은별이 너는 나의 대추씨야. 나는 대추씨를 오래오래 물고 나의 긴 인생 행로를 걸어가고 싶은 심정이다.
  은별아, 너는 언젠가 내게 말했지. 마치 네가 나를 좋아하는 것만큼 나도 너를 좋아했으면 좋겠다고 말이야. 그리고 너를 또, 내가 너를 단지 동생처럼 좋아할 뿐이라고 고집을 부렸지.
  그러나 너는 오늘 저녁 확실히 알았을 거야. 아마 내가 너를 더 좋아하고 사랑하는 것이 분명할 거야. 내가 너를 얼마나 사랑하는지, 그리고 또 너에게 얼마나 감사하는지 너는 정말 모를 거야. 작년에 네가 영숙이를 따라서 우리집에 왔을 때, 나는 너를 활달하고 시원시원한 여학생, 그리고 목소리가 은근하고 부드러운 여학생으로 생각하고 마음속으로 너를 여자친구로 사귀고 싶다고 생각했단다.
  금년에 네가 여고생이 되고 나서부터 난 한층 더 너에게 쏠리는 마음을 겉잡을 수 없었던 것이 사실이야. 지난 3월 네 진학 기념으로 연극을 보고 나서 덕수궁을 산책할 때 이미 내 마음은 굳어 있었어. 나는 너만 보면 잔뜩 찌푸렸던 먹구름이 삽시간에 활짝 개이는 기분이란다. 어디 그뿐인 줄 아니? 나는 너와 같이 걸을 때 이제는 너의 체취를 느낄 수 있어. 네 몸에서 나는 내음은 아카시아 꽃내음 같기도 하고, 깊은 산골의 숲내음 같기도 해서 너와 함께 있을 때면 나는 마치 고향에 있는 듯 푸근한 마음이 된단다.
  작년만 해도 너는 말괄량이 같이 좀 심하다 싶을 정도로 깔깔대며 수다를 떨더니 여고생이 되고 나서부터는 몰라보게 성숙한 여인이 되어 버린 것 같아서 한편으로는 두렵기까지 하단다. 그렇지만 벌써부터 네가 장차 간호사가 되기로 마음먹고 매사에 진실과 성실을 쏟는 것을 옆에서 보고 있으면 마음이 한없이 흐뭇하단다. 은별아, 우리 많은 이야깃거리를 만들어서 오랜 시간이 지난 후 서로 털어놓고 추억담을 말해 보기로 하자.
  처음 네 입술에 입맞춤했을 때, 그리고 그후 내 마음이 어땠는지 아니? 네 심정은 어땠을까? 너도 지금쯤 나처럼 잠 못 이루고 이 생각 저 생각 하고 있을까?
  오늘 저녁, 나는 내 온몸의 뼈가 으스러지도록 너를 껴안고 싶었단다. 그러나 네 입술에 입맞춤하는 순간 나는 네가 나에게 얼마나 소중한 사람인지를 깨달았단다. 엄마 아빠, 그리고 여동생처럼 너도 내 삶의 중요한 부분을 차지하고 있으면서 항상 나를 일깨워 주는 사람이거든.
  네가 다소곳이 눈을 감았을 때, 나는 어찌할 바를 몰랐어. 말랑말랑하고 따스하고 매끄러운 네 입술에 입맞춤을 했을 때, 그리고 아카시아 꽃내음과도 같은 은근한 너의 내음을 맡았을 때 나는 울고 싶기까지 했단다. 이렇게 소중한 은별이, 이토록 귀엽고 예쁜 은별이... 나는 마음속에서 수없이 네 이름을 불렀단다.
  너는 분명히 놀랬을 텐데 전혀 놀란 기색도 없이 내 입맞춤을 받아 주었어. 나를 욕하지도 않았고, 그렇다고 거세게 나를 안아 주지도 않았어. 과제물을 가지러 오겠다고 맑은 목소리로 말하고 나를 향해서 빵끗 웃고 마치 한 마리 사슴처럼 발랄하게 나가는 너를 보고 나는 다시 한 번 너에게 감사하는 마음을 가졌단다.
  나는 천재도 아니고 영웅도 아니란다. 우리집도 역시 권력이 있는 것도 아니고 돈이 많은 것도 아니야. 그러나 네가 우리집에 와서 늘 말하는 것처럼 식구들이 서로 헌신하면서 성실하게 살아가는 가정이 바로 우리집의 자랑이란다. 다음에 너를 만난다면 솔직한 네 마음, 나에 대한 네 생각을 꼭 들어야겠어.
  물론 사랑이라는 것은 인내와 관심과 희생이 필요하다는 것을 잘 알고 있어. 책에서도 읽었지만, 엄마와 아빠는 항상 사랑의 고귀함을 나에게 강조하셨어.
  나는 나를 위해서도 그렇지만 너를 위해서도 보다 더 열심히 공부의 기초를 닦아서 꼭 훌륭한 대학에 들어가야겠어. 너도 내가 최선을 다해서 입시에 임하여 훌륭한 대학에 들어가기를 바라겠지? 그래야 내가 멋진 네 가정교사 노릇을 하여 네가 원하는 간호대학에 들어갈 수 있다면, 우리는 함께 값지고 신나는 젊음을 마음껏 즐길 수 있을 거야.
    여자란 무엇인가
  오늘 생물 시간에는 맹꽁이 선생님이 여성 생식기 중심으로 하여 여성의 특징에 관해서 말씀하기로 되어 있었다. 안개꽃 반 여학생들은 생물 선생님의 성이 맹씨인데다 선생님이 오동통해서 맹꽁이 선생님이라고 불렀다. 맹꽁이 선생님은 언제나와 같이 반들거리는 대머리에 조금 튀어나온 배를 뒤뚱거리면서 주욱 여학생들을 둘러보고 말문을 열었다.
  “자, 여러분은 중학교 3학년이고 벌써 사춘기 초년생은 다 졸업했어요. 어떤 여학생은 책이나 친구, 또는 선배나 부모님을 통해서 성에 대해서 상당히 많이 알고 있으리라고 생각해요. 여러분 중에는 섹스라고 말하면 단순히 생식기를, 그리고 남자와 여자의 성관계만을 생각하는 사람이 있을지 모르는데 사실 따지고 보면 성이란 그렇게 간단한 문제가 아니에요. 왜냐하면 인간의 성은 생식기나 남녀의 생김새뿐만 아니라 각자의 인격과 사고 방식, 그리고 사회적인 요소들과 밀접한 관계가 있기 때문입니다. 여러분은 한 사람도 빼놓지 않고 월경을 경험하고 있을 거예요. 월경하기 1주일 전부터 왠지 긴장되고 온몸이 노곤하거나 피곤한 것을 비록 정도 차이는 있지만 모두가 느꼈을 거예요. 못 견디게 심할 정도가 아니면 그와 같은 증상은 당연하고 정상입니다. 월경과 함께 여러분은 아랫배, 허리, 머리 등의 통증을 느끼며 졸리고 피곤함까지 느낄 것입니다. 왜 그러한가를 알기 위해서는 여성 생식기의 구조와 생리를 반드시 알아야 해요. 알고 있는 학생도 있겠지만, 이 시간에 다시 한 번 정리합시다.
  여러분의 단단한 뼈로 된 골반 안에는 내생식기가 잘 보호되고 있습니다. 아랫배 중심 근처에 튼튼한 자궁이 있는데, 길이는 6.4cm이고 폭은 3.2cm이며 두께는 1.9cm 정도며 앞쪽에는 방광이, 그리고 뒤쪽에는 직장이 있습니다. 자궁은 질에 연결되는데, 질은 10cm의 관이고 그 끝은 외음부가 됩니다.
  백과사전 같은 책에서 원색그림을 들쳐 본 여학생도 있을 거예요. 자궁 윗부분 양쪽에는 두 개의 난관이 있는데, 난관의 끝은 난관채이고 그 아래 좌우에 난소가 있어요. 난소는 메추리알 만한 크기이고 그곳에서는 난자가 만들어집니다. 난소 안에는 약 40만 개의 난세포가 저장되어 있지만 일생을 통해서 배란되는 것은 대강 300 내지 400개 정도입니다. 난자는 0.2mm의 크기로서 난포안에 저장되어 있고, 사춘기 이후 뇌하수체에서 분비되는 성선 자극 호르몬에 의해 난세포가 성장합니다. 성장한 난포는 난소의 겉으로 밀려나오고, 따라서 난자가 밖으로 나오면 이것을 일컬어 배란이라고 해요.
  배란은 주기적으로 한 달에 한 번 좌우의 난소에서 교대로 이루어집니다. 난자가 난관의 팽대부에 머물 때 수정이 이루어집니다. 사춘기 이후 난포 호르몬(에스트로겐)에 의해 자궁점막이 튼튼해지며, 배란 후의 난포에는 황체가 생기고 이곳에서 황체 호르몬(프로게스테롤)이 분비됩니다. 프로게스테롤은 자궁 점막을 두텁게 해서 수정된 난자로 하여금 자궁에 잘 자리잡게 합니다. 일단 수정된 난자가 자궁에 자리잡으면 그것을 임신이라고 합니다.
  그러나 임신되지 않을 경우에는 황체가 줄어들고 프로게스테롤도 없어지므로 지금까지의 준비가 필요없게 되지요. 따라서 자궁에 모아 두었던 영양분과 자궁 안의 점막이 파괴되어 몸 밖으로 나옵니다. 사춘기 때, 즉 여러분이 열한 살, 열두 살 때 대부분의 여학생이 첫 월경을 경험하게 되는 것입니다.
  여러분은 월경 주기가 각각 다를 것입니다. 월경 첫날에서 다음 월경 전날까지가 월경 주기인데 사람에 따라서 28일형이 가장 많고 29일형, 30일형, 31일형 그리고 32일형도 있습니다. 첫 월경 이후 주기가 3개월 내지 6개월 건너뛸 때도 있고 처음에는 불규칙한 경우가 많으니 염려할 필요가 없어요.
  여러분이나 또는 언니와 엄마를 잘 관찰하고 이야기를 나누어 보면 여러분도 현명하게 대처할 수 있을 거예요. 월경기간 중에 여러분은 공연히 짜증스러운데다가 우울하거나 신경질이 날 것입니다. 또 무엇을 판단하거나 어디에 집중하거나 또는 지난 일을 기억하는데 있어서 어려움을 겪을 텐데 그것은 가장 정상적인 상태입니다.
  월경 중에는 조용한 음악을 듣거나 독서하거나, 또는 가벼운 산책을 하세요. 심한 운동이나 수영은 피하고, 더운물에 적신 탈지면으로 국부를 부드럽게 닦아서 청결하게 유지하세요. 자, 여러분 너무 심각한 얼굴을 짓지 마세요. 그러면 이제 유방에 관해서 좀더 말하고 여러분의 질문을 받도록 하겠어요. 얼굴 생김새가 다르듯이 사람마다 유방의 생김새나 크기도 각양각색입니다. 한국 여성 중에는 자기의 유방이 남달리 작다고 생각하는 사람들이 많은 것 같은데, 만일 특별한 질병의 경우가 아니라면 모두가 정상입니다. 키가 크다고 유방이 큰 것도 아니고 키가 작다고 유방이 작은 것도 아니지요.
  13세 이전에 유방 발육이 시작되어 사춘기 동안에 거의 발육이 완성됩니다. 유방의 크기와 생김새는 유전과 영양, 기후와 토양 등에 따라서 각자가 다르므로 열등감이나 우월감을 가질 근거가 없어요. 유방은 앞으로 여러분이 어른이 되어 아기를 낳으면 아기의 생명을 보살필 기관이고, 앞으로도 조금 더 발육하여야 완전한 상태가 될 테니 언제나 소중하고 청결하게 보호하세요.
  나는 여러분이 자신의 몸을 귀중히 다룰 줄 아는 영혼의 소유자가 되길 바랍니다. 왜냐하면 정신이 건전하지 못한 경우 몸을 아무렇게나 굴릴 수 있기 때문입니다. 따라서 성은 어디까지나 참다운 사랑을 동반할 때 고귀해질 수 있습니다.”
    영숙이와 엄마의 대화
  저녁식사 후 영숙이는 자기 방에 들어와서 낮에 있었던 맹꽁이 선생님의 수업 시간을 돌이켜보았다. 거의 대부분의 내용은 영숙이가 알던 것들이었다. 그러나 난포 호르몬(에스트로겐)이라든가 황체 호르몬(프로게스테롤)과 같은 말들은 처음 들어보는 것이었다.
  영숙이는, 각자가 자신의 몸을 귀하게 가꿀 줄 아는 정신을 가져야만 누구든지 참다운 사랑을 할 수 있다는 맹꽁이 선생님의 말씀에 특히 감명을 받았다.
  설거지를 다 끝낸 엄마가 영숙이의 방으로 들어오면서 오늘 따라 높고 맑은 목소리로 말했다.
  “얘, 영숙아. 내일이 무슨 날인지 아니?”
  “엄마는? 내일은 목요일이에요. 그리고 또 내일은 오늘처럼 맑은 날일 테고요?”
  “너, 정말 무슨 날인지 몰라?”
  “내일은 내일이래도요.”
  “내일 낮에 시장에 가서 장을 잔뜩 보아다가 우리 영숙이가 제일 좋아하는 해물잡탕을 만들 거야. 그대신 내일 아침은 간단한 고깃국을 끓이고 선물은 비밀이다.”
  “아니, 이것 봐. 엄마, 내일이 내 생일이잖아? 오빠와 아빠도 알고 있어요?”
  “너, 요새 혹시 남자친구가 생겨서 연애하는 거 아니니? 우리 영숙이가 요새 부쩍 차분한 모습을 잃고 어딘가 모르게 덤벙거리는 것 같더라.”
  “엄마도 다 알면서 뭘 그래요? 중3이니까 마음도 무겁고 모의고사다 중간고사다 시험이 너무 많으니까 정신이 없어요. 그리고 엄마, 나 지금 한창 무르익은 사춘기 과일이에요. 잘못 건드리면 터져 버리고 말 거예요.”
  “알았어요. 공주님. 내일 해물잡탕에는 작은 새우가 아니라 큰 새우를 듬뿍 넣을 테니 그렇게나 알아 둬라.”
  “고마워요, 엄마. 엄마, 잠깐만 이리 앉아 보세요. 5분만 시간을 내세요. 엄마가 말씀했던 것처럼 엄마는 첫 월경 때 누구에게서도 아무 말을 듣지 못해서 정말 어쩔 줄 몰랐어요?”
  “얘 영숙아, 너는 엄마 말을 곧이 듣지 못하니? 그때는 6.25 이후 아직 완전히 모든 것이 회복되지 못했고 모든 사람들이 먹고 살기에도 힘들었단다.”
  “그래도 누군가가 가르쳐 주었을 거 아니에요?”
  “응, 학교 친구들이 어울리면 서로 도움말을 주곤 했어. 그때만 생각하면 어떻게 중학교 시절과 사춘기를 넘겼는지 까마득하고 한심하단다. 어떤 여학생은 글쎄 남학생과 손만 닿아도 임신하는 줄 알고 있었어. 너의 외할아버지와 외할머니가 얼마나 구식이고 보수적인지 우리 형제들은 지나치게 엄한 가정 교육을 받은 것이 사실이란다. 그래서 어려움은 있었지만 그 덕분에 다들 독립심이 강해졌는지도 모르겠어.”
  “생물 선생님은 유방이 작다고 열등감을 느끼지 말라고 그랬는데 엄마도 유방이 그렇게 크지 않은 것 같아요. 엄마는 열등감을 안 느꼈어요?”
  “여학생 때 나는 다른 것은 다 못해도 독서만은 광적이었단다. 방학 때는 학교 도서관에서 살다시피했고 선배 언니들에게 졸라서 귀한 책들도 많이 읽을 수 있었어. 그 덕분으로 지금 내 딸하고도 이렇게 얘기할 수 있으니까 내가 얼마나 건강하게, 그리고 성실하고 진지하게 살아가느냐가 중요했지 유방의 크기에 대해서는 신경을 별로 쓰질 않았구나.”
  “그래도 엄마, 월경이라든가 몸의 변화에도 그렇게 태연했어요?”
  “너는 왜 자꾸만 전에 물어 본 것을 되풀이하니? 또 얘기해 주련? 우리 때는 모두 깜깜 무식꾼들이 모였는지 그런 것에 관해서는 모두 쉬쉬했단다. 자매끼리 또는 친구끼리 물어 가면서 알고 해결했어. 요새 너희들은 세상 잘 만난 거야. 패드도 얼마나 부드럽고 좋으니? 우리 때는 기저귀보다도 더 거친 것을 썼고 밤에 남몰래 빨아서 말려 가지고는 또 쓰고 그랬어. 지금 생각해 보면 참 어리석은 시대였던 것 같구나.”
  “근데 엄마, 월경 전이나 월경 때 통증이 오면 어떻게 했어요?”
  “요새 너희들 같지가 않았단다. 너희 외할머니는 이해를 해주셨지만, 나머지 식구들은 아무것도 모를 뿐만 아니라 전혀 이해하려고도 하지 않았어. 우리 때는 정말 먹고 살기가 힘들 정도로 생활이 고달프고 힘들었단다. 월경 때도 보통때처럼 일하면서 생활하지 않으면 안 되었어. 더군다나 남녀 차별이 심해서 남자는 하늘이고 여자는 땅이었단다.”
  “요새는 안 그렇잖아요? 아직 남녀 차별이 있긴 해도 그 흔적이 많이 없어졌어요. 대학이나 직장에서도 남녀 차별을 찾아보기가 힘들다고 그러던데요.”
  “그래. 우리 영숙이는 좋은 세상에서 살고 있는 거야. 엄마가 대학다닐 때만 해도 남녀공학인 대학에서도 여자 찾아보기가 힘들었으니까 말이야. 그렇지만 아직 우리 사회에서는 남녀 모두의 노력이 더욱더 요구된단다. 서로가 철저히 남녀 평등과 인간 평등을 체험해서 실제로 생활에서 그렇게 행동하지 않으면, 우리 여자들은 과거처럼 여전히 인간 대접을 받기 힘들 거야.”
  “엄마, 난 남자가 부럽지 않아요. 난 이 다음에 의사가 되면 당당히 남자들과 어깨를 겨룰 거예요.”
  “아무렴. 우리 영숙이 때는 그렇게 될 거다.”
  “그런데 엄마는 내 나이 때 남자친구가 없었어요?”
  “몇 번이나 얘기해야 알겠니? 마음속으로 좋아하는 남학생은 더러 있었지만, 연애하면 나쁜 소문이 퍼지고 불량 학생으로 낙인 찍혀서 감히 남학생과 사귈 생각도 못했단다. 요새 너희들을 보면 한편으로는 부럽고, 또 한편으로는 잘못되지 않을까 하는 걱정이 태산 같단다.”
    남자란 무엇인가
  수업 종이 울리자 안개꽃 반 여학생들은 저마다 한 마디씩 재잘거렸다.
  “오늘은 맹 선생님이 남자란 무엇인지를 말씀하신 댔어. 여러분, 흥미 만점일테니 기대하시라.”
  “그런 소리 하지도 말어. 맹꽁이가 뭐 신통한 얘기하는 것 들어본 적 있니? 저번에도 여자란 무엇인가 하고 거창하게 제목만 꺼내 놓았지, 내용은 우리 모두가 다 알고 있는 것이었어. 기대할 거 하나도 없어.”
  “그래도 나는 남자에 대해서는 잘 몰라. 솔직히들 말해 보자구. 과연 우리들 중에서 남자에 대해서 훤히 아는 애들이 몇 명이나 될까?”
  여학생들이 재잘거리는 사이에 머리가 벗어지고 아랫배가 볼록 튀어나온 맹 선생님이 환히 웃으면서 교실에 들어섰다.
  “여러분, 두 주일 전에는 여성의 생리와 아울러 생식기 등을 살핌으로써 여자가 무엇인지를 살펴보았습니다. 더 궁금한 것은 오늘 이 시간에 질문하거나 아니면 여러분의 언니나 엄마에게 물어 보면 되겠습니다. 자, 그러면 오늘은 남자란 무엇인지에 대해서 알아보기로 하겠습니다. 우선 우리들이 제일 먼저 염두해 두어야 할 것은 남자나 여자나 우선은 똑같은 인간이라는 사실입니다. 남녀 모두 느끼고 감각하며 또한 이성적으로 생각합니다. 그렇지만 생물학적으로 남자는 엄연히 남성의 특징을, 그리고 여자는 여성의 특징을 가지기 때문에 우리들은 인간이 남자와 여자로 구분되어 있다는 사실을 명백하게 알 수 있습니다.”
  “선생님, 질문 있습니다.”
  혜란이가 느닷없이 선생님의 말씀을 중단시키고 손을 높이 들었다.
  “그래? 무슨 질문이지?”
  “사람 중에는 남자도 아니고 여자도 아닌 중성이 있는 것으로 압니다. 만일 중성이 있다면 선생님의 설명은 틀린 것이 아닙니까?”
  “혜란이가 잘 지적했어요. 엄밀히 말하면, 인간은 남자와 여자 그리고 이것도 저것도 아닌 중성의 세 부류로 나뉘어진다고 말할 수 있어요.”
  “옛날 궁궐 안에서 생활하던 내시들이 바로 중성이지요?”
  이번에는 촉새 별명을 가진 춘자가 선생님의 말씀을 가로막았다.
  “예, 맞는 말이에요. 그렇지만 여러분이 알아야 할 사실은, 정상적인 인간은 어디까지나 남자이거나 아니면 여자라는 것입니다. 여러분 중에는 혹시 신문 같은 데서 여자가 성전환 수술을 받아서 남자가 되었다거나, 남자였는데 성전환 수술을 받아서 여자가 되었다는 기사를 읽은 사람이 있을 거예요. 좀 복잡한 이야기지만 남녀 모두 남성적인 면과 여성적인 면을 고루 갖추고 있어요. 여성도 여성 호르몬과 남성 호르몬을 다 갖고 있으며 남성 역시 여성 호르몬과 남성 호르몬을 모두 가지고 있어요. 그러나 정상적으로 성장할 경우 인간은 누구나 남자의 성 특징 아니면 여자의 성 특징을 가지게 됩니다. 중성은 비정상적인 성장의 결과라고 말할 수 있겠어요.”
  “선생님, 남자가 무엇인지 말씀해 주세요. 알고 싶어 죽겠어요.”
  혜란이가 여학생들을 까르르 웃겼다.
  “남녀를 구분해서 살피는 데는 생식 기관을 살피는 것이 가장 편리합니다. 여러분이 사춘기에 접어들어 첫 월경을 경험하는 것처럼, 남자들은 사춘기에 접어들면 몽정을 경험합니다. 남자의 생식 기관은 고환, 부고환, 정관, 정낭, 전립선, 음경 등으로 이루어집니다. 음낭 속 좌우에 호도알만한 크기의 고환이 들어 있는데, 고환은 정자를 만들며 또한 남성 호르몬을 분비해서 생식 기관을 발육시키고 성욕이 생기게 합니다. 고환에서 만들어진 정자는 부고환세관을 통과하면서 성숙하게 되고 또 기운차게 됩니다. 부고환으로부터 정낭에 이르는 긴 관이 정관입니다. 고환에서 만들어진 정자는 부고환을 거쳐서 정낭에 모이는데, 이 기간은 19일에서 27일 정도입니다. 말하자면 정자는 정낭에 저장되어 있다가 사정됩니다.”
  “선생님, 사정이 뭐예요?”
  “정자가 음경 밖으로 나오는 것을 사정이라고 해요.”
  춘자는 계속해서 퉁명스럽게 질문했다.
  “그러면 선생님, 정자는 아무 때나 물이 새는 것처럼 새어 나오나요?”
  “그렇게 간단치가 않아요. 정낭을 사정관으로 연결되고 다시 사정관은 오줌길(요도)로 연결되는데 이 모든 길을 통해서 정자가 몸 밖으로 나오게 되어 있어요. 그리고 또 전립선에서 흰 액체가 나와서 정액과 합쳐져서 산성의 정액을 약알칼리성으로 만들면서 정자를 더욱 힘차게 해요. 또 매우 신비스러운 것은 남자의 음경이 세가지 작용을 함께 가지고 있다는 거예요. 먼저 요도가 음경의 중심에 있어요. 다음은 정액을 통과시키는 통로예요. 마지막으로는 성적 흥분에 달하면 발기해서 여성의 질 속에 잘 맞고 사정함으로써 수정하게 됩니다. 쭈글쭈글하게 생긴 음낭은 정자를 보호하는 구실을 해요. 정자는 열에 약하기 때문에 음낭의 피부가 늘어나거나 줄어들어서 항상 적절한 온도를 유지하도록 되어 있어요.”
  “남자들은 흥분하면 때와 장소를 가리지 않고 사정하나요?”
  혜란이가 급히 물었다.
  “인간은 인격을 가진 존재예요. 남자나 여자나 마찬가지예요. 때와 장소를 못 가리는 사람도 간혹 있는데 그런 사람들의 정신 상태는 정상이 아니지요. 여자의 경우도 마찬가지예요. 성숙한 나이와 여러 가지 조건이 어울릴 때, 남녀가 서로 생명을 줄 만큼 사랑하고 관심을 가진다면 그때 비로소 남녀의 결합이 고귀한 것이라고 봅니다. 아무렇게나 살기에는 우리의 삶이 너무나도 짧고 귀한 것이 아닐까요?”
  교실에는 긴 침묵이 흘렀다.
    오빠의 사춘기
  영숙이는 저녁식사 후 재빨리 숙제를 마치고 살그머니 오빠의 방문을 열었다.
  “너 웬일이니? 나 요새 고문 많은데 너까지 나를 괴롭히려고 그러니?”
  “척박사께서 무슨 고민이 있어? 오빠는 척박사니까 고민도 척척 해결하면 될 거 아니야?”
  “그런 소리 하지 마라. 고민거리를 척척 해결할 수 있다면 진자 박사지 왜 척박사겠니?”
  “근데 무슨 고민이야?”
  “네가 해결해 주겠니? 아예 그만두고 네 방에 가서 네 일이나 하든지 아니면 엄마 일이나 거들면서 모범적인 여성의 법도나 배우렴.”
  “혹시 내가 해결해 줄 수 있을지 알아? 이 세상의 발명이라든가 위대한 착상은 반드시 지식이 많은 사람들이 만든 것이 아니라는 것을 오빠도 알아야 해. 번개 같은 영감을 얻을 수 있는 자만이 새로운 것을 창조한다는 것도 몰라?”
  “학교에서 진학할 학과를 대강 정하여 오라는데 어느 정도 감이 잡혀야 아빠하고도 의논을 할 수 있지 않겠니? 그런데 도대체 적당한 학과가 생각나지 않는단 말씀이야?”
  “오빠는 장차 작가가 소원이라면서? 그러면 국문과를 가면 되겠네.”
  “문제가 그렇게 간단하면 좋겠다. 이 세상의 위대한 작가치고 자기 나라의 문학을 대학에서 전공한 사람은 찾아보기 힘들더라.”
  “그래도 우리 나라 작가들 중 대부분 대학에서 국문학을 전공한 사람이던데 뭘 그래.”
  “그런 나도 알고 있어. 작품 활동은 바로 예술 행위라는 것을 알아야 해. 국문과를 나와서 글재주만 가지고 작품을 쓰기 때문에 작품에서 진지한 삶의 향기가 풍기지 않는다고 생각해. 작품을 쓰기 위해서는 무엇보다도 넓고도 깊은 인생의 체험이 필수적이야. 그래야만 생명이 오래 가는 작품을 쓸 수 있는 거야.”
  “오빠는 과연 척박사의 자격이 있어. 오빠 말을 듣고 보니 그것도 그렇다고 생각돼. 그러면 문과 중에서 아무 과나 택하지 뭐.”
  “대강 정하기 했는데 아직도 아리송하니까 고민이야. 역사학과 아니면 철학과야.”
  “그렇지만 오빠, 취직해서 먹고 살 생각도 해야 할 거 아니야?”
  “누구 아니래? 먹고 살 생각을 하면 영문과나 경영과 아니면 법학과를 가야겠는데, 그쪽 방향에는 영 취미가 없고 역사나 철학을 택하고 싶은데 그렇게 되면 먹고 살기가 힘들 테고... 영 고민이라니까.”
  “그러면 오빠, 아무래도 인생 선배인 아빠와 의논해 보는 것이 어때?”
  “그래야겠어. 여름방학 때 어디 잠깐 놀러가면 그때 아빠와 의논하는 것이 제일 낫겠지? 이젠 네 용건이나 들어보자. 왜 도둑 고양이처럼 소리도 없이 오빠 방에 들어왔니?
  “응, 다른 것이 아니라 오빠에게 직접 듣고 싶어서 왔어. 생물 시간에 맹꽁이 선생님이 사춘기의 남자는 몽정을 한다고 했는데 그것에 대해서 더 알고 싶어. 몽정이란 정자가 몸 밖으로 나온다는 말인데, 그렇다면 여자가 월경하는 것처럼 남자도 몽정을 하니까 남자들도 패드가 필요할 거 아니야? 근데 남자용 패드는 없잖아.”
  “요새 책도 많이 나와 있는데 하필 그것을 내게 묻니? 내가 아는대로 자세히 설명할 테니 잘 들어. 나는 국민학교 6학년 때 경험했어. 사춘기가 되면 자연적으로 몽정이 일어난단다. 정자가 부고환의 분비액 안에서 충분히 성숙하면 정관을 지나서 정낭에 저장된단다. 그러나 정낭은 일정량의 정액만을 저장할 수 있어. 고환에서 끊임없이 생산된 정액은 자꾸 정낭을 향해서 몰려온단다. 잠자는 중에 정낭이 가득차면 정액의 압박 때문에 신경이 자극되어 음경이 커지고 정낭이 수축되어 정액은 오줌길을 지나서 몸 밖으로 쏟아져 나오지. 그것을 몽정이라고 그래. 몽정은 보통 열흘 내지 보름에 한 번씩 나타난단다.”
  “그러면 패드가 필요하잖아?”
  “여자의 월경처럼 일정한 주기가 있는 것도 아니고 순간적으로 차숟갈 하나 정도의 정액이 방출되니까 내의를 갈아 입으면 되는 정도야.”
  “근데 말이야. 오빠, 유정이나 자위는 또 뭐야?”
  “정자가 방출되는 것을 보통 정통이라고 하는데 그것에는 아까 말한 몽정과 유정, 그리고 자위가 있어. 몽정 이후 버스나 자동차를 타고 흔들릴 때, 또는 옷이나 어떤 물건에 스쳐서 음경이 자극을 받을 때, 그리고 친구들과의 대화나 영화 등에서 심리적으로 흥분되면 사정하는 것을 유정이라고 하지. 그리고 성적으로 성숙한 남자가 스스로 자기의 음경에 자극을 주어서 사정할 때 그것을 자위라고 해.”
  “그러면 여자가 음핵에 자극을 주어서 쾌감을 맛보는 것이나 다를 것이 없잖아?”
  “그런데 아빠 말에 따르면, 자기 할 일에 최선을 다하고 자위에 너무 집착하지 말랬어. 나도 아빠 말에 동감해. 특히 남자든 여자든 청소년 시절에는 자신의 인생을 스스로 조화롭게 가꾸어 나가는데 신경을 쓰는 것이 좋다고 그러더라. 너무 지나치게 습관적으로 자위하는 것은 남녀 청소년 모두에게 좋지 않은 영향을 준다는 것이야. 하기야 할 일이 태산 같은데 자위에만 온갖 신경을 곤두세운다면 건강한 정신을 가질 수 없을 거야.”
  “오빠, 고마워. 그렇지만 어떤 청년은 유정이나 자위에 너무 몰두해서 아무것도 할 수 없게 되었다는 이야기도 들은 적이 있어. 아무튼 오빠는 뜻에 꼭 맞는 학과를 택할 수 있었으면 해. 아직 1년도 더 남았는데 천천히 심사숙고하기 바래. 오빠는 어련히 알아서 잘 하겠지.”
    다리 밑에서 주워 온 아이
  봉식이는 영숙이나 남자의 사춘기에 대해서 묻고 방을 나간 후 혼자 씨익 웃었다. 어쩌면 자신의 경험을 토대로 하여 매우 잘 설명해 주었다는 생각도 든 반면 뭔가 부족하지 않았나 하는 느낌도 들었다.
  봉식이는 여자가 무엇인지 여자의  생리 기능과 생식기의 구조에 대해서 책에서 읽거나 본 것과 친구들을 통해서 들은 것 이외에는 별 지식이 없었지만 차마 동생에게 물어 볼 수는 없는 노릇이었다.
  또 한편으로 봉식이는 아직 사춘기를 완전히 벗어나지 못했지만 자기가 중학교 3학년 때 욕구 불만에 가득 차서 부모님에게 이유없이 반항하고 두 번씩이나 가출했던 일을 돌이켜보면 그러지 않아도 되었을 텐데 하고 속으로 뇌까리면서 웃었다.
  봉식이는 초등학교 6학년 말에 처음으로 몽정을 경험하였다. 참으로 멋있는 꿈이었지만 꿈의 끝은 전혀 개운치 못하였다. 봉식이는 한없이 넓고 푸른 들판에 홀로 서 있었다. 싱그러운 풀내음이 온몸을 휘감았다. 진한 초록의 잔디가 가도가도 끝없이 펼쳐져 있었다. 푸르른 잔디 사이 여기저기에 흰 꽃을 아기자기 달고 있는 토끼풀이 떼지어 있었다. 아침 햇살은 눈이 따갑도록 천지를 환히 비추고 있었다.
  봉식이는 달려갔다. 싱그러운 길내음과 화사한 햇살에 취하여 숨찬 줄도 모르고 한없이 달려갔다. 얼마쯤 갔을까. 푸는 풀밭 한 가운데 아름드리 느티나무 한 그루가 떡 버티고 서 있었다. 저 느티나무 꼭대기에는 분명히 무엇인가 멋있는 것이 있을 거야,라고 생각하고 봉식이는 마치 코알라 같은 흉내를 내면서 조금씩 나무를 타고 위로 올라갔다. 있는 힘을 다하여 나무를 오르는데 왠일인지 사타구니가 땡기면서 자꾸만 답답하고 이상했다. 소변을 보고 싶기도 하고 또 몸 전체를 나무에 대고 마구 비비고 싶은 충동을 느끼기도 하였다. 꿈인지 생시인지 갑자기 몸을 뒤척이던 봉식이는 끝내 몽정을 했던 것이다.
  이미 아빠나 친구들로부터 말을 들어서 아, 이것이 몽정이란 것이구나 하고 얼핏 생각이 났지만, 도대체가 축축하고 끈적끈적해서 도저히 참을 수 없었다. 그날 이후 봉식이는 여러 가지 생각에 잠기지 않을 수 없었다.
  ‘사람은 왜 그냥 한결같이 크지 못하고 이상한 일이 자꾸 생길까? 나도 모르게 음경이 자극을 받으면 사정한다는데 나는 앞으로 그런 일도 경험하여야 할까? 또 자기 손으로 음경을 자극해서 사정하는 일이 생긴다는데 그것도 사실일까?’
  봉식이는 처음의 몽정이 부끄럽기도 하고 지저분한 것 같기도 해서 아무에게도 그 일에 관해서는 입을 열지 않았다. 아빠가 밤늦게 술에 취해서 봉식이 방문을 열고 껄껄 웃곤 하였다.
  “야, 임마. 아빠가 오셨다. 요서 너 이상해. 너 좋아하는 통닭을 사왔는데 쳐다보지도 않기야? 저 녀석이 사춘기가 되었나? 이 녀석아, 문제가 있으면 아빠와 엄마에게 의논하는 것 잊지 말아라. 사람은 다 낯설고 새로운 세계를 경험하는 법이야.”
  봉식이는 중학교 2학년이 다 끝나갈 무렵 또 새로운 경험을 하였다. 방바닥에 엎드려서 「어린 왕자」를 읽고 있었다. 도대체 동화인지 아닌지 겉잡을 수 없었다. 몇 쪽을 읽고 나도 이해가 가지 않았다. 아랫도리가 따뜻하지만 키가 크느라고 그런지 바지가 꼭 끼어 거추장스러웠다. 사타구니가 근지럽다는 생각이 들면서 자기도 모르게 봉식이는 방바닥에 대고 천천히 몸을 흔들었다. 점차 숨이 가빠지고 이상한 기분이 들면서 자신의 음경이 빳빳해지는 것을 느낄 수 있었다. 봉식이는 방바닥에 대고 음경이 아프도록 비벼 대었다. 드디어 사정을 경험한 봉식이는 한참 동안이나 어수선한 기분으로 그대로 누워 있었다.
  ‘아, 이것이 유정이구나. 아빠의 말에 따르면 이런 과정을 거치면서 어른이 되어 가는 거라고 하셨다. 또 아빠는 새로운 경험을 하고 어려움이 있으면 언제나 대화하는 것이 도움을 준다고 했는데, 이 비밀스러운 경험을 어떻게 감히 아빠와 얘기하지?’
  그 이후 봉식이는 자주는 아니지만 가끔 몽정과 유정을 맛보았다. 그러나 아빠와 엄마가 가능하면 몸과 마음을 깨끗이 하고 생활하라고 충고했기 때문에 봉식이는 목욕이나 샤워를 게을리하지 않았고 새벽마다 줄넘기나 달리기를 했으므로 만원 버스 안에서나 또는 끼는 옷을 입었을 때 경험할 수도 있다는 유정은 맛보지 못하였다.
  중학교 2학년 때부터 봉식이는 자기 자신이 좀 이상하고 꼭 자기가 아닌 남같이 생각되는 때가 많았다. 자신이 생각하기에도 목소리가 헐렁해지고 얼굴의 이곳에서도 툭 저곳에서도 툭 흉칙하게 여드름이 튀어나오는 것이었다. 한꺼번에 여기저기 여드름이 튀어나오고 잘못 짜서 퉁퉁 부어오르면 학교 갈 기분은커녕 살맛도 나지 않았다. 그런데도 엄마 아빠는 매사에 귀찮게 잔소리를 하셨다.
  “봉식아, 건강한 생활을 하도록 노력해라. 요사이 너는 너무 늦게 자고 너무 늦게 일어나더라. 습관이 중요한 거야.”
  “얘, 봉식아. 도시락이 왜 깨끗하지 못하니? 엄마가 정성껏 싸주는 도시락을 귀하게 여기고 깨끗이 다 먹어야지 어째서 밥이나 반찬을 꼭 남겨 가지고 오니?”
  “이녀석아, 동생이 하나밖에 없는데 그렇게 남 대하듯 하니? 가족이 화목해야 훈훈한 사랑을 주고받을 수 있는 거야.”
  중학교 3학년 초에 봉식이는 처음 자위를 해보았다. 중학교 3학년때 봉식이는 욕구 불만의 화신이 되었고 부모가 자기를 이해하지 못하는 것은 자신이 다리 밑에서 주워 온 아이일 것이기 때문이라고 생각하고 두 번씩이나 가출해서 난리를 피우고 말았다.
  봉식이는 자신이 참으로 힘든 길을 걸어왔다고 생각했다. 남은 고등학교 생활을 뜻있게 보내자는 결심이 더 굳어졌다.
    영숙이의 고민
  최근 들어서 영숙이는 매우 신경질적인 자신을 돌아보고 깜짝 놀랄 때가 부쩍 많아졌다.
  ‘내가 왜 이러지? 남들이 말하는 것처럼 한창 사춘기의 소녀라서 그럴까? 모든 것이 시시해. 멋들어지고 신나는 일도 없어. 지금까지 나는 반에서 늘 1등이나 2등을 해 왔지만 그것이 무슨 쓸모가 있을까? 이렇게 속만 썩이다가 혹시 고등학교 시험에 떨어지지나 않을까? 엄마 아빠도 너무 하는 것 같아. 자기 생활은 자신이 책임져야 한다든가, 성적은 그대로 유지하여야 장차 의과대학에 입학할 수 있다든가, 앞으로 교양 있는 숙녀가 되기 위해서는 한시도 몸과 마음을 닦는데 게을리하지 말라든가... 정말, 엄마 아빠는 쓸데없는 잔소리만 늘어 놓는 것 같단 말야.’
  영숙이는 부모와 오빠에게 잘해야 한다는 것을 알고 있으면서도 공연히 짜증만 나는 자신을 어쩔 수 없었다. 학교에 갈 때나, 일요일 성당에 갈 때는 보통때보다 조금은 더 우아하면서도 화려한 옷을 입고 싶었다.
  “엄마, 밤낮 청바지만 입고 다니니까 꼭 선머슴 같잖아요? 이젠 저도 예비숙녀니까 다음 일요일에는 백화점에 가서 스포티한 투피스를 한 벌 사주세요. 그리고 운동화도 구닥다리예요. 딴 애들은 얼마나 멋진 운동화를 신고 다니는지 아세요?”
  엄마는 이해하기 힘들다는 눈빛으로 영숙이를 바라보았다.
  “얘, 영숙아. 너 요새 찬찬히 네 자신을 좀 들여다보았니? 글쎄, 네가 어른으로 쑥쑥 성장하고 있다는 증거니까 엄마는 흐뭇하기도 하지만, 한편으로는 혹시나 네가 너무 무거운 고민으로 지나치세 시달려 힘들어 하지 않을까 걱정되기도 한단다.”
  “엄마는 말을 하려면 분명히 하세요. 요새 내가 엄마 맘에 들지 않는다는 말 아녜요? 엄마 아빠 말씀대로 내 일은 내가 책임지고 해야겠지만 요새 애들 중에서 그런 애가 어디 있어요?”
  “영숙아, 내 말 좀 들어보렴. 옷이나 운동화는 너무 비싸거나 화려하면 남이 보기에도 우스워요. 청소년은 청소년에 어울리는 차림을 해야 아름다운 거 아니겠니?”
  “엄마는 너무 구식이야. 텔레비젼 쇼 프로도 못 보셨어요? 거의가 여자 중학생들이고 옷차림도 모두 최신식이에요. 나는 한 번도 그런 쇼를 구경간 적도 없잖아요?”
  “얘, 생각해 보렴. 너는 정말 그런 쇼를 구경가서 꽥꽥 짐승처럼 소리지르고 싶니? 네 학교 친구들이나 성당 친구들하고 얼마든지 간단한 놀이도 할 수 있고 또 오순도순 노래도 하고 신나게 춤도 출 수 있지 않니? 한 번 탈선하면 걷잡을 수 없다는 것을 너도 잘 알고 있을 거야.”
  “그래도 엄마, 불이 번쩍번쩍하는 디스코테크에 가서 마음대로 한껏 흔들어 보고 싶은 것이 우리 나이 또래의 애들이 가지고 있는 마음이에요. 엄마는 안 그래요?”
  “그러길래 사춘기지 괜히 사춘기라고 그러는 줄 아니? 그래도 너는 이렇게 엄마하고 언제나 모든 것을 털어놓고 이야기할 수 있지 않니? 또 때로는 아바나 오빠하고도 비밀스럽고 심각한 이야기까지 서로 나눌 수도 있고. 사람은 다 비슷하단다. 특히 소녀들은 사춘기때 월경을 경험하고 유방이 커지는 등 갑작스런 자신의 성장과 변화에 마음이 안정될 수 없는 것이야. 우리 때는 속으로만 끙끙 앓았어. 멋진 남학생과 데이트도 하고 싶고 예쁜 옷을 입고 얼굴도 이쁘게 다듬고 싶지. 가능하면 남들이 나를 칭찬하고 내 뜻에 따라주고 나를 편하게 해주기를 강하게 원하는 것이 사춘기 소녀의 심정이란다.”
  “엄마는 그렇게 잘 알면서도 왜 나를 괴롭혀요? 내가 뭐 그렇게 지나친 것을 요구했어요. 나를 좀 조용히 내버려 두고 구닥다리 옷이나 운동화를 새것으로 바꾸어 달라는 것 이외에 나는 다른 것을 원하지 않았어요.”
  “멋대로 달리는 말을 그냥 놓아 두면 어떻게 되겠니? 말이나 사자 등 짐승도 새끼일 때는 어미의 신중한 보호와 엄한 교육을 벗어날 수 없단다. 그래야만 건강하고 아름다운 어른이 될 수 있기 때문이야. 사람도 그 점에 있어서는 큰 차이가 없어. 원하는 대로 이 세상 일이 다 된다면 얼마나 좋겠니? 멋대로 하고 싶어도 참고 기다리면서 정성껏 자신을 가꾸어 나갈 때 사람이 고귀하고 아름답지 않겠니?
  “그래도 엄마. 막 신경질나고 이유도 없이 짜증나는 것은 왜 그렇지?”
  “조용히 생각해 보렴. 몸은 갑자기 어른이 되어 가는데 마음은 그렇게 빨라 따라가지 못하는 것이 사춘기 때의 특징이야. 그래서 충동이 일어나는 대로 행동하면 자기가 누구인지도 모르고 심할 경우에는 비뚤어진 인생을 걸머지고야 말게 된단다. 청소년의 비행이나 성폭행 같은 일들이 바로 그 예들이야. 청소년은 충동에 흔들리기 쉬우니까 본드나 대마초, 그리고 마약 같은 것이 가져다 주는 순간적인 쾌락에 빠지기 쉽고, 앞을 내다 보지 못하니까 성폭행 같은 범죄도 저지르기 쉬운 법이야. 그러면 그 결과는 어떻게 되겠니? 하늘은 자기를 돌보는 사람만을 도와 준다는 말도 있지 않니? 영숙아, 사람은 애쓰고 노력할 때 아름답단다. 늘 깨끗해야겠지만 한 인간을 결정하는 것은 그 사람의 인격이라는 것을 너도 알 거야. 사춘기 때는 특히 외모에 신경을 쓰는 것이 당연하지만 내면 가꾸기를 게을리하면 결국에는 속이 빈 껍질 인간이 될 위험이 있지 않겠니? 내 딸은 이 험난한 사춘기를 현명하게 넘길 줄 안다.”
    생명의 신비
  저녁상을 치우고 나서 얼마 후 혜란이가 찾아왔다.
  “영숙아, 수학 숙제가 너무 어려워서 도움을 좀 받으려고 왔어.”
  “너는 시간 중에 하나씩 이해하지 않고 다른 짓만 하니까 그렇지. 수학은 갑자기 뛰어넘으면 이해하기 힘들어. 그래, 할 수 없지 뭐. 그럼 한 문제씩 같이 풀어 나가기로 하지.”
  둘이서 수학 숙제를 다 마칠 때쯤 엄마가 과자와 음료수를 가지고 영숙이 방으로 들어오셨다.
  “혜란이도 이제 어엿한 숙녀가 되었구나. 요새는 왜 뜸했니? 부모님도 다 안녕하시지?”
  “예. 그런데 영숙이 어머니, 이리 와서 좀 앉으세요. 간단히 여쭈어 볼 것이 있어서 그래요?”
  “숙제라면 너희 둘이서 의논하면서 해결하렴. 정 모르는 것이 있으면 봉식이 오빠에게 물어 봐도 되고. 나는 중학교 다니던 때가 하도 오래 되어서 그런지 이제는 그때 학과목 내용들이 전혀 기억에 없는 것 같아.
  “어머니, 그런 것이 아니에요. 어른들이면 누구나 알고 있는 그런 거예요.”
  “혜란아, 너 또 엉뚱한 것을 물어 보려고 그러는 거지? 전에도 너는 우리집에 오면, 자연의 맨 처음 시초는 무엇인지 또는 하나님은 있는지 없는지 등을 물어서 나를 난처하게 만들곤 하지 않았니?
  “그런 물음들은 아직도 제 가슴속에 답답한 채로 남아 있지만, 이젠 더 이상 보채지 않고 시간을 기다리기로 했어요. 하지만 이번에는 매우 간단한 거예요.”
  “얘, 혜란아. 오늘 저녁에는 너답지 않구나. 너는 매사에 속전속결이 아니니? 그런 네가 오늘따라 이렇게 뜸을 들이다니 도저히 이해가 가지 않아.”
  옆에서 보조개를 드러내며 생글거리던 영숙이가 답답한 나머지 거들고 나섰다.
  “어머니, 임신에 대해서 알고 싶어요. 정상적인 여자라면 결혼해서 반드시 임신할 것 아니에요? 애기를 배었다가 출산하는 것을 임신이라고 부르는 것은 누구나 알아요. 물론 남자와 여자가 만나서 사랑을 하게 되면 자연적으로 임신하게 된다는 것도 알아요. 그렇지만 좀더 자세한 것을 알고 싶어요.”
  “혜란아. 너희 엄마는 그런 것을 네게 말씀해 주시지 않든?”
  “우리 엄마 별명이 왈가닥이라는 것을 모르세요? 엄마는 성악 이외에는 아는 것이 없대요. 또 그런 것은 몰라도 된대요. 몰라도 애만 쑥쑥 잘 낳아서 키운다는 거예요. 그렇지만 우리들은 달라요. 알수 있으면 알고 나서 그 다음에 처신을 하는 것이 현명하다고 생각하니까요.”
  “그래, 혜란이 말이 맞아. 혜란이 엄마는 자신의 일에 너무 몰두하니까 약간 신경을 덜 썼을 뿐이라고 생각해. 그럼 이제부터 내가 임신에 대해서 간략하게 설명할 테니 잘 들어보렴. 영숙이 너도 다시 한 번 확인하고... 사춘기 이후의 여성은 임신이 가능하단다. 그러나 일반적으로 18세 이전의 청소년은 아직 육체적으로 완전히 성숙하지 못했고, 또한 정신적으로 자신의 행동과 사회적 역할에 대해서 책임과 의무를 다할 준비가 되어 있지 못하단다. 그러니까 우리는 성년 이후의 결혼을 정단한 것으로 여기는 거야. 게다가 사랑하는 남녀는 육체와 정신, 그리고 사회적으로 어느 정도 성숙하여야 참고 서로를 키워 줄 수 있단다. 성숙한 남녀의 결합에서 태어난 아기라야 따뜻한 보살핌을 받을 수 있어.”
  “영숙 어머니, 이제 임신이 무엇인지 본론으로 들어가 주세요.”
  “너는 그 성질 좀 고쳐라. 여자가 왜 그렇게 급하니? 사춘기 때 여성의 유방은 커지고, 월경이 나타나며 피하지방이 두꺼워지는 것은 임신을 위한 준비란다. 임신은 수정에서 시작해서 출산으로 끝난단다. 난자와 정자의 융합으로 생긴 생명체가 여자의 몸 안에서 약 280일간 있다가 출산하는 것을 임신이라고 해.”
  “그 과정을 좀더 자세히 설명해 주세요.”
  혜란이가 또 보채었다. 영숙이 엄마는 혜란이와 영숙이를 보고 씩 웃고는 말을 이었다.
  “정상적인 남성이 한 번 사정할 때 정액의 양은 4~5cc이고 정자의 수는 3~5억 마리인데, 일단 사정된 정액이 질 안에서는 1시간 정도 생존할 수 있어. 질 속의 무수한 정자들은 난관의 난자를 향하여 달려가고, 그중 가장 강한 것이 난자에 의해서 받아들여지면 난자와 정자의 융합, 곧 임신이 이루어진단다. 왜 동물의 세계를 보면 새나 짐승 중에서 제일 센 수놈이 암놈과 짝짓기 하는 것을 보면 알 수 있지 않니? 배란된 난자는 대강 하루밖에 살지 못하니까, 예컨대 28일 월경주기의 여자는 제14일과 15일에 수정할 가능성이 있어. 일단 정자와 난자가 합치면 정자의 꼬리는 없어지고 정자와 난자의 핵이 합친단다. 즉 정자와 난자 각각의 염색체가 결합하여 새로운 염색체가 되어 난자는 이제 수정란으로 변한단다. 인간뿐만 아니라 자연도 우리들이 상세히 알면 알수록 무한한 신비감을 느낄 수 있단다. 그렇지만 특히 인간은 복잡하고도 미묘해. 왜냐하면 인간에게 있어서는 임신 이전부터 임신 이후까지 남녀의 세심한 배려와 헌신, 그리고 사랑이 없으면 그러한 임신은 축복받지 못한 임신이 되고 또한 그렇게 해서 태어난 아이는 상당한 고통과 불행 속을 헤매는 것이 보통이니까 말이야.”
  영숙이가 고개를 끄떡이며 엄마의 말을 받았다.
  “그러니까 사랑의 끝은 가이없다는 것이고 남녀간의 사랑은 이기심을 버리고 생명까지 바치는 헌신적인 것이어야 한다, 이 말씀이지요?”
    빗나간 사랑
  밤 10시가 조금 지난 시간 아빠가 한잔 거나하게 취해서 ‘어디로 가는 배냐 황포 돛대...’를 흥얼거리면서 아파트 현관을 들어서자마자 고함을 치셨다.
  “여우 같은 마누라와 토끼 같은 내 새끼들아, 아빠가 오셨는데도 나와 보지 않다니 우리 가정도 이젠 너무 야박하구나. 서로 위해 주고 돌보아 주자는 약속이 다 깨져 버렸니?”
  “여보, 어디서 약주를 이렇게 많이 하셨어요? 아이들은 자기들 방에서 공부하느라고 여념이 없어요. 보통때는 안 그러더니 오늘은 왜 큰 소리까지 내고 그러세요?”
  “미안 미안. 사는 것이 고달퍼서 공연히 그러는 거지 뭐. 난 당신과 아이들이 건강한 것이 최고야. 고달픈 인생에서 그것마저 없다면 정말 절망적일 거야.”
  엄마와 아빠가 이러쿵저러쿵 하는 사이에 영숙이가 먼저 거실로 나왔다.
  “아빠, 오늘 또 약주하셨네. 기분 좋을실텐데 책 값 안 주실래요?”
  “요녀석은 내가 술만 마시면 보너스 용돈이다 책 값이다 별의별 핑계를 다 대면서 뜯어가려고 한단 말이야.”
  “무슨 말씀이세요, 아빠? 뜯어 간다니요? 저금하는 거예요. 다음에 제가 의사가 되면 아빠, 엄마의 모든 치료는 무료가 아니겠어요?”
  “그래 또 무슨 책 값이니?”
  “한의학에 관해서 상식적으로 알 수 있는 책이 나왔어요. 아빠나 엄마께도 참고가 되실 거예요.”
  “그래? 알아서 나쁠 거 없지. 그렇지만 무엇이든 옳게 알아야 한다. 옳게 알아야만 행동하는데 있어서 분명히 가려 가면서 처신할 수 있으니까 말이야.”
  봉식이는 영어판 신문을 뒤적이고 있는 중이었다. 기사 중에서 특히 눈길을 끄는 것은 한국에도 현재 에이즈(AIDS) 환자가 상당수에 이른다는 것이었다. 봉식이는 혼자 중얼거렸다.
  ‘도대체 문명의 발달이란 무엇인가? 고대로부터 지금까지 찬란한 문명과 문화의 발달이 있었다고 하지만 무엇을 발달이라고 하는 것이지? 생활이 편하게 되는 것이 발달일까, 아니면 과거보다 좀더 행복감을 느끼는 것이 발달일까? 이도 저도 아니면 모든 것이 복잡해지는 것이 발달이라는 말인가?’
  봉식이는 이런 생각에 빠지자 그것으로부터 헤어나기 힘든 자신을 발견하였다.
  ‘문제를 해결하는 것이 발달일지도 모르지. 특히 질병의 겨우 인간은 지금까지 많은 질병의 문제를 해결함으로써 치료책을 발견했어. 폐병도 그렇고 문둥병도 그렇고 장티푸스라든가 콜레라에 대해서도 획기적인 치료약들이 발명되었지. 그렇지만 왜 없던 병들이 자꾸만 생길까? 성병만 해도 그렇지. 얼마 전 우리 반의 병섭이가 임질에 걸렸다고 자랑하면서 우리들을 보고 애기들은 아직 모르는 것이니 나중에 차차 알도록 하라고 뻐기지 않았던가? 책에 보면 대부분의 성병은 오래 잠복해 있기 때문에 위험이 있을 뿐만 아니라 임신에도 좋지 않고 심한 경우에는 목숨까지 앗아간다고 했는데도 병섭이가 그토록 자랑하는 것은 성병에 대해서 전혀 무지해서 일까?’
  봉식이가 걷잡을 수 없는 생각이 맴돌고 있을 때 방문 두드리는 소리와 함께 아빠의 목소리가 들려왔다.
  “봉식아, 잠깐 들어가도 좋으냐?”
  “웬일이세요? 그렇지 않아도 아빠에게 의논드릴 일이 있었어요. 어서 들어오세요?”
   “대학의 학과 선택은 결말이 났니? 아직 1년하고도 반이 남았으니 곰곰이 생각하렴. 가치 있는 일은 꼭 고뇌를 거쳐야 한다는 것도 잊지 말고.”
  “예, 알았어요. 참을 인자 세 번이 사람을 구한다지요. 그런데 아빠, 에이즈나 성병에 관해서 간단히 좀 설명해 주셨으면 해요.”
  “척박사가 웬만한 것은 다 알 텐데 또 내 설명이 필요하니?”
  “이제 그만 놀리세요. 좀더 확실히 알고 싶어서 그래요.”
  “현재는 과거와 달리 성병을 광범위하게 보고 있단다. 과거에는 단지 남녀의 성교에 의해서 전염되는 전염성 질환을 성병이라고 불렀어. 그래서 임질과 매독, 성병성 임파육아종이나 연성하감과 서혜부 육아종 등을 성병으로 보았지. 하지만 오늘날에는 남녀의 성교 뿐만 아니라 피부접촉 또는 수혈 등 성으로 인해서 생기는 질환을 넓은 의미에서 모두 성병이라고 부르지. 첨규 콘딜룸, 전염성 연속종, 옴, 트리코모나스증, 칸디다증, 음모이증, 음부포진, 비임균성 요도염, 그리고 에이즈 등을 모두 성병에 속한단다. 지금 대부분의 성병은 치료가 가능하지만, 일단 성병에 걸리면 신체적으로나 정신적으로 상당한 고통을 당할 수밖에 없단다. 왜냐하면 너도 알다시피 상당수의 성병이 치명적이기 때문이지. 치료 방법이 잘못되거나 치료 시기를 놓치면 더욱 위험하지.”
  “그런데 의학에서 제일 어려운 것 중의 하나가 바이러스 감염증이라고 생각된다. 예컨대 감기 같은 것을 보렴. 감기약이라고 해도 감기의 원인인 바이러스를 죽이는 것이 아니라, 열을 내리게 하거나 체력을 보강해서 우리의 신체 자체가 바이러스를 퇴치할 힘을 가지게 하는 것에 불과해. 지금까지 감기의 바이러스를 직접 퇴치할 수 있는 약은 없어. 마찬가지로 후천성 면역결핍증(AIDS)의 바이러스를 퇴치할 방도가 발견되지 못하고 있단다. 모든 사랑이 그렇지만 특히 남녀간의 사랑이 순결하여야 하는 이유는 분명하단다. 억울하게 수혈한 후 에이즈에 걸린 경우도 있지 않니? 그러나 근원적인 원인은 빗나간 사랑이야. 언제 백과사전을 들쳐 보고 각각의 성병에 대해서 알아보렴. 남녀간의 사랑은 어디까지나 성숙한 인격과 상호간의 존경을 꼭 필요로 한단다.”
    생각해 볼 문제
  1. 이성과의 첫 번째 만남을 생각해 보자. 또 사귀어 온 과정과 방법을 돌이켜보고 집안 식구들이나 친구들과 이야기해 보자.
  2. 사춘기 남녀의 2차적 성의 특징은 어떻게 변화하는지 상세히 살펴보고 각각 과정에서의 특징이 무엇인지 알아보자.
  3. 여자의 생식기의 구조와 아울러 생리에 대해서 알아보자.
  4. 배란 과정에 대하여 상세히 알아보자. 월경에 따르는 신체적 및 정신적 영향을 알아보고 그것들을 극복할 수 있는 방법을 찾아보자.
  5. 남자의 생식기의 구조와 생리를 알아보자. 자위가 심리적 발달 과정에 어떤 영향을 미칠 수 있는지 살펴보기로 하자.
  6. 나의 욕구 불만은 어떤 것인지 구체적으로 적어 보자. 또 이유없는 반항이 왜 생기는지 형제들과 이야기를 나누어 보자.
  7. 사춘기의 청소년이 용모와 옷차림 등 외모에 특히 신경을 곤두세우는 이유는 어디에 있을까? 서로 이 문제를 주제 삼아 토론하여 보자.
  8. 수정이 이루어지는 과정을 알아보자. 임신은 반드시 참다운 사랑을 전제로 하여야 한다는 것은 어떤 이유에서일까?
  9. 여러 가지 성병의 특징을 알아보자. 성병이 정신적으로 그리고 육체적으로 위험한 근거는 어디에 있는가? 후천성면역결핍증(AIDS)을 망국병이니 또는 인간에게 대한 신의 최후의 천벌이니 하는 이유가 어디에 있는지 알아보자.
    3. 남자가 되고 싶은 마음
  영숙이는 엄마나 아빠로부터 남녀의 차이란 단지 신체적인 것에만 있는 것이고 인간으로서의 능력에는 차이가 없다는 말을 들었지만, 지금까지의 경험으로 그렇지만은 않은 것 같다는 생각이 자꾸 들었다. 어느 일요일 식구들이 함께 모여 점심을 끝낸 후 영숙이는 정식으로 아빠에게 물었다.
  “아빠, 언제나 머릿속을 떠나지 않는 것이 있는데요. 아무래도 남녀평등은 공허한 주장인 것 같아요.”
  “요새 여자들은 물론이고 남자들도 힘차게 남녀평등을 외치는데 그러면 사람들이 아무런 쓸모도 없는 것을 그토록 열렬히 외친다는 말이니?”
  “뭔가 분명히 잘못된 것 같아요. 왜냐하면 어디서도 남녀평등을 찾아볼 수 없는데 말로만 남녀평등을 부르짖는다는 것 자체가 우습지 않아요?”
  “얘, 봉식아. 너는 남녀평등에 대해서 어떻게 생각하고 있니?”
  “저는 관점의 차이에 따라서 해석이 달라진다고 봐요. 인간으로서의 인격은 남녀의 차이가 없지만, 일하는 분야의 능력에 있어서는 남녀의 차이가 분명히 있다고 봅니다.”
  “봉식아 너까지 아직도 보수적이니? 이 엄마는 능력에 있어서도 남녀의 차이는 없다고 본다. 앞으로 두고 보렴. 십 년, 이십 년 후에는 우리 나라에서도 소위 남자들만 해낼 수 있는 중노동이나 고도의 우주공학 등에 여자들이 남자와 똑같이 종사하게 될 거야. 지금도 그런 나라들이 있어. 나는 신체에 있어서만 남녀의 차이가 있고 인간으로서의 능력에는 차이가 없다고 확신한단다.”
  엄마가 열을 올리자 영숙이가 간섭하였다.
  “그렇다면 엄마, 여자가 월경 때이거나 아니면 임신 중이거나 또는 출산 후에도 남자와 똑같은 일을 할 수 있어요? 남자들은 그런 장애가 없으니까 여자보다 탁월하지 않겠어요. 저도 여자지만 아무래도 여자보다 남자가 우월한 것 같아요.”
  “그래. 그 점은 우리 모두가 반드시 짚고 넘어갈 점이야. 아빠도 이 점은 재차 확인해야 돼요.”
  “영숙아, 월경은 오직 여자만의 생리 작용일까? 아니면 그것이 남녀 모두, 곧 인간을 위한 것일까? 내 말이 이해되지 않으면 임신과 출산을 잘 생각해 보렴. 남자와 아무런 상관없이 여자 혼자 임신하고 출산할 수 있니, 아니면 임신과 출산은 남녀의 공동 생활이고 또한 남녀에게 공통된 삶의 과정이니?”
  “아는 것이 힘이라는 말이 공연히 생긴 줄 아니? 옳고 참답게 아는 것이야말로 우리들의 눈을 뜨게 하고 보다 더 행복한 길로 인도한다고 생각해.”
  이번에는 아빠가 빙그레 웃음 지으면서 말문을 열었다.
  “그래, 얘들아. 엄마 말이 옳다고 여겨진다. 우리들은 아직 배우고 깨우쳐야 할 것이 너무나도 많단다. 엄마 말대로 월경이나 임신 그리고 출산을 모두 여자의 탓으로 돌린다면 그것은 말도 안 되는 것이지. 남자와 여자는 각각 생명에 있어서 우선 반쪽들이야. 남녀는 각각 불완전한 반쪽이라는 것을 알아야 해. 그래서 둘이 결합할 때 비로소 새로운 생명도 가능하며 불완전한 반쪽이 완전한 하나로 될 수 있다는 것도 알아야겠지. 무엇보다도 먼저 생물학적으로 볼 때도 남녀는 각각 불완전하고 어떤 점에서는 모든 인간이 우선은 여성적이라고 할 수도 있단다. 뱃속에 있는 태아의 남녀 구분은 수정 후 약 7주쯤이야. 염색체에 의해서 남자인지 여자인지가 결정된다고 한단다. 태아기의 7주경에 Y염색체가 있으면 지금까지 덜 발달되었던 생식선은 고환으로 되고 Y염색체가 없으면 생식선은 난소가 되어 남녀가 성적으로 구분되기 시작한단다.”
  “그러면 수정하자마자 남자인지 여자인지의 구분은 모르나요?”
  “암, 그것은 아무도 알 수 없지. 요새 말썽 많은 초음파에 의한 태아의 남녀 구분도 태아가 일정 기간 발육한 후에야 비로소 가능한 것이야. 아마도 생명의 신비는 영원히 우리들에게 남아 있겠지. 왜냐하면, 인간이 제아무리 지식을 자랑하더라도 인간은 어디까지나 유한한 인간으로서의 한계를 넘을 수 없을 것이기 때문이지.”
  “그렇지만 아빠, 여자는 여자의 성격을 남자는 남자의 성격을 서로 따로따로 가지지 않을까요?”
  영숙이의 물음에 아빠는 단호히 고개를 가로 저으면서 말을 이었다.
  “천만의 말씀이야. 우리는 여자 같은 남자와 남자 같은 여자를 수 없이 볼 수 있지 않니? 그러한 현상은 어떻게 설명하겠니? 대체로 우리가 상식적으로 알고 있는 남녀의 구분은 오랜 기간에 걸친 소위 학습 때문이란다. 돌이 갓 지난 아기들은 자기들끼리 남녀를 구분할 줄 아는 것처럼 보이고, 또 두 살 정도 되면 자신과 함께 구분할 수 있지. 그러나 그런 구분은 머리 모양이나 옷 등 겉모습에 의해서 행해지는 것이야. 일생을 통해서 변치 않는 성에 대한 신념으로서의 고정된 생각은 일곱 살 이후의 아이들에게서 가능하단다. 예컨대 남자는 억세고 여자는 부드럽다든가, 남자는 총이나 탱크를 좋아하고 여자는 인형이나 꽃을 좋아한다는 생각은 사회적인 학습을 통해서 고정된 것으로 남게 된다는 것이야. 더군다나 우리들은 이상적인 남자와 이상적인 여자를 생각해 놓고 각자가 자신을 그러한 틀에 맞기를 간절히 바라는 것이지.”
  “그렇다면 남녀는 결국 다 같이 인간으로서는 평등하고 생물학적으로만 차이 난다는 거지요?”
  봉식이의 물음에 아빠는 계속해서 엷은 미소만 띠울 뿐이었다.
    남자는 여자보다 뛰어난가
  남자나 여자 모두 인간이기 때문에 남성과 여성이 평등하다는 아빠의 주장이 그럴듯하지만 영숙이는 그러한 아빠의 말이 지나치게 현실을 무시한 것이 아닌가 하는 의심이 들었다.
  “아빠, 이론으로는 아빠 말이 맞아요. 사자나 고양이나 동물로서는 똑같지만, 힘으로 따지면 사자가 고양이보다 훨씬 더 세지요. 아빠는 남자와 여자에게 있어서 같은 점과 다른 점이 있다면 결국 남녀는 서로 다르며 따라서 평등하지 않다는 사실을 왜 지적하지 않지요? 특히 조선 시대로부터 지금까지 남녀차별은 너무나도 분명한 것이고 또 남존여비도 현실적인 것이 아니에요?”
  “그럼 영숙아, 너는 어디까지나 여자가 남자보다 못하다는 생각을 가지고 있니? 예가 알맞을지 모르지만 전자시계를 살펴보기로 하자. 전자시계는 적절한 부속들의 결합과 아울러 배터리가 필요해. 그러면 배터리가 우세한지 각 부속품의 결합이 우세한지 말할 수 있겠니?”
  “그래도 남자들이 사회의 중요한 모든 위치를 다 차지하고 있고 소위 좋은 직책은 전부 남자의 것이고 여성은 가뭄에 콩 나듯이 끼어 있는 것을 보면 아무래도 여자보다 남자가 모든 면에서 뛰어난가 봐요.”
  이번에는 엄마가 혀를 차면서 영숙이를 동정어린 눈빛으로 바라보았다.
  “얘, 영숙아, 오늘 따라 너답지 않구나. 이 엄마는 결혼 후 얼마간 직장 생활을 하다가 너희들을 뒷바라지하기 위해서 직장을 그만두고 가정에 들어 앉았어. 그렇다고 나는 아빠보다 못하다거나 아니면 내가 하는 일 없이 먹고 살아간다고 생각한 적은 한 번도 없단다. 각자가 자발적으로 자신의 맡은 일에 최선을 다한다면 그때 비로소 인간의 평등을 보장받을 수 있다고 본다. 그리고 무엇보다도 사람들의 생각이 깨어나지 못한 사회에서는 남자가 여자보다 우월하다는 사고방식이 지배적인 것처럼 보인단다.”
  “영숙아, 이 아빠도 엄마와 똑같은 생각이야. 엄마가 직장을 그만두고 너희들을 위해서 가정 생활에 전념하려고 할 때 나는 반대했단다. 여자도 직장을 가져야만 경제적으로 자신감이 있고 떳떳하며 또 남녀평등을 스스로 이행할 수 있다고 생각했기 때문이지. 그런데 엄마가 가정을 돌보니까 한층 더 화목해지고 너희들에게 엄마의 가치가 한결 더 돋보이는 것이 아니겠니? 결국 남녀노소를 불문하고 인간은 사람됨에 있어서는 평등하다는 말이야. 물론 성인군자와 살인강도가 똑같으냐고 묻는다면 그 답은 절대로 그렇지 않다고 말해야겠지. 그렇지만 평등은 인간의 근본을 놓고 하는 말이기 때문에 성인 군자나 살인 강도나 인간의 본질인 사람됨에 있어서는 똑같다고 보아야 할 거야.”
  “아빠, 그렇다면 우리들 모두가 조금씩 더 우리들의 삶에 대해서 알게 되면 사회에서도 남녀평등이 널리 퍼져 나갈 수 있다는 말씀인가요?”
  “암 그렇지. 영숙이가 이제야 어느 정도 남녀평등에 대해서 확신이 서기 시작한 모양이구나.”
  대학에서 심리학을 전공한 엄마가 바로 이때다, 라고 생각했는지 모두를 향해서 입을 떼었다.
  “요새 심리학자들조차도 남녀의 차이보다 남녀의 유사성을 훨씬 더 강조하고 있어. 태아의 발달과정만 보아도 모든 태아는 원래 여성적이야.”
  “엄마, 난자와 정자가 결합하니까 남성적이면서도 여성적인 것이 아닌가요?”
  “영숙이 너는 이 엄마 말을 계속해서 들어보렴. 태아가 여성으로 발달하는 과정은 정상적인 것이야. 그러나 태아가 남성으로 발달하는 과정은 어떤 호르몬들의 적극적인 개입에 의한 것이지. 따라서 모든 태아는 원래 여성적인데 어떤 태아에 만일 부수적인 호르몬이 개입되면 남성적 기관이 발달해서 남자 아이가 된단다. 게다가 사람은 남자이건 여자이건 간에 모두 남성 호르몬과 여성 호르몬을 다 가지고 있어. 남자 아이들은 알렉산더 대왕, 을지문덕 장군, 베토벤, 이순신 장군, 아인슈타인 등과 같은 남성이 되려고 하고 그러한 사람들을 이상적인 남자로 상상하고 있기 마련이지. 그런가 하면 여자 아이들은 신사임당, 퀴리 부인 그리고 어떤 여배우나 가수 등을 이상적인 여자로 생각하는 습관이 있어. 그렇지만 여자와 남자에 대한 성적 고정관념은 물론이고 이상적인 남자라든가 이상적인 여자의 구분은 사실상 오래 된 습관의 산물에 불과한 것이지.”
  “엄마, 그렇다면 남녀의 관계를 냄비와 냄비뚜껑으로 보아도 될까요?”
  봉식이가 엄마의 말을 완전히 이해했다는 눈빛을 짓고 물어 보았다.
  “글쎄다. 예가 적당한지 모르지만 그렇게 보아도 되겠구나. 냄비와 냄비뚜껑이 합해서 완전한 냄비를 이룬다고 보면 남녀의 관계를 그렇게 보아도 되겠지. 이제 우리들은 옛날보다 많은 것을 알게 되었어. 사실 옛날에는 습관의 껍질에 얽매어 살았던 흔적이 너무나도 많단다. 아주 옛날에는 모계중심사회였고 여자들이 남자를 지배했다고 말할 수 있어. 그러나 그후 오랜 기간 전쟁이나 생산을 위해서 여자들은 아이를 많이 출산할 필요가 있었고, 자연히 집에서 살림이나 하면서 남편에게 종처럼 복종하고 살지 않으면 안 되었지. 그러나 현대에 와서는 여자들이 아이도 덜 낳고 사회활동을 하게 되니까 남녀 차이가 그렇게 눈에 띄지 않게 되었어. 결국 남녀 모두 반쪽 인간이니까 남녀가 참답게 결합할 때 비로소 완벽한 인간이 될 수 있다고 생각된단다.”
  엄마는 만족한 웃음을 띠고 있었다.
    알맞는 역할의 학습
  영숙이는 아빠와 엄마의 말이 맞는다는 생각이 들면서도 마음 한구석은 꺼림칙하였다.
  “엄마, 엄마는 심리학을 전공했으니까 아빠보다 더 잘 이해가도록 설명해 줄 수 있을 거예요. 남자와 여자가 구분되기도 하고 똑같기도 하다면, 결국 남녀가 다르다는 말이에요, 아니면 똑같다는 말이에요?”
  “영숙아, 말에만 매달리면 그렇게 혼란에 빠져 버리기 마련이란다. 네가 반장이고 영란이가 부반장일 때 누가 더 높으니?”
  “영란이보다 내가 더 높지요.”
  “반장, 부반장이라는 점에서는 그렇게 말할 수 있지만 여학생으로서는 누가 더 뛰어난 여학생이니?”
  “그건 말하기 곤란하네요.”
  “인간으로서는 둘 다 똑같다고 말해야 할 거야. 그러니까 영란이와 너는 본질적으로는 똑같고 부차적으로는 둘 중 한 사람이 더 높다든가 낮다고 말할 수 있겠지. 남녀에 있어서도 경우는 마찬가지야.”
  “엄마, 대강 알 것도 같은데 심리학적으로 좀더 분명히 말씀해 주실래요?”
  “그래 알았다. 남녀의 차이는 성 특징에서 나타난단다. 남녀는 각각 생식기, 유방, 월경 그리고 몸매라는 점에서는 커다란 차이가 있어. 물론 골격이나 근육에서도 차이가 나지. 성 특징은 고정된 것이니까 여자가 남자의 성기를 가지려고 하거나 또는 남자의 골격을 가지려고 하는 것은 한낱 허망한 생각이야. 그런가 하면 남자가 유방과 월경을 원한다면 그것도 마찬가지로 바보 짓이지. 한 가지 우리가 명심하여야 할 것은 성 특징과 성 역할을 많은 사람들이 혼동하기 때문에 그것들을 확실히 구분할 필요가 있다는 것이야.”
  “그런데 엄마, 성 특징과 성 역할을 명백히 구분한다지만 성 특징으로부터 성 역할을 구분하는 것은 무리가 아닐까요? 제가 보기에는 여자는 여자 나름대로의 특징을 가졌으니까 그런 특징에서 여자다운 역할이 자연스레 따라 나오는 것이 아닐까요?”
  봉식이가 엄마의 말에 대해서 약간 반대되는 의견을 말하자 엄마는 잘 알겠다는 듯 고개를 끄떡이며 말을 이었다.
  “봉식이 너도 아직 남자와 여자에 대해 오해와 편견을 가지고 있구나. 이 엄마는 남녀가 신체에 있어서 똑같다고 말하지는 않았어. 엄마가 하고픈 말은 남녀가 모두 인격체인 점에서 인간으로서 평등하다는 말이야. 그리고 심리학적으로도 남녀의 성 역할에 대한 차이는 대부분 근거없는 것이고 또한 학습의 결과라는 것이 밝혀졌어. 우선 남자는 여자보다 훨씬 공격적이라고 생각하게 되지. 그러나 신체적으로만 그렇고 정신이나 감정에서는 전혀 그렇지 않아. 그리고 여자는 남자보다 언어 능력이 월등해서 말도 빨리 배운다는데 이것은 거의 확인된 사실이야. 이에 반해서 남자는 여자보다 수학에서 뛰어나고 공간에 대한 감각도 우수하다고 알려졌지만, 애기들 때에는 그런 차이가 보이지 않는단다. 또한 여자가 남자보다 훨씬 감정이 예민하다고 하지만 각 개인의 차이가 심해서 이 사실은 확실한 근거를 보장받을 수 없어. 남자가 여자보다 지배적이고 통솔력이 강하다고 알려져 있지만 남녀에게 똑같은 사회환경을 마련해 주면 그러한 차이는 사라진단다. 여자가 더 사교적이라든가, 여자는 남자보다 더 자신을 남에게 드러내 보인다고 하는 말은 근거가 희박해. 그리고 여자는 남자보다 얌전하고 수동적일 뿐만 아니라 남자보다 더 남에게 의존한다고들 말하는데 이것 또한 근거없는 주장이야 ”
  아무리 들어도 이해하기 힘들다는 표정을 지으면서 봉식이가 또 물었다.
  “엄마, 물론 심리학적 실험이나 조사에 의해서 남녀에게 있어서 뚜렷하게 구분되는 성 역할이 거의 근거없는 것으로 밝혀졌다고 해도 우리들이 여전히 남자와 여자의 역할을 구분하고 더 나아가서 대부분의 경우 남자를 여자보다 뛰어나다고 생각하고 또 그런 생각을 근거로 해서 사회의 모든 행동과 제도가 이루어지고 있는 것이 아니에요? 그렇다면 제아무리 논란이 많다고 할지라도 남자는 어디까지나 여자보다 현실적으로 뛰어나다고 보아야 하지 않을까요?”
  “봉식아, 이 아빠는 엄마의 의견에 전적으로 동의한단다. 인간이란 인간끼리의 관계가 없으면 무의미한 존재가 아니겠니? 아빠와 봉식이나 영숙이는 서로 관계하는 한에 있어서 삶의 의미를 가질 수 있어. 마찬가지로 이 세상에 남자가 한 사람도 없다면 여자가 무슨 의미가 있겠고 또 여자가 한 사람도 없다면 남자가 과연 무슨 의미가 있겠니? 궁극적으로 남녀는 그 능력에 있어서 인격으로서 서로 평등하고, 성 특징에 따라서 서로 다른 모습을 나타낸다고 말하는 것이 가장 적당하지 않을까?”
  이때 엄마가 아빠를 향해서 환한 미소를 띠우면서 말을 받았다.
  “얘들아, 이제는 너희들도 아빠 말에 찬성할 줄로 안다. 희한한 마술도 알고 보면 속임수에 불과해. 하지만 옛날에는 사람들이 마술을 진짜로 알고 지내왔지. 성 역할에 대해서도 마찬가지야. 남녀의 역할에 대해서 고정된 관념을 가지는 것은 아직 남녀가 무엇인지 모르는 미개한 정신상태에서 가능한 일이야. 후진국일수록 남녀차별이 심하고, 더 나아가서 인간 차별도 심하지 않니? 어디 인간사회에서 근본적으로 더 높은 인간과 더 못한 인간이 있을 수 있겠니? 특히 우리 사회에서는 유교의 영향이 아직 뿌리깊이 박혀 있어서 남녀차별의 사고방식이 여전히 설치는데 그것은 사회 민주화에도 커다란 장애물이라고 말하지 않을 수 없어.”
    남녀와 음양의 조화
  안개꽃 반의 수요일 셋째 시간은 한문 수업이 있었다. 한문 선생님의 별명은 깐깐이였다. 언제부터인가 매사에 너무나도 세밀하고 무슨 일이든지 꼬치꼬치 따지는 성품의 최 선생님이라 그런지 최 깐깐이라는 별명을 지니고 있었다.
  오늘도 예외는 아니었다. 수업 시간 종이 울리는 것과 동시에 교실 문을 들어선 깐깐이 선생님은 안경 너머로 작고 날카로운 눈으로 싸늘하게 교실 전체를 훑어보았다.
  “반장은 무얼 하고 있는 거예요? 또 부반장은 정신을 어디에 팔고 있어요? 칠판이 아직 지저분하니까 반장이 직접 나와서 다시 깨끗이 닦아요.”
  영숙이는 깐깐이 선생님이 해도 너무한다고 생각하고 발끈하였다.
  “선생님, 두 번씩이나 칠판을 닦았어요. 제가 보기에는 깨끗한데요.”
  “닦으라면 닦아야지 무슨 잔말이 많아요? 자세히 들여다봐요. 이래 가지고는 공부하려는 정신 자세가 제대로 돼먹지 못한 것이 확실해요. 부반장은 나와서 분필을 가지런히 제자리에 정리해 놓도록 해요.”
  깐깐이 선생님은 카랑카랑한 목소리로 한바탕 수업 분위기에 대해서 강조한 후 다시 매서운 눈초리로 여학생을 찬찬히 훑어본 후 입가에 희미한 웃음을 띠었다.
  “여러분, 내 성격이 워낙 깔끔해서 가끔 여러분이 부담감을 느끼리라고 생각합니다. 하지만 털털할 때는 더없이 털털한 것이 또 내 성격이니 여러분은 지나치게 긴장하거나 겁먹을 필요가 없어요.”
  이때 혜란이가 갑자기 우렁찬 음성으로 선생님을 향해서 말하였다.
  “선생님, 선생님도 별명이 있나요?”
  “학생은 갑자기 선생님 별명에 대해서 관심을 가지나요? 이 세상에 별명 없는 사람도 있어요? 내 별명은 여러 가지가 있어요. 어렸을 때는 얌전하다고 해서 색시라고 했고 청소년 때는 말이 별로 없다고 해서 목석 같은 사내라는 별명이 있었어요. 어른이 되어서는 모르겠어요. 어른들은 그다지 별명을 많이 사용하지 않아요. 여러분들이 혹시 나를 놀리기 위해서 괴상한 별명을 만든 것이 아닌가요?”
  “선생님, 무슨 말씀이세요? 저희들은 괴상한 별명이라든가 아니면 혐오감이 가는 별명은 전혀 만들지 않습니다. 적어도 저희들은 창조적인 별명만을 만듭니다. 예컨대 메뚜기라든가, 막걸리, 코알라 그리고 깐깐이 등과 같이 개성이 분명히 드러나는 별명만을 만들어요.”
  “예끼 이놈들, 그런 별명이 어째서 창조적이라는 거예요? 모두 다 남의 흉허물을 나타내는 것인데...”
  “선생님도 그 중에서 하나 골라잡으시지 않겠어요?”
  혜란이가 대들자 의외로 깐깐이 선생님은 샐쭉 웃더니 근엄한 표정을 지었다.
  “자, 이제 별명 이야기는 그쯤 해두고 오늘의 수업을 시작하겠어요.”
  한문 숙어와 몇 가지 어려운 문장을 해석하고 나서 깐깐이 선생님은 음과 양에 관하여 나름대로 설명하기 시작하였다.
  “여러분, 태극기 한가운데를 보면 붉은 색과 청색이 있지요? 그것을 가리켜 음과 양이라고 해요. 여러분 중에는 음양의 이치라든가 음양의 조화라는 말을 들어본 사람들이 있을 거예요.  전기를 예로 보아도 음극과 양극으로 되어 있지요. 또 남자를 양으로 여자를 음으로 보아 남녀의 결합을 음양의 합이라고 말합니다.”
  “선생님, 선생님 말씀에 따르면 결국 이 세상 만물이 음과 양으로 되어 있다는 것인데, 그렇다면 중성은 왜 있는지 설명해 주실 수 있어요?”
  시간 중에 가끔 엉뚱한 질문을 해서 아이들을 웃기는 현지가 큰 소리로 말했다.
  “좋은 질문이에요. 그러나 자세히 관찰하고 깊이 생각해 보면, 엄밀한 의미에서 중성이란 있을 수 없어요. 구태여 중성이 있다고 한다면 음양의 결합이 중성이지요. 그렇지만 그러한 결합은 다시 곧바로 음이나 양으로 되지요. 또 음이든가 양이지만 아직 명백한 상태가 아닐 때 그것을 중성이라고 말할 수 있어요. 무엇보다도 음양의 이론은 우주 자연의 원리를 설명하는 것을 목적으로 삼고 있어요. 음과 양은 두 가지 기운인데 더운 기운, 억센 기운, 활발한 기운은 양이고 찬 기운, 부드러운 기운, 연약한 기운은 음이에요. 이들 두 기운이 합해서 우주 만물의 조화가 이루어진다고 보는 것이 바로 주역이나 유교의 기본적인 견해예요.”
  이번에는 영숙이가 조용히 손들고 질물하였다.
  “선생님, 하필이면 왜 남자를 양이라고 그리고 여자를 음이라고 했지요? 반대로 남자를 음이라고 하고 여자를 양이라고 하면 안 되나요?”
  “안 될 것도 없지만, 오래 전부터 그렇게 하여 왔고 또 그럴만한 충분한 이유가 있어요. 남자를 크게 양이라고 하는데 그것은 여자와 비교해서 그렇고 남자 안에서 다시 음기와 양기를 구분하고 있어요. 그런가 하면 여자 안에서 다시 음양을 나누고 있어요. 그래서 도교 같은 데에서는 음양의 조화를 일컬어 도라고 하고 있어요.”
  “선생님, 무엇을 말씀하시려고 하는지 핵심을 지적해 주시겠어요?”
  영숙이가 다시 정색을 하고 질문하였다.
  “그래, 이제 핵심을 말하지요. 이 세상 만물은 각각 홀로 떨어져서는 무의미하다는 거예요. 모든 것들이 함께 어우러져서 존재할 때 각각의 것이 빛나는 거예요. 남녀도 마찬가지지요. 음과 양이 함께 어울릴 때만 남자나 여자나 모두가 아름답게 빛나는 것이에요.”
  깐깐이 선생님은 눈을 지그시 감고 깊은 명상에라도 잠긴 듯한 모습이었다.
    남녀칠세부동석
  토요일 오후 영숙이가 다니는 성당의 중등부에서는 ‘남녀칠세부동석’이라는 주제를 가지고 토론이 있을 예정이었다.
  오후 3시 정해진 시간이 되자 거의 중학교 2학년 내지 3학년 남녀 학생들이 작은 회의실을 가득 메웠다.
  마침 중등부를 지도하는 임 선생님이 무슨 좋은 일이 있는지 싱글벙글 큰 얼굴에 웃음을 잔뜩 띠우고 회의실로 들어왔다.
  “어디 보자. 자, 조용히들 해요. 여학생이 열 명에다 남학생이 열세 명이라. 그러면 오늘은 저번 주일에 정한 것처럼 남녀칠세부동석을 주제로 삼아서 약 한 시간 정도 토론을 하겠어요. 우리가 지금까지 몇 번 토론을 해보았지만 아직도 토론에 익숙해 있다고 보기는 어려워요. 또 한 번 되풀이해서 말하겠어요. 여러분이 다 알겠지만, 우선 가정에서부터 대화하고 토론하는 습관이 덜 되어 있기 때문에 우리들 대부분에게는 토론이 매우 낯설지요. 꼬집어서 말하자면 우리들 각자는 명확히 개성적인 생각이 부족하다 이겁니다. 부모님이 시키는 대로, 아니면 자기 마음 내키는 대로 일방적으로 생각하고 행동하는 것이 우리 몸에 배인 습관입니다. 보다 발전된 삶을 꾸려 나가기 위해서는 가능하면 여러 가지 의견을 들어보고 그것들을 한데 모아서 어떤 것이 제일 좋은 것인지 그리고 또 다른 바람직한 의견은 없는지 찾아보려는 정신자세가 반드시 필요합니다. 만일 그러한 자세가 없다면 항상 우물 안 개구리 신세를 면할 수 없을 거예요. 자, 이제부터 토론을 시작하겠어요. 그러면 회장을 맡고 있는 승철이가 나와서 사회를 보지.”
  승철이는 중3으로 올라오면서부터 중등부의 새 회장이 되었다. 거만하고 잘난 체하는 것이 흠이지만 매사에 적극적이어서 중등부 회원들은 못마땅한 점을 눈감아 회장으로 뽑아 주었던 것이다. 부회장을 맡고 있는 영숙이와는 언제나 앙숙이었다. 아이들도 이들 두 사람이 서로 바라보는 것에서부터 건네는 말 한 마디에 이르기까지 다투는 것을 재미로 여기고 영원한 용호 사이라고 놀려대었다.
  승철이는 자신이 사회를 보는 것이 당연하다는 듯 앞으로 나와 의자에 털썩 앉더니 거만한 눈초리로 학생들을 둘러보고 두툼한 입술에 침을 바르며 천천히 거만한 목소리로 말을 꺼냈다.
  “남녀칠세부동석이라는 말을 우리들은 보통 우스갯소리로 듣고 지냅니다. 그러나 그 말이 우리네 부모와 조상들을 지배한 이유가 분명히 있을 겁니다. 요새는 남녀가 평등이라고 말하고 국민학교부터 중고등학교까지 남녀 공학이 있습니다. 하지만 중고등학교에 가면 말만 남녀공학이지 더 이상 같은 반에 남녀가 속한 것은 아닙니다. 그렇다면 우리들은 남자와 여자가 분명히 다르다는 것을 알아야 합니다. 남녀칠세부동석이란 남자의 할 일과 여자가 할 일이 전혀 다르기 때문에 사람은 철이 날 때부터 남녀를 확실히 구분하여야 한다는 뜻을 가집니다.”
  이때 매우 못마땅하다는 듯 영숙이가 높은 목소리로 말했다.
  “회장님, 지금 사회를 보는 겁니까, 아니면 우리들을 훈계하며 교육시키는 것입니까? 적어도 제가 알기로는 토론의 사회자는 중간적인 냉정한 입장에서 토론을 기술적으로 진행만 시키면 역할을 다하는 것이고 자신의 주관적인 생각을 장황하게 늘어놓아서는 안 된다고 생각합니다.”
  다른 아이들도 영숙이가 한방 때린 것이 고소하다는 듯 킬킬거리며 웅성댔다.
  “내가 토론의 사회를 어떻게 진행하는지 모른다는 것인가요? 나도 그런 것쯤은 다 알고 있습니다. 자, 그럼 오늘의 주제에 대해서 말씀하실 분 있어요?”
  다시 영숙이가 손을 들며 잽싸게 입을 열었다.
  “남녀칠세부동석은 우선 유교의 산물입니다. 그 속에는 남존여비의 사상이 깊이 박혀 있습니다. 또한 그것은 소위 가진 자들을 위한 말이기도 합니다. 남자는 사회를 주무르고 밖에서 온갖 짓을 하여도 괜찮지만, 여자는 애나 낳고 종일 노예처럼 일하여야 할 신세이기 때문에 남녀는 철들 때부터 구분하여야 한다는 생각이 너무나도 뻔하지요. 게다가 성욕을 죄악시하고 비록 형식적이지만 고매한 생활을 강조하기 때문에 남녀가 어려서부터 같이 있어서는 안 된다는 강요가 통하게 된 것이지요.”
  “그렇다면 영숙이 말은 뭐야? 도대체 남녀가 차별이 없다는 것이야, 아니면 차별이 있다는 거야? 아무리 여자라고 해도 주장은 확실해야 하지 않아?”
  언제나 승철이 비위를 맞추며 승철이 뒤를 졸졸 따라다니는 기영이가 영숙이를 골려대었다.
  “여러분, 우리들 모두는 하루 빨리 마음의 눈을 똑바로 치켜뜨고 하나하나의 문제를 정확히 보지 않으면 안 됩니다. 아직 이 순간까지도 대부분의 남자와 또 상당수의 여자가 남녀칠세부동석을 마치 금과옥조처럼 은연중에 마음 깊이 모시고 있습니다. 음과 양이 만나서 조화를 이룬다고 그럴싸하게 떠들면서 남녀칠세부동석이라고 고집하는 것은 한심한 일입니다. 이제 우리는 남녀가 평등하다는 것을 알기 때문에 남녀칠세부동석은 전혀 쓸모없는 헛소리임을 만방에 널리 알려야 할 때라고 생각합니다.”
  여기저기에서 여학생들이 옳다고 쑤군거렸다.
  “자, 여러분 어떤 주제를 놓고 토론할 때는 우선 구체적인 사실과 그 역사적 배경까지를 살펴봅시다. 그리고 몇 가지 관점에서 살필 수 있는지도 생각해 봅시다.”
  임 선생님은 눈을 지그시 감고 깊은 사색에 잠기는 것이었다.
    남자는 하늘이고 여자는 땅인가
  임 선생님은 오랜 침묵을 깨고 가느다란 목소리로 말문을 열었다.
  “나 자신도 인정하지만, 사실 우리는 구체적인 사실을 예리하게 통찰하고 또 냉정하게 대처하기보다 빈 북소리만 요란합니다. 승철이가 말한 것도 일리가 있어요. 회사나 공장의 임금이나 대우를 볼 때 아직까지 남자에 비해서 여자가 대체로 뒤집니다. 그리고 대부분의 경우 회사에서 신입사원을 뽑을 때도 남자를 우선적으로 뽑지요. 거기에는 그럴만한 이유도 있어요. 여자들은 생리와 임신으로 능률이 떨어질 수 있지요. 그렇지만 생리와 임신은 남녀에게 다 같이 책임 있는 것으로 생각하는 기본적 자세가 안 되어 있는데다가 특히 남자들이 여자는 연약하다고 하는 고정관념을 가지고 있습니다. 결국 우리는 각자가 남녀평등의 사고방식을 철저히 체험적으로 알지 못하면 남녀칠세부동석이라는 말은 여전히 세력을 가질 것입니다.”
  “저는 승철이 자신도 남자가 여자보다 뛰어나가는 낡은 고정관념의 노예를 벗어나지 못하고 있다고 생각합니다.”
  영숙이는 계속해서 승철이가 지나친 고집에서 헤어나지 못하고 있다고 꼬집었다.
  “승철이는 보통때도 여자가 감히 남자와 맞서려고 한다는 등 여자를 천하게 생각하는 습관에서 헤어나지 못하고 있거든요. 저는 인간 평등 사상부터 기초가 되지 않으면 사회 민주화란 불가능하다고 생각합니다. 승철이 예를 들어서 미안하지만 승철이는 여기서도 중등부 회장이라고 끄떡하면 자기 말을 따라야 질서가 잡힌다고 고집합니다. 모든 회원의 의견을 귀하게 들을 줄 알고 그 중에서 보다 더 훌륭한 의견이 있으면 채택할 줄 알아야 비로소 성숙한 시민의식이 성립한다고 봅니다.”
  “선생님 그리고 여러분, 영숙이의 이야기를 잘 들었지요? 지금 우리들은 남자와 여자의 문제를 놓고 토론하고 있는데 영숙이는 저 개인을 인신공격하고 있습니다. 여자야말로 고집투성이입니다. 영숙이만 해도 그렇지요. 자기가 옳다고 하는 것만 끝까지 밀고 나갑니다. 이 사회를 보면 대부분의 집에서 아빠를 가장으로 모시고 사실상 아빠가 가정의 모든 중대사를 결정합니다. 저는 현실을 말합니다. 아빠들이 가정의 중요한 일을 결정하는 것만 보아도 남자가 그럴 만하니까 가장의 자리를 차지하는 것 아닙니까? 저는 영숙이와 같은 여자는 예외에 속한다고 봅니다. 여자가 왜 여자이고 남자가 왜 남자입니까? 여자는 어디까지나 여자다워야 하며 남자는 남자다워야 합니다. 저도 남자와 여자는 각각 그 나름대로의 특징과 권리가 있다는 것을 인정합니다. 그러나 남녀 양자를 놓고 비교할 때 모든 면에서 남자가 여자보다 능력이 뛰어난 것은 사실이 증명하여 줍니다.”
  이때 임 선생님이 약간 격한 어조로 승철이의 말을 가로막았다.
  “승철이나 영숙이도 각자 자기가 생각하는 것을 숨기지 않고 잘 말해 주었어요. 토론하는 데는 우선 남의 말에 귀를 기울이는 것이 중요합니다. 그리고 남의 말 가운데서 긍정할 것은 최대한도로 인정하고 다음으로 부당한 것에 대해서는 어떠 어떠한 것이 부당하며 그것에 대한 대책은 이러저러하다고 냉정하게 의견을 제시하는 것이 바람직합니다.
  “승철이와 영숙이 두 사람 모두 내 말을 잘 들어봐요. 우리의 현실을 보면 남자가 여자보다 우월하게 여겨지고 있는 것이 사실이지요. 그러나 보다 더 발전된 사회를 보세요. 그러한 나라에서는 남녀가 거의 평등하게 취급받고 있어요. 그렇다면 우리 사회의 남존여비 사상은 아무 문제가 없는 것일까요? 승철이는 승철이 엄마와 자신을 비교해 보세요? 승철이 엄마는 여자니까 승철이보다 못한가요?”
  임 선생님의 말씀이 끝나기 무섭게 승철이가 큰 목소리로 말을 받았다.
  “선생님까지 저를 몰아붙이시는 건가요? 어떻게 엄마와 저를 비교합니까?”
  “바로 그 말이에요. 우리 사회에서는 사람됨의 평등에 대한 깊은 깨우침이 별로 없었어요. 아빠나 엄마와 자식들을 놓고 보더라도 각자가 사람됨에 있어서는 모두가 고귀하다는 점에 있어서 평등한 것입니다. 그러나 오랜 유교 전통은 우리 사회를 너무도 형식적으로만 지배했어요. 남자만 과거시험에 응시할 수 있었고 그것도 양반 가문의 자식들만 응시자격이 있었지요. 또 예의범절도 지나치게 형식적이어서 삶의 내용보다 허례허식이 판치는 결과를 낳았어요. 우리는 긴 세월을 그러한 틀에 박혀서 오직 그것만이 참다운 것인 줄 알고 살아왔어요.”
  고개를 끄떡이던 영숙이가 손을 들었다.
  “선생님, 제가 보기에 지금은 혼란기인 것 같아요. 어떤 면으로는 너무 실속만 차리니까 형식적인 것이 단지 겉으로만 남아 있는 느낌도 있고 그런가 하면 오로지 형식적인 것만 판치는 부분도 있는 것 같아요.”
  “영숙이 말도 일리가 있어요. 이제 우리는 인간은 인격에 있어서 평등하다는 것을 각자가 깨우쳐서 공동체 사회를 확고히 구성할 필요가 있어요. 너도나도 이기적인 특징이 나무 강하다고 생각돼요. 이젠 형식주의와 이기주의가 혼합되어 사회가 혼란하고 가치관도 흔들리는 경향이 있어요. 여러분, 남녀노소를 막론하고 근본적으로 인간은 모두가 평등하다는 생각을 분명히 가지길 바랍니다.”
  임 선생님은 다시 눈을 감고 침묵에 잠겼다.
    여자의 팔자
  영숙이네 아파트 바로 아래는 민자네가 살고 있었다. 민자의 엄마와 아빠는 하루가 멀다하고 부부 싸움을 하였다. 그래서 그런지 고등학교 2학년 민철이도 제각각이었다.
  저녁식사 시간이 채 안 되었는데 오늘도 아래층에서 다투는 소리가 들렸다. 심지어는 민자 아빠가 민자 엄마에게 손찌검하는지 민자 엄마의 고함 소리와 소리지르며 우는 소리까지 들렸다.
  영숙이가 또 엄마에게 불만 어린 음성으로 말하였다.
  “엄마, 무엇보다도 시끄러워서 못 견디겠어요. 민자 엄마는 끄떡하면 엄마에게 찾아와서 하소연하지 않아요? 그러면 엄마가 더 이상 소란스럽지 않도록 타이르고 충고할 수 없나요?”
  “얘, 다 큰 어른들인데 그게 어디 쉬운 일이니? 민자네 식구들 모두도 옆집들에 대해서 부끄러운 줄 알고 있어. 하지만 민자 아빠가 워낙 술을 많이 마시고 말이나 행동이 거칠어서 하루도 편한 날이 없는가 보더라.”
  “그렇지만 엄마, 민자 엄마도 문제가 있어요. 같이 저렇게 야단법석을 떨 것이 아니라 뭔가 끝장을 내야 하지 않겠어요? 민자네가 아래층으로 이사온 지 벌써 일 년이 지났어요. 물론 엄마가 자주 만나서 조용히 하도록 타이른 것은 알지만 우리도 더 이상 참을 수 없어요. 민자나 민숙이 언니, 그리고 민철이가 말썽을 피우는 것도 다 어른들 탓이에요. 어른들이 입에 담지 못할 욕을 하며 서로 치고 받고 하는데 자식들이 마음이 편하겠어요?”
  “영숙아 너는 가끔 편파적인 데가 있구나. 민자 아빠도 전에는 그렇지 않았대요. 사업에 실패해서 공장을 다 날리고, 요새는 무엇이라도 새로 시작하려고 하지만 뜻대로 안 되니까 저렇게 되셨대요. 옆에서도 자꾸 얘기하고 본인들도 노력하면 다시 정상적인 가정으로 돌아올 것이라고 믿고 있어요.”
  “애들도 참 볼 수 없어요. 민자 엄마가 자주 나가니까 제때 먹지 못하는가 봐요. 자주 시끄러우니까 어디 다른 곳으로 이사라도 갔으면 좋겠어요.”
  “영숙아, 이웃이 무엇이니? 너도 민자를 만나면 같은 또래니까 함께 이야기하고 좋은 말도 들려 주렴.”
  “부모들 탓인지 민자는 저를 만나도 아는 척을 잘 하지 않아요. 학교라도 같으면 모르겠는데 학교도 다르고 또 민자는 늘 화난 얼굴을 하고 다니니까 말도 건네고 싶지 않아요. 같은 중3이니까 사실 하고 싶은 얘기도 많고 서로 도울 수 있겠는데 내가 말을 건네도 자기 인생은 자기가 사는 거니까 그렇게 너무 관심 가질 필요가 없다고 쏘아 붙이지 뭐예요.”
  “민자네 식구들도 알고 보면 모두 피해자들이란다. 민자네라고 왜 남들처럼 오순도순 살고 싶지 않겠니?”
  “엄마, 그러면 우리집처럼 각자가 최선을 다해서 노력하면 될 거 아니에요? 그런데 민자네를 보면 모두가 뿔뿔이 각자 제멋대로 행동하는 것 같아요.”
  “너도 그렇게 보았구나. 남들이 살아가는 모습을 보고 내 자신을 더 확실하고 훤히 들여다볼 수 있어야겠지. 우리집도 문제가 없는 것은 아니잖아? 서로 참고 이해하고 양보하는 가운데 가정의 화목과 행복이 소록소록 자란다고 본단다. 그런데 네가 자세히 아는지 모르지만 민자 엄마와 아빠가 너무들 고집이 센 것도 커다란 문제로 보였어. 민자 아빠가 구식이랄 것 같으면 민자 엄마는 신식이라고나 할까. 어떻든 민자 아빠는 유교문화의 전통을 무조건 따라야 한다고 주장하신대. 그래서 그런지 민자 엄마는 민자 아빠 모르게 교회에 다닌다더라. 자식들도 몰래 교회에 나가는 것을 민자 아빠에게 들켜 혼난 다음에는 교회에 나가지 않는 것 같더라. 게다가 민자 아빠는 남녀차별에 대하여 고정된 사회인식을 그대로 지니고 있대. 내가 보기에도 그런 것 같더라. 민자 엄마는 결혼 전 차렸던 미용실을 다시 내고 싶어도 여자가 어디 밖으로 나도느냐는 민자 아빠의 반대 때문에 자주 다투는가 보더라. 민자 엄마도 가정적으로 되어 보려고 애도 쓰고 남편과 절대로 경쟁하지 말아야 가정의 평화가 오리라고 생각하지만 워낙 남녀평등을 확고하게 믿고 있어서 에라 모르겠다는 식으로 자기 나름대로 침구들과 어울리는가 보더라.”
  “엄마, 엄마는 팔자라는 말을 믿으세요? 언젠가 민자가 저녁 늦게 아파트 마당 벤치에 혼자 앉아 있기에 제가 가서 왜 친구들하고 어울리지 않느냐고 물었더니, 다 팔자니까 그냥 내버려 두라고 하면서 딴 곳으로 피해서 달아나 버렸어요. 우리 나라의 수많은 여자들이 남자로부터 갖은 구박을 다 당하면서도 여자로 태어난 팔자려니 하고 단념한 채로 살아가는 것은 너무나도 한심한 일이에요. 엄마도 여자의 팔자를 믿는 것 같아요.”
  “영숙아, 우리집은 적어도 그런 점은 없지 않니? 무슨 중요한 일이 있으면 아빠와 엄마, 그리고 너희들까지 모여서 똑같은 권리를 가지고 대화할 수 있다는 것이 얼마나 좋은 일이니?”
  “엄마, 등잔 밑이 어둡다는 말도 모르세요? 할머니나 할아버지 앞에서 엄마는 왜 꼼짝도 못하세요? 말도 안 되는 것을 가지고 할머니가 엄마를 마구 야단쳐도 엄마는 왜 설설 기느냐 이 말이에요?”
  “너도 그런 경우를 앞으로 경험하고 이해하며 노력할 수 있기를 이 엄마는 바란단다. 할머니 앞에서 엄마는 단지 참는 것뿐이란다. 언제까지나 참다운 대화가 이루어질 수 있기를 바라면서 참고 이해하려고 애쓴단다.”
    삼종지도
  어느 화창한 5월의 일요일 오전에 이모가 오랜만에 찾아왔다. 다음 주에 시아버지 생산이 있어서 언니되는 영숙이 엄마의 도움을 청할 겸 왔던 것이다.
  언제나처럼 영숙이가 이모의 속을 긁기 시작했다.
  “이모, 이모 같은 열녀가 요새 어디 또 있을까? 이모는 시부모님이나 남편, 애들 앞에선 어떤 것도 가리지 않고 항상 죽었소이다 하고 일생을 살아가는 것 같아. 우리 이모는 성모 마리아님과 하나도 다를 것이 없어. 이모, 내 말이 맞지? 하지만 나는 뿌리가 원래 못돼 먹어서 그런지 열 번 죽었다 깨어나도 이모처럼 죽었소 하고는 못 견디겠다라.”
  “애걔걔. 조카라고 늘 좋게만 대했더니 이젠 이 이모를 막 놀려먹는구나. 영숙아, 네가 기저귀 차고 있을 때 내가 너를 얼마나 업어 주었는지 알기나 해? 너, 이모가 너를 안고 있는 사진 아직도 가지고 있니?”
  “이모, 그러니까 하는 말이지 뭐유? 이모처럼 얌전이에다 우등생, 그리고 가정의 모범적인 현모양처가 어디 쉬운 일이유? 그러니까 내가 이모를 존경하고 우러러 모신다니까.”
  “영숙아, 너나 너의 엄마나 다 같이 인간은 평등하다고 외치고 또 남녀평등을 마치 뭐나 되는 것처럼 주장하지만 나는 견해가 좀 달라. 너처럼 신식 사고방식을 가진 사람들이 나를 놀릴지 모르지만 나는 사람의 팔자를 믿어. 특히 나 같은 경우에는 더하지. 너도 알겠지만, 이모부는 외아들이고 시부모님을 모셔야 할 사람은 우리밖에 또 다른 사람이라곤 이모부의 먼 일가들밖에는 없어. 시어머님이 앓아 누우신 지 3년째 되지만 내가 시중을 안 들면 누가 그 일을 하겠니? 그것도 중풍이 심해서 병원 입원보다는 집에서 요양하는 것이 낫다는 의사 선생님의 지시가 있었으니 집에서 보살필 수밖에.”
  “그럼 이모, 이모부가 사장이고 돈도 잘 버는데 간호사라도 고용해서 출퇴근하게 하면 안 되누?”
  “요새처럼 불경기에 밥먹듯 야근하며 고생하는 이모부도 있어. 집안 힘든 일은 파출부 아줌마가 오는데 시어머님 한 분도 내가 시중들지 않는다면 도대체 내가 살아서 뭐하겠니?”
  “그래도 이모, 이모는 자신의 삶도 없수? 시부모님과 남편과 자식을 위해서 봉사하고 헌신하기 위해서 태어난 사람처럼 그렇게 한평생을 살아가야 쓰겠느냐 이 말이에요.”
  옆에서 과일을 깎으면서 미소 띠우던 영숙 엄마가 더 이상 참지 못하겠다는 듯 말문을 열었다.
  “영숙아, 너의 또렷한 주장을 피력하는 것도 좋은 일이지만, 상대방의 입장을 이해하는 것도 올바른 사회 생활의 한 부분이라고 이 엄마는 생각한단다. 이모는 바로 내 아래 동생이지만, 엄마가 시집오기 전까지 외가가 잘살았고, 이모는 기울어진 집안에서 마치 장남처럼 여러 가지 어려움을 거쳐야 했어. 그래서 이모는 능력이 있음에도 불구하고 전문대학으로 만족해야 했단 말이야. 게다가 이모는 밑으로 둘이나 있는 남동생을 책임지지 않으면 안 되었지. 물론 이모는 어려서부터 고분고분한 성격이지만, 기울어진 집안을 떠받치는 대들보 노릇을 하다 보니 책임감이 매우 강해져 맏며느리감이 돼 버렸는지도 몰라.”
  “엄마, 그래도 나는 이모가 잘 이해되지 않아요. 자기가 기울어져 가는 집안에서 발버둥치며 가장 노릇을 했다면 그만큼 자신이 한 일에 대해서 떳떳하게 권리도 주장할 수 있어야 한다고 믿어요. 그런데 언제 보아도 이모는 마치 착한 황소같아요. 이모 같은 여자만 이 세상에 가득 차 있다면 남자들은 천국이라고 착각할 거예요.”
  이모는 영숙이가 너무 세게 자신을 반박하는 것을 듣고 참을 수 없다는 듯 언성을 높였다.
  “얘, 영숙아. 집안 사람끼리 서로 목숨을 다 바쳐서 헌신하면 그것으로 끝이지 권리는 또 무슨 권리니? 부모나 남편 아니면 자식에게서 한집안의 주부가 너처럼 그렇게 강하게 주장할 권리가 어디 있니? 난 너의 엄마나 너나 좀 별종이 아닌가 생각할 때가 많단다. 언니도 여학교 때는 여학생 회장이니 어떠니 했는데 너도 꼭 네 엄마를 닮은 것 같애. 정말 쏙 빼어 닮은 것 같구나. 네가 보기에 불만일지 몰라도 나는 단지 최선을 다해서 가정을 돌보고 있을 따름이야. 그 이외의 다른 어떤 이유도 찾고 싶지 않단다.”
  이때 영숙이 엄마는 두 사람의 대화가 답답하다는 표정을 지으면서 말을 꺼냈다.
  “이것들 봐. 마이동풍이니 동문서답이니 하는 말들이 있지? 내가 보기에 영숙이는 신식 여성이고 이모는 구식 여성이구나. 서로 조금씩 양보하든지 아니면 아예 말을 나누지 않는 것이 현명하겠어.”
  그러자 이번에는 이모가 지지 않고 말을 이었다.
  “영숙아, 언젠가 네가 이 이모를 보고 삼종지도에 너무 충실하다고 했지? 부모님 살아 생선에 부모님을 따르고, 시집가서 남편의 뜻 따르고 남편 죽은 후 자식을 따르는 것이 여자의 도리라는 것 말이야. 나는 그것이야말로 여자의 참다운 도리라고 생각한단다.”
  “엄마, 이모가 저렇게 말하는 것을 보면 이모는 마치 조선 시대에 사는 여인 같아요. 이모도 이모의 인생이 있잖아요? 왜 바보처럼 여성을 머저리로 만들어요?”
  영숙 엄마가 영숙이를 달래었다.
  “영숙아, 너나 이모나 보다 절박한 시간이 오면 결국 남자나 여자나 인격을 서로 똑같다는 것을 마음속 깊이 깨달을 날이 오리라고 믿는다.”




    소박맞은 남자
  저녁상을 물리고 과일을 들면서 영숙이 아빠는 영숙이 엄마를 향해서 매우 언짢은 표정으로 말문을 열었다.
  “글쎄 여보. 세상 너무 많이 달라졌어요. 참 기가 막혀도 분수가 있지.”
  과일을 깎던 영숙이 엄마가 흠칫 놀라는 눈빛이었다.
  “당신 가끔 사람 간을 떨어뜨릴 정도로 왜 갑자기 큰 소리로 말하세요? 아닌 밤에 홍두깨식으로 기가 막히다니, 어디 요새 세상에 기막힌 일이 한두 가지인 줄 아세요? 도대체 무슨 일이 또 당신으로 하여금 기막히게 만들었어요?”
  “당신도 알 거야. 왜 내 대학 은사이신 박 교수님 있잖아? 그분이 기가 막힌단 말이야.”
  “박 교수님은 팔자 고치고 고급 차에 대궐 같은 저택에 또 젊디 젊은 부인까지 있는데 왜 구분이 기가 막혀요? 기가 막히면 이렇게 작은 아파트에서 헤어날 줄 모르고 끈질기게 살고 있는 우리가 기막히지요.”
  “당신 또 집타령이구려. 우리 분수에 어울리게 살면서 성실하게 자신의 일을 하늘의 명령으로 알고 행하면 그 이상 바랄 것이 없어요. 가끔 당신 같지 않는 소리를 하는데 딱 질색이야. 그 박 교수님이 이혼당했대. 그래서 지금은 변두리 작은 아파트에서 혼자 살고 있다는 거야. 정년 퇴직해서 하는 일도 없고 어쩌다 자식들만 가끔 와서 돌본대요. 얼마 전 누가 가 보았더니 컴컴한 아파트에서 술로 세월을 보내더라는 거야. 참 세상만사 새옹지마지 뭐야.”
  “여보, 그게 갑자기 무슨 일이에요? 박 교수님은 나이 60에 새 장가 가서 모든 사람의 부러움을 사지 않았던가요?”
  “누가 아니래? 모든 사람들이 부러워했지. 누가 쭈그렁 할아버지에게 시집을 오겠어. 박 교수님은 사모님을 사별한 뒤 3년 동안 고집스레 혼자 산다 했더니 그후로는 선도 여러 차례 보았대요. 그러다가 결국 6년 전 지금 부인과 만났던 거지. 착각은 자유라고 서로 착각했었나 봐요.”
  “나이 든 사람들이 설마 그럴라고요?”
  “설마가 사람 잡는다고, 박 교수님은 새 부인의 미모와 젊음과 재산, 그리고 새 부인은 박 교수님의 지식과 학덕을 계산에 넣었던 것 같아요.”
  “저도 그분들이 처음 결혼했을 때 가 뵈었잖아요? 참 잘 어울리는 한 쌍 같았어요.”
  “그런데 역시 수박 겉핥기식으로 그처럼 계산에 의한 남녀의 결합은 불행으로 끝나기가 쉬운 모양이지? 하루이틀 해서 어느덧 5년이 지나는 사이에 두 사람 사이에는 환멸만이 찌꺼기로 남았던가 봐.”
  “새 부인은 슈퍼마켓을 열 개나 지닌 여 사장님이라면서요? 두분이 연세도 그렇고 세상살이를 다 알만한데 서로 노력하면 참 좋은 부부였을 텐데 도저히 이해가지 않네요.”
  “누가 아니래요? 박 교수님 별명이 좁쌀 영감이잖아? 또 어떤 학생들은 그분을 시아버지라고 불렀어. 박 교수님은 세월이 흐를수록 새 부인에게 무식한 인간, 돈밖에 모르는 여자라고 야단치면서 환멸감을 스스로 키워 나갔다는 거야. 그러나 새 부인도 만만치는 않았어. 새 부인은 대학교수라면 늘 공부하고 또 제자도 많고 사회에서도 널리 알아줄 것으로 기대했는데 전혀 그렇지가 못했단 말이야. 박 교수님은 언제나처럼 입으로만 학자입네 학문입네 했지, 하루가 멀다 하고 보신탕에 소주 냄새를 풍기고 다녔어. 그러니 제자도 있을 리 없고 학문하는 사람들도 그분을 그다지 좋게 여기지 않았지. 새 부인도 점점 박 교수님의 정체를 낱낱이 알게 되었던 것이야. 드디어 최근에 크게 다투다가 깨끗이 헤어지기로 하고, 박 교수님은 부인 소유의 대궐문을 나설 수밖에 없었대. 그래서 부인이 준 위로금으로 변두리의 작은 아파트를 샀다는 거야.”
  “그러고 보면 세상 참 많이 변했어요. 하지만 여보, 우리 여자들이 보기에는 더 많이 변해야 돼요. 조선조 때는 중국의 이혼법을 받아들여 여자에게만 칠출삼불거가 적용되었어요. 여자를 남편의 가문에서 쫓아내는 일곱 가지 조건이 칠출이고, 칠출에 해당해도 쫓아내지 못하는 것이 삼불거였어요. 시부모 잘 섬기지 않는 것, 자식 없는 것, 음란, 질투, 문둥병이나 간질 같은 병, 말 많은 것, 절도가 칠출이지요. 또 시부모의 삼년상을 치를 때, 결혼 당시 가난하다가 결혼 후 여자의 공으로 부자가 되었을 때, 이혼 후 여자가 거처할 곳이 없을 때는 여자를 쫓아내지 못했어요. 참, 그야말로 기가 막히는 법이에요. 조선조 때 여자의 신세는 짐승만도 못했어요. 걸핏하면 여자들은 남편으로부터 아니면 남편의 가문에서 소박맞을 수밖에 없었어요.”
  “하긴 기막힌 과거의 역사요. 여보, 그런데 요새도 여자들이 소박맞는다면서?”
  “젊은 여자들 중에서도 남편에게 매맞고 사는 경우가 꽤 많대요. 원시인도 아니고 야만인도 아니고 왜 그렇게 사는지 정말 모르겠어요.”
  “하기야 박 교수님의 경우는 정반대로 남자가 여자에게 소박을 맞았으니 참 어안이 벙벙하단 말이야.”
  “당신도 남존여비의 썩은 뿌리를 말끔히 뽑아 버리세요. 인간의 인격에 대한 참다운 존경이 없는 남녀의 결합은 이미 썩어 있는 거 아니겠어요? 박 교수님의 경우 나이 든 분이라 참 안 됐다는 생각이 들긴 해도 그분의 거만한 모습을 생각하면 한편으론 고소하다는 생각도 들어요.”
  “하긴 그럴 수도 있지. 우리 사회에서는 너무 오래도록 여자가 천하고 낮게 취급을 받았어. 지금도 그 흔적이 강하지, 빨리 흔적마저 지워져야 할 텐데.”
    미영이의 꿈
  영숙이는 안개꽃 반에서 혜란이, 현숙이 이외에도 미영이와 각별히 친한 사이였지만 미영이는 언제나 집에 볼일이 있다면서 잠깐 어울리다 후다닥 사라지는 것이었다.
  그래도 어느 한 사람 미영이를 미워하지 않았다. 미영이는 항상 밝은 얼굴이었으며 비록 결석이 낮은 편이긴 했지만 성적도 우수한 편에 속하였다.
  가끔 영숙이는 미영이에게 물었다.
  “미영아, 너네 아빠와 엄마는 어떤 사람이니? 네가 결석도 많고 지각도 자주 하는데 집이 학교에서 꽤 먼가 보지?”
  중3으로 올라와서 같은 반이 된 지 얼마 안 되어 영숙이가 이렇게 물을라치면 미영이는 가지런한 이를 드러내고 생긋 웃으면서 맑은 목소리로 답하곤 하였다.
  “왜 궁금하니? 우리 좀더 깊이 사귄 뒤에 서로에 관해서 이야기하지 않을래? 내가 결석과 지각이 잦은 것은 뭐 내가 멋대로여서가 아니고 그 이유는 담임 선생님이 다 알고 계셔. 너도 언젠가는 나에 관해서 잘 알 수 있는 날을 맞이할 거야.”
  몇 달이 지나면서 영숙이와 미영이는 공부와 사랑과 장래에 관해서 꽤 깊은 이야기를 나눌 수 있었다. 영숙이는 의사의 꿈을 가지고 있었고 미영이는 사업가가 되는 것이 꿈이었다.
  어느 토요일 수업이 일찍 끝나자 영숙이는 미영이에게 다가갔다.
  “미영아, 너 이제 어디로 가니? 누구하고 혹시 약속이라도 있어?”
  “너는 항상 목적이 뚜렷한 아이니까 그냥 지나가는 말로 내게 묻는 것이 아니겠지? 무슨 흉측한 마음을 품고 내게 그렇게 물었다면 가만히 놓아 두지 않을 거야.”
  “기집애두. 가만 놓아 두지 않는다면 도대체 나를 어쩔래? 실은 엄마에게 미영이 너희 집에서 오늘 점심 먹고 숙제도 하고 온다고 미리 말해 놓았거든.”
  “얘, 영숙아. 너는 가끔 엉뚱한 데가 있더라.네가 기분파도 아니고 하니 벌써 얼마 전부터 그런 생각을 응큼하게 품고 있었겠지? 하긴 나도 너희 집에 세 번씩이나 가서 식사 대접을 받았으니 우리 집에 가보고 싶은 것도 무리는 아니지.”
  “이 깍쟁이야. 그러니까 네 별명이 백년 묵은 여수지. 정말 궁금했어. 너는 지금까지 다른 얘기는 다 해도 집안에 대해서는 한마디도 꺼낸 일이 없잖아?”
  둘이는 학교 앞에서 버스를 탔다. 버스가 약 한 시간을 달려서 변두리 달동네 근처를 지나갈 때 미영이가 영숙의 어깨를 치면서 나지막이 말했다.
  “야, 너 실망해선 안 돼. 사람이 제아무리 어렵게 살아도 꿈과 희망이 있으면 부자라는 것을 잊지 말아야 해.”
  영숙이는 머릿속으로 미영이에 관해서 오만가지 생각을 굴리다가 미영이의 말을 건성으로 듣고 있다가 놀라서 답하였다.
  “그걸 말이라고 하니? 우리 아빠가 그러시는데 우리 아빠도 끼니를 제대로 때우지 못하고 중학교 시절부터 쭈욱 고학하셨대.”
  버스가 가파른 골목길을 돌면서 서자, 미영이가 영숙이의 손을 끌어당겼다. 둘이는 좁은 골목을 이리저리 돌아가기를 약 15분 하다가 나무 문짝이 닳아 빠진 작고도 낡은 집 앞에 섰다. 미영이는 어딘가 부끄러운 듯 두 볼을 빨갛게 물들이며 영숙이에게 작은 목소리로 말하였다.
  “영숙아 미안해, 사실 너희 아파트에 비하면 우리집은 집이라고 할 수 없어. 이 작은 집에서 우리가 방 한 개를 월세 내어서 살고 있단다. 너를 집으로 데리고 오고 싶었지만 차마 말이 나오지 못했어. 이해하겠니?”
  말하는 미영이의 얼굴에서 슬픔을 이기려는 노력이 비쳤다.
  “아빠가 그러셨어. 가난은 귀찮고 불편하기는 해도 절대로 불행이 아니라고 말야. 나도 가난은 사람에게 많은 희망과 용기를 준다고 생각해.”
  “고마워 영숙아. 너라면 나를 이해할 줄 알았어. 사실은 2년 전에 아빠와 엄마 그리고 오빠가 모두 연탄중독으로 세상을 떠나셨어, 지금은 언니와 초등학교 6학년 남동생과 나, 셋이서 여기에 살고 있어. 우리도 모두 몇 번이나 죽으려고 했었어. 그런데 이제는 달라. 구청에서도 도와 주고 또 가끔 힘내라고 여러 가지고 도와 주는 분들이 계셔. 우리는 많이 울기도 했지만 이제는 누구보다도 떳떳이 굳세게 살기로 했어. 테레사 수녀님이나 성모 마리아, 그리고 나이팅게일 같은 여자들을 생각하면 이 세상이 나 같은 여자애에게 그렇게 허무한 것만은 아닌 것 같아.”
  “미영아, 나도 네 생각하고 똑같아. 앞으로 우리 더 친해지고 더 힘차게 살아가자. 그런데 언니는 어디 다니니?”
  “언니는 고등학교 다니다가 그만두고 지금은 공장에 다니면서 우리들을 뒷바라지하고 있어. 언니가 심하게 아프면 내가 결석하거나 지각할 수밖에 없어, 담임 선생님께 말씀드렸어. 언니는 늘 굳세게 살자가 우리들과 다짐해. 언니는 처음에 언니보다 더 배운 사람들이나 남자들에 비해서 똑같이 일해도 돈을 적게 받으니까 어쩔 줄 모르더니 이제는 달라졌어. 언니는 학원에 틈틈이 나가면서 대입 준비중이야. 돈 벌면서 야간대학에 들어간대. 우리는 모두 언니처럼 억척스럽고 떳떳하게 살기로 마음 단단히 먹었단다. 언니를 볼 때마다 마음 든든해져. 언니는 입버릇처럼 언니 혼자만이라도 남녀차별은 물론이고 인간차별을 멋있게 무너뜨리겠다고 말하곤 했어. 나도 어른이 되면 여 사장이 되어 못 먹고 없는 사람들을 위해 일할 거야.”
  영숙이는 가슴속에서 파도치는 감격 때문에 흐르는 눈물을 참을 수 없었다.
    생각해 볼 문제
  1. 남자와 여자의 차이점이 성장 과정의 어떤 면에서 두드러지는지 살펴보기로 하자.
  2. 남자와 여자에게 어울린다고 생각되는 성 역할은 일반적으로 가정이나 사회에서 학습된다. 그렇다면 주변에서 남성다운 여성과 여성다운 남성이 어떤 환경과 배경에서 그처럼 변화되는지 구체적으로 알아보자.
  3. 음양의 조화란 무엇을 뜻하는가? 남자와 여자의 결합을 음양의 조화에 비유하는 까닭은 무엇일까?
  4. 지난날의 남녀칠세부동석이라는 말은 어떤 의미에서 나왔을까? 오늘날에도 여전히 그렇게 생각하는 사람들이 있는데 그러한 사람들의 사고 방식은 어떤 특징을 가지고 있는가?
  5. 지금도 가정이나 직장에서 남존여비의 풍조가 많이 남아 있다. 그러한 풍조를 없애기 위한 여러 가지 실제적인 방안을 생각해 보자.
  6. 특히 조선 시대에는 삼종지도라든가 칠거지악이라는 명목으로 여자를 천시하였다. 그에 대한 사회적 배경과 사람들의 의식 상태를 관찰하기로 하자.
  7. 조선 시대에는 어떤 윤리관이 지배적이었는지 알아보자. 여자는 소박을 맞아도 남자가 소박맞는다는 말은 없었다. 그 이유는 어디에 있는가?
  8. 현대에 와서는 한 인간을 평가할 때 능력 위주로 평가하는 일이 많다. 그러나 과거에는 나이라든가 신분에 의해서, 그리고 남녀차별에 의해서 가치를 평가하였다. 이러한 가치관의 변화와 아울러 우리들이 직면하고 있는 문제점을 서로 토론하여 보자.
    4. 이루지 못한 사랑
    아빠의 일기
  봉식이는 요사이 들어서 자기도 모르게 마음을 걷잡을 수 없었다. 고등학교 2학년이라고 시험도 자주 있고 벌써부터 대학입시 준비를 철저히 해야 한다는 압박감이 가슴 한구석을 짓누르고, 도대체 이것이 인생인가 하는 의아심이 그치지 않고 고개를 들었다.
  말 그대로 멍청한 채로 하루가 지나기 일쑤였다. 수업 시간 중에도 선생님들의 강의 내용이 전혀 제대로 귀에 들어오지 않았다. 별명이 짝귀인 영어 선생님으로부터 호되게 야단맞고 책으로 머리까지 얻어맞았다.
  “봉식이, 자넨 도대체 시간 중에 무슨 잡생각을 하고 있어? 지금이 어느 때냔 말이야? 대학입시가 일 년 반밖에 남지 않았어. 그래, 영어 조금 잘한다고 영어 시간에 태만해도 된다고 누가 그랬어? 정신 좀 차려!”
  봉식이는 얼떨떨했지만 아무 말도 할 수 없었다. 그 일이 있은 후부터는 짝귀 선생님의 귀만 눈에 들어왔다. 짝귀 선생님은 육이오때 참전했다가 불행히도 한 쪽 귀를 잃었다고 한다. 봉식이 반 학생들은 짝귀라는 별명이 신체에 관한 것이어서 영어 선생님이 듣지 않는 곳에서만 그 별명을 불렀다.
  집에 와서도 책이 전혀 손에 잡히지 않았다. 봉식이는 혼자 있을 때 자주 속으로 중얼거렸다.
  “왜 이렇게 모든 것이 지겨울까? 고등학교 2학년에 진학하자마자 너무 공부에만 신경을 쓰고 잠도 제대로 못 자서 스트레스가 쌓인 것일까? 아니면 나도 모르게 무의식중에 대학입시에 대한 너무도 큰 불안감을 가슴속에 감추고 있기 때문일까? 나도 모르겠다. 요새는 뭐가 뭔지 도대체 알 수 없구나.”
  봉식이는 저녁식사가 끝나면 텔레비전 앞에서 아무 생각 없이 마냥 앉아 있었다. 엄마가 근심어린 얼굴로 한숨을 내뱉을 때라야 비로소 자리를 떴다.
  “봉식아, 벌써 텔레비전 앞에 앉아 있은지 40분이 지났어. 숙제도 있고 또 네가 해야 할 일도 있지 않니? 그런데 요새 너 무슨 고민이 있니? 사람이란 자신의 의무와 책임을 다할 때 사는 보람을 느낄 수 있다는 것을 너도 잘 알지 않니?”
  “엄마, 나도 이제 조금 있으면 어른이에요. 이젠 엄마와 아빠의 훈계도 지겨워요. 제발 좀 내버려 두세요. 내 일을 누가 대신 해주는 것은 아니잖아요?”
  “그래도 우리는 한 식구가 아니니? 식구끼리 걱정하고 관심 가지지 않으면 식구라는 게 무슨 의미가 있겠니? 제아무리 남남이라도 서로 배려해 주는 것이 사람의 도리라고 생각한단다. 그래, 네 일은 마땅히 네가 알아서 해야지. 그렇지만 지금 텔레비전 앞에서 그렇게 오랜 시간을 보내는 것은 너의 할 일이 아니라고 생각한다.”
  “알았어요. 지금 일어나지 않았어요? 정말 뭐가 뭔지 모르겠어. 사는 것이 꼭 감옥 같아. 알았어요. 내 일은 내가 다 알아서 할 테니 엄마, 제발 간섭 좀 그만하세요.”
  봉식이는 엄마에게 죄송스러운 마음이 들었지만, 그러한 심정을 겉으로 나타내지 못하고 엄마와 실랑이를 벌이는 자신이 싫기까지 하였다.
  방에 들어와서 건성으로 수학 참고서를 펼쳐 놓았지만 아무것도 손에 잡히지 않았다. 카세트 라디오를 틀고 이어폰을 귀에 꽂았다. 유행가가 흘러나왔다. 두 눈을 감았다. 노래 부르는 여자 가수의 웃는 얼굴과 볼록한 유방과 허리, 그리고 늘씬한 다리가 봉식이의 눈앞에 어른거렸다.
  봉식이는 지금이라도 당장 거리로 뛰쳐 나가고 싶었다. 디스코테크에 가서 몸이 으스러지게 흔들어 대고 싶었다. 세상이 끝장날 때까지 씁쓸한 소주라도 마음껏 마시고 싶었다.
  봉식이가 정신없이 유행가를 듣고 있는 사이에 아빠가 손에 커다란 노트 한 권을 들고 방에 들어와서 봉식이의 어깨를 탁 치면서 말했다.
  “야, 이놈아. 음악에 취해서 아예 넋까지 나갔구나. 아까 너와 엄마가 다투는 것을 들었다. 문제가 있긴 있지? 남자 대 남자끼리 못할 얘기가 어디 있니?”
  “아빠 언제 들어왔어요? 엄마한테는 죄송했지만 차마 제 입으로 죄송하다는 말을 할 수 없었어요.”
  “그래 알아. 그거야 너 뿐 아니라 누구든 마찬가지야. 나도 너나 영숙이를 야단칠 때 속으로 미안한 마음이 가득하지만 침묵할 수밖에 없다는 것을 너희들도 알아야만 해. 남자끼리 이야긴데 나도 고등학교 2학년 때 방황을 많이 했단다. 사실 나와 비교하면 너는 모범생이야. 나는 2학년 2학기를 어떻게 지냈는지 몰라. 너도 약간은 들어서 알겠지만 미술대학엘 가겠다고 한 학기 내내 그림 같지 않은 그림을 그린답시고 수업은 몽땅 빼먹고 바닷가만 쏘다녔지 뭐니?”
  “아빠가 지방에서 고등학교 나온 것도 알고 그림에 소질이 있다는 것도 알지만 미대에 진학하려고 했다는 사실은 처음 듣는 일인데요.”
  “지금 생각해 보면 미술대학에 갑네 그리고 그림을 그립네 했던 것은 공연한 핑계이고 그게 모두 반항이었던 것 같구나. 왜 이유없는 반항이라는 말 있지 않니? 물론 또렷하지는 않지만 이유야 많았지. 혼자서 뒹굴 수 있는 독방도 없었고 학교 선생님들은 하나같이 대학입시만 강조했고 부모님은 쉬지 않고 공부하라고만 야단치니 어디 먼 곳으로 도망이라도 치고 싶었던 심정이었다고나 할까.”
  “아빠도 저와 비슷하네요.”
  “사람이란 대게 엇비슷한 과정을 거치기 마련이야. 자 여기 고교 2학년부터 대학 1학년까지 내 일기장이 있으니 찬찬히 읽어 보렴.”
  아빠는 일기장을 봉식이의 책상 앞에 놓고 봉식이를 향해 의미심장한 미소를 띠었다.
    우정어린 만남
  봉식이는 30년도 지난 아빠의 고등학교 시절의 생활이 어떠했는지 궁금하기도 했고, 또 아빠 자신이 어떤 성장 과정을 거쳐 왔는지 알고 싶기도 하여 아빠가 방을 나가자마자 일기장을 펼쳐 보았다. 아빠의 일기는 간단히 쓰여진 일기라기보다 오히려 일종의 소설과도 같이 전개되고 있었다. 다음은 봉식이 아빠의 일기다.

  오늘 오전 담임 선생님이 납부금을 내지 않은 학생들의 이름을 차례로 불렀다. 70명 학생 중에서 약 30명의 이름이 호명되었다. 물론 내 이름도 그 가운데 끼여 있었다.
  “우리반이 납부금 실적에 있어서 꼴지라는 걸 아냐? 문과 두 학급, 이과 두 학급 중에서 꼴찌라니 도대체 말도 되지 않아. 너희들은 오늘 오후 5시까지 꼭 납부금을 가지고 오도록 해.”
  영어 담당인 담임 선생님은 높은 음성으로 고함을 치면서 우리들을 무섭게 노려보았다.
  “야, 납부금 미리 낸 친구들, 우리 대신 우리 몫까지 다 공부해라.”
  “집에 가 보아야 아무도 없는데 어떻게 하지? 에라 모르겠다. 종일 공원에 가서 낮잠이나 자다가 올까?”
  “아무렴 어때? 오늘도 까먹고 다음에 또 납부금 가져오라고 하면 그때도 까먹는 거지 뭐.”
  납부금 안 낸 아이들이 저마다 웅성거리면서 교실 문을 나섰다. 나는 같은 동네에 사는 성근이, 재길이와 함께 운동장을 빠져 나오면서 말했다.
  “야, 이거 밤낮 뭐하는 짓이니? 납부금 기일이 지나도 돈을 못 내면 아예 퇴학시켜 버리는 것이 어때? 유럽 어떤 나라들은 심지어 대학까지 돈을 안 내고 다닌다더라. 돈이 없어 납부금도 못 내는데 몇 번 어기면 매까지 두들겨 맞아야 하니 한심하다 한심해.”
  성근이는 내 말을 들은 척도 하지 않고 언제나처럼 코를 씰룩거리면서 머리를 긁었다.
  “제아무리 계속해서 매질을 할라구? 하기야 망둥이 이 선생님이 한 번 화나면 마귀 망둥이가 된다니까 어떨지 모르지만 망둥이는 항상 미소 띠우고 인자하잖아? 오늘은 단지 일차 경고에 불과하니까 오늘까지 못 가져와도 별일 없을 거야. 오늘이 2기분 납부금 마감일인 줄 깜박 잊고 있었어. 나는 오늘 오후까지 돈을 내버릴 거야.”
  심통이 재길이가 길가의 돌멩이를 발부리로 차면서 툴툴거렸다.
  “그래, 성근이 너네는 자식이 아들 하나, 딸 하나니까 부담이 없을 거야. 하지만 나는 또 타작당할 거야. 왜냐구? 뻔하잖아? 우리집 내용 몰라? 줄줄이 남자놈만 다섯이 쉴 새 없이 입을 벌리니 우리 부모님도 기가 막힐 거야. 동생들 납부금도 내지 못하는데 장남인 내가 어떻게 손을 벌리니? 어디서 금덩이라도 와그르르 쏟아지지 않나?”
  나는 성근이와 재길이의 어깨를 치면서 그들을 유혹하였다.
  “야, 납부금  사건은 적어도 한 달은 질질 끌지 않니? 서너 명 남을 때까지 이틀이 멀다고 담임이 우리를 내몰아칠 것이고, 그러니 최후의 순간 바로 전까지만 갖다 바치면 문제는 해결되는 거야. 나도 부모님께 미리부터 납부금 얘기를 꺼내고 싶지 않아. 어때? 우리 바닷가에 가서 돌다리에 붙은 굴이나 까먹지 않을래?”
  둘이는 모두 시무룩해 있었다. 성근이는 외아들이고 늘 어머니가 물가에 가지 말라고 해서 물을 무서워하며 싫어했고, 재길이는 아예 수영을 못하니 물을 가까이하지 않았다.
  “나는 헤엄도 치고 쌉쌀하고 짭짤한 굴이라도 좀 까먹어야겠다.”
  나는 두 친구와 헤어져서 바닷가로 갔다. 나룻배와 생선 배들이 옹기종기 부둣가에 떠있었다. 어기여차 부두 일꾼들이 때절은 수건을 이마에 질끈 동여매고 재주도 좋게 배에서 물건들을 내리고 있었다.
  부두를 지나서 한참 가면 구역질 나는 가스 냄새 풍기는 비료공장의 굴뚝에서는 소름끼치는 흰색 연기가 모락모락 피어오르고 있었다. 비료공장을 지나 또 한참을 가면 육지와 갯바닥을 큼지막한 바윗덩어리로 연결한 바위 뚝방이 있었다.
  나는 걸핏하면 이 돌뚝방을 찾았다. 사리 때 만조가 되면 돌뚝방의 삼분의 이 정도는 물에 잠기고 마치 쬐그만 돌섬 같은 형태를 띠었다.
  여름방학만 되면 나는 돌뚝방이 내 집인 양 점심도 먹지 않고 헤엄치고 잠자고, 물이 빠지면 갯바닥에서 미끄럼타고 뒹굴었다.
  점심녘이 가까웠는지 땡볕에 달은 바위를 밟는 발에 열기가 느껴졌다. 물이 쏴쏴 소리내며 밀려오고 있었다. 그런데 돌뚝방 저만치 끝에서 하모니카 소리가 희미하게 들려왔다.
  뜸북 뜸북 뜸북새 논에서 울고..., 나는 하모니카 소리에 맞추어 흥얼거리면서 누가 이 대낮에 돌뚝방 끝머리에 정신나간 채 하모니카를 부는지 알고 싶어 발길을 옮겼다. 나는 가까이 가서 하모니카의 주인공을 알아보고 깜짝 놀랐다.
  “아니, 너 노세진이구나. 이렇게 먼 데까지 와서 뭐하는 거지?”
  “너를 기다리고 있었어.”
  세진이는 하늘을 쳐다보면서 나직이 말하였다. 나는 얼떨떨하였다.
  “나를 기다려? 내가 여기 올 줄 어떻게 알고?”
  “응, 성근이나 재길이한테 네 얘길 많이 들었어. 자 이 옆에 앉을래? 저 바람 소리와 파도 소리 좀 들어 봐.”
  “나도 음악을 싫어하진 않지만, 네가 피아노도 잘 치고 작곡도 한다고 해서 나와는 전혀 다른 종자인 줄 알았지.”
  우리는 그날 많은 이야기를 주고받았다. 굴도 까먹고 헤엄도 쳤다. 마치 오래 사귄 친구처럼 서로 흉허물이 없었다.
    피아노가 있는 파란 양옥집
  봉식이는 아빠의 일기를 읽는 동안 자기도 모르게 일기의 내용에 빠져드는 느낌이 들었다. 어쩌면 아빠가 봉식이 자신보다 훨씬 더 풍요로운 젊은 시절을 보냈을지 모른다는 생각이 들었다.
  ‘요새처럼 기계적으로 돌아가는 대도시 서울의 학교 생활은 숨통이 터질 수밖에 없다. 바다가 있는 지방도시에 가면 아빠가 맛보았던 그런 날들을 다시 체험할 수 있을까? 아니야. 이젠 모든 곳이 산업화되었고 공해로 찌들어 버렸어. 어쩌면 아직 공해가 없었던 시절에 젊음을 누렸던 아빠의 삶이 우리들의 삶보다 몇 배나 행복했을지 몰라.’
  봉식이는 중얼거리면서 계속해서 아빠의 일기를 읽어 내려갔다.

  토요일이다. 나는 저녁 먹기가 무섭게 찌그덕거리는 자전거를 타고 세진이네 집으로 향했다. 동회가 있는 언덕배기를 오르니 아직 일이 끝나지 않았는지 동회 창가에 사람들의 그림자가 어른거리고 있었다.
  굴다리를 지나 시장통을 지났다. 중앙시장에는 낮이나 밤이나 사람들이 시끌벅적거린다. 나는 힘든 줄 모르고 ‘따르릉 따르릉 비켜나세요...’를 외치며 요리조리 마치 곡예사인 양 사람들 사이를 달렸다.
  약 20분쯤 달리다 감리교회의 뾰족탑이 보였다. 나는 어쩌다 저놈의 뾰족탑만 보면 속이 불안해졌다. 저 탑 안에서 종을 치자면 종소리가 고막을 찢어 댈 것만 같았고, 또 탑이 너무 높아서 종치기가 그곳에서 떨어지지나 않을까 하는 공연한 두려움이 떠나지 않았었다. 세진이는 감리교회 바로 길건너 있는 파란 양옥집이 자기 집이라고 며칠 전 내게 자세히 가르쳐 주면서 이번 토요일 저녁에 꼭 들르라고 내게 미리 말했던 것이다.
  양옥집 앞에 서서 보니 파란 철문의 쪽문이 열려 있었다. 나는 머리를 숙인 채 자전거를 끌고 쪽문을 겨우 지날 수 있었다. 마당이 꽤 넓었다. 아직 시간이 안 되어서 그런지 마당 가득히 퍼져 있는 달맞이꽃이 노란 색깔을 내보이지 않고 있었다.
  나는 현관 쪽으로 가서 초인종을 따릉따릉 두 번 세게 울렸다.
  “원철이니? 벌써 밥 먹고 오는 길이야?”
  현관을 열면서 세진이가 싱글벙글 반가운 얼굴을 내밀었다.
  “자, 원철아 어서 들어와. 오늘은 네가 오는 날이어서 특별한 음악을 준비했어.”
  나는 호기심에 가득 찬 눈초리로 세진이의 말에 건성으로 응응거리면서 현관을 들어섰다. 바로 넓은 마루가 눈에 들어왔다. 방문 옆쪽으로 피아노가 건반을 드러낸 채 검정색이 유난히도 눈부실 정도로 반사하고 있었다.
  나는 말없이 이곳 저곳을 두리번거렸다. 정원이 훤히 보이는 곳만 제외하고 마루의 세 군데 벽에는 파스텔로 그린 각양각색의 그림들이 옹기종기 붙어 있었다. 너무 깨끗하고 아담해서 마치 어느 소녀가 홀로 사는 그러한 집과도 같은 착각이 들었다. 사방을 두리번거리던 나는 세진의 목소리에 흠칫 놀랐다.
  “무엇을 그리도 골똘하게 보니? 처음 보는 것은 무엇이든 신기한 법이야. 이제 자주 보면 역겨울걸. 이 집은 나하고 동생만 살아. 여기서 5분만 걸어가면 부모님이 사는 집이 따로 있어.”
  “무슨 말인지 모르겠구나. 왜 식구들하고 떨어져서 사니?”
  “아버지가 한약방 하는 것 모르고 있니? 저 위에서는 한약방과 살림집이 붙어 있어. 작년에 내가 하도 시끄럽게 피아노를 쳐대니까 아버지가 이 집을 사서 나를 내보낸 거야.”
  “아하, 그래서 여기서 맘대로 떠들어 댈 수 있는 것이구나.”
  “원철아, 너 이 집 이름이 무엇인지 아니?”
  “글쎄, 외톨이 집. 아니면 쫓겨난 집이라고 할까?”
  “내 짐작이 맞는지 모르지만 너는 너무 이성적이야. 나는 달라. 나는 지나치게 낭만적인 것 같아. 그래서 그런지 나는 이 집에도 역시 낭만적인 이름을 붙였어.”
  “그래 세진아, 네 말이 맞는 것 같다. 그렇지만 집에다 낭만적인 이름을 붙인다? 선비들이 서재에다 무슨 당이나 방이니 이름을 붙이거나 절간에 가면 무슨 전같은 이름이 붙어 있는 것을 보았지만 보통 집에다 이름을 붙인다니 이해가 잘 안 가는구나.”
  “이 집을 들어설 때 뭐 느낀 거 없니? 문도 파랗고 벽의 색깔도 파랗고 지붕의 기와색도 파랗단다. 그리고 집 안에는 음악을 사랑하는 이 노세진과 아울러 내가 가장 아끼는 피아노가 있어. 그래서 나는 이 집을 피아노가 있는 파란 양옥집이라고 이름지었어.”
  나는 세진이의 설명을 들으면서 그가 나와는 전혀 딴 세계의 사람인 것처럼 느껴졌다.
  아버지가 철도 공무원이어서 박봉에 시달리면서 자식이 넷이나 학교에 다니는 우리집은 사실 하루하루를 겨우 때워 나가는 셈이었다. 그런데 세진이는 이렇게 큰 양옥집을 혼자서 쓰고 있다니 도대체 상상이 가지 않는 것이었다.
  세진이는 일제 녹음기를 틀면서 내게 말했다.
  “그렇게 어리벙벙하게 있지 말어. 자, 오늘은 피아노가 있는 파란 양옥집에 처음 왔으니 그 기념으로 「소녀의 기도」를 틀어 줄게.”
  「소녀의 기도」가 맑은 피아노 소리를 타고 마루 가득히 울려 퍼졌다.
  창을 통해서 훤히 보이는 정원에는 노란 달맞이꽃들이 하나씩 봉오리를 펴기 시작했다. 해는 이미 기울어 있었다.
  나는 세진이가 어떤 애인지 자꾸만 궁금해졌다. 웬일인지 피아노가 있는 파란 양옥집이 낯설지 않은 느낌이 들었다.
    세진이의 이루지 못한 사랑
  자정이 막 지나고 있었다. 봉식이는 아빠가 꼬치꼬치 따지기만 하고 정서가 메마른 그런 사람으로 생각해 왔는데 아빠의 일기는 정반대였다. 시간 가는 줄 모르고 봉식이는 아빠의 일기장을 읽어 내려갔다.
  아빠는 세진이라는 친구집에 이틀이 멀다고 가곤 했으며 수시로 그 집에서 함께 자면서 많은 이야기를 나누었다. 고등학교 3학년에 올라가서 아빠는 의대에 가려던 마음을 고쳐 먹고 미술대학에 갈 결심을 하게 되었다. 일기에는 그 이유가 자세히 적혀 있지 않았지만 아마도 세진이라는 사람의 영향이 알게 모르게 크게 작용했던 것 같았다. 봉식이는 뻣뻣해진 눈꺼풀을 문지르면서 아빠의 일기를 계속해서 읽었다.

  해가 바뀌고 다시 4월이 왔다. 이제 나는 세진이와 친구인지 형제인지 알 수 없을 정도로 가까워졌다. 하긴 세진이가 나보다 한 살위니까 세진이가 형뻘이기도 하지만, 우리는 서로 같은 반이고 세진이가 귀염받고 자라서 그런지는 몰라도 어리광을 많이 부리니 오히려 내 동생 같은 기분이 들 때도 많다. 작년보다 세진이의 생활이 바빠졌다. 일요일에는 서울로 올라가서 음악대학 교수의 레슨을 받고 내려온다. 그리고 매일 서너 명의 여학생들에게 피아노 레슨을 해준다. 세진이는 밤잠이 별로 없어서 자정이 넘도록 오선지를 가지고 씨름하기 일쑤이다. 세진이는 음대 작곡과를 가기로 이미 작정하고 있었다.
  나는 고등학교 3학년에 올라와서부터는 아예 세진이네서 학교를 오고 가기 시작했다. 집에서는 개구쟁이 동생과 방을 같이 써야 했고 방이나 집이나 마당이 너무 비좁아 도무지 기를 펴고 살 수 없다는 것이 내 스스로 위로삼아 내리는 핑계였다.
  부모님은 내가 꼭 의대에 가야한다고 고집을 부렸고 나도 반드시 그러겠다고 약속을 했지만, 고3 때 나는 부모님 몰래 문과를 택하였다. 나는 세진이처럼 부유하지 못하고 또 음악을 가까이 하지도 않았으니 음대에는 갈 수 없을 테지만 자유로운 예술가로 일생을 살기 위해서 미대에 갈 수 있다고 생각했다. 고3이 되자 나는 미술반에 들어갔다.
  나도 바빠졌다. 세진이네서 먹고 자는 대신에 내가 자원해서 중학교 2학년 짜리인 세진이의 둘째 남동생 유진이를 맡아서 공부를 보아주기로 한 것이었다. 유진이가 워낙 까불이이기도 했지만 나는 별 부담을 느끼지 않고 건성건성 유진이의 공부를 돌봐 주었다.
  그런데 4월로 접어들면서 세진이의 태도에 변화가 생겼다. 저녁에 여학생들 레슨도 대강대강 봐 주고는 허둥지둥 자전거를 타고 어디론지 나갔다가 통행금지 시간이 거의 다 되어서야 들어와서는 베토벤을 방이 떠나가도록 틀어놓고 깡소주를 마시며 한없이 우는 것이었다. 나는 세진이가 하도 감정이 예민한 애니까 자기만의 그럴만한 일이 있는가 보다고 생각하며 며칠을 그런대로 지냈다. 그러나 일주일을 두고 그 모습을 보려니 더 이상 참을 수 없어서 어느 날 저녁 나는 세진이를 몰아세웠다.
  “세진아, 너 요새 넋이 나갔니? 밥도 제대로 먹지 않고 먹을 줄도 모르는 깡소주는 어쩌자고 그렇게 마시니? 마시기만 하면 토하면서 도대체 어쩌자고 그러는 거야?”
  “너는 몰라. 이 세상의 그 어느 누구도 나를 이해할 수 없을 거야. 나는 이럴 수밖에 없어. 지금 나는 사느냐 아니면 죽느냐의 기로에 서 있어.”
  “세진아, 나 그냥 보고 있었어. 그리고 네 인생은 어느 누구의 것도 아니고 바로 너의 것이니까 간섭하지 않으려고 했어. 레슨받으러 왔던 여학생들이 그냥 돌아가면서 앞으로 어떻게 하여야 할지를 내게 물었어. 네가 계속 이런다면 나도 아주 집으로 가버리겠어. 네가 싫어서가 아니라 너를 더 이상 볼 수 없어서 그래. 친구가 무엇이고 우정이 무엇이니? 혹시 내가 도울 수 있을지도 모르는데 너는 담을 철통같이 쌓아 놓고 너 혼자서 고민하지 않니?”
  “원철아, 제발 가지 말아, 네가 있어야 내 동생 유진이도 공부할 수 있고, 또 레슨받으러 오는 애들도 너를 잘 따르니까 당분간만 그 아이들 시간 지켜서 연습하다가 가라고 타일러 주렴. 오새 나는 내 자신을 어쩔 수 없어. 너무 깊은 상처라서 아무도 치료할 수 없단 말이야. 나 스스로 해결하려 했지만 해결할 길이 없어. 그렇다고 다른 어느 누가 해결할 성질의 것도 아니야.”
  “정말 요새 너는 한마디로 엉망진창이란 말야. 까딱하면 학교도 빼먹고 서울의 백 교수님에게 레슨받으러 가는 것도 거의 빼먹지 않니? 그래 가지고 어떻게 음대를 가니? 작곡과는 전국에서 열 명밖에 뽑지 않는다면서? 하긴 나도 요새 약간 좌절감을 맛보고 있어. 나는 그림보다 글에 더 재주가 있는 것을 이제야 깨달았어. 오후에 미술반 아이들하고 공원에 가서 그림을 그릴라치면 영 그림이 제대로 그려지지 않는 것이야. 하지만 그림이 좋으니까 미대에 가는 것은 포기하지 않을 거야.”
  “너는 머리가 좋으니까 무엇이든 해낼 거야. 나는 믿어. 문제는 나야. 음악이고 뭐고 다 글렀어. 나는 영혼과 생명을 잃었어. 이제 나는 빈 껍데기뿐이야. 껍데기가 덜 살아야 할 필요가 있니?”
  “너 계속해서 그러면 나는 집으로 들어갈래?”
  “제발 부탁이야. 여기 그냥 있어 줘. 참으로 긴 이야기야. 그럼 내가 이야기해 줄게.”
  세진이는 이루지 못한 애절한 사랑의 이야기를 하나씩 풀어놓기 시작했다.
    낙섬의 황금빛 노을
  아빠의 일기장을 한줄 한줄 읽어 내려가면서 봉식이는 왜 아빠가 술이 거나할 때마다 괴테나 발자크, 그리고 김동인이나 황순원을 그리도 자주 들먹이는지 이해할 수 있을 것 같았다.
  보통때는 마치 수학 선생이라도 되는 듯 진절머리 날 정도로 이치를 따지는 아빠였지만 어쩌다 한잔 걸치고 들어오는 날이면 아빠는 마치 청소년과 같은 웃음을 지으면서 큰 소리로 말하곤 하였다.
  “이놈들아! 봉식이하고 영숙이는 청춘이 무엇인지 아니? 이 불쌍한 놈들아, 너희들은 공부벌레야. 그래. 공부를 잘해야지. 그러나 공부가 최고는 아니야. 자연을 그리고 예술을 모르고 공부만 해서 어쩌자는 거냐? 이놈들아, 너희들도 권력과 돈만 꿀꿀대고 쫓아다니는 돼지 새끼가 되고 싶으냐? 나는 내 자식들이 자기만의 보람된 삶을 살아가길 바란다. 그 이외에는 아무것도 없어.”
  봉식이는 아빠가 왜 그와 같은 말을 자주 했는지 이제야 이해할 수 있다고 생각하였다. 아빠의 일기는 마치 흥미진진한 소설처럼 이야기를 전개하고 있었다.

  오늘은 5월 마지막 일요일이다. 종일토록 보이지 않던 세진이가 해질 무렵에 들어오더니 함께 갈 곳이 있다면서 빨리 서두르라고 재촉하였다.
  “어딜 가자는 거야? 조금 있으면 해가 질 텐데 도대체 요새 너 왜 그러는 거니?”
  “갈 거야 안 갈 거야? 안 가면 나 혼자 갈 테니 알아서 해.”
  세진이가 하도 강경하게 나오기에 나는 내키지 않지만 세진이의 자전거 뒤에 올라탔다. 자전거를 타고 가면서 나는 며칠 전 세진이가 들려준 그의 사랑 이야기가 내 머릿속을 떠나지 않고 맴도는 것을 어쩔 수 없었다.

  세진이의 사랑의 대상은 영희 선생님이었다. 세진이는 고등학교 1학년 때 우연히 친구 영민이 집에 놀러 갔었다. 그곳에서 세진이는 영민이 누나 영희 선생님을 처음 만났던 것이다.
  영희 선생님은 막 사범학교를 졸업하고 낙섬 근처에 있는 국민학교 선생님으로 취직했던 참이었다. 처음 영희 선생님을 대했을 때 세진이는 떨리는 가슴을 달랠 수 없었고 부끄러움을 감출 수 없었다.
  “영민이가 늘 말하던 세진이 학생이 바로 너로구나. 피아노를 그렇게 잘 치고 벌써 작곡도 꽤 많이 했다면서? 오늘 우리 처음 만난 기념으로 피아노 한 곡 쳐줄 수 있어?”
  세진이는 마냥 가슴이 쿵쾅거렸다. 영희 선생님의 피부는 투명했고, 눈은 약간 작기는 했지만 티 하나 없이 보석처럼 빛나고 있었다. 게다가 웃을 때마다 양 볼에 옴폭 패이는 보조개가 영희 선생님의 아름다움을 한껏 돋보이게 했다.
  워낙 내성적인 세진이는 쭈뼛쭈뼛 할 말을 잊고 더듬거렸다.
  “저... 저... 피아노는 잘 못 치는데... 영민이가 괜히...”
  “뭘 그렇게 수줍어해요? 우리 영민이하고 아주 친하다면서요? 앞으로는 우리 한 가족처럼 지내기로 해. 그리고 자주 놀러 오고 날보고 누나라고 불러도 돼.”
  세진이는 피아노 앞에 앉으면서 머리가 띵해서 무엇이 무엇인지 도무지 알 수 없었다. 얼떨결에 쇼팽의 즉흥곡을 치고 나니 영희 선생님은 정말 놀랍다는 표정을 지으며 세진이에게 말했다.
  “세진이 학생은 내가 알기로는 특별히 누구에게 피아노 레슨을 받을 일이 없잖아. 그런데 어쩌면 그렇게 정확하고도 감정이 풍부하게 어려운 곡을 잘 연주하지? 나는 사범학교에서 몇 년이나 배웠는데도 한참 멀었어. 아직 체르니도 끝내지 못했어. 나 참 창피해서 어떻게 하지? 앞으로 일주일에 한 번 레슨 해주지 않을래? 공짜로 레슨받지는 않을 테니까 말이야.”
  “그래요? 누님이 원하시면 그냥 봐드리죠.”
  세진이는 갑자기 자기 입에서 누님이라는 말이 튀어나온 것을 알고 얼굴이 홍당무가 되어 고개를 들지 못하였다.
  그날 이후 세진이는 거의 빼놓지 않고 일요일 오후에 영희 누나의 피아노 레슨을 담당하였다. 영희 누나는 레슨 대가로 시내에 나가서 저녁을 사거나 아니면 영화구경을 시켜 주었다.
  세진이는 더 이상 바랄 것이 없었다. 일요일 오후가 없다면 살 필요조차 없을 것이라고 생각하였다. 방학 때면 더 자주 영민이네를 찾아갔다. 개학을 해도 세진이는 영희 누나를 이전보다 더 자주 만날 수 있었다.
  세진이는 김소월이나 서정주의 서정시 몇 편을 골라 곡을 붙였다.
  세진이는 내게도 동요를 몇 편 쓰라고 했는데 나중에 듣고 보니 그것들에도 곡을 붙여서 수시로 낙섬 근처의 국민학교에 찾아가서 영희 누나에게 보였던 것이다.
  세진이는 학교가 파할 무렵 그네에 앉아 있다가 영희 누나가 나오면 달려갔다.
  “누나, 오늘은 새 노래를 만들어 가지고 왔어.”
  “그래? 그럼 우리 낙섬에 가서 함께 부를까?”
  세진이는 영희 누나를 자전거 뒤에 태우고 황혼이 깃드는 낙섬으로 달려갔다. 거기서 둘이는 황혼이 깔린 바라를 바라보면서 함께 노래를 불렀던 것이다.
  이삼십 분 자전거로 달려갔을까? 그곳은 세진이의 무대였던 낙섬이었다.
  “영희 누나가 약혼한대. 얼마전에 자기를 용서해 달라면서 날보고 앞으로 훌륭한 작곡가가 되라고 했어.”
  “아, 그랬었구나. 그래서 미친놈처럼 오랫동안 청승을 떨었구나.”
  “이젠 음악도 싫어졌어. 영희 누나 때문에 내 음악도 생명감에 꿈틀거렸었는데 이제는 모든 것이 소용없게 되었어.”
  낙섬의 황금빛 노을은 여전히 눈부시게 온누리를 덮고 있었다.
    선자의 자살 소동
  아빠의 일기를 읽고 있던 봉식이는 아빠가 왜 일기 안에서 들러리 노릇만 하는지 심히 못마땅한 기분이 들었다. 아빠 말로는 당신이 중고등학교 시절에 운이 좋아서 항상 반장이나 부반장을 도맡아 했다고 했는데 일기 안에 등장하는 주인공은 아빠의 친구이고, 아빠는 그 친구가 하자는 대로 따라 다니는 개성 없는 엑스트라 같은 느낌이 들었다. 시계는 밤 한 시에 가까워 오고 있었다. 봉식이는 일기장의 남은 부분을 어림잡아 보고 앞으로 약 한 시간이면 전부 읽을 수 있으리라고 생각했다. 봉식이는 일기장이 끝날 때까지 아빠가 계속 들러리 역할만 할 것인지 어떤지 궁금증을 참을 수 없었다.

  산다는 것이 실로 이렇게 힘들고 괴로우며 도저히 예측할 수 없다는 것을 오늘따라 절실히 느낀다. 오늘밤 나는 세진이에게 졸라서 소주 한 병을 혼자서 거의 다 마시고 몸과 마음이 제대로 말도 듣지 않는 상황에서 일기를 쓴다.
  내가 과연 미술대학에 들어갈 수 있을지 의심스럽다. 매사를 지나치게 따지고 너무 신중하다는 평을 듣는 내가 왜 이런 일에 휘말리게 되었는지 모르겠다. 나에 대한 주변의 평보다 사실 나는 멍청하기 짝이 없는가 보다. 세진이는 오징어만 뜯으면서 영희 누나의 일은 잠시 잊었는지 나에게 이죽거린다.
  “원철아, 꼴 좋나. 선자가 병원에 있으면 거기 가서 병간호를 해야 하지 않니? 너는 나쁜 놈이야. 내 제자를 자살 소동나게 만들다니. 고등학교 3학년이면 아무리 미대를 간다고 해도 공부 좀 해라. 실기 점수는 몇 점 안 된대. 영, 수, 국을 잘 보아야 해. 하긴 네가 늘 일 이등을 했으니 학과목 시험은 잘 보겠지만 오늘 같아서는 어림도 없겠다.”
  “세진아, 제발 나 좀 내버려 둬. 지금 먹을 줄도 모르는 깡소주 마시고 정신없어. 나 자신을 정지할 시간이 필요해. 너까지 선자가 그렇게 된 것을 내 책임으로 돌리니? 나는 선자에게 친절하게 대한 것밖에 없어. 어디 선자뿐이니? 혜숙이에게도 친절히 대했어. 그런데 하필 선자가 나 때문에 자살 소동을 벌였다고들 그러지?”
  “너 뻔뻔하게 그럴 수 있어? 선자 엄마가 급히 전화해서 내가 달려갔어. 선자가 자기 방에 쓰러져서 기절한 상태에서 네 이름을 계속 부르고 있었어. 내가 증인이야. 너 그래도 너 때문이 아니라고 발버둥칠래? 내가 병원까지 택시로 데리고 갔어. 응급실에서 치료하고 입원실에 들어가서 얼마 있지 않아 선자가 눈을 뜨면서 역시 네 이름을 불렀어.”
  “제발 그만 해. 나는 모르는 일이야. 선자가 그런 아이인 줄 몰랐어. 여고 1학년 학생이 자살해서 어쩌자는 거지? 그리고 그 아이가 나를 그렇게 생각했으면 그렇다고 나한테 털어 놓으면 되는 것이지 이렇게 크게 소란을 떨면서 자살 소동은 왜 벌이는 거지? 나는 뭐가 뭔지 도저히 모르겠어. 아까 선자 엄마가 병원에서 급히 나와 여기까지 와서 나한테 얼마나 심하게 대했는지 알기나 해? 고등학생이면 학생답게 처신하래. 그리고 앞으로는 선자를 꿈에도 만날 생각일랑 절대로 하지 말래.”
  “선자 엄마가 틀린 말 했니? 영희 누나가 약혼한다고 말했을 때 나도 죽어 버리고 싶었어. 네가 혜숙이하고 시시덕거리면서 약혼식을 벌써 네 번이나 하지 않았니? 선자가 그 꼴을 더 볼 것 같으니?”
  “야, 너 사람 잡는구나. 네가 주례 겸 피아노 반주까지 하고 나는 벌써 서너 명이나 되는 여학생하고 약혼실과 결혼식 다 합해서 열 번도 더 하겠다. 그게 다 웃고 놀자고 한 장난인데 너까지 나를 몰아세우기니?”
  “그런데 너는 선자하고는 한 번도 약혼식이나 결혼식을 가지지 않았어.”
  “그건 네가 중매나 주례 역할을 하지 않았기 때문이지.”
  나는 세진이와 입씨름을 계속하긴 했지만 마음 한구석이 어딘가 허전하고 서글펐다. 기집애 죽기는 왜 죽어? 고등학교 1학년이면 인생의 최고 시절이고 드높은 상상과 꿈의 나래를 마음껏 펼칠 나이인데 왜 죽으려고 해? 나는 속에서 이유 모를 울화통이 치미는 것을 참기 어려웠다.
  선자가 파란 양옥집에 피아노 레슨을 받으러 오기 시작한 것은 작년 이맘때쯤이니까 선자가 중학교 2학년 때였다. 여자 중학생들은 세진이를 세진 선생님이라고 부르고 나를 원철 선생님이라고 불렀다. 언제부터인가 시간표 짜고 레슨비 관리하는 것는 내 일이 되어 있었다.
  세진이가 서울에 작곡 레슨을 받으러 올라가는 일요일이면 자연히 내가 여학생을 상대하였다. 선자는 중학 2학년 여학생답지 않게 키가 컸다. 그러나 삐쩍 마른 몸매에 얼굴을 파리했고 안경쟁이였다. 여학생들이 다 그렇듯이 선자는 피아노를 치다 말고 가끔 창너머 하늘을 멍하니 쳐다보고 있었다.
  “뭐해? 시간이 아깝지 않니? 곧 다음 학생이 올 거야.”
  내가 창구 흔들이 의자에 앉아 타이르면 선자는 들은 척도 않고 대차게 내게 묻곤 하였다.
  “선생님, 무슨 책을 그렇게 매일 보세요?”
  “응, 사르트르의 책이야.”
  이렇게 대화가 시작되면 나는 선자에게 읽을 만한 책을 이야기 해 주고 또 빌려 주기도 하였다.
  중3이 되어서도 선자는 나를 무척이나 따랐지만 나는 그러려니 하고 다른 여학생들하고도 농짓거리를 아무렇지도 않게 했고, 세진이의 피아노 반주로 장난삼아 여러 여학생과 여러 번 약혼식이랑 결혼식을 올렸던 것이다.
  나는 선자에 대해서 죄의식이 들지만 왜 그래야 하는지 이유를 모르겠다. 산다는 것이 왜 간단하고 명쾌하지 못한지 답답하기만 하다.
    동정과 사랑
  봉식이는 일기를 읽으면서 아빠와 선자라는 사람 사이의 일에서 아빠의 뜨뜻 미지근한 태도가 꺼림칙하고 마음에 들지 않았다. 과연 아빠는 선자라는 사람에게 전혀 사랑의 감정을 표시하지 않았는데도 선자라는 사람이 자살 시도를 했을지 의심스러웠다. 하기야 중학교 여학생들 사이에는 총각 선생님을 짝사랑하여 자살 소동을 빚는 예가 있는 것을 보면 아빠가 선자라는 사람에게 큰 관심을 보이지 않았어도 선자라는 사람이 짝사랑했을 가능성도 있다고 봉식이는 어림잡았다.
  봉식이는 아빠와 선자라는 사람의 아리송한 관계가 그것으로 끝났는지 궁금하였다. 그러나 아빠의 다음 일기에서는 아빠와 선자라는 그 여학생의 관계가 좀더 분명히 적혀 있었다.

  나는 약 일주일간 선자의 문제 때문에 골머리를 앓지 않을 수 없었다. 그러나 세진이와 매일 이야기를 나누면서 결국 한창 사춘기의 선자가 지나치게 자기 중심적인 짝사랑의 포로가 되어 자살 소동을 벌인 것이라는 결론을 내리니 한결 마음이 가벼워졌다.
  세진이와 나는 아이들 레슨이 끝나면 함께 영어와 국어 공부에 몰두하였다. 주로 내가 가르쳐 주고 세진이가 배우는 입장이었다. 나는 미술대학에, 그리고 세진이는 음악대학에 꼭 들어가지 않으면 안 된다는 일종의 사명감을 가지고 우리는 여러 가지 문제집을 풀면서 입시준비에 완벽을 기하려고 하였다.
  어느덧 여름방학이 되었다. 세진이와 나는 올 여름방학을 계획 있게 보냄으로써 대학에 꼭 들어가자고 약속하고 마루벽 한가운데 커다랗게 시간표를 작성해 놓았다. 오전 8시부터 10시까지 실기, 10시부터 12시까지 영어, 오후 1시부터 6시까지 아이들 레슨과 우리들의 실기, 저녁 8시부터 10시까지 국어 그리고 10시부터 밤 2시까지 기타 학과목을 빽빽이 시간표에 적어 놓고 참으로 열심히 계획을 지켜 나갔다.
  세진이의 영어와 국어 실력은 반에서 중간 이상이었지만 그 정도로는 원하는 대학에 들어갈 수 없다는 것을 세진이나 나나 다 알고 있었다.
  나는 세진이에게 영어 문법책을 세 번 몽땅 외워 버리라고 하고 매일 그것을 점검하였다. 그 이외에도 영어 문제집을 같이 풀면서 잘 모르는 것은 우선 이해하고 다음에는 암기하라고 일렀다. 세진이는 영어보다 국어를 더 잘하였으므로 나는 세진이에게 한문과문장의 이해에 역점을 두라는 것 이외에는 더 이상 요구할 것이 없었다.
  요사이 세진이는 영희 누나의 일도 거의 망각의 늪으로 던져 버린 듯이 전보다 훨씬 밝은 표정이었다. 또 전처럼 일요일에는 서울의 음대교수에게 작곡 레슨을 받으러 꼬박꼬박 올라갔다.
  그 사이 세진이 제자들이 몇 명 더 늘었다. 집에 피아노가 없는 여학생들이 많아서 여학생들은 30분씩 피아노를 연습했고 토요일과 일요일 오후 세진이에게서 레슨을 받았다. 여름방학이 되면서 여고 2학년의 꺽다리 명신이와 그 아이의 친구 영래, 여중 2학년의 인숙이, 여고 1학년의 문자 등 네 명이 새로 레슨을 받으러 왔다. 남학생은 까까머리 고 1학년 주암이 한 명뿐이었다. 아이들이 가끔 바뀌긴 했지만 지금까지는 주암이와 여중생 3명을 포함하여 모두 네 명이었는데 갑자기 식구가 불어나서 모두 여덟 명이 되니 집안이 북적거리고 소란스러워졌다. 아이들은 마루에 걸린 자기 차례에 따라 30분씩 피아노를 쳤다. 방학이라 그런지 어떤 날은 아이들이 거의 한꺼번에 몰려와 과일 파티를 벌이기도 했다.
  세진이와 나는 마루 양쪽에 있는 방에 틀어박혀서 각자의 일을 했지만 자주 마루나 마당으로 나왔다. 우리들은 백일홍, 해바라기, 맨드라미 등이 제멋대로 널려 있는 마당에 나와 제법 산뜻하게 차려입은 여학생들과 그네를 타기도 하고 술래잡기도 하였다. 세진이는 틈틈이 작곡한 가곡을 들려 주었고, 나는 습작한 그림을 보여 주곤 하였다.
  어느 토요일 오후 뜻밖에 선자가 나타났다. 나는 죄라도 지은 것처럼 선자를 똑바로 바라볼 수 없었다.
  “세진이 선생님, 허락하신다면 맨 마지막 차례에 피아노를 치게 해주세요. 몇 달 동안 엄마에게 졸라서 이제야 허락을 받았어요. 네, 선생님 제발 부탁이에요.”
  세진이는 여러 가지 물어 보고 안심해도 되겠다는 확신이 섰는지 그러라고 허락을 하였다. 선자는 비록 야위긴 했지만 자살 소동 이후 더 성숙한 것 같았고 안경 너머의 작은 눈이 무엇인가를 조용히 응시하는 것 같았다.
  약 일주일이 지난 후 나는 선자를 낯설지 않게 대할 수 있었다. 어느 날 나와 선자는 속을 터놓고 대화할 수 있었다.
  “원철이 선생님. 죄송해요. 실은 엄마도 싫고 아빠도 싫고, 그리고 선생님도 싫어서 죽어 버리려고 했어요. 선생님 때문만은 아니에요. 이제부터는 두 배로 열심히 살 거예요. 그런데 선생님, 저도 그림을 그리고 싶어요. 가끔 옆에서 그림 그리는 것 구경해도 돼요?”
  “그러렴. 고맙다, 선자야. 내 그림은 습작이고 아직 병아리야. 너는 예민하니까 그림도 잘 그릴 거야. 나보다 네가 미대에 가는 것이 낫겠다.”
  “이건 다른 얘긴데요. 나는 마음을 좀더 가다듬기 위해서 종교를 가질까 하는데 선생님께서는 어떤 종교를 권하고 싶으세요?”
  “글쎄. 그것은 선자 자신의 문제가 아닐까? 내 개인의 의견을 말하자면 불교나 기독교가 다 같지만 그래도 가톨릭이 좀더 성스러운 것 같아.”
  “어머, 선생님 생각이 어쩌면 저하고 똑같지요. 다음주부터 성당에 꼭 나가려고 마음먹고 있던 참이에요.”
  나는 선자에게 자연스레 대할 수 있었다. 그러나 내가 선자에게 그렇게 대하는 것이 동정인지 사랑인지 나 자신도 구분할 수 없었다.
    젊은 날의 갈등
  봉식이는 아빠의 일기를 읽으면서 아빠와 선자라는 사람 사이에서 기막힌 로맨스라도 전개되기를 호기심 가득 기다렸지만 그 이상의 이야기는 없었다. 봉식이는 속으로 중얼거렸다.
  “아빠는 말로만 항상 정확하고 분명하게 살아가라고 말하는 것 같아. 아빠의 미지근한 성격은 옛날이나 지금이나 변함이 없나 봐. 아빠가 화끈한 성격이 못 되기 때문에 나도 그런 것일까?”
  시계를 보니 밤 1시 10분 전이었다. 1시 30분까지만 읽고 잠자리에 들어야겠다는 생각으로 봉식이는 아빠의 일기장을 몇 장 그대로 넘기고 다시 읽어 내려가기 시작하였다.

  오늘과 같은 날이 내 일생에 다시 없었으면 한다. 토요일이고 해서 나는 옷도 갈아 입을 겸 오랜만에 어머니와 아버지를 뵈올 겸해서 저녁 나절에 집에 들렀다. 부모님의 안색을 보니 그다지 유쾌한 모습이 아니었다. 집에 무슨 일이 있었는지 궁금해서 이리저리 눈치를 살피고 있노라니 아버지가 가라앉은 음성으로 나를 노려보면서 말씀하셨다.
  “이리 와, 이눔아! 바짓가랑이 걷어 올려!”
  나는 영문을 몰라서 어머니를 향하여 구원의 눈길을 돌렸지만 어머니도 냉담한 표정이었다.
  “아버지, 왜 그러세요? 저는 세진이네서 열심히 살고 있어요.”
  “걷으라면 걷어. 어쩌자고 잔 말이 많으냐? 이눔아, 너도 이 애비 마음을 알고 있으면서 능청을 떨 거야? 걷을 거야 안 걷을 거야?”
  아버지는 총채 손잡이로 내 종아리를 힘껏 내리쳤다. 나는 터져나오는 신음을 참기 위해서 이를 악물었다. 세차게 다섯 대를 맞고 나니 더 이상 서 있기도 힘들었다. 그때 비로소 어머니가 부드러운 음성으로 아버지를 말렸다.
  “그만 하세요. 저놈도 이젠 우리 뜻을 충분히 알았을 거예요. 얘, 원철아, 몇 번이나 말해야 네가 정신을 차릴래? 아빠가 봉급쟁이이고 우리가 근근이 먹고 살아가는 것을 너도 잘 알지 않니?”
  아버지는 노한 모습으로 나를 바라보면서 여전히 가라앉은 음성으로 거들었다.
  “식구들이 너에게 거는 기대를 너는 몽땅 저버리겠다는 말이냐? 네가 의대나 법대를 충분히 갈 수 있으니 우리는 네가 그렇게 해주기를 기대했다. 그런데 너는 분수도 모르고 미술대학에 간다고 요새 그림을 그린다면서? 왜 부모와 의논 한마디 하지 않고 네 멋대로 결정하느냐 이 말이야. 내 봉급으로는 죽어도 미대를 보낼 수 없어. 네가 의대나 법대에 들어가면 장학금을 받거나 가정교사를 할 수도 있지 않니? 오늘부터 동생하고 같은 방을 쓰고 입시준비에 만전을 기해라. 더 이상 다른 말 필요없다.”
  아버지의 말 한마디 한마디에서 찬바람이 홱홱 일어나는 기분이었다.
  벌써 시월 초니까 앞으로 입시까지는 3개월 남았다. 나는 한마디로 엉망진창이 된 느낌이었다.
  그동안 나는 미대를 간답시고 수학은 아예 팽개쳐 버리고 있었다. 모의고사 때도 수학 시험지는 이름만 쓰고 한두 문제 풀다 말고 제출하곤 하였다. 수학 점수가 나쁘니 제아무리 다른 과목의 점수가 좋더라도 반 석차가 20등이나 30등으로 내려갈 수밖에 없었다. 우리학교는 지방의 명문고등학교이고 우리반 80명 학생 중 30등이라면 미대는 누워서도 들어갈 수 있다는 것이 자타가 공인하는 사실이었으므로 나는 항상 태연했다.
  미대를 가기로 작정한 이후 지금까지 나는 미술반에 들어가서 미대 지망생들과 오후 내내 중국인 거리나 월미도 근처를 배회하며 그림을 그리고, 세진이네에서 주로 데생 연습을 했지만 내심 내 솜씨가 그다지 신통치 않다는 생각을 하고 있었다.
  그래도 그럭저럭 매일을 보내다가 아버지로부터 날벼락을 맞으니 아예 잘 되었는지도 모른다고 생각하게 되었다. 하지만 나는 의대나 법대에 들어가기는 죽기보다 싫다. 여러 사람을 대하며 의사나 판검사가 거들먹거리는 것이 내 마음에 영 탐탁지 않기 때문이다. 그러면 무슨 과를 가서 장래 어떤 인간이 된다?
  이미 문과를 택했으니 아버지 말대로라면 법대를 가야 하는데 그러긴 죽어도 싫고 미대를 갈 수도 없고 이거 실로 낭패가 아닌가?
  나는 갑자기 코보 선생님의 말이 떠올랐다.
  “원철 군, 자네는 미대를 간다고 그러는데 과연 적성에 어울릴지 의심되네. 어떤가? 자네는 전부터 책을 많이 읽지 않았는가? 우리 나라는 철학이 부족해. 한 나라가 잘 되기 위해서는 풍부한 사상의 토대가 튼튼해야 하네. 아직 우리 나라에서는 철학한다고 하면 점쟁이나 아니면 약간 돈 사람으로 여기는 경향이 있어서 대학의 철학과를 다닐 때 약간 힘들긴 하겠지만 자네는 능히 견딜 수 있으리라고 믿네.”
  코보 선생님은 국어 담당으로 장대 같은 키에 큰 코를 가지고 있어서 우리는 그를 코보라고 불렀다.
  나는 코보 선생님의 말을 떠올리고 철학에 한 번 도전해 보리라고 마음먹었다. 소크라테스나 공자, 그리고 주자, 퇴계, 율곡 등은 넓고 깊은 지식을 가지고 세상을 밝게 비치려고 하지 않았던가? 수많은 철학자들을 뒤쫓는다는 것보다 오히려 무한한 지식을 철학과에서 습득할 수 있으리라는 기대가 갑자기 나를 온통 휘감았다.
  그날 이후 나는 수학에만 전념하였다. 부모님께는 법대에 가겠노라고 했지만 나는 철학과를 지망하기로 이미 굳게 다짐하고 있었던 것이다.
    이별
  봉식이는 아빠가 대학입시에서 어떻게 되었는지 궁금하여 일기장의 몇 장을 그대로 넘긴 채 계속해서 읽어 내려갔다.

  나와 세진이는 어엿한 대학생이 되었다. 벌써 4월 말이다. 나는 세진이 동생의 정식 가정교사로 다시 세진이네 집에서 생활하며 기거하게 되었다. 부모님은 내가 법대에 가지 않은 것에 대해서 심히 불만을 표시했지만 마지막에는 내 인생은 네가 책임지고 살라면서 더 이상 깊이 간섭하지 않았다.
  세진이는 원하던 대로 작곡과에 들어갔고 나는 철학과에 들어갔다. 그 사이 레슨받으러 오는 여학생들도 몇은 바뀌었고 한층 더 성숙한 모습들이었다. 작년만 해도 아이들에게서 선생님 소리를 들으면 어딘가 어색했지만 이제 의젓하게 대학생 교복을 입고 선생님 소리를 들으니 당연히 그래도 된다는 느낌이 들었다.
  피아노 레슨을 받으러 오는 여자 중고등 학생들의 피아노 선생님은 세진이였지만, 내가 늘 그와 같이 있고 또 레슨비라든가 시간표를 내가 다루고 있었으므로 덤으로 아이들은 나보고도 선생님이라고 불렀고 나도 그렇게 부르는 것을 싫어하지 않았다.
  세진이는 대학에 입학하자마자 큰 신문사에서 주최하는 콩쿠르 대회에 나가서 입상을 하는 등 활약이 대단하였다. 자주 밤잠도 자지 않고 작곡하거나 또는 편곡에 몰두했다. 그렇지만 세진이는 자신도 모르게 술이 점점 늘어갔다.
  “세진아, 하루에 위스키나 포도주 거의 한 병을 너 혼자 비우잖아? 네 얼굴색이 원래 까만데다 요새는 술 때문에 더 시꺼매진 것 같다. 그러다간 음악이고 뭐고 다 쓸모 없겠어.”
  내가 충고 겸 한마디 할라치면 그때마다 세진이는 발끈하는 것이었다.
  “레슨비 받은 것으로 내가 술을 다 마시니? 그 중의 극히 일부를 술값에 충당할 뿐이야. 대부분은 윗집에 사는 엄마한테 상납하는 것을 너도 잘 알면서 왜 그러니? 그리고 요새 내가 부쩍 술이 늘었지 전에는 일주일에 한 병도 마시지 못했어. 너야말로 이상하구나. 도대체가 철학도가 한 잔만 마시면 얼굴이 빨갛게 되다니 아예 집어치워. 나는 작곡하거나 편곡할 때는 술이 필요해. 그래야 영감이 떠오르니까 말이야.”
  “그러면 피아노 연습할 때도 술을 마시고 아예 종일 취해서 살려무나.”
  내가 비아냥거리면 세진이는 정색하며 화를 냈다.
  “그래, 나도 그랬으면 좋겠다. 학교에 가면 매일 데모나 하고 이렇게 고달프고 혼란한 세상 살아갈 재미가 하나도 없어. 내 위장이 강철로 되어 있다면 죽는 날까지 취해서 살고 싶다 이 말씀이야.”
  “그런데 어째서 매일 부엌에는 인삼이랑 해독제를 달여 놓고 부지런히 먹는 거니? 오히려 약을 먹지 말고 술도 줄이는 것이 어때?”
  나와 세진이는 한가할 때면 티격태격 입씨름으로 세월을 보냈다.
  세진이는 영희 누나의 일을 까마득히 잊었는지 새로 피아노 배우러 들어온 여고 1학년 학생 광자에게 아주 빠져 있었다. 광자만 오면 옆에 누가 있든 없든지 간에 호들갑을 떨었다.
  “광자 왔니? 밥은 제대로 먹고 다니니? 어째 볼이 며칠 전보다 야윈 것 같구나. 안 되지. 어디 몸이 좋지 않으면 우리 아버지한테 가보렴.”
  광자는 부잣집 맏며느리감의 스타일이었다. 키는 보통이고 희고 통통한 얼굴에 코가 약간 주먹코였다. 광자는 말수가 적었지만 얼굴에는 언제나 푸근한 인상을 주며 가벼운 미소를 띠고 있었다.
  세진이는 내가 광자와도 결혼식을 올릴 테니 반주를 하라고 하면 펄쩍 뛰면서 날보고 지조 없는 놈이라고 진담 반 농담 반으로 욕설을 퍼부었다.
  나는 세진이가 광자를 좋아하는 것이 진실인지 장난인지 구분할 수 없었다. 세진이는 어떻든 광자에게 특별히 대하였다. 밤 8시에 다시 와서 레슨을 더 받으라고 하여 광자가 오면 레슨은 잠시 보아 주고 마당의 그네에 둘이 앉아서 무슨 이야기를 나누는지 꽤 오래 시간을 보내곤 하였다.
  후더분하게 마음씨 좋게 생긴 광자이긴 하지만 세진이가 광자의 어디가 좋아서 저러는지 나는 전혀 이해할 수 없었다.
  “세진아, 광자는 애야. 아무것도 모르는 애한테 어쩌자고 그러니? 그리고 그애의 어디가 좋아서 그러는 거지? 도무지 이해되지 않는구나.”
  “너는 따지기만 좋아하는구나. 그래, 광자가 애기 같아서 좋아. 선자 같으면 너무 알로 까져서 자살 소동도 벌이지만 광자는 달라.”
  그래도 나는 알 수 없었다.
  그러던 어느 날 갑자기 세진이는 이틀 후에 군대를 간다고 내게 말하고, 훈련이 끝나면 서울의 군악대로 배치되는 일주일이나 이주일에 한 번 내려와서 아이들 레슨을 보아 줄테니 날보고 이전처럼 자기 동생들을 데리고 모든 것을 돌보아 달라는 것이었다.
  “원철아, 너는 나를 이해하기 힘들 거야. 나는 이제 내 생명을 음악에 바치기로 했어. 그러기 위해서는 군대를 일찍 갔다 오는 것이 낫다고 생각했어. 또 한 가지 부탁이 있어. 꼭 들어주어야 해. 5월초에 영희 누나의 결혼식이 있어. 내 대신 가서 사진 몇 장 찍어다 줘.”
  우리는 소주를 주고받으며 많은 이야기를 나누었다. 세진이가 입대한 후 얼마 안 있어 영희 누나의 결혼식이 있었고 나는 세진이의 부탁대로 사진을 찍어 그에게 부쳐 주었다.
  세진이가 없으니 아이들이 하나둘씩 줄고 피아노가 있는 파란 양옥집의 마루와 마당도 썰렁한 기운이 감돌았다.
    우정의 엽서
  봉식이는 아빠의 일기를 읽으면서 아빠와 세진이라는 친구의 관계를 좀더 상세히 알고 싶었다. 어째서 그토록 두 사람은 같이 붙어서 살다시피 했을까? 아빠가 친구에 대해서 가졌던 감정은 어떤 것일까? 이런 생각을 하면서 봉식이는 잠시 자기를 돌아보았다. 봉식이도 너댓 명 아주 절친하게 지내는 친구들은 있었지만 자기 집이 있는데도 불구하고 같이 숙식하며 생활한다는 것은 도저히 이해가 가지 않았다.
  시험 때 어쩌다 늦게까지 함께 모여서 공부할 때도 있긴 했으나, 봉식이는 그것이 오히려 별 도움이 되지 않는다고 생각하여 친구들이 특별히 조르지 않는 한 집이나 도서관에서 혼자 공부하는 습관이 있었다.
  아빠는 일기장에 의하면 고등학교 때부터 대학 1학년까지는 거의 집을 떠나서 세진이라는 친구분 집에서 기거했던 것 같다. 봉식이는 아빠가 왜 집을 나갔는지 시간 있을 때 아빠에게 직접 알아보아야겠다고 마음속으로 다짐했다.
  밤 1시 반이 거의 다 되어 오고 있었다. 아빠의 일기도 거의 끝나가고 있었다.
  봉식이는 뻣뻣한 눈을 비비면서 아빠의 남은 일기를 계속해서 읽어 내려갔다.

  군에 간 세진이로부터 처음 엽서가 왔다. 깨알같이 박아서 쓴 글씨하며 그 내용이, 군 생활을 도저히 참기 어렵다는 세진이의 마음을 잘 전해 주고 있었다. 엽서 한가운데 흐트러지지 않은 작은 글씨로 세진이는 자신의 마음을 전하고 있었다.

  모두가 보고 싶다.
  이 무디어진 손가락으로
  피아노 옆에 앉으려면
  긴 시간의 인내가 필요할 거야.
  너의 도움이 아쉽다.
  피아노가 있는 파란 양옥으로
  마냥 달려가고 싶다.
  - 세진

  세진이의 엽서를 읽고 있던 나는 어딘가 멀리서 파도가 밀려오는 것을 느꼈다. 밀려오는 파도 앞에서 나는 가슴이 갑자기 뭉클해져 오는 것을 어찌할 수 없었다.
  나는 세진이에게 엽서를 썼다. 엽서를 빙빙 돌려가면서 겉에서부터 속으로 깨알같은 글씨를 박았다. 다 쓴 다음에 노란색, 초록색, 주황색 색연필도 엽서에 둥글게 둥글게 칠했다.

  네 마음이 파도를 타고 밀려온다. 외로운 네 영혼을 매일같이 파도를 타고 피아노가 있는 파란 양옥까지 밀려와 영롱한 화음을 낸다.
  아이들이 하나둘씩 사라지고 있다. 아침이 와서 마당의 달맞이꽃이 하나둘 봉오리를 닫아 버리듯 피아노가 있는 파란 양옥의 빛이 바래 가고 있다.
  우리 모두는 기다리고 있다.
  네가 더듬거리면서 다시 우리들 앞에서 젊음의 의미를 설명할 날을, 무디고 군살 낀 손가락에 다시 생명의 불꽃이 활활 타오를 날을.

  나는 하루도 빠짐없이 엽서를 보냈다. 그러다 보니 글이 완성된 엽서는 모양이나 색깔이 형형색색이었다. 세진이도 열심히 엽서를 보내왔다. 밤 한 시에 쓰는 엽서라고 적힌 것도 있는 것을 보면 보초 서면서 글을 쓴 모양이다.
  마음이 여린데다 고향 생각에 온통 젖어 있고 또 음악밖에 모르는 세진이를 생각하니 안타까운 마음을 달랠 수 없었다. 세진이가 훈련을 어떻게 참아내는지 궁금하기까지 하였다. 물론 세진이가 중학교 때부터 고등학교 1학년까지 태권도를 해서 비교적 단단한 몸이긴 하지만 워낙 마음이 내성적이고 음식을 편식하는 편이라서 걱정이 하루도 내 마음 속에서 떠나지 않았다. 나는 가능하면 세진이가 훈련 생활의 고달픔을 잊었으면 하는 생각에서 어떤 날은 두 장의 엽서에 이곳의 자세한 내용을 일일이 기록하여 세진이에게 부쳤다.

  군발이 보아라.
  우리는 네 이야기를 하면서 웃곤 한단다. 훈련받는 사진 한 장 보내 주길 바란다. 빡빡머리에 살쪄서 통통해졌는지 아니면 고달퍼서 부었는지 모를 네 누르퉁퉁한 얼굴을 모두가 기대하면서 보고 싶단다.
  오늘은 아이들과 딸기 파티를 했다. 네 접시도 따로 하나 마련해 놓고 거기에다 꿀을 더 많이 쳤다. 딸기를 다 먹고 나서 내가 훈련병 흉내를 내면서 네 몫을 몽땅 먹어치웠다.
  우리는 세진이 선생님의 훈련 날짜를 달력에 매일 표시하고 있다. 이제 꼭 반이 지나갔다. 시작이 반이면 반은 거의 끝이다.
  네가 다시 오면 마당의 꽃들도 싱싱하고 풋풋하게 더 활짝 필 것 같고 여학생들도 하나둘씩 모여들 것 같다. 오늘도 멋진 꿈 실컷 꾸기 바란다.

  생각보다 세진이는 훈련을 잘 견디고 있었다. 적어도 3일에 한 번은 내게 엽서를 보냈다. 어떤 때는 엽서가 꽉차도록 작은 글씨로 피아노가 있는 파란 양옥의 소식을 일일이 물었다. 레슨 받던 아이들, 봄에 마당 구석에 심은 구기자, 뒤꼍의 작은 집에 살고 있는 상호, 심지어는 겨울에 세 마리 새끼를 난 메리에 대해서까지 일일이 궁금하다고 했다.
  나는 세진이가 궁금해 하는 것에 대해서 상세하게 일러주었다. 레슨받으러 오는, 아니 이제는 피아노 치러 오고 세진이 대신 그의 수제자 주암이의 레슨을 시큰둥하게 받으러 오는 여학생들이 볼 수 있게 마루벽에 날짜 순으로 세진이가 보낸 엽서를 붙여 놓았다. 여학생들도 저마다 세진이에게 엽서를 보냈다.
  세진이가 훈련을 끝내고 서울에 있는 군악대로 배치되어 얼마 안 있다 피아노가 있는 파란 양옥으로 외박을 나온 날 우리들은 그를 위해서 성대한 파티를 열었다. 우리는 모두 웃고 울면서 그를 위해 「꽃반지」노래를 합창하였다.
    생각해 볼 문제
  1. 식구끼리 모여서 흉허물 없는 대화를 나눌 수 있는 기회가 자주 있는지 생각하여 보자. 만일 그렇지 못하다면 그 이유가 어디에 있는지 알아보기로 하자. 또 식구끼리 친밀한 대화를 나누기 위한 여러 가지 방법을 찾아보자.
  2. 나의 친구들은 어떤 사람들인지 생각하여 보자. 나는 오직 나의 이익만을 위하여 친구를 사귀지 않는지 돌이켜보자. 또 친구끼리 너무 패거리져서 다른 사람들과 거리감이 있는지 살펴보자.
  3. 짝사랑은 나 혼자만의 것이므로 주관적이며 이기적인 특징이 있지만 앞으로 참다운 사랑으로 발전시킨다면 매우 유익한 체험일 수 있다. 각자의 짝사랑의 경우를 이야기해 보고 또 그것을 극복한 경험을 서로 나누어 보자.
  4. 남성과 여성의 사랑에 있어서 서로의 존경은 필수적이다. 왜 그런지 그 이유를 알아보기로 하자.
  5. 공연한 반항심에서 가출하고 싶은 충동을 느낀 일일 있으면 털어놓고 그때의 심정을 이야기해 보자. 실제로 가출한 학생들이 어떻게 생활했는지에 대해 알고 있으면 그 경우에 대해서도 대화를 나누어 보자. 누구나 청소년 시절에는 자살에 대한 충동을 느끼기 쉽다. 그러한 충동의 경험을 이야기해 보조 또 어떻게 그것을 극복했는지 대화하여 보자.
  6. 동정이 왜 참다운 사랑과 다른지 그 이유를 찾아보도록 하자.
  7. 사람에게는 미래가 있으며 특히 청소년에게는 미래가 무엇보다도 중요하다. 각자 나의 미래에 대해서 생각해 보자. 그리고 어떤 인물이 될 것인지 또 무엇을 직업으로 택할 것인지 곰곰이 생각해 보자.
  8. 떨어져 있는 사람에게 편지쓰는 습관을 기르도록 하자. 전화는 정보를 신속히 알리기는 하나 깊이 생각할 시간을 허락하지 않는다. 우리는 편지를 쓰면서 자신을 조용히 정리할 시간적 여유를 가질 수 있다.
    5. 공부 못하는 아이
    민숙이의 방황
  봉식이는 밤 열 시가 넘어서 잠시 쉬려고 아파트 앞 잔디밭 벤치에 앉아 밤하늘의 별을 헤아리고 있었다.
  “별이 왜 이렇게 안 보이지? 아, 저기 하나, 둘, 셋, 넷... 네 개밖에 안 보이네. 모두가 대기오염 때문일 거야. 작년 여름 강릉에 갔을 때는 밤하늘의 별떼가 겁나게 쏟아지는 것 같더니 서울의 하늘은 너무 오염되었나 봐.”
  봉식이가 이렇게 중얼거리면서 양 팔을 벤치 뒤로 젖히면서 심호흡을 하고 있는 사이에 벤치 뒤에서 인기척이 났다. 봉식이는 이 밤에 누군가 하고 뒤돌아보았다. 가로등 불빛에 희미하게 비치는 얼굴은 어디서 많이 본 모습이지만 확실한 윤곽이 보이지 않아서 누군지 제대로 구분할 수 없었다.
  살며시 벤치 뒤도 다가온 그 여자는 벤치에 두 손을 얹고 얼굴을 봉식이 얼굴 가까이 대고 불분명한 음성으로 말하였다.
  “우리 윗집에 사는 모범생 봉식 씨군요. 우리집이 밤낮 시끄러우니까 기분 나쁘지요? 나는 작년만 해도 봉식 씨와 사귀고 싶었지만 이제 너무 성숙했어요. 봉식 씨만 보면 비린내가 난단 말이에요. 나, 옆에 앉아도 되지요? 집에 들어가 보아야 별 볼일도 없고 또 갈 곳도 마땅한 데가 없으니 여기 앉아서 한잠 자다가 들어가야겠어요.”
  봉식이는 그제서야 걸음을 약간 비틀거리면서 털썩 자기 옆에 앉는 여자가 아랫집의 민숙이라는 것을 알 수 있었다. 자세히 보니 민숙이는 사복 차림에 머리를 풀어헤치고 귀걸이까지 달고 있었다. 게다가 입술에 루즈를 발랐고 화장품 냄새가 물씬 풍겼으며 어디서 마셨는지 술 냄새까지 풍겼다.
  “봉식 씨는 모범생으로 소문났어요. 어때요? 나 같은 여학생 너무 천하다고 생각하나요? 웃기지 말아요. 봉식 씨처럼 나도 전에는 순진했어요. 내가 뭐 이렇게 되고 싶어서 되었는 줄 알아요?”
  봉식이는 어쩔 줄 몰라서 우물쭈물하면서 겨우 용기를 내어 민숙이에게 말하였다.
  “사실 난 놀랐어요. 그래도 민숙 씨는 장래를 생각하고 나름대로 계획하며 살아가리라고 믿었어요. 나도 민숙 씨를 사귀고 싶었지만 어쩌다 보니 그럴 기회가 없었어요. 오늘은 몹시 피곤한 것 같군요. 이제 그만 들어가서 자요.”
  민숙이는 봉식이가 귀여워서 못 견디겠다는 듯이 봉식이를 향해서 깔깔거리며 웃었다.
  “어쩜 그렇게 순진할까? 우리집은 각자가 제멋대로예요. ‘켄 쎄라 쎄라’몰라요? 하긴 나도 앞날이 걱정되긴 하지만 이렇게 살아가니 다 될 대로 되리라는 셈이에요. 학교도 더 다닐 수 있을지 몰라요. 2년 전만 해도 나는 꿈많은 소녀였어요. 그런데 어느 날 갑자기 아빠의 사업이 망하고... 모두가 운명이에요. 그리고 우리 식구는 모두 엉망진창으로 되어 버렸어요.”
  “민숙 씨, 그럴수록 힘을 내야지요. 고난을 극복하는 자만이 삶의 의미를 알 수 있다고 했어요. 그리고 젊어서의 고생은 돈 주고도 못 산다고 했어요.”
  민숙이는 봉식이의 말을 들은 체도 하지 않고 핸드백을 열고 작은 병을 꺼내더니 병뚜껑을 열었다. 그러자 본드 냄새가 강하게 퍼졌다.
  “자, 이거 마셔 봐요. 모범생, 무엇이 겁나요? 싫으면 나 혼자 마실게요. 술 한잔 마신 후에 이 본드를 코로 깊이 들어마시면 나는 세상만사가 모두 편해요. 모범생, 내 걱정일랑 말고 열심히 공부해서 출세하고 돈벌어 훌륭한 사람이 되도록 하세요.”
  민숙이는 두어 번 본드 냄새를 깊이 들어마시더니 기쁨의 소린지 고통의 소린지 모를 신음 소리를 나지막하게 끙끙 내면서 벤치에 머리를 축 늘어뜨리는 것이었다. 봉식이는 어찌하여야 할지를 몰랐다. 민숙이의 손에 있는 본드 병을 빼앗아 휴지통에 던져 넣고, 봉식이는 될 수 있는 한 오늘 밤의 일을 잊으려고 급히 자기 방으로 돌아왔다.
  얼마 후 아빠가 방문을 두드렸다.
  “봉식아, 무슨 일이 있니? 얼굴빛이 매우 어둡구나.”
  “아무 일도 없어요. 잠시 머리 식히려고 산책했을 뿐이에요.”
  “아니야. 무슨 근심이 있는 것 같아. 이 아빠에게 털어놓지 못할 일이 있니?”
  “아빠, 환각제나 마약이 몸에 나쁘다는 것과 또 그것들이 중독 증세를 일으킨다는 것은 아는데 어떻게 나쁜지 자세히 가르쳐 주시겠어요?”
  “왜 네가 입시에 대한 부담감 때문에 그것에서 해당되려고 대마초라도 피웠다는 것이니? 설마 네가 그러지는 않았겠지?”
  “좋다는 것도 못하고 있는데 나쁘다는 것을 할 시간이 어디 있겠어요? 단지 알고 싶을 뿐이에요.”
  “학생이나 직장인이 잠 안 자려고 먹는 각성제나 그 이외의 환각제들, 즉 헤로인이나 코카인 등은 말하자면 극약이고 독약이야. 꼭 필요한 경우 의사들이 사용하고 그 이외에는 사용이 금지되어야 해. 그러한 것들은 순간적으로는 기분을 좋게 만들고 힘도 솟구치게 만들지만, 계속 복용할 경우 위나 장을 해치지. 또 심하면 뇌세포까지 파괴시킨단다. 게다가 습관적으로 되면 피에 그 성분이 섞여서 도저히 끊기 어려운 지경에까지 도달해서 중독이 된단다. 순간의 쾌락이 영원한 파멸을 불러온다고 할 수 있겠지. 요새 대마초나 마약이 크게 번지고 있는 것은 사회적으로 큰 문제야. 왜 알코올 중독이 있지 않니? 그보다 더 무서운 것이 마약 중독이란다. 순간적으로는 비록 최대의 쾌락을 얻지만 그것은 물거품과 같은 것이야. 청소년들에게 특히 성과 임신, 그리고 마약 등에 관한 자연스런 교육이 빨리 효과적으로 행하여질 수 있었으면 참 좋을 텐데.”
    공부 잘하는 아이
  영숙이는 안개꽃 반에서 공부 잘하는 아이로 소문나 있었다. 시험 보면 으레 영숙이가 반에서 1등을 차지하였고, 영숙이도 그것을 당연한 것으로 생각하였다.
  가끔 단짝인 혜란이와 현숙이조차 영숙이를 이상하게 생각하였다. 왜냐하면 셋이는 가끔 돌아가면서 함께 똑같이 시험공부를 해도 언제나 영숙이가 1등을 차지했고 현숙이는 5등에서 10등을 오르락 내리락했으며 혜란이는 툭하면 영숙이에게 꼬치꼬치 캐물었다.
  “영숙아, 너 전번 시험 때 우리집에서 같이 시험공부하다가 밤 10시에 집으로 갔잖니? 너, 집에 가서 무엇을 했니? 솔직히 털어놓아보렴. 잠자지 않고 혼자서 시험공부했지?”
  “얘 혜란아, 너는 사람을 어떻게 보고 그런 말을 하니? 새벽 5시에 일어나서 그날 볼 시험과목 대강 한 번 훑어보았어. 너는 내가 비교적 시간을 정확히 지키고 또 철저하게 생활한다는 것 알고 있잖니?”
  현숙이가 끼여 들었다.
  “그런데 영숙아, 참 이상해. 똑같이 시험공부를 해도 어째서 너만 늘 그렇게 뛰어날 수 있는 거야. 너 혹시 너만 알고 있는 어떤 문제집을 혼자 가지고 있는 것 아니니?”
  혜란이가 또 툴툴거리면서 말했다.
  “나는 너희들이 내 친구이기 때문에 자랑스럽지만, 또 반대로 너희들 때문에 괴로운 나날을 보내지 않으면 안 되는 거 너희들 알기나 하니?”
  현숙이가 이해할 수 없다는 듯 물었다.
  “우리 때문에 왜 괴로워? 그럼 사귀지 않으면 될 거 아니니? 너희 엄마는 우리만 오면 그렇게 반가워하는데 너는 뚱딴지처럼 갑자기 그게 무슨 말이니?”
  “모르는 소리 하지도 마. 우리 엄마 아빠는 하루도 빼지 않고 ‘니가 영숙이나 현숙이처럼 공부 잘하면 소원이 없겠다’고 염불을 외셔. 그리고 매일 밤 일찍 잠자면 장차 대학엘 어떻게 들어가겠느냐면서 주스다 과일이다 계속 들여보내면서 사람 미치게 잠을 못 자게 하는 거야. 이제 알겠니? 그래서 너희들 때문에 괴롭다는 거야.”
  영숙이는 혜란이와 현숙이에게 무엇인가를 이야기하지 않으면 안되겠다고 생각하였다. 왜냐하면 두 친구에게 미안하기도 했고 자신이 얼마 전 깨우친 사실을 친구들도 알고 행하여 주었으면 하는 기대감이 마음속에 있었기 때문이다.
  “얘들아, 사람이 멍청하면 한참 멍청하다는 거 알지? 얼마 전까지만 해도 내가 반에서 1등하는 것은 당연한 것으로 알았지 뭐니? 어쩌다 내가 2등이나 3등을 할 때면 나는 뭔가 잘못 되었다고 생각했어. 그때마다 아빠나 엄마가 등수에 신경을 쓰지 말고 최선을 다하는 자신을 바라보라고 말씀하셨지만 나는 울화통이 터져서 1등을 하지 않으면 속이 풀리지 않았어. 그런데 얼마 전에 깨달은 게 있어. 역시 우리 엄마와 아빠의 말씀처럼 자신의 삶에 최선을 다하는 것처럼 아름다운 것이 없다는 것을 말이야.”
  “얘, 누구는 최선을 다하지 않는다더냐? 나도 시험 때만 되면 날밤을 새우다시피 하는데도 한 번도 5등 이상 올라가 본 적이 없어.”
  “현숙아, 내 말은 최선을 다하는 것, 그것이 바로 1등이라는 것이야. 그러니까 5등을 하든 꼴지를 하든 자신의 힘을 다 쏟았으면 그 이상 욕심을 내는 것은 어리석은 일이라는 것이야. 그런데 최선을 다해서 공부하는데는 또 수단과 방법이 필요하다는 것도 알았어. 누구나 대강 짐작하고 있지만 철저하게 실천하지 않고 고민만 하는데 큰 문제가 있다고 봐.”
  “얘, 그게 뭐니? 어떤 신통한 방법이라도 있어?”
  혜란이가 호들갑을 떨었다.
  “태양 아래 새로운 것은 없다는 말이 있지? 그리고 로마는 하루 아침에 만들어지지 않는다는 말도 있잖아?”
  영숙이의 말에 현숙이가 삐죽거렸다.
  “영숙아, 너 잘난 척하는 데는 두 손 번쩍 들었다. 항상 남이 들으면 그럴듯한 말을 어디서 그렇게 인용하니? 그건 그렇고 공부를 잘하는 방법이나 빨리 소개하시지.”
  영숙이는 혜란이와 현숙이를 차례로 번갈아보면서 들릴락말락 작은 목소리로 말하였다.
  “공부를 잘하려면 최선을 다하여야 한다고 생각해. 우선 정신 집중에 최대한의 노력을 기울여야 해. 수업시간 중에 수업의 모든 것을 섭취하는 거야. 그것은 마치 음식을 골고루 다 먹는 것과 마찬가지야. 그리고 집에 와서 비록 짧은 시간이지만 복습을 번개같이 해치우는 거야. 각자 나름이겠지만 나는 이렇게 한단다. 우선 그날 배운 것을 책과 노트로 한 번 좌르르 읽어. 그리고 이해 안 되는 부분은 연필로 줄치고 그 부분만 끝까지 이해하는 거야. 그리고 나서 두서너 번 좔좔 읽어 버리는 거야. 그러다가 시간이 나면 예습도 하지. 이게 전부야. 게다가 조금 부차적인 것은 여러 종류의 책을 많이 읽고 식구들이나 성당에서 문제를 토론하는 것이 많은 도움이 돼.”
  혜란이가 끼여 들었다.
  “나도 앞으로 너처럼 해보겠어. 그런데 그래도 성적이 좋아지지 않으면 어떻게 하지?”
  “혜란아, 모든 방법을 동원해서 최선을 다했는데도 성적이 오르지 않으면 노력이 부족한 거니까 다음에는 정말 있는 힘을 다 쏟겠다고 결심해 보렴. 나도 아무리 최선을 다했다고 하더라도 돌이켜보면 모자라고 게을렀다는 점을 발견하곤 한단다.”
  영숙이의 말에 혜란이와 현숙이는 고개를 몇 번이고 끄덕였다.
    아빠의 생일
  아빠는 오늘 따라 다른 해와는 달리 감회가 깊은 듯 조촐한 생일 잔칫상 앞에서 싱글벙글 미소만 띠고 있다가 조급한 듯 갑자기 주방을 향해서 소리쳤다.
  “여보 무얼 해? 여기 영숙이와 봉식이도 다 와서 앉았는데 당신만 오면 다 되는 거야. 나 참 배고파 죽겠는걸.”
  “오늘따라 왜 그러세요? 이제 나이 오십이 되셨으니 그 급한 성격 좀 버리세요.”
  영숙이가 작은 케이크와 조그마한 초와 그보다 좀더 큰 초를 뱅그르르 돌아가면서 꽂았다.
  “엄마, 내가 불을 켤까요?”
  “그래라. 하나하나 조심해서 불을 붙여야 한다.”
  엄마의 선창으로 생일 축하 노래를 입모아 합창하였다.
  “얘들아, 올해 아빠 생일에는 여러 가지 음식을 일부러 장만하지 않았어. 갈비와 만둣국 두 가지만 마련했으니 그렇게 알렴. 여보 괜찮지요?”
  엄마가 보조개를 짓고 웃으면서 식구들을 둘러보았다.
  “여보, 갈비만 있으면 돼요. 당신 갈비 솜씨는 결혼 전부터 소문난 거 아니야?”
  엄마가 수줍은 듯 아빠에게 눈을 흘겼다.
  “당신은 결혼 전에 우리집에 서너 차례밖에 오시지 않았잖아요? 벌써 20년이나 지났는데도 우리집에 오셔서 갈비 먹던 일이 생각나요? 그때 전 창피해서 혼났어요. 장인, 장모 될 분들 앞에서 맛있다, 맛있다 연신 소리를 내면서 갈비를 세 접시나 다 비워 내니 놀라 자빠질 뻔했어요.”
  영숙이가 엄마 아빠를 쳐다보며 눈을 커다랗게 떴다.
  “옛날에는 아빠가 그렇게 식성이 좋았어요? 그리고 정말 처음 보는 사람들 앞에서 체면도 생각하지 않고 갈비를 세 접시나 비우고요?”
  “얘, 영숙아. 너도 생각 좀 해보렴. 우리 때는 한창 어려웠어. 아직 바다가 오염되지 않아서 생선은 많이 먹었지만 갈비는 1년에 한 번 먹기 힘들었단다. 그런데 장인 장모님께 꼭 인사드려야 한다고 내가 네 엄마를 졸라서 첫 인사를 갔었지. 그런데 거짓말 좀 보태서 구수한 냄새 풍기는 갈비가 한 상 가득히 쌓여 있는 거야. 정신없이 먹고 있는데 지금 네 외할머니가 호호 웃으시면서 ‘우리 도영이는 마음씨나 생김새보다 음식 솜씨가 돋보인다네. 특히 갈비 솜씨는 나보다도 몇 배나 더 낫다네. 아마 자네 아니라도 우리 동영이를 탐내는 사내들이 꽤 있을 걸세’라고 딸 자랑을 슬쩍하시는 거지 뭐냐? 나는 장모 될 분 말씀을 건성으로 들으면서 배가 꽉 차도록 갈비를 뜯었지. 약간 달짝지근하면서도 매콤하고 구수한 그때 그 갈비를 지금을 잊을 수 없어. 그 이후부터 나는 네 엄마 갈비 솜씨가 이 세상에서 최고라고 생각했단다.”
  영숙이가 아빠를 향해서 눈을 흘기며 입을 삐쭉거렸다.
  “애걔걔. 아빠는 엄마가 이쁘고 사랑스러워서 결혼한 게 아니라 음식 솜씨가 좋아서 결혼했다면 아예 요리사와 결혼하실걸 그랬네요. 아니면 갈빗집 주방 아가씨와 결혼할 걸 잘못하셨어요.
  “얘, 영숙아. 아빠가 농담이시겠지. 아빠는 믿고 존중하는 서로의 마음을 확인하고부터 결혼을 결심하게 되셨다고 언제나 내게 말씀하셨어.”
  이때 봉식이가 머리를 긁적거리면서 질 수 없다는 듯 끼여 들었다.
  “나도 아빠와 동감이에요. 엄마의 갈비 솜씨는 최고예요. 갈빗집에서 먹는 갈비는 완전히 조미료에 뒤범벅이 된 갈비여서 갈비맛이 안 나는데, 집에서 먹으면 뭐라고 말할 수 없는 독특한 맛이 있단 말이에요. 그런데 엄마 아빠 두 분은 어려운 적이 없었어요?”
  봉식이의 이 말에 엄마와 아빠는 서로 쳐다보고 고개를 끄떡였다.
  “봉식이 네가 두 살 때까지는 엄청나게 어려웠어. 글쎄 3년 사이에 셋방살이 이사를 열두 번이나 했으면 말 다했지 뭐니? 다행히 네 엄마가 참고 도와 줬기에 그 숱한 고생을 딛고 오늘날 이렇게나마 살 수 있는 거지.”
  “엄마, 그리고 특히 우리를 위해 늘 피곤한 생활을 감수하시는 아빠에게 감사합니다.”
  봉식이가 점잖게 말하자 영숙이도 질세라 뒤따랐다.
  “아빠, 진심으로 축하하며 감사드립니다. 앞으로도 내내 건강하시고 저희들을 이끌어 주세요.”
  아빠는 인자한 미소를 띠우며 엄마를, 그리고 영숙이와 봉식이를 찬찬히 바라보았다.
  “고맙다, 얘들아. 그리고 무엇보다도 여보, 당신에게 정말 감사하오. 나는 너희들이 무엇보다도 몸과 마음이 건강한 것을 감사드린다. 청소년 시절은 특히 잘 가꾸지 않으면 안 되는 매우 중요한 시절이야. 청소년은 우선 가정에서 부모나 식구들과의 불화 때문에 또는 가정 불화로 인하여 병들기 쉽단다. 다음으로는 학교 성적 때문에 고민하다가 극복하지 못하고 문제아가 되기 쉽지. 그리고 또 이성 문제를 해결할 수 없어서 비뚤어지기 쉽단다. 너희들도 청소년이니까 그런 문제들 때문에 고민하리라 생각한다. 하지만 내가 보기에 잘들 견뎌 나가고 있구나. 참고 견디기 힘들면 언제나 엄마나 아빠에게 구원을 청하렴. 엄마와 아빠는 지금까지 서로 다투기도 많이 했지만 참기 어려운 고민에 상대가 허덕일 때는 생명을 바쳐서 서로 도왔단다. 그러나 지금까지처럼 가능한 한 자신의 일은 자신이 해결하도록 최선의 노력을 다해 주렴.”
  영숙이와 봉식이는 속으로 고마움을 다시 한 번 느꼈다. 엄마는 미소를 띠고 있었지만 볼에는 가느다란 감격의 눈물이 흘러내리고 있었다.
    공부 못하는 아이
  일학기 중간시험이 끝난 어느 일요일 오후 민자가 장미 한 송이를 들고 영숙이를 찾아왔다.
  “민자야 왠일이니? 너 공부하러 오는 것은 토요일 오후가 아니니? 그런데 일요일에 장미꽃까지 들고 어쩐 일이야?”
  민자가 작은 눈을 반짝이면서 장미꽃을 영숙이에게 내밀었다.
  “자 받어. 너에게 작은 선물이라도 사주려고 했는데 마땅한 것이 생각나지 않았어. 너한테 물어 보고 어떤 것이 좋은지 다음에 선물할게. 그 동안 고마웠어. 앞으로도 계속 신세를 질 것 같아.”
  “자 방으로 들어가자. 고맙다는 것은 무슨 말이고 계속 신세지겠다는 것은 또 무엇이니? 도대체 너도 엉뚱한 데가 있구나.”
  방에 들어와 앉으면서 민자는 성적표를 영숙이 앞에 펼쳐 놓았다.
  “자, 이것 봐. 중간시험 결과야. 반에서 15등을 했어. 나는 지금까지 반에서 30등 근처에서 맴돌았는데 너한테 석 달 동안 배우고 나서 이렇게 성적이 좋아졌어. 나도 모르겠어. 참 신기한 일이야. 나도 이젠 무엇이든지 할 수 있다는 자신감이 들었어. 정말 너한테 뭐라고 말할 수 없이 고마워.”
  민자는 귀여운 눈으로 영숙이를 쳐다보면서 빨간 볼을 두 손으로 감쌌다.
  “민자야, 나도 네가 고맙다. 그처럼 삶에 자신감을 가진다는 것처럼 아름다운 일도 없을 거야. 나는 너한테 해줄 것이 없어. 다 네가 결심하고 실행해서 얻은 결과야. 자신이 결심하고 최선을 다하면 더 이상 후회할 것이 없다고 언제나 우리 엄마 아빠가 말씀하셨어. 나는 그것이 바로 삶의 진리라고 믿어.”
  영숙이는 이렇게 말하면서 석 달 전 민자를 만났던 일을 되돌아 보았다.

  3월 말의 어느 날 밤이었다. 영숙이는 엄마 심부름으로 가게에 갔다오는 길이었다. 아파트 앞 숲속 벤치에서 누군가의 흐느끼는 소리가 들렸다. 영숙이는 호기심으로 벤치 가까이 갔다. 민자가 흐느끼면서 울고 있었다. 민자네가 영숙이네 아파트 바로 아래층으로 이사온 것은 1년도 훨씬 넘었지만 민자네와 영숙이네는 그다지 친한 사이가 아니었다.
  민자 아빠는 사업이 망한 후 새 아파트에 전세로 이사 왔던 것이다. 민자 아빠는 늘 술에 취하여 밤늦게 들어와 식구들을 못 살게 굴었다. 민자 아빠의 매질이 심해서 참기 어려울 때 어쩌다 민자 엄마가 영숙이 엄마에게 올라와 흐느끼며 하소연하곤 하였다. 민자의 언니 민숙이는 아빠와 엄마에게 야단맞으면서도 밖으로 나돌았고, 국민학교 6학년인 민철이도 제멋대로였다.
  워낙 내성적인 민자는 집안 뒤치다꺼리를 도맡다시피 하였다. 엄마가 하루종일 밖에 있다가 밤늦게 들어오기 일쑤이니 민자가 민철이를 보살피지 않을 수 없었다. 잠자다 문득 깨면 또 아빠와 엄마가 심하게 다투고 어쩌다가 언니 민숙이까지 합세해서 다투었다.
  민자는 자기 힘으로는 도저히 어쩔 수 없어서 집을 뛰쳐나갈까도 생각하여 보았으나 감히 용기가 나지 않아 힘든 매일을 참고 견디었다.
  민자는 이사 오기 전의 중학교에 다니고 있었으므로 아파트 단지안에 있는 영숙이의 학교와는 다른 학교에 다니고 있었다. 영숙이와 민자는 서로 아래위에 사는 것은 알고 있었지만 가끔 마주칠 때면 서로 ‘안녕’하고 간단히 인사하는 것이 고작이었다.
  영숙이는 지금까지 민자를 봅시 안쓰럽게 생각하였다.
  가정불화가 심한데도 똘똘하고 깔끔한 모습으로 입을 꼭 다물고 학교로 향하는 모습을 볼 때면 서글픈 마음까지 들었다.
  처음에 민자는 영숙이를 여고생으로 생각했는데 알고 보니 자기와 같은 여중 3학년생이었다. 영숙이는 남보다 조숙한 편인지 키가 훤칠하고 게다가 시원한 눈은 사람을 보면 환히 웃곤 하였으므로 민자는 항상 속으로 나도 저런 언니가 있었으면 하였던 것이다.

  영숙이는 민자 옆에 앉으면서 민자의 손을 꼭 잡았다. 민자의 손이 조금 차갑다고 느꼈다.
  “민자 이니니? 왜 그래? 보통 아래윗집에 살면 서로 친한 법인데 내가 너에게 너무 무관심했었나 봐. 우리 같은 또래인데 왜 그러는지 얘기할 수 없니?
  민자는 눈물어린 눈으로 영숙이를 쳐다보았다. 무언인가를 애원하려는 눈치였다.
  “할말이 없어. 우리집 때문에 시끄럽지? 정말 미안하고 창피해서 쥐구멍이라도 찾고 싶어. 오늘 또 아빠가 술에 취해 들어오셔서 엄마하고 한바탕 했어. 어른들이 왜들 그러는지 몰라. 언니도 엉망이야. 민숙이 언니 알지? 민철이는 아무것도 모르고 잠만 자지만 그 아이도 알건 다 알 거야. 우리집은 왜 그런지 모르겠어. 견딜 수 없어서 이렇게 뛰쳐나오면 나도 모르게 눈물이 나와.”
  “민자야, 네 엄마가 가끔 우리집에 올라오신단다. 그래서 대강 이야기는 알고 있어. 하지만 너는 학생이야. 눈 똑바로 뜨고 네 갈 길을 죽을 힘 다해서 걸어가는 거야.”
  “나 공부 좀 가르쳐 줄래?”
  그후 토요일 오후마다 영숙이는 틈내어 민자의 공부를 봐주었다. 수학은 기초공식을 빠삭하게 외운 후 차근차근히 문제를 풀도록 했다. 영어는 단어를 철저히 외우고 문장을 하나씩 이해한 다음 가능하면 되풀이해서 교과서 본문을 여러 번 읽고 중요한 부분을 몇 번이나 필기하도록 하였다. 그리고 무슨 일이 있어도 복습은 꼭 하도록 하였다. 민자는 토요일 오후마다 잠깐씩 영숙이에게 와서 공부한 것을 검사받고 또 부족한 것을 보충하였다. 이렇게 석 달이 지났던 것이다. 영숙이는 민자에게 오늘 또 말하였다.
  “결국 자기의 결심, 그리고 최선을 다하는 것 이외의 다른 방법은 없다고 생각해.”
    무서운 아이들
  오늘은 아빠가 일찍 귀가했으므로 영숙이 식구들은 보통때보다 약 30분 앞당겨서 저녁상에 앉을 수 있었다.
  “얘들아, 오늘 낮에 내가 엄마에게 전화를 했어. 초여름이라 그런지 입맛도 없고 해서 생선 매운탕과 싱싱한 상추쌈을 저녁상에 마련해 달라고 부탁했던 거야.”
  봉식이가 이마와 콧잔등에 벌써부터 땀을 흘리며 말하였다.
  “웬일인가 했어요. 보통 날 같으면 밑반찬 한두 가지에 된장 찌개가 우리집 정식인데 푸짐한 매운탕까지 있잖아요?”
  아빠도 뜨겁고 매운 것을 먹으면 땀을 많이 흘리는 체질이라 수건으로 땀을 닦았다.
  “영숙아, 그리고 봉식아. 요새 너희들하고 며칠간 이야기를 나누지 못했구나. 무슨 문제들은 없니? 봉식이는 그 사이 은별이와 무슨 특별한 일 없니?”
  “아빠는 왜 걸핏하면 은별이 얘기를 꺼내세요? 은별이는 최근에 영어 학원에 다니면서 회화 공부에 바쁜가 봐요. 왜 저번 일요일에도 우리집에 잠깐 왔다 갔잖아요? 저도 두 주일에 한 번쯤은 은별이네 집으로 잠깐씩 들러 은별이 엄마에게 인사하는 정도예요. 제게 지금 급한 것은 대학입시예요. 지옥 같은 입시가 빨리 끝나야겠는데 아직 1년 반이나 남았어요. 하긴 아빠 말씀대로 기다리면서 자신을 성숙시키는 도리 이외에는 딴 방법이 없으니까 푹푹 썩는 거지요 뭐.”
  “그래, 고생이 많다. 그러나 이 세상에서 너 혼자만 대학시험을 준비하는 것이 아니라는 것을 명심해야 한다. 그리고 은별이와는 늘 속을 털어놓고 지내고 서로 관심과 이해와 존경을 버리지 말도록 하렴. 그런데 영숙이는 성당에서 남학생 친구들이 너무 많은 것 아니니? 그 중에서 각별히 사귀는 남학생이라도 있니?”
  “아빠는 또 공연히 저를 들먹이시는군요. 저는요 중고등학생은 어리고 비린내 나서 가까이하기 싫어요. 중학교 남학생들은 여드름이 사방에 나서 지저분하고 괴물 같아요. 저는 남자를 사권다면 대학생을 사귈래요.”
  “어머머, 영숙아. 하필 대학생이니? 아예 직장에 다니는 핸섬한 총각을 사귀어 빨리 시집이라도 가는 것이 낫지 않겠니?”
  “엄마, 그랬으면 좋겠다 하는 상상이에요. 설마하니 엄마 아빠의 딸 영숙이가 시시하게 아무 남학생이나 사귀겠어요? 저는 지금 바빠요. 읽어야 할 책도 많고 학교와 성당에서 할 일도 많아요. 현재 심정으로는 남학생을 애인으로 사귈 마음이 없어요. 그저 친구로 대하면서 남자가 과연 어떤 종자인지 관찰할 거예요. 고등학생이 되어도 여전히 관찰한 다음 오랜 경험을 살려서 대학에 들어가면 멋진 연애를 할 셈이니까요.”
  아빠가 엄마를 보고 흐뭇한 표정으로 미소를 지었다.
  “얘들아, 나는 너희들이 자랑스럽다. 하긴 봉식이가 중3 때 두어 번 가출하고 반항도 꽤 했어. 그때는 이 아빠와 엄마가 상당히 힘들었단다. 봉식이는 그 경험을 잘 살리기 바란다.”
  “왜 또 그 말씀이세요. 지나고 나니까 왜 그랬는지 모르겠어요. 그때는 이 세상 모든 것이, 그리고 저 자신까지도 싫었어요. 무조건 집을 나가고 싶었고 또 어떤 때는 막 죽어 버리고 싶었어요. 지금 생각해도 이유를 모르겠어요.”
  “두고두고 생각해 보렴. 요새 신문이나 텔레비젼을 보면 끔찍해. 청소년의 비행과 범죄가 매일 보도되고 있구나. 물론 사회 모두가 책임져야 하겠지만 청소년 각자도 정신을 바짝 차리지 않으면 안 되겠어. 영숙아, 그리고 봉식아. 너희들도 반에 그런 아이들이 있으면 최선을 다해서 좋은 방안을 찾도록 노력하렴. 어른들은 물론이고 청소년들도 우선 화목한 가정을 만들기 위해서 온 힘을 기울여야 해. 가정이 따스해야 푹 쉬고 힘을 기른 다음 밖에 나가서 마음껏 일하고 공부할 수 있지 않니?
  우리 나라 사람들은 대화하고 토론하는 마음이 부족한 것이 큰 흠이야. 식구들끼리 서로 마음을 모두 털어놓을 수 있어야 해. 우리들은 서로 너무 많이 미워하지 않았니? 이젠 생명을 다 바쳐서 서로 도와 주어도 모자란다고 생각하지 않으면 안 될 때라고 본다. 또 땀흘려 일해야만 보람 있게 살 수 있다는 생각을 철저히 가져야 해. 대강 살아가면서 투기나 해서 빈둥거리고 번쩍하게 사는 사람들이 많으니까 울화통이 터져서 청소년들이 땀흘리지 않고 남의 것을 훔쳐서 유흥비에 보태려는 충동을 받는 것이야.”
  “아빠, 어른들이 나빠요. 청소년들이 자살하고, 강도 짓하고 또 여러 가지 비행과 범죄를 저지르는 것은 모두 어른들 탓이에요.”
  봉식이의 항의에 아빠는 고개를 끄떡였다.
  “그래 네 말이 맞다. 하지만 청소년도 스스로 자신의 삶을 이끌어 나가야 할 책임도 있는 거야. 하늘은 스스로 돕는 자만을 돕는다는 말이 있지 않니? 비행과 범행을 저지르는 소위 무서운 아이들도 스스로 반성하여 자신을 돕지 않는 한 미래가 밝을 수 없어. 청소년 시절 보람 있는 것을 생각하고 그것을 죽자 살자 매달리면 결국 훌륭한 인간상을 스스로 만들 수 있을 거야.”
  영숙이가 결론을 내렸다.
  “아빠 말씀은 각자가 자신의 삶에 최선의 노력을 기울인다면 밝은 사회와 삶이 가능하다는 것이지요?”
    내게도 무한한 가능성이 있을까
  봉식이는 엄마 아빠와 자신의 진로에 관하여 몇 차례 진지한 의견을 나누고 싶었던 차에 어느 일요일 오전, 아빠는 영숙이와 함께 등산을 가고 마침 엄마 혼자 거실에서 뜨개질을 하고 있었다.
  “엄마, 시간 좀 있어요?”
  봉식이는 머리를 긁적거리면서 멋쩍은 웃음을 지었다.
  “얘, 징그럽다. 왜? 식구들이 나가고 엄마와 둘이 있으니까 엄마 젖이라도 먹고 싶으니? 아니면 엄마하고 오붓하게 어디 데이트라도 하고픈 거니?”
  “그게 아니에요. 엄마. 나 문과잖아? 그런데 앞으로 대학의 무슨 학과를 선택하여야 할지 도무지 결정하기 어려워서 그래요.”
  “너 어른이 되면 무슨 직업을 가지고 싶니? 아니, 무엇을 하면서 일생을 보내고 싶어?”
  “작가가 되고 싶을 때도 있고 또 학자가 되고플 때도 있는데, 반에서 5등 정도 해서는 앞으로 학자 될 꿈을 꾸지 않는 것이 현명하다고 친구들이 그랬어. 나도 그렇게 생각해. 하지만 어떤 때는 외교관이 되고 싶기도 하단 말이에요. 나 자신을 내가 잘 모르겠어요. 참으로 힘든 일이에요. 아무리 결정하려고 해도 잘 되지 않는 걸요.”
  “아빠나 내가 윽박질러서 어느 과를 가라고 하면 오히려 네가 편할지 모르지만 훗날 큰 후회를 할 수 있어. 이제 너도 다 컸어. 네 일은 웬만하면 네가 결정하여야 해. 엄마나 아빠는 너에게 명령하고픈 마음이 전혀 없단다. 아빠는 네가 작가가 되길 원한다면 어떤 과를 가도 상관이 없다는 의견이셔. 왜냐하면 작가는 온갖 체험을 필요로 하기 때문이야. 하지만 엄마는 좀 다르단다. 엄마는 내 아들이 고생속에 허우적거리는 것을 보기 싫단다. 영문과 정도 가서 나중에 교사가 되거나 아니면 회사원이 되어 평범한 사회인으로 살아가는 내 아들의 모습이 보고 싶구나.”
  “두 분의 의견이 다르니까 저도 이렇게 갈팡질팡한단 말이에요. 영숙이가 저보고 뭐라고 그랬는지 아세요?”
  “작가가 되려면 국문과를 가라고 그랬니, 아니면 철학과를 가라고 그랬니?”
  “참 엄마는... 그도 저도 아니에요. 아예 대학을 포기하고 밤새워 가면서 지금부터 작품을 직접 쓰라는 거예요. 영숙이 말재주에는 두 손 바짝 들었다니까요.”
  “영숙이 말도 일리가 있지 않니? 네가 성인이 될 때까지는 먹고 잘 집이 있고 네 앞날을 네가 구상하기 나름이지 누가 뭐라고 그러겠니? 네가 이미 알겠지만 우리 부모들은 너희들을 성실하게 키우는 것으로 책임과 의무를 다한다고 생각해. 옛날처럼 자식들 덕을 보려는 생각은 티끌만큼도 없어요. 그래, 너희들 인생은 어디까지나 너희들이 책임질 때 각자의 홀로서기가 아름답게 이루어질 수 있다고 본단다. 각자 자기 자신을 누구보다도 모르지만 또 반대로 어느 누구보다도 자기 자신을 가장 잘 아는 법이야. 네 적성을 곰곰이 생각하고 적성에 맞는 과를 선택하렴. 만일 사람이 자신의 적성을 어느 정도 파악하고 또 누구나 무한한 가능성이 있다는 것을 확신한다면 그 이상의 자신감 넘치는 삶은 없을 거야.”
  “엄마와 아빠의 경우는 어떠세요?”
  “엄마는 이제 가정주부로 들어앉았으니 당분간은 아빠와 너희들의 뒷바라지에 최선을 다한단다. 그것도 간단하지가 않아. 내가 집에서 하는 일을 네가 대신 며칠이고 할 자신이 있니? 너희들이 대학에 들어가면 나도 여유가 있을 테니 지금부터 컴퓨터를 생각해 두었다가 나중에 열심히 배워서 아빠를 도울 생각도 해본단다. 아니면 작은 화원이라도 차릴 궁리란다. 엄마는 인간의 가능성이란 무궁무진하다고 생각한단다. 소위 천재들이라든가 유명한 인물들을 잠시 생각해 보렴. 그 사람들이라고 날 때부터 이미 모든 것이 결정되어 있었던 것은 아니잖니? 그들은 무한한 가능성에 생명을 걸고 도전했던 것이라고 본다. 그래서 그 중의 몇 사람은 역사에 남은 인물이 되었겠고, 또 비록 이름은 나지 않았어도 나머지 사람들은 보람을 느끼면서 살았으리라고 생각해.”
  “그런 사람들은 말하자면 고민과 번뇌가 없었고 후회도 하지 않았다는 말인가요?”
  “얘, 봉식아, 그것은 말이 되지 않는구나. 예수님도 십자가에 못박혔을 때 고통에 못 이겨서 하나님보고 자신을 왜 버리냐고 괴로워했어. 아마 모르긴 해도 석가모니도 종기가 크게 도졌을 때 무척 괴로워했을 거야. 괴로움은 늘 인생을 떠나지 않는단다. 그러나 괴로움을 체험하고 인정할 때 누구나 괴로움을 이길 수 있다고 엄마는 믿는다. 괴로움을 참답게 아는 사람만이 즐거움을 선물로 받게 되지. 너도 지금 무한한 가능성 앞에서 고민하지만 그것을 네 자신이 기쁨으로 맛볼 수 있기를 바란다.”
  “결국 괴로움도 기쁨도 각자 마음먹기에 달렸다는 말인가요?”
  “아무렴 그렇지. 그러니 아빠와 엄마 그리고 네 동생과 친구들의 의견을 자료로 삼아서 네 스스로 신중히 생각하여 대학의 학과를 정하렴. 장래 직업은 무궁무진하니까 일단 대학에 들어간 다음에 정해도 되지 않니?”
  “하긴 영문과나 사학과 아니면 국문과나 철학과 중에서 한 가지 택하겠어요. 영어가 재미있으니까 지금은 영문과가 최우수 당선작으로 정해져 있는 셈이에요.”
  엄마는 대견하다는 듯 봉식이에게 미소를 지어 보였다.
    돈은 아무것도 아닌가
  윤리 시간에 우 선생님은 ‘물질과 행복’이라는 주제로 토론하는 기회를 가지자고 제안하면서 다음처럼 말씀하셨다.
  “여러분, 사회는 내가 보겠어요. 이번 학기에 들어와서 몇 번 토론을 시도해 보았지만 만족할 만한 효과는 얻지 못했다고 봅니다. 한 가지 꼭 지적하고픈 것은 여러분 한 사람 한 사람 모두가 토론에 적극적으로 참여하는 분위기가 조성되지 않는다는 것입니다. 옛날부터 우리는 집안에서 어른의 말만 따르는 식으로 살아와서 그런지 내 스스로 어떤 일을 해결하려는 자발적인 노력이 부족하다고 생각돼요. 지금은 우리가 여전히 그런 태도로 더 이상 살아가서는 안 됩니다. 각자가 자신의 삶의 주인이 되어 자발적이며, 또한 창조적으로 삶과 사회를 싱싱하게 가꾸어 나가지 못한다면 영원히 뒤지고 암흑 속에 머물 수밖에 없어요. 어떤 주제를 놓고 토론할 때 반드시 특별한 결론에 도달하여야 할 필요는 없습니다. 오늘, ‘물질과 행복’에 대해서 토론할 때 주의할 점 몇 가지가 있습니다. 우선 자신의 견해를 조리 있게 발표합시다. 다음으로 어떤 학생의 의견에 대해서 다른 견해가 있으면, 먼저 말한 학생의 의견을 충분히 이해했는지 검토한 후 자신의 견해는 어떤 점에서 다른지 분명히 확인하고 발표합시다. 무조건 자신의 주장만 옳다고 고집하려는 경향이 매우 강한데 그것은 바람직한 자세가 아녜요. 많은 의견들을 비교하고 검토하여 보다 더 바람직한 의견이 어떤 것일지 깊이 생각하는 것 역시 토론에서는 매우 중요합니다. 어른들의 경우도 토론에 대한 훈련이 매우 부족해요. 목소리 큰 사람이 판친다는 말이 있지 않아요? 그런 식의 토론은 싸움판이지 진정한 토론이 아닙니다. 여러분도 이 몇 가지 점을 염두에 두고 오늘의 주제, ‘물질과 행복’에 대해서 토론하여 주세요. 그럼 누가 먼저 주제 발표를 해줄까요? 우선 한 사람이 나와서 물질과 행복에 관해서 발표를 해주세요. 문제 제기라도 해도 괜찮을 거예요.”
  여기저기에서 여학생들의 쑥덕거리는 소리가 들렸다. 우 선생님이 다시 한 번 재촉하였다.
  “지금까지 몇 번 토론의 경험이 있지 않아요? 제발 남의 눈치 좀 보지 말아요. 여러분은 청소년이에요. 여러분 나름대로 과감하게 자신의 길을 걸어갈 용기가 없어요?”
  “선생님, 제가 발표하고 싶습니다.”
  오른편 중간 옆 줄에 앉아 있는 홍두깨 행자가 용감하게 손을 들고 빽빽거리는 목소리로 말하였다.
  “아니 홍두깨가 또 무슨 이상망칙한 이야기를 하려고 그러지?”
  “행자가 앞에 나가서 말하기만 하면 나까지 멍청해진다니까.”
  “왜들 그래? 누구나 자기 의견을 발표할 자유가 있어.”
  다시 이곳 저곳에서 소근대는 소리가 들렸다.
  “그래, 행자 학생. 일단 행자 학생의 발표를 듣고 내용 전체에 걸친 토론에 들어가겠어요.”
  우 선생님의 말이 끝나자 행자가 우람한 몸으로 뚜벅뚜벅 걸아나가 교탁 앞에 섰다. 여학생들은 행자의 입에서 무슨 기발한 이야기가 나올지 모두 초롱초롱한 눈으로 행자를 바라보고 있었다.
  “여러분, 오늘날 우리들은 여전히 물질을 나쁘게 생각하고 있습니다. 그러나 우리들은 솔직하여야 한다고 생각합니다. 우리 주변에는 너무 위선자들이 많고 우리들 자신도 위선에 가득 차 있었습니다. 여러분, 우리들은 지금 이 순간이라도 위선의 껍질을 용감하게 벗어 던집시다.”
  이때 혜란이가 화난 음성으로 소리 질렀다.
  “얘, 행자야. 주제는 물질과 행복이야. 왜 엄한 곳에서 맴도니? 위선의 껍질을 벗든 말든 어서 본론으로 돌아가서 물질과 행복을 말해 봐.”
  행자는 눈꼽만치도 당황하지 않고 천연덕스럽게 말을 이었다.
  “네. 지적 참으로 고맙습니다. 제 말은 주제를 벗어난 것이 아닙니다. 우리들이 위선의 껍질을 벗어던지면, 물질이 곧 행복의 근원이라는 것을 알 수 있게 된다는 말입니다. 우리는 돈이 없으면 살 수 없습니다. 그런데도 사람들은 안 그런 척하고 돈이 더럽다느니, 돈이 사람을 망친다느니 점잖게 말합니다. 제 생각으로는 물질은 곧 돈이고 돈은 우리를 행복하게 만듭니다. 저는 솔직히 말했습니다.”
  “자, 행자 선생, 솔직한 의견 잘 들었어요. 그러면 여기에 대한 반론이나 또는 다른 의견 없나요?”
  우 선생님이 행자를 제자리로 돌려보내고 이렇게 묻자 현숙이가 손을 들었다.
  “물론 돈이 없으면 살 수 없습니다. 그러나 정신이 없으면 살 수 있나요? 또 돈은 누가 만듭니까? 바로 인간이, 그것도 인간의 정신이 돈을 만들어 냅니다. 그렇다면 행자의 주장은 성립될 수 없습니다. 행자는 자기 아버지가 높은 자리에 있고 돈 있는 집 자식이니까 으스대려고 한 것에 불과합니다.”
  우 선생님은 몇 학생들의 주장을 더 들은 다음에 다음처럼 말하였다.
  “인간이 물질에만 매달리는 것은 물질의 노예가 되어 인간성을 잃어버리는 결과를 가져옵니다. 돈은 사람을 선하게도 또 악하게도 만듭니다. 그러나 중요한 것은 돈을 다루는 사람의 인격입니다. 그러니까 물질이 행복을 가져다 주느냐 않느냐는 그리 중요하지 않고, 인간이 물질을 어떻게 보며 또 어떻게 취급하느냐가 중요하지요. 그러나 한 가지 분명한 것은 인간이 책임과 자발성을 가진 인격체로서 삶의 주인이 되어야 한다는 사실입니다. 그것을 잊을 때 흔히 우리는 물질의 노예가 되기 싶습니다.”
    부끄러움을 아는 사람
  일요일 점심때 아빠 친구되는 박 선생님이 오랜만에 영숙이네를 찾아왔다. 점심상이 들어오자 박 선생님은 언제나와 같이 너털웃음을 치면서 느릿느릿 말했다.
  “이거 죄송합니다. 집사람하고 같이 와야 아주머니가 만드신 이 맛있는 갈비를 함께 맛보고, 또 아주머니와 집사람이 오랜만에 말 상대를 할 수 있었을 텐데 갑자기 친정에 볼일 때문에 가게 되었어요. 이집 갈비는 언제 먹어도 맛이 있어요. 집사람보고 아주머니에게 배우라고 했지만 집사람이 배운 대로 만든다고 해도 집에서 먹으면 이런 맛이 나질 않아요.”
  “박 선생님도 무슨 그런 말씀을... 다 같은 솜씨인데 남의 떡이 더 커 보이듯 밖에서 잡수시면 더 맛있게 느껴지는 법이겠지요.”
  영숙이 엄마가 박 선생님의 은근한 칭찬에 부끄러운 듯 낮은 목소리로 말하였다.
  박 선생님은 정신과 의사인데 아빠의 오래 된 절친한 친구였다. 박 선생님은 어려서 부모님과 함께 이북에서 월남하여 어려움 없이 자랐지만 고등학교 때 갑자기 부모님을 교통사고로 잃은 후 온갖 고생 다 하면서 의과 대학을 졸업하여 정신과 의사가 되었다고 한다.
  영숙이와 봉식이는 박 선생님이 어쩌다 오시면 박 선생님과 아빠가 맥주를 주거니 받거니 하면서 나누는 세상이야기에 귀를 기울였다. 두 분이 별 이야기가 없을 경우에는 영숙이나 봉식이가 이것 저것 박 선생님에게 캐물었다.
  아빠는 박 선생님이 탐나게 갈비를 뜯는 모습을 보고 크게 웃었다.
  “여보게, 자네는 평소에 고기를 전혀 못 먹은 사람 같네. 자네가 먹는 것을 보기만 해도 배가 저절로 불러오르는 것 같네. 그런데 요새 땅투기니 아파트 투기니 하는 현상에 대해서 어떻게 생각하나? 어때? 정신 의학적으로 좀 해명할 수 있겠나?”
  “정신 의학이 뭐 별다른 것 있겠나? 그게 다 부끄러움을 모르기 때문이야. 만일 사람들이 부끄러움을 안다면 어디 그런 일이 일어날 수 있겠나? 앞도 뒤도 안 가리고 나만 살겠다고 덤비니 땅투기, 아파트 투기가 사라지지 않는다 이 말씀이네. 법으로 제아무리 강력하게 단속한다고 할지라도 사람들이 부끄러움을 알기까지는 그런 투기가 결코 사라질 수 없을 거야.”
  아빠는 잘 이해가 안 간다는 표정으로 박 선생님을 빤히 쳐다보았다.
  “여보게. 부끄러움이니 뭐니 애매한 말은 그만하고 좀 분명한 말을 하게. 가진 자가 더 가지려고 하니 투기가 성행하는 것이 아닌가? 그런 현상을 정신의학의 측면에서 한번 해명해 보라는 것일세.”
  “그러면 자네는 그것을 철학적으로 해명해 보게나. 정신의학이다 철학이다 하는 것은 공연한 말장난일세. 안 그런가? 내 말은 투기와 같은 것에 대해서 이야기할 때는 그저 솔직히 털어놓고 이야기하면 모든 것이 분명해진다는 것일세. 요새 사람들 대부분이 원시상태에서 깨어나지 못하고 있기 때문에 투기가 일어나는 법일세. 말하자면 나만 잘살자는 생각이 가득 차 있어. 우리 모두가 다 같이 도우면서 살겠다는 마음가짐이 되어 있다면 사회는 비교적 자유와 평등을 보장받을 수 있을 것이네. 사람이 깨어 있지 못하다는 것은 이기적이라는 것과 똑같은 말이지. 이기적인 사람은 수치심이 없고, 부끄러움을 모르는 사람은 자기 혼자만 잘살면 행복하고 모든 것이 해결된다고 착각하는 것이야. 과거도 없고 미래도 없으니까 단지 순간의 쾌락만이 최고야. 하지만 그런 태도는 오래가지 못해. 나 혼자 배불리 먹으면 먹지 못하는 사람들이 조용히 바라만 보고 있을 줄 알지? 아니야, 곧 싸움이 벌어져 난장판이 되고 말 거야.”
  고개를 끄덕이며 듣고 있던 아빠가 옆에서 거들었다.
  “그렇다면 자네는 우리 사회가 이렇게 혼란한 이유를 바로 각자의 이기심에 있다고 보는 것인가?”
  “바로 그렇다고 보네. 곰곰이 생각해 보면 너무도 분명하지 않은가? 유치원에서 초등학교, 그리고 심지어는 중고등학교에서 말썽이 되는 돈봉투의 예를 보게. 비록 대도시의 부유층이 사는 아파트 근처에서 돈봉투가 문제된다고 하지만 그것은 바로 이기심의 대표적인 예일세. 돈봉투를 주는 학부모는 오직 자기 자식만을 생각하고 받는 선생도 단지 자신만을 생각하니까 서로 사이좋은 척 슬쩍 주고받는 법일세. 이게 모두 부끄러움을 모르는 이기심 때문에 생기는 것이야. 어디 그뿐인가? 관청에서 선물이랍시고 뇌물이 오간다든가 또는 길거리에서 교통위반한 운전자가 교통순경과 몇 마디 건네면서 돈 몇 푼으로 딱지 떼지 않고 서로 모른 척 눈감아 주는 것도 부끄러움을 모르는 이기심 때문이 아니겠는가? 내 말은 각자가 자신을 깨우치고 남을 나와 똑같이 생각할 줄 알 때 부끄러움도 사라지고 이기심도 어느 정도 자제할 줄 알게 된다는 것이네.”
  “자네는 정신과 의사가 아니라 철학 선생일세. 돌아다니면서 강연을 해도 되겠네.”
  “그런 말 말게. 철학 선생이야 자네처럼 약간 돈 사람들이라고 보네. 현실과는 전혀 동떨어진 소리를 그럴듯하게 해서 사람을 붕 뜨게 만드는 멍청한 인간들이 철학 선생이지. 나는 현실주의자일세. 어디까지나 건강하고 건전하게 살아가는 것을 추구하는 현실주의자일세.”
  아빠와 박 선생님은 서로 손뼉을 치면서 호탕하게 웃으셨다.
    돈봉투의 의미
  토요일 저녁상을 마주하고 영숙이 엄마가 한숨을 쉬면서 푸념하였다.
  “어떻게 했으면 좋을지 나도 모르겠어. 혜란이 엄마가 전화했는데 만나자니 그렇고 만나지 않을 수도 없고...”
  아빠가 수저를 놓으면서 엄마에게 핀잔을 주었다.
  “여보, 당신은 그 습관 좀 버려요. 여럿이 같이 있을 때 혼자서 중얼거리는 습관 말이에요. 다른 사람들과 같이 있으면서 혼자 중얼거리면 다른 사람들을 무시하는 결과밖에 다를 것이 있어요? 한데 도대체 뭘 모르겠다는 거요? 혹시 내가 가르쳐 줄 수 있으면 가르쳐 드리리다.”
  그러자 영숙이가 헤헤 웃으면서 말참견을 하였다.
  “아빠는 그것도 모르세요? 내일 모레가 바로 스승의 날이잖아요? 매년 그랬던 것처럼 엄마나 혜란이 엄마가 담임 선생님께 무엇을 어떻게 해서 감사한 마음을 표시할까 하고 목하 고민중이시다 이 말씀이에요. 엄마, 걱정하지 마시고 혜란이 엄마보고 각자 알아서 하자고 그러세요. 애들이 가끔 놀이 삼아서 노래를 불러. 봉투, 봉투 나왔네. 무슨 봉투 나왔나. 황금봉투 나왔지, 하고 노래 부르면서 낄낄댄단 말이에요. 우리들은 이젠 알 것은 다 알아요. 엄마, 저는 학교생활 열심히 하고 있고 또 공부도 최선을 다해서 하고 있어요. 저는 선생님들 모두에게 늘 감사하단 말이에요. 모든 분들께 선물할 수는 없고 해서 담임 선생님과 생물 선생님, 그리고 수학 선생님 세 분에게 특히 감사한 마음이 들어서 그동안 저는 손수건에다 정성껏 수를 놓았어요. 제가 스승의 날 드릴 선물을 마련했으니까 다른 생각일랑 아예 하지 마세요.”
  엄마는 눈을 동그랗게 뜨고 기특하다는 표정으로 영숙이를 바라보았다.
  “영숙아, 나는 네가 그래서 언제나 자람스럽단다. 요새 아이들이 하도 영악해서 선생님 흉이나 보기 쉬운데 그래도 선생님들의 고마움을 알고 네 정성을 표시할 줄 아는 네가 고맙구나. 그런데 봉식이는 어떻게 할래? 내신성적이 걱정되지 않니?”
  봉식이가 멋쩍은 듯 머리를 긁적거렸다.
  “참, 엄마는 딸을 뿌듯하게 여기면서 하나밖에 없는 아들을 무엇으로 보고 있는 거예요? 저는 국어 선생님과 영어 선생님, 그리고 담임 선생님께 벌써 한 편의 시가 담긴 편지를 학교로 부쳤어요. 제 감사하는 마음도 함께 넣었어요. 물론 그분들에게 도움되는 것은 별로 없겠지만 적어도 물질적인 것보다는 오래오래 기억에 남으리라고 생각합니다.”
  엄마는 어쩔 줄 몰라 하는 눈치였다.
  “봉식아, 너도 이제 많이 컸구나. 이렇게 어른들은 세상살이에 바쁘다 보면 아이들은 무럭무럭 성장하는 것도 잊어버리기 십상이구나. 봉식아, 엄마는 네가 영숙이보다 더 자랑스럽단. 오히려 내가 이젠 네게서 배워야 할 판이구나.”
  식구들의 이야기를 들으면서 식사하던 아빠가 답답하다는 표정을 지었다.
  “여보, 아까 무엇을 어째야 좋을지 모르겠다고 했는데 혜란이 엄마가 돈봉투 얘기 꺼낸 거 아니요? 그 약삭빠른 여편네가 혼자서 돈봉투를 선생님에게 주려니 액수가 부담되니까 작년처럼 학부모 몇이 어울려 개인부담을 적게 하면서 생색을 내자는 수작이 아니요?”
  “당신답지 않게 왜 그렇게 거친 말을 사용하세요? 약삭빠른 여편네니, 생색을 낸다느니 하고 당신이 거친 표현을 다 하다니 어떻게 된 것 아니에요?”
  “나는 돈봉투는 근본적으로 반대예요. 교육이 돈으로 사고 파는 것이에요? 고마운 정성을 나타내기 위해서 조촐한 선물을 드리거나 아니면 정성스럽게 음식을 마련해서 저녁에 초대하는 것은 몰라도 돈봉투를 건네주는 것은 마치 인간을 돈으로 사고 파는 것 같아서 나는 절대 반대예요.”
  엄마는 아빠의 완강한 반대에 매우 심각한 얼굴을 하였다.
  “왜 저도 당신과 마찬가지 생각이 아니겠어요? 당신은 당신 뜻대로 고집 한 가지로 꼿꼿하게 살아왔는지 모르지만 세상살이가 당신 생각대로 그렇게 간단한 것 같지는 않네요. 선생님 하는 제 친구들을 당신도 알지요? 처음에는 봉투를 딱 거절했대요. 그걸 알고 난 다른 분들이 혼자 잘났느냐고 마구 윽박지르기에 다음부터는 봉투를 받아서 학급의 비품도 사고 학생들에게 필요한 것도 샀대요. 그러다 보니 나중에는 에라 모르겠다가 되어서 양심에 찔리고 찝찝하지만 습관적으로 받게 되더래요. 또 학부모가 막무가내로 봉투를 던지다시피 하고 가버리는데는 더 이상 어쩔 수가 없더래요. 혜란이 엄마도 남들이 다 그러는데 예의 겸해서 같이 얼마라도 모아서 담임 선생님께 드리자는 것이지 다른 특별한 생각은 없을 거예요.”
  “여보. 좀 신중히 생각해서 결정해요. 당신이 어련히 잘 알아서 하겠소만 양심에 꺼리는 일은 하지 말아요. 내 동료 중의 한 분이 이런 말을 합디다. 돈봉투 독약을 갖다바쳤더니 자기 아들이 일주일동안은 쌩쌩해서 집에 오면, 오늘 나 선생님이 이름 불렀다, 책 읽으라고 했다고 떠들더니 일주일이 지나서 잠잠하길래 왜 그런가 생각해 보니 약효가 떨어졌기 때문이란 것을 알게 되었다는 거예요. 물론 돈봉투 이야기가 많이 퍼졌지만 그래서는 안 된다는 것을 선생님이나 학부모나 또 학생들도 다 알고 있을 거예요. 빠른 시일 안에 앞으로 각자가 바른 길을 찾을 수 있으리라고 봐요. 그러니 당신은 전화라도 걸어서 고마움을 표시해요. 선물은 아이들이 다 마련했다고 하지 않소? 내 친구 박 선생이 뭐라고 했소? 이기심을 억제할 줄 알아야 해요.”
    나는 정말 머리가 나쁜가
  토요일 오후에 영숙이 아빠가 친구되는 박 선생님과 함께 귀가하자마자 큰 목소리로 엄마에게 말했다.
  “여보, 이 친구 마나님이 또 친정엘 갔대요. 이번에는 처제 결혼 준비차 며칠 친정에 있다가 오는가 봐. 오늘 저녁상은 신경을 좀 써요. 어제 당신이 만든 쑥떡하고 참외를 좀 가져와요.”
  “아주머니, 미안합니다. 미리 연락도 없이 이렇게 불쑥 나타나서 드릴 말씀이 없습니다.”
  “병원 일이 바쁘지 않으세요? 시간 있으면 언제나 오세요. 어디 우리 사이가 하루 이틀 사귄 사이인가요? 자주 오셔야 저희들도 박 선생님댁에 자주 들를 수 있으니까요.”
  쑥떡과 참외가 나오자 박 선생님과 아빠는 세상 돌아가는 얘기를 이것 저것 담소하고 있었다.
  영숙이가 방에서 나와 박 선생님께 인사드리고 두 분 앞에 앉아서 엿듣고 있다가 더 이상 못 참겠다는 듯 말문을 열었다.
  “박 선생님, 한가지 여쭈어 보아도 돼요?”
  “네가 나한테 물어 볼 것이 다 있니? 하긴 네가 의사 지망생이라면 내가 너의 대선배가 되니까 네가 물어 보고 내가 대답하는 것이 순서일지 모르겠구나. 그런데 무엇을 알고 싶으니?”
  박 선생님은 쑥떡 칭찬을 늘어놓다가 영숙이의 말에 흠칫하며 영숙이를 바라보았다.
  “우리반에는 여러 종류의 여학생들이 있어요. 작고, 크고, 마르고, 뚱뚱하고, 급하고 느리고 똑똑하고, 멍청하고... 생김새와 성격이 너무들 다양해서 이루 다 말로 표현할 수 없을 지경이에요. 그런데 박 선생님, 몇 아이들은 수업시간에 언제나 선생님들로부터 구박받느라고 정신이 없어요. 그 아이들 별명은 돌대가리예요. 수업내용을 잘 이해하지 못할 뿐만 아니라 시험만 보면 맞는 답보다는 틀리는 답을 더 많이 쓰는 것이 그 아이들이에요. 그 아이들하고 얘기해 보면 자기들은 머리가 나빠서 아무리 노력해도 별 뾰족한 수가 없다는 것이에요. 저는 이해가 잘 안 돼요. 같은 내용을 들으면서 엇비슷하게 이해하는 것이 아니라 왜 그 아이들은 거의 이해하지 못하는지 말이에요. 정말 그 아이들은 머리가 나쁠까요?”
  박 선생님은 껄껄 웃으시면서 말씀하셨다.
  “영숙아, 너는 머리가 좋다든가 우수하다는 평을 자주 듣겠지? 그런데 너 자신은 어떻게 생각해? 네가 남들보다 머리가 뛰어나다고 생각하니?”
  “기억력은 남들보다 두드러진다고 생각해요. 응용력도 남들보다 비교적 낫지만, 제 자신에게 있어서는 응용력이 기억력보다 좀 못한 것 같아요.”
  “그러면 네가 태어날 때부터 머리가 남들보다 뛰어나다고 여기니, 아니면 태어난 후 어쩌다 보니까 그렇게 되었다고 생각하니?”
  “글쎄요. 확실히 대답하기는 어렵지만 태어날 때부터 그럴걸요. 왜냐하면 아빠와 엄마가 머리가 좋으니까요. 안 그런가요?”
  미소 지으며 옆에서 두 사람의 대화를 듣고 있던 아빠가 하하 큰 소리로 웃었다.
  “여보게. 고등학교 때부터 자네는 노력형이고 나는 그렇지 않았다는 것을 잘 알면서 왜 그러나? 우리 영숙이도 나를 닮아서 머리가 좋다는 것을 자네는 모르고 있었던가?”
  “우리가 흔히 상식적으로 머리가 좋다, 나쁘다라고 말할 수 있네. 그러나 머리가 좋고 나쁘고는 전문적인 관점에서 보면 정신과 의사인 내 설명을 들어보면 이해가 잘 될 줄 아네. 영숙이도 내 말을 잘 들어보고 또 그것을 머리 나쁘다고 절망감에 빠져 있는 친구나 아니면 머리 좋다고 우쭐하는 친구들에게 충분히 설명해 주었으면 좋겠다.
  잘 들어 보아라. 우리가 머리라고 하는 것은 뇌를 가리킨단다. 처음 뇌가 발달할 때 뇌는 앞의 뇌, 가운데 뇌, 그리고 뒷부분 뇌, 세 부분이지만, 그 다음의 발달과정에는 또 복잡해지지. 인간의 지식이나 마음 또는 심리과정과 관계되는 것은 소위 대뇌, 즉 큰골이란다. 보통 신경계통은 출생시 이미 성인의 80퍼센트 정도까지 성숙하고 출생 후 1년 정도면 거의 다 성숙한다고 말할 수 있어. 신경계통을 형성하는 신경세포는 출생시에 이미 결정되는데 약 24억 개야. 그리고 그 중의 약 반이 큰 골에 있어. 이것은 정상인이면 남녀노소를 막론하고 똑같아.
  말하자면 정상인의 뇌세포는 약 12억 개라는 이야기야. 그런데 뇌세포는 한 번 파괴되면 절대로 재생되지 않는단다. 나이가 60이나 70이 넘으면 뇌세포가 갑자기 파괴되어 뇌에 물이 차므로 정상적인 생각을 하기 힘들게 되는 경우가 많단다. 재미있는 것은 누구를 막론하고 일생 동안 그 많은 뇌세포의 3 내지 5퍼센트만 사용한다는 것이야. 그러니까 정상인의 경우 머리가 나쁘다거나 좋다고 절대로 말할 수 없어. 머리가 좋고 나쁘고는 유전적 요소도 있겠지만 습관이나 훈련 또는 학습의 결과라는 것이야. 누구든 주의를 집중하고, 관심을 가지며, 반복해서 외우고 이해하며 흥미를 가진다면 훌륭한 학습효과를 몸에 익힐 수 있단다. 아는 것이 힘이라는 말의 뜻을 이제 알 수 있겠지?”
  영숙이는 큰 눈을 빛내며 박 선생님을 바라보았다.
  “선생님, 참 재미있었어요. 사실은 저도 다른 아이들보다 제가 하는 일에 흥미를 가지고 몰두하기 때문에 더 좋은 효과를 올린다고 생각해요. 결국 마음먹기에 달린 것 같아요.”
  “그래. 그러니까 인간은 자신의 삶을 스스로 결정하고 또 책임지지 않으면 안 되는 거야.”
    생각해볼 문제
  1. 본드나 대마초는 어떤 것인지, 그리고 그것들이 인체에 어떤 영향을 미치는지 알아보자. 마약 중독자가 정상적인 생활을 하지 못하고 비행이나 범행을 저지르게 되는 이유를 찾아보기로 하자.
  2. 학업성적 때문에 고민하고 있다면 자신의 학업성적이 부진한 근본적인 이유를 캐보자. 그리고 학업성적의 부진함을 극복한 학생들의 구체적인 예를 알아보고 여러 사람과 대화하고 토론하여 보자.
  3. 가정의 사랑과 화목함을 어떻게 유지할 수 있는지 서로 이야기해 보자.
  4. 공부를 잘하거나 못하는 것보다 자신이 최선을 다하는 것 이상으로 보람있는 것은 없다. 이 문제에 관해서 여럿이 모여 토론하여 보자.
  5. 우리들을 공포에 떨게 하는 것, 그리고 사회의 온갖 범죄에 대하여 이야기를 나누어 보자. 악을 저지르는 사람들의 성장배경과 환경을 자세히 살펴보기로 하자. 범죄에 있어서 개인과 사회가 어떤 관계에 있는지도 알아보기로 하자.
  6. 인간의 능력이 무한하기 때문에 누구든지 자신의 무한한 가능성을 확인하고 그것을 실현시키려고 노력하는 삶은 보람찬 삶이라고 말할 수 있다. 각자의 가능성을 찾아보고 또 남의 가능성도 서로 이야기하여 보자. 그리고 가능성을 실현시킬 수 있는 적절한 방법도 찾아보기로 하자.
  7. 우리가 살아가는데 있어서 돈이 차지하는 비중을 숨김없이 이야기하고 또 물질과 인생의 관계를 토론하여 보기로 하자.
  8. 공동체의 삶은 이기주의를 자제하여야만 가능하다. 이기주의가 가져다 주는 폐단을 알아보기로 하자.
  9. 스승의 날, 나와 부모님은 선생님에 대해서 어떤 생각을 하고 어떤 행동을 취했는지 곰곰이 돌이켜보자. 그리고 어떤 것이 바람직한지를 알아보자.
  10. ‘노력은 성공의 어머니’라는 말을 서로 토론하여 그 뜻을 가려내 보기로 하자.
    6. 왜 사랑은 배워야 하는가
    참교육의 참다운 뜻
  월요일 저녁 뜻하지 않게 작은이모가 영숙이네를 찾아왔다.
  “와! 이모가 웬일이야? 이모, 마침 잘 왔어. 나 모르는 영어 문제 있는데 아빠한테 여쭈어 보면 주눅만 들게 해서 이모한테 전화하려고 했는데 정말 잘 왔어.”
  영숙이가 호들갑을 떨자 이모는 영숙이를 힐끗 보고 웃으면서 한숨을 내쉬었다.
  “언니, 나 배고파. 자기들만 먹지 말고 내 밥도 좀 줘. 형부는 아직 안 들어 오셨어?”
  “왜 그렇게 파김치가 되어 병든 닭마냥 어깻죽지를 축 늘어뜨리고 있니? 전교조인지 뭔지 때문에 아직도 고민하고 있니? 잘 생각해서 처신하렴. 하긴 네 일은 네가 다 알아서 하리라 믿고 있지만 그래도 걱정된다.”
  “그것도 있고 여러 가지로 머리가 뒤숭숭해. 그래서 언니랑 형부에게 의논 좀 하러 온 거야. 형부는 어디 가셨어?”
  “응, 좀 늦으신대. 어디 교육문제가 한꺼번에 해결되겠니? 나나 형부하고 의논해 보아도 여전히 답답할 거야. 우리도 뾰족한 해결책이 없으니까 말이야.”
  영숙이 엄마도 말참견하면서 긴 한숨을 내쉬었다. 이때 영숙이가 밥먹다 말고 이모에게 말을 걸었다.
  “이모, 이모도 전교조 회원이야? 우리 학교에서도 중학교에는 없는데 고등학교의 남자 선생님 두 분이 학교를 그만두셨어. 이모, 나도 대강 들어서 아는데 구체적으로 교육을 어떻게 하자는 거야? 참교육이라는 말이 나오던데 그 뜻을 알 것도 같고 모를 것도 같아. 우리 학교의 경우 선생님들이 모두 열심히야. 참교육을 하자는 것은 현재의 교육이 거짓 교육이라는 말이야 뭐야? 교육이라는 것은 가르치는 분이나 배우는 사람이나 모두 성실하면 그것이 바로 참다운 교육이 아니야?”
  이모가 못마땅하다는 듯 영숙이를 노려보면서 약간 신경질적으로 말했다.
  “얘, 영숙아. 너 말 잘했다. 참교육이란 말 그대로 참다운 교육을 하자는 말이야. 지금까지의 교육은 많은 부분이 잘못되어 있고, 심하게 말하면 한 마디로 교육이 썩었어. 공립학교는 공립대로 사립학교는 사립대로 문제점이 나무나도 많은데 윗사람들은 그것을 전혀 개선하려는 의지가 없단 말이야. 그러니까 교육이 제대로 되겠니?”
  “그럼 이모, 어떻게 고치자는 것인지 이모는 생각이 있을 것 아니야? 교육이 썩었다고만 하면 그것은 내 침임을 남에게 떠맡기는 셈이 아냐?”
  “너는 중학생이 아는 것도 많구나. 하기야 장차 여의사님이 될 아이니 그럴 만도 하지. 우선 교장될 만한 인품이 있는 분을 교장으로 발령해야 한다는 것을 말할 수 있어. 다음으로 교사들이 너무 많은 수업 담당으로 힘들고 봉급도 낮은 편이야. 그러니까 돈봉투 소리가 나오고 학부모와 교사 사이의 불신이 싹트는 것이야. 교사들이 함께 모여서 이런 문제들을 과감히 해결하고 참교육을 실시하기 위해서 조직된 것이 전교조라는 것을 모르니?”
  “이모, 참교육은 나도 찬성해. 그렇지만 선생님들이 이마에 붉은 띠를 두르고 경찰과 서로 밀치다가 붙잡혀 가는 것을 보면 너무 안된 마음이 들더라. 그리고 선생님들 자신도 문제가 많다고 들었어. 선생님이 되어서 2년만 하면 전혀 공부를 하지 않는다고 하던데. 특히 남자 선생님들 중 많은 분들은 술로 세월을 보낸다는 소문도 있어.”
  “얘, 영숙아. 네가 우리 학교 고장 선생님으로 오셔야겠다. 어쩌면 선생님들의 생활을 그토록 빠삭하게 잘도 아니? 선생님들도 여러 종류야. 어디 선생님이 한두 사람이니? 하지만 지독히 노력하고 제자들을 아끼는 선생님도 수없이 많다는 것을 알아야 해.”
  둘의 말을 듣고 있던 엄마가 거들었다.
  “이모야! 나 같으면 선생님들 자신이 한 사람, 한사람 분명한 뜻을 밝힐 수 있었으면 좋겠더라. 지금 대한교원총연합회인가 하고 전교조 두 가지 조직이 있지 않아? 말하자면 선생님들이 두 패로 갈라져 있다는 이야기야. 그러니까 선생님 자신들부터 참다운 반성을 하면서 참교육을 부르짖어야 한다는 것이 내 생각이야.”
  “언니는 참 도사 같은 말만 하는구려. 그거야 어디 이상적인 말이지요. 하긴 나도 정치 같은 것에는 관심이 별로 없으니까 이젠 마음을 결정했어요.”
  “이모, 그럼 이모 자신부터 참다운 반성을 하고 참다운 교사가 되기로 작정한 거야?”
  영숙이가 빈정대자 이모가 영숙이에게 눈을 흘겼다.
  “그래, 네 말이 맞다. 그러니 너도 참다운 학생이 되도록 마음속으로 깊이 반성하렴. 진실로 자기 자신을 아는 자만이 참다운 교육에 참여할 자격이 있다는 생각이 점점 확고해지고 있어. 그리고 인간의 개성과 인격이 가장 존중되어야 하는 것이 참교육이라고 생각해. 그러니까 단체로 교육운동에 참여할 사람은 하고, 나처럼 스스로 홀로 교육에 전념할 사람은 자기 나름대로 임하는 것이야. 억지로 강요하면서 그것이 진리라고 우기는 것은 독단이지. 나는 어디까지나 자유와 평등을 부여할 수 있는 인간의 창조적 인격과 자발성을 키울 수 있는 교육을 참교육이라고 부르고 싶어.”
  그러자 영숙이의 눈이 빛났다.
  “이모, 나도 이모와 전적으로 동감이야. 그러니까 이모, 나 영어문제 가르쳐 주고 오늘 밤 좋은 영화 한 편 구경시켜 줘.”
  이모가 영숙이를 보고 깔깔대고 웃었다.
    어느 꼬마 스님의 이야기
  영숙이는 성경을 읽으면서 하나님의 사랑이 과연 어떤 것인지 궁금하였다. 국민학교 4학년 때부터 영숙이는 친구를 따라서 성당에 나가면서 착한 일을 하고 이웃을 사랑하라는 가르침이 마음에 들어서 거의 일요일 미사에는 빠지지 않고 나갔으며 소속한 회에서도 열심히 일하였다.
  그러나 성경을 읽고 있노라면 이해가 안 가는 부분이 한두 군데가 아니었다.
  영숙이는 가끔 엄마에게 성경의 이해가지 않는 부분에 관해서 여쭈어 보곤 하였다.
  “엄마, 하나님의 사랑을 어떻게 생각해요?”
  “너는 그것도 모르고 그렇게 열심히 성당에 나가니? 네가 성당에 나간 지도 벌써 꽤 오래 되지 않니? 그 정도 다녔으면 이제는 하나님의 사랑을 이해하고 느낄 수 있을 텐데. 하나님의 사랑을 어떻게 말로 다 표현할 수 있겠니? 구태여 말하자면 하나님의 사랑은 끝이 없다고나 할까?”
  영숙이는 궁금해서 죽을 지경이었다. 그래서 영숙이는 짜증 섞인 음성으로 엄마에게 더 다그쳤다.
  “엄마, 엄마의 우리들에 대한 사랑과 하나님의 사랑을 비교해서 말할 수 있어요? 왜들 그러잖아요? 이 세상에서 모성애처럼 지극한 것은 없다고 말이에요.”
  “영숙아, 네 생각을 좀 고쳐야겠다. 모성애는 인간에게만 있는 것은 아니라고 본단다. 짐승들을 보렴. 네 말처럼 사람이나 짐승이나 모두 모성애는 지극하지. 어미새가 하루종일 쉴 틈도 없이 먹이를 물어다 새끼에게 먹이는 모습을 너도 텔레비젼에서 많이 보았지?”
  “엄마, 난 그런 광경을 보면 막 눈물이 나올 것 같아요. 새들의 세계에서도 저렇게 모성애가 강할 수 있구나 하는 생각을 하면 가슴이 뭉클해진단 말이에요.”
  “어디 그뿐이겠니? 다른 짐승들도 모두 자기 새끼가 커서 자립할 수 있을 때까지는 생명을 바쳐서 보살핀다는 것을 너도 잘 알고 있겠지? 그런데 짐승이나 사람이나 남의 자식은 자기 자식보다 소홀히 대하지 않니? 그러고 보면 모성애는 또 이기적인 점도 있어.”
  “엄마, 어미가 자식을 위해서 목숨까지도 바치는데 왜 모성애가 이기적이라고 그러는 거예요?”
  “좀 생각해 보렴. 자기네만 위하고 남의 새끼는 돌보지 않으니까 이기적이라는 것이야. 그렇지만 하나님의 사랑은 모성애와 비교도 되지 않는 것이야. 하나님의 사랑은 온누리에 골고루 퍼져 있는 것이기 때문이지.”
  “그런데 왜 성경에는 하나님이 사람만을 사랑하는 것으로 쓰여 있어요? 모든 세계를 사랑한다면 더 이해가 쉬울 텐데 사람들 이야기와 하나님 이야기만 있으니까 이해하기 힘들어요.”
  “그 점은 엄마도 설명하기 힘들구나. 그것에 대해서는 아빠에게 여쭈어 보려무나. 어떻든 하나님은 우리들 모두의 부족한 점을 메꿀 수 있도록 우리에게 희망과 용기, 그리고 소망을 주는 그러한 절대적인 사랑을 베푼단다.”
  “그런데 우리들은 왜 말로만 사랑한다고 늘 떠들 뿐만 아니라, 사랑이 인류를 구원한다고 저마다 이야기하면서도 왜 끄떡하면 치고 받고 싸움박질하며, 또 나라들끼리는 걸핏하면 전쟁을 하지요?”
  “영숙아, 너는 지나치게 많은 것을 한꺼번에 다 알아 버리려고 하는 것이 흠이야. ‘한술 밥에 배부르랴’하는 속담이 있어. 너도 네 분수를 알고 차근차근히 알아가는 과정을 제발 명심했으면 좋겠다. 엄마나 아빠가 가끔 너희들에게 말하듯 사랑에는 여러 가지 종류가 있단다. 너도 다 컸으니 알겠지만 단지 순간적인 쾌락만을 가져다 주는 소위 육체적인 사랑이 있어. 돈 주고 몸을 사고 파는 매춘과 같은 것이 대표적인 예라고 볼 수 있단다. 또는 강간과 같은 것도 동물적인 충동이나 또는 사랑과 전혀 상관없는 동기에서 이루어진다고 볼 수 있어. 무엇보다도 사랑이라고 할 수 있으면 인간 서로간의 존경과 관심, 그리고 이해와 배려가 반드시 있어야 해. 또 지식이나 예술에 대한 몰두와 순수한 열정을 사랑이라고 말할 수 있어. 그러나 가장 위대한 사랑은 무조건적인 사랑, 곧 종교적 사랑이야.
  재미있는 이야기를 한 가지 들려줄게. 어느 절에서 있었던 이야기야. 저녁 먹을 시간이었어. 스님들이 모두 빙 둘러앉아서 밥과 국으로 된 아주 간단한 식사를 하고 있었단다. 스님들 가운데 열 살밖에 안 된 꼬마 스님이 있었어. 이 동승도 같이 식사를 하고 있었어. 동승이 국을 퍼먹다 보니 커다란 건더기가 있어서 자세히 살펴보니 죽은 생쥐였어. 어린 동승이 얼마나 놀랬겠니? 아마도 주방에서 국을 끓일 때 그놈의 생쥐가 국 가마솥에 빠졌었나 봐. 동승은 처음에 깜짝 놀랐지만 곧 침착한 마음을 되찾고 이것을 어떻게 할까 곰곰이 생각했단다. 어린 동승은 잠시 눈을 감고 마음을 조용히 가라앉힌 다음 다른 스님들이 아무도 보지 않는 틈에 국그릇의 생쥐를 슬쩍 꺼내 자기 등뒤에 놓은 다음 계속해서 밥과 국을 다 먹었단다. 그러자 동승 뒤의 커다란 부처님이 빙긋이 웃으면서 동승의 머리를 가만히 쓰다듬었다는 것이야. 물론 모든 것을 깊이 생각하고 또 직접 체험해서 갈고 닦아야만 종교적인 사랑에 접할 수 있다고 생각한단다. 이 엄마는 우리 식구 모두가 참다운 인간의 사랑을 가지며 게다가 더더욱 종교적인 사랑을 체험할 수 있기를 간절히 바란단다.”
    좋은 자루와 나쁜 자루
  그사이 뜸하더니 오래간만에 아빠의 친구되는 박 선생님이 저녁 늦게 영숙이네를 찾아왔다.
  현관을 들어서면서 박 선생님은 몸에 배인 너털웃음을 치면서 아빠를 불렀다.
  “허허 자네에게 전화를 했지? 웬만하면 우리집에서 한잔 해야 하는 건데 우리 집사람이 또 친정에 갔지 뭔가? 그래서 내 할 수 없이 자네보고 간단히 마른안주나 마련하라고 한 거야. 마침 중국에 갔다 온 사람이 마오타이라는 이상한 술 한 병을 선물해 주고 갔는데 이 아까운 것을 혼자 먹을 수 있어야지.”
  “아무렴, 친구 좋다는 것이 무엇인가? 하기야 자네 혼자 마셔도 우리는 하도 오래 같이 지내니까 둘이 마시는 것과 진배 없을 테지만 말이야. 여보, 당신도 같이 앉읍시다. 나도 마오타이란 술을 말만 들었지 처음이오. 이게 중국에서도 꽤 비싸다는 말은 들었어.”
  두 분은 기분이 좋아서 서로 잔을 주거니 받거니 거나해졌다. 엄마가 가끔 말참견을 하면서 같이 웃었다.
  영숙이와 봉식이가 방에서 주르르 나와서 박 선생님께 인사하고 각자 적당한 자리를 골라 소파에 편한 자세로 앉았다.
  엄마가 영숙이와 봉식이를 번갈아보면서 웃음을 지었다.
  “얘들아, 숙제는 다하고 이렇게 나온 거니? 조금 있으면 기말시험이 있지 않니? 둘이 다 현재 수준은 유지하여야 하지 않니?”
  봉식이가 얼굴을 찡그렸다.
  “엄마는 노이로제야. 항상 말로만 너희들 일은 너희들이 해라, 나는 절대로 간섭하지 않을 테니 알아서 해아, 모든 책임은 너희들이 져야 한다고 말씀하지만 그래도 밤낮 잔소리하고 간섭하지 않으면 속이 놓이지 않는가 봐요.”
  그러자 아빠가 껄껄 웃었다.
  “그래, 이놈아. 그것이 바로 부모의 마음이란다. 앞으로 십 년이면 너희들도 시집, 장가가서 아이들을 낳아서 키워 보렴. 그때는 부모의 마음이 어떤지 잘 알 수 있을 거야.”
  영숙이가 아빠에게 눈을 흘겼다.
  “아빠, 농담은 그만 하세요. 걸핏하면 시집가고 장가가는 이야기는 왜 꺼내세요? 그런 것은 다 때가 되면 저절로 알게 되겠지요 뭐. 그런데 박 선생님, 박 선생님께 뭐 좀 여쭤 보아도 돼요?”
  박 선생님은 정겨운 눈매로 영숙이를 건네보면서 입을 열었다.
  “영숙아, 너도 나에게 아빠라고 불러 보렴. 내가 하도 늦게 장가를 들어서 자식을 늦게 둔 것이 이제야 한 놈은 중학교 1학년이고 꼬맹이는 국민학교 5학년이니 내 팔자도 한심하군. 내가 좀 일찍 장가를 갔더라면 너를 내 며느리로 삼을 수 있을 텐데 아쉽구나. 나는 딸이 없으니 너, 내 딸이 되지 않으련?”
  “박 선생님. 언제나 그렇게 능청대는 것이 나는 참 싫더라. 한 가지 여쭈어 보아도 되느냐고요?”
  “아무렴. 내 후배 여의사님께서는 어째서 그리도 의문이 늘 많으십니까? 내가 답할 수 있으면 말해 줄 테니 어서 말해 봐요.”
  “요새 너무나도 끔찍한 일들이 많이 벌어지고 있잖아요. 뉴스에 보면 은행강도에, 날치기에, 또 공무원들의 뇌물이나 사기에 정말 많은 사건들이 보도되고 있어요. 그리고 끔찍한 일도 많아요. 혼수감이 적다고 신부를 때리거나 장인을 때리는 남자들이나 세력을 잡으려고 생선 회칼을 시도 때도 가리지 않고 휘두르는 깡패들은 모두 무시무시한 사람들이에요. 그런데 박 선생님, 그런 사람들은 정말로 태어날 때부터 악한 사람들일까요. 아니면 살다보니까 그렇게 된 것일까요? 저는 도무지 이해가 가지 않기 때문에 여쭈어 보는 거예요. 또 제 나이 또래나 조금 위의 여자 아이들이 떼를 지어서 학교 주변에서 여학생들을 공갈협박해서 금품을 빼앗는 일도 있어요. 그런 아이들은 착해질 가망이 없을까요?”
  “영숙아, 제발 좀 살려다오. 그것은 결국 인간의 선과 악에 관한 문제인데 그런 것은 철학 전공인 네 아빠가 훨씬 더 잘 알 것 아니니? 그럼 자네가 딸에게 이야기 좀 해주게나.”
  아빠가 머리를 긁으며 몸을 앞으로 구부렸다.
  “영숙아, 인간의 마음이나 행동은 복합적이어서 딱 한마디로 말하기가 힘든 거야. 선과 악은 사랑과 미움, 그리고 쾌감과 불쾌의 문제에 밀접히 연관되어 있다고 본단다. 옛날 희랍의 엠페도클레스라는 철학자는 모든 것을 생기게 하는 힘을 사랑으로, 그리고 소멸시키는 힘을 미움이라고 보았어. 또 어떤 철학자는 선을 완전함으로 그리고 악을 결핍으로 보았지.”
  이때 박 선생님이 끼여 들었다.
  “철학은 항상 너무 추상적일세. 내가 이솝우화 하나를 예로 들지. 이솝은 이렇게 말했어. 각자 두 개의 자루를 메고 있는데 한 자루에는 나의 좋은 점만 들어 있고 또 한 자루에는 남의 나쁜 것만 들어 있어서 사람들은 나만 좋고 남들은 나쁘다고 생각한다는 거야. 선과 악은 누구에게나 동시에 있어요. 살려는 힘과 죽으려는 힘, 즉 건설하려는 충동과 파괴하려는 충동이 함께 있는 것이지. 누구나 이것들의 균형을 유지할 때 정상인이고 그 균형이 깨어지면 비정상적인 인간이 된단다. 그러니까 사람들이 꾸준히 반성하며 자기 자신을 돌아보고 마음을 닦을 때 비로소 이들 두 충동의 균형이 가능하단 말이야. 그렇지 못하면 인격이 와해되어 상상할 수 없는 짓을 저지르니 온갖 범죄가 생긴단다.”
  영숙이의 눈이 빛났다.
  “그렇다면 결국 사랑하는 마음을 갈고 닦아야 한다는 말이군요?”
    플라토닉 러브
  영숙이는 공부하다가도 음악 선생님을 머리에 떠올리면 공연히 가슴이 울렁거리는 것을 참을 수 없었다.
  음악 담당인 최 선생님은 작년에 부임한 이래 계속해서 영숙이네반 음악을 가르쳤다. 키는 훤칠하지만 다리 한 쪽을 몹시 절었다. 들리는 말로는 어렸을 때 꽤 심한 소아마비에 걸렸다고 한다.
  최 선생님은 움푹 패인 예리한 눈으로 아이들을 죽 둘러본 후 피아노에 앉아서 한참이나 눈을 감고 있는 것이 특징이었다.
  최 선생님은 말이 별로 없었다. 매우 짤막하게 설명한 후 가곡이나 피아노곡 또는 바이올린곡을 틀어서 들려주거나, 아니면 혼자서 몇 번씩이나 반주에 맞추어 나지막이 가곡을 부른 후 아이들에게 따라서 부르라고 하였다.
  영숙이는 최 선생님을 처음 본 순간부터 마음이 떨렸다. 최 선생님의 깊고 큰 눈을 보면 영숙이는 마치 자신이 커다란 호수 속으로 빨려 들어가는 느낌이었다.
  영숙이는 철이 바뀔 때마다 새벽 일찍 교무실의 최 선생님 책상에 튤립, 백합, 백일홍, 국화 등을 아무도 모르게 산뜻하게 꽂아 놓곤 하였다.
  한 달 전쯤이었다. 어느 날 아침 최 선생님의 책상에 장미꽃을 탐스럽게 꽂아 놓고 막 뒤돌아서 나오려고 하는데 바로 그 자리에 최 선생님이 서 있었다.
  “어머!”
  영숙이는 가슴이 쿵쾅거려서 도저히 그 자리에 그냥 서 있을 수 없을 것만 같았다.
  최 선생님은 아무 말도 없었다. 잔잔하게 엷은 미소를 짓고 깊고 큰 눈으로 영숙이를 그윽히 내려다보고 있었다.
  영숙이는 용기를 내어 최 선생님을 다시 한 번 올려다 보았다. 호수 같은 최 선생님의 눈으로 자신이 온통 빨려들어가는 느낌이 들었다. 영숙이는 더 이상 그 자리에 있을 수 없어서 자기도 모르게 후다닥 교무실을 뛰쳐나오고 말았다.
  그날 이후 영숙이는 가끔 혼잣말을 하는 습관이 생겼다.
  “선생님의 그 눈과 미소. 그것은 무었을 뜻하는 것일까? 선생님은 말대신 언제나 눈과 미소로 대화를 나누시는 것이 틀림없어. 그 날 아침 선생님은 그 큰 눈으로 내게 무엇을 전하고 싶었을까? 너무도 신비한 분이야. 나의 이 감정을 어느 누구에게도 전할 수 없다니 참 답답한 가슴 달랠 길 없구나.”
  영숙이는 그날 이후 교무실에 다시 들리지 않았다. 꽃을 꽂아 드리고 싶었지만 또 최 선생님에게 들키면 어떻게 하나 하는 걱정이 앞섰기 때문이었다.
  음악 시간이 오면 영숙이는 혹시나 최 선생님이 자기에게 특별히 대하지 않을까 하여 가슴이 조마조마하였다. 그러나 최 선생님은 항상 같은 모습이었다. 언제나처럼 조용조용히 최 선생님은 아이들에게 영혼의 음악을 심어 주는 것이었다.
  어느 날 저녁 영숙이는 아빠에게 응석을 부리면서 칭얼거렸다.
  “아빠, 바쁘세요? 바쁘지 않으시면 뭐 한 가지 여쭈어 보아도 돼요?”
  “내가 왜 바쁘니? 내 딸이 알고 싶은 것이 있다는데 바빠도 시간을 내야지. 그래 뭐니?”
  “아빠, 플라토닉 러브라는 것은 짝사랑을 말하나요? 그게 뭔지 좀 설명해 주실래요?”
  “아니야, 내 설명이 필요하겠구나. 짝사랑은 자기 혼자서 끙끙거리는 것이니까 참다운 사랑이 못 되는 것이지. 말하자면 플라토닉 러브는 관념적인 사랑이야. 플라톤이라는 철학자가 「잔치」라는 작품에서 사랑, 즉 에로스를 자세히 설명하고 있어. 사랑과 아름다움의 여신 아프로디테가 태어나자 신들이 모여 잔치를 열었어. 이 잔치가 끝난 후 풍요의 남신인 포로스와 가난의 여신 페니아가 결합해서 에로스가 태어나게 된단다. 그리하여 에로스는 아프로디테를 따르는 하인이며 아름다움을 사랑하는 자이고 가난한 자의 성격을 가지게 되지. 따라서 에로스는 일생을 걸쳐서 무지를 벗어나서 지혜를 추구하게 된단다. 에로스는 모든 아름다운 것을 사랑하는 자야. 플라톤은 남자와 여자, 그리고 이들 사이의 사랑에 관해서 이야기하고 있어. 원래 인간에게는 남성과 여성, 그리고 남녀 성의 세 가지 성이 완벽하게 갖추어져 있었다는 거야. 그리고 사람들은 누구나 남자의 모습과 여자의 모습을 모두 갖추고 있었지. 인간은 부족한 것이 없으니까 거들먹거리고 오만방자했었어. 이것을 보다 못한 제우스 신이 인간을 반쪽으로 갈라버린 후부터 인간은 누구나 남성이나 아니면 여성이어야 했고, 따라서 원래의 모습을 찾기 위해서 남자는 여자를 또 여자는 남자를 원하게 되었다는 거야. 어때 그럴듯하지 않니?”
  영숙이는 고개를 갸웃거렸다.
  “진짜 그런 것은 아니지요? 그 말을 들으니 정말 그런 것 같기도 하네요. 하지만 아빠 플라토닉 러브가 뭔지 좀 말씀해 주세요.”
  “철학에는 그런 말이 없어요. 단지 플라톤이 관념론자이니까 그런 말을 사람들이 쓰는 것이야. 플라톤은 사물들을 그림자라고 그랬어. 사물이란 수시로 변하고 생겼다가 없어지고 그러니까 말이야. 그래서 그는 영원하고 불변하는 것은 정신적인 것, 즉 관념이라고 말했어. 우리가 말하거나 쓰는 하나라는 수는 거짓이고 불변하는 참다운 하나는 정신 안에 있는 하나라는 거야. 그런 이유에서 사람들은 현실성이 없고 단지 정신적으로만 서로를 위하고 아끼는 사랑을 플라토닉 러브라고 말하는 거야. 그것도 역시 일면적인 사랑이라고 말할 수 있어.”
  “그렇지만 그것은 역시 낭만적인 사랑이네요. 저는 부족한 사랑이라도 그렇게 순수한 것이 좋아요.”
    왜 사랑은 배워야 하는가
  밤 열 시가 가까웠는데 웬일인지 아빠와 박 선생님이 어깨동무를 하고 콧노래를 부르면서 현관을 들어섰다.
  “여보, 내가 전화했지? 간단히 술상을 봐 오라고 말이야. 어떻게 되었어요? 준비는 다 되었어요?”
  박 선생님이 거실로 올라서면서 영숙이 엄마에게 꾸벅 절을 하였다.
  “아주머니 미안합니다. 요새 너무 자주 들락거리지요? 우리 집사람이 친정에서 올라오면 이 친구와 아주머니를 초대해서 식사 대접할 테니까 좀 너그럽게 봐주세요. 오늘은 기분이 좋아서 이렇게 한 잔 걸쳤습니다. 용서하세요.”
  영숙이 엄마는 재미있어서 못 견디겠다는 듯 웃으면서 말했다.
  “두 분의 거나하게 취한 모습을 보니 보기 좋은데요. 다음에 박 선생님댁에 초대받으면 산해진미에 파묻히겠네요. 자, 이쪽으로 와서 앉으세요. 여기 시원한 맥주 몇 병하고 간단한 안주를 마련했어요.”
  아빠가 맥주를 따르면서 박 선생님을 자랑했다.
  “여보, 오늘 가까운 친구들이 몇 모여서 이 친구 출판기념회를 가졌어요. 왜 당신도 알잖아? 저번에 내가 갖다준 책 말이요. 정신분석과 불교의 참선을 비교한 책인데 읽은 사람들의 반응이 상당히 좋은가 봐요.”
  엄마가 맞장구를 쳤다.
  “책이 너무 두꺼워서 감히 들쳐보기가 겁나요. 저도 한 번 보려고 벼르고 있기는 하지만 지나치게 전문적인 것이 아닌가 해서 망설이고 있어요. 병원 일 보랴 책 쓰랴, 참 박 선생님 정력도 굉장해요.”
  박 선생님이 껄껄 하며 호탕하게 웃으셨다.
  “책다운 책이 되지 못해서 부끄럽습니다. 약 오 년 전부터 여기저기 조금씩 끄적거린 것을 그냥 내버려 두기가 아까워서 주워 모은 것뿐이에요. 어찌 보면 일관성도 없고 오직 쪼가리를 모아 놓은 것 같아서 떳떳하지가 못합니다.”
  엄마도 함께 웃었다.
  “박 선생님은 언제나 겸손하셔서 사람을 끌어요. 왜 그런 말 있잖아요? 스스로 높이는 자는 낮아질 것이요, 스스로 낮추는 자는 높아질 것이니라. 박 선생님은 아마 겸손하신 것 하나만 가지고도 환자들을 잘 치료하실 것 같아요.”
  “아, 아주머니 밤늦게 웬 비행기입니까? 저는 비행기만 타면 어지럽고 멀미가 나서 참을 수 없어요. 작년 여름에 중국 땅에 가서 그 넓은 곳을 이리저리 왔다갔다하려니까 열 번도 더 비행기를 갈아타면서 멀미하고 토한 생각을 하면 진절머리가 납니다. 이제 비행기는 그만 태우세요.”
  세 분은 화기애애하게 담소하고 있었다. 옆에서 머리를 긁적거리면서 재미있게 듣고 있던 봉식이가 불쑥 말을 꺼냈다.
  “박 선생님이 쓰신 책을 제가 읽어도 이해할 수 있을까요?”
  “그럼, 극히 일부분만 전문적인 이야기야. 또 나도 정신건강에 대해서 많은 사람들이 쉽게 이해할 수 있게 하기 위해서 가능하면 쉽게 쓰려고 꽤나 노력했단다.”
  박 선생님이 친철하게 말하자 봉식이는 목소리에 힘주어 다시 박 선생님에게 말하였다.
  “그렇다면 저도 시간 내어서 한번 읽어보겠어요. 그런데 주로 어떤 내용에 관해서 쓰신 것이에요?”
  “건강한 마음을 가지고 사는 것이 행복하다는 간단한 내용을 쓴거야. 단지 그것을 정신의학과 불교의 참선이라는 것을 비교해 가면서 쉽게쉽게 풀어서 설명하려고 했지.”
  “좀더 자세히 말씀해 주실 수 없어요?”
  “나도 책을 쓰면서 약간은 철학적인 척하지 않을 수 없었어. 왜냐하면 인간의 궁극적인 문제는 어디까지나 행복이니까 말이야. 마음의 행복을 위해서 사람은 언제나 마음을 갈고 닦으면서 어떤 한 가지만을 고집해서는 안 되는 것도 강조했단다. 말하자면 아는 것과 행동을 함께 추진해 나가야 한다는 것이야. 다시 말해서 이론과 실천을 동시에 중요하게 여겨야 한다는 것이지. 말 많은 사람치고 실속 있는 사람 하나도 없어. 하지만 이론을 무시하고 실천만 하다보면 맹목적이어서 발전이 없지. 거울을 보렴. 가만히 놓아두면 뽀얗게 먼지가 끼지. 한번 닦으면 반짝반짝 빛나며 모든 것을 비추지. 그러나 또 놓아두면 다시 먼지가 끼고 말아. 그러니까 마음을 거울이라고 한다면 쉬지 않고 갈고 닦아야 맑은 거울을 유지할 수 있다는 거야.”
  “그것은 쉬운 일이 아니잖아요? 사람들이 보통 에라 모르겠다는 마음으로 살아가기 쉬우니까요. 그렇게 어려운 일을 사람들보고 하라면 좀 무리가 아닌가요?”
  “네 경우를 돌이켜보렴. 대학입시를 위해서 한꺼번에 공부를 다 해치우고 놀 수 없지 않니? 꾸준히 갈고 닦아야만 대학에 붙거나 떨어지거나 상관없이 자기 자신을 믿을 수 있는 거야. 사랑하는 마음도 건강하기 위해서는 마찬가지로 갈고 닦아야 해. 너의 엄마와 아빠가 끔찍이도 서로를 사랑하는 것 너도 알고 있지? 너의 엄마와 아빠가 아무런 노력도 하지 않는데 이렇게 사랑하는 줄 아니? 천만에, 갈고 닦으면 가꾸는 것은 바로 배우는 것이야. 일생 동안 배우면서 살아가는 삶처럼 가치있고 보람있는 삶도 드물 거야. 너하고 은별이하고 서로 좋아한다면서? 너도 수많은 사람들로부터 그리고 너 자신으로부터 또 자연과 사회에서 많은 것을 배움으로써 너 자신의 사랑을 더욱 더 배워서 탐스런 열매를 맺을 수 있기를 바란다.”
  봉식이는 아무 말 없이 듣고만 있었다.
    누구나 나그네
  요새 영숙이는 엄마가 몹시 안 되었다고 생각했다. 일주일 전 외할머니가 돌아가시고부터 엄마는 남이 보지 않을 때면 한없이 눈물을 흘리는 것이었다.
  일주일 전 밤 열 시가 넘어서였다. 이모가 흐느끼면서 외할머니가 돌아가셨다고 전화하였다. 영숙이네 식구는 급히 차를 몰고 불광동 외할머니댁으로 달려갔다. 이미 두 외삼촌과 이모, 그리고 가까운 이웃들이 와서 웅성거리고 있었고 크고 작은 울음소리가 들려왔다.
  영숙이 엄마는 잠자는 듯 반듯하게 누워 있는 외할머니를 보자 잠시 침묵에 잠겨 있었지만, 곧 외할머니를 부둥켜 안고 통곡하였다.
  “엄마, 불효막심한 큰딸이 왔어요. 조금만 더 살면 유럽 구경을 시켜 드리려고 했는데 왜 일찍 갔어요? 왜 마지막 길을 혼자 가버리는 거예요? 엄마, 고생만 하다가 살만 하니까 이제는 떠나는 거예요?”
  영숙이는 엄마가 하도 서럽게 우는 바람에 자기도 모르게 눈물이 주르르 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다. 영숙이와 봉식이는 그날 밤으로 집에 돌아왔다가 장례식날 다시 외할머니댁에 가서 장지까지 따라갔다. 흰색 영구차를 타고 장지로 가는 동안 식구들과 친척들이 저마다 한마디씩 주고받았다.
  “영숙이 엄마, 이젠 그만 울어. 다른 사람 같으면 웃겠구만. 호상도 큰 호상이야. 70중반에 별 큰병 없다가 갑자기 돌아가셨으면 호상 중의 호상이지. 할아버지가 좀 일찍 떠나셔서 그동안 외롭기는 하셨겠지만 이젠 할아버지 곁으로 갔으니 할머니가 외롭지도 않을 거야. 아들딸 다 키워서 훌륭한 사위와 며느리를 얻어 호강하다가 갔는데 무슨 미련이 또 있겠누? 이제 남은 것은 막내 이모지만 이모도 학교선생이니 곧 결혼할 거구.”
  막내 이모도 훌쩍거리고 있었지만 영숙이 엄마는 특히 서럽게 울고 또 울었다. 옆에서 누군가가 엄마의 어깨를 다독거리면서 위로하였다.
  “영숙이 에미가 서럽게 울만도 하지. 할아버지가 병석에 누워 있을 때 할머니하고 영숙이 에미가 끔찍이도 돌보았지. 게다가 큰딸이라서 그런지 할머니하고 언제나 자매처럼 집안일을 처리했었지. 할아버지가 먼저 돌아가신 후부터 할머니와 영숙 에미가 남은 동생들을 대학까지 마치게 하고 결혼까지 시켰으니 영숙 에미가 할머니 생각을 끔찍이 하지 않을 수가 없을 거야.”
  장지에 도착하여 관을 묘 밑바닥에 내려놓고 그 위에 흙을 덮을 때 영숙이 엄마는 거의 기절한 사람 같았다.
  아빠를 비롯하여 봉식이와 영숙이는 있는 힘을 다해서 엄마를 위로하고 부축하였으나 엄마는 마치 넋이 나간 사람과도 같았다.
  장지에서 돌아오는 길에 영숙이는 수없이 많은 생각에 사로잡혀 있었다.
  “누구나 한 번 태어나서 제각각 살다가 마지막에는 한줌의 재가 되는구나. 외할머니가 언제까지나 살아계실 줄로 믿었던 내가 어리석을까? 지금도 할머니 하고 부르면, 오냐 내 새끼 왜 이다지도 오랜만에 오느냐고 포근한 웃음을 지으며 할머니가 나를 껴안아 줄 것만 같아.”
  버스가 시골길을 달려가고 있었다. 멀고 가까운 산의 나무가 어느 사이엔가 무르익은 여름을 자랑하듯 한창 푸르름을 자랑하고 있었다. 논과 밭에서는 나이 든 아저씨 아주머니들이 수건을 이마에 동여매고 열심히 일하고 있었다.
  영숙이의 생각은 꼬리를 물고 사라질 줄 몰랐다.
  “사람은 한 번 죽으면 모든 것이 아주 끝나버리고 마는 것일까? 아니면 성당에서 말하는 것처럼 육신은 썩어도 영혼은 영원한 것일까? 불교에서 말하는 것처럼 일단 죽으면 영혼은 전생의 죄과에 따라서 다시 여러 가지 형태의 동물이나 식물의 몸을 걸치고 태어나는 것일까?”
  달리는 차의 창 밖으로 질펀한 논이 널려 있었다. 가끔 논두렁에서 뿔이 채 자라지 못한 송아지가 음매음매 구슬픈 울음을 울었다.
  ‘세상살이는 참 이상해.하루가 지겹게 긴 것 같기도 하지만 지나간 날들을 돌이켜보면 눈 깜짝할 사이에 후딱 지나가 버린 것 같기만 하단 말이야. 내가 앞으로 살면 얼마나 살 수 있을까? 할머니처럼 오래 살 수 있을까? 아니면 그 전에 죽게 될까? 얼마 살지도 못하다가 모두가 죽을 텐데 사람들은 왜들 그렇게 서로 치고 받고 싸움질하면서 일생을 소비하는 것일까?’
  영숙이는 혼자 물음만 던지다가 시원한 답은 한 가지도 찾지 못하였다.
  집에 돌아온 날 밤부터 엄마는 이틀 동안 몹시 아팠다. 아빠 친구 박 선생님이 간호사를 데리고 와서 영양주사를 놔주면서 엄마를 위로하였다.
  “아주머니는 마음이 너무 고와요. 무슨 일을 따질 때 보면 면도날처럼 예리하고 차갑게 느껴지지만 그 안에 있는 마음씨가 너무 여리고 고와서 이런 일이 일어나면 마음속 깊은 곳에 상처를 입는 법이에요. 자, 이젠 제 말씀을 듣고 냉정을 되찾으세요. 인생살이 다 그렇고 그런 거라고 대범하게 마음 잡수세요.”
  “면목이 없어요. 박 선생님께도 이렇게 폐를 끼치게 될 줄은 정말 상상도 하지 못했어요. 큰딸인 제가 어머니를 끝까지 모시다가 임종을 지켜보아야 하는 것인데 하는 생각이 뇌리에서 지워지지 않아서 그런지 너무 한이 맺혀서 그랬었나 봐요.”
  “아주머니, 영숙이 아빠와 아이들을 위해서라도 빨리 기운 내세요. 인생은 나그네 길이라는 노랫가사도 있지 않습니까? 그래요. 누구나 나그네지요. 인생은 고달프고 짧은 나그네 길이에요. 서로 위해 주고 사랑하기에도 너무 짧은 나그네 길이에요.”
  박 선생님이 긴 한숨을 내쉬자, 엄마는 영숙이의 따스한 손을 꼭 잡는 것이었다.



    우리의 소원은 통일
  저녁상을 물리고 영숙이네 식구는 접시에 수북이 담긴 딸기를 먹으며 이 얘기, 저 얘기를 나누고 있었다. 외할머니 장례를 치른 지도 어언 두 달이 지나갔으므로 영숙이 엄마도 전처럼 다시 활기를 되찾고 은근한 미소를 머금을 수 있게 되었다.
  갑자기 아빠가 무엇이 그리도 재미있는지 껄껄 웃었다. 엄마가 아빠를 보고 눈을 가늘게 뜨면서 아빠의 팔을 꼬집었다.
  “이이는 가끔 이상한 웃음을 짓더라. 당신 그 이상한 웃음을 그치지 않으면 더 세게 꼬집을 거예요. 뭔가 제 흉을 생각해 내고 기분 좋아서 웃는 거지요?”
  “아얏! 당신 손가락은 이 세상에서 제일 맵다니까... 이러다간 사방에 멍 천지가 되겠어. 아, 사람이 웃고 싶을 때 자기 멋대로 웃지도 못하다니 그건 말도 안 돼요.”
  영숙이가 엄마 편을 들었다.
  “아빠, 앞으로 또 그렇게 갑자기 껄껄 웃어서 사람을 깜짝 놀라게 하면 저도 엄마와 함께 아빠를 꼬집을 거예요. 아빠가 사내 대장부처럼 호탕하게 웃는 것은 좋은데 미안하지만요, 아빠는 웃음이 너무 헤픈 것 같아요.”
  아빠가 또 갑자기 웃음을 폭발하였다.
  “하하! 이놈 봐라. 꼭 제 엄마 닮아서 둘이 한 패거리가 되어 아빠를 공격하네. 얘, 봉식아. 너는 왜 꿀먹은 벙어리처럼 아무 말 하지 않고 웃고만 있니? 이 아빠를 좀 편들어 주렴.”
  봉식이는 멋쩍은 듯 머리를 긁적거렸다.
  “아이 참 아빠두. 저는 아까 왜 아빠가 그렇게 크게 웃었는지 알아요. 외할머니 돌아가시고 나서 엄마가 너무 서러워 하다가 나중에 박 선생님에게 영양주사까지 맞고 거의 회복되었잖아요? 그런데도 엄마는 식구들 보기가 미안하고 그러니까 아빠에게 계속 아픈 것처럼 응석을 떨었어요. 아빠는 그 생각을 하고 웃으신 거죠?”
  엄마가 이번에는 봉식이의 팔을 꼬집었다.
  “요놈아. 남자들끼리 작당해서 나를 놀리기냐? 내가 아빠에게 응석을 떨었다구? 이 능청맞은 놈아. 엄마가 아프면 있는 정성, 없는 정성 다 쏟아야 할 자식놈이 옆에서 왔다갔다하면서 빙긋빙긋 웃기만 했겠다. 어디 두고 보라지.”
  봉식이가 아픔을 참지 못하겠다는 듯 비명을 지르면서 자리에서 일어났다.
  “나는 엄마가 지금처럼 어린 소녀같이 티없이 맑을 때가 제일 좋더라. 엄마, 나 앞으로 장가가면 꼭 엄마 같은 여자에게 장가 갈래요.”
  “저 징그러운 놈 보세요. 여보, 봉식이가 어쩌면 꼭 당신을 닮았어요? 커 갈수록 너무 징그럽게 당신과 비슷해지고 있어요.”
  아빠가 헛기침을 하면서 정색을 하였다.
  “여보. 장모님 말인데 고생도 많이 하셨지만, 말년에는 호강하셨어. 단지 한 가지 안된 것은 장인 어른도 마찬가지지만 장모님도 이북의 고향땅에 한 번도 가보지 못하고 돌아가셨어. 아마 장모님도 그게 한이 맺히셨겠지. 그런데 이제 돌아가셨으니 혼이라도 고향을 찾아가시겠지.”
  봉식이는 다시 자리에 앉으면서 엄마의 숙연해지는 얼굴을 보았다.
  “아빠, 우리 친할아버지나 할머니는 아직도 정정하신데 이북 고향에 가실 수 있을까요?”
  “내가 일곱 살 때 피난민 틈에 섞여서 우리 식구는 남으로 남으로 밀려 내려왔지. 네 엄마는 6.25 다음해에 태어났으니까 아무것도 모를 거야. 그 고생은 말로 다 할 수 없어요. 봉식아, 할머니와 할아버지가 임진각이나 통일전망대에 자주 가시는 것도 모두 고향이 그리워서이지. 빨리 통일이 되어야 해. 그래야 흩어진 가족들이 만나서 함께 살 수 있어. 할머니, 할아버지의 유일한 소원은 오직 통일뿐이란다. 그분들은 고향땅에 가서 묻히는 거야.”
  봉식이가 정색을 하였다.
  “아빠, 통일이 그렇게 쉽지 않다던데요. 각자의 의식수준이 아직 제대로 깨어 있지 못하고 또 6.25 때 서로 동족을 무참히 죽인 과거가 문제라고 하던데요.”
  “그래. 더 말할 수 없이 참으로 슬픈 과거지. 아니 어리석기 짝이 없는 과거로구나. 어디 뾰족한 수가 있겠니? 독일과 같은 남의 나라를 부러워만 하며 멍청하게 세월을 보낼 수만은 없어. 우리들 기성세대도 있는 힘을 다해서 노력하여야겠지만, 특히 너희들 청소년들이 할 일이 너무도 많다고 이 아빠는 생각한단다. 내실을 기해야 해. 우리들이 자신감에 가득 차 있고, 또 우리의 힘이 강하다면 무엇을 두려워하겠니? 그래서 너희들에게 귀가 따갑도록 최선을 다하고 성실하라고 늘 말하고 또 자신의 삶을 책임질 줄 아는 인간이 되라고 하는 거야. 같은 핏줄을 나눈 형제가 함께 살아야 한다는 것에는 특별한 이유가 필요없어. 사실 형제 사이에는 공산주의니 자본주의니 하고 명분을 내세워 티격태격하는 것처럼 어리석은 일도 없다고 본다. 하지만 너무 덤비는 것도 곤란해. 서로 노력하면서 남과 북이 하나씩 접근하면 통일은 의외로 빠르게 다가올지도 모르지. 그렇지만 깊고 넓은 체험의 바탕이 깔려야만 한단다. 통일은 절대로 하늘에서 저절로 굴러 떨어질 수 없어. 각자가 자신의 삶에 최선을 다하고 또 공동체 삶의 중요성을 깊이 깨달으면 통일의 날은 점차로 다가올 거야.”
  아빠와 엄마는 숙연한 표정으로 서로 마주보았다. 
    청소년의 고민과 사랑
  여름방학이 거의 끝나가는 어느 날 밤 느닷없이 박 선생님이 영숙이네를 찾아왔다. 아빠와 엄마가 박 선생님을 반겼다.
  “자네 웬일인가? 언제 왔어? 한 보름 동안 중국에 간다던 것이 엊그제 같은데 이렇게 불쑥 나타나나?”
  “자, 아주머니 이거 받으세요. 중국의 소주에서 산 진짜 비단 머플러입니다. 그리고 봉식이와 영숙이에게는 각각 붓 한 자루씩이다. 자네를 위해서는 여기 무좀약을 사왔네. 그동안 내가 갔다 준 무좀약이 효과가 없다고 했지? 이 무좀약은 북경에서 샀는데 그렇게 효과가 좋다고 하지 뭔가? 나 엊저녁에 왔네. 그래서 하루 푹 쉬고 병원에 가서 일도 좀 보고 이렇게 오늘 밤 자네한테 귀국보고차 들렸네.”
  엄마가 비단 머플러를 이리저리 뒤적거리다가 어깨에 둘러매고는 너무 좋아서 어쩔 줄 몰라하였다. 머플러에는 초록색 대나무를 배경으로 팬더곰 한 마리가 그려져 있었다.
  “박 선생님댁은 어떻게 하고 이렇게 우리집에만 몽땅 선물을 가져오시면 어떻게 해요? 제게 이렇게 고운 선물 주신 것을 애들 엄마가 알면 박 선생님 혼나시는 것 아녜요?”
  “아주머니 염려 마세요. 집사람에게는 대머리약을 듬뿍 선물했어요. 나이가 들면서 그 집의 유전인지 머리가 자꾸 빠져서 여자 대머리가 될 것 같아서 큰일났다면서 중국에 가면 다른 것은 다 제쳐놓고 꼭 대머리약을 사오라는 것이었어요.”
  “그래도 이런 머플러는 애들 엄마에게 꼭 어울릴 텐데요. 저는 누가 갖다준 것도 있으니까 이것은 애들 엄마에게 선물하세요.”
  “아니에요. 집사람 것도 선물했어요. 집사람은 두 개를 가지고 제일 탐나는 것을 만지작거리더니 영숙이 엄마에게 갖다 드리라는 것이지 뭐예요.”
  “왜 같이 오시지 그랬어요?”
  “마침 첫째가 내일부터 캠핑을 떠난다고 준비해야 한다면서 다음에 같이 오겠다고 했어요.”
  박 선생님은 약간 흥분된 음성으로 자신이 둘러 본 중국의 이모저모에 관하여 영숙이네 식구들의 흥미를 돋구어가면서 재미있게 설명하여 주었다.
  약 한 시간 동안 자신의 여행담을 털어놓던 박 선생님은 영숙이와 봉식이를 바라보면서 목소리에 힘을 주었다.
  “너희들이 정신을 바짝 차려야 한다. 우리 세대는 한물갔어. 물론 우리도 사는 날까지 열심히 살아야 하겠지만 이 나라의 운명은 역시 청소년에게 달려 있어. 이번에 중국에서 느낀 것 중 하나는 그곳도 청소년 문제가 심각하다는 것이야. 중국은 쌓이고 쌓인 문제를 어떻게 해결해 나갈지 걱정이야.”
  “이보게. 자네는 어째서 남의 나라 걱정까지 도맡아서 하는 건가? 자네가 걱정한다고 그 커다란 중국대륙의 문제가 하나라도 해결되리라고 생각하나?”
  아빠가 핀잔을 주자 박 선생님은 긴 한숨을 내쉬었다.
  “하긴 그렇지만 중국의 청소년들을 보고 우리 나라의 젊은이들을 생각하게 되어서 그러네. 너무 서양물에 물들어 있는 것이 오늘날의 청소년들 같아서 그러네. 말하자면 개성이 없어. 왜 자동인형이라는 말 있지 않나? 요새 공장이나 병원에서 볼 수 있는 로봇 말일세. 청소년들이 남이 하는 대로 따라가기만 한다면 미래가 깜깜하단 말일세. 중국의 청소년도 자세히는 알 수 없지만 돈과 출세에 눈이 먼 것 같더구만.”
  “그것은 우리 나라도 마찬가지 아닌가?”
  아빠의 반문에 박 선생님은 아무런 대꾸도 하지 않고 말을 이었다.
  “중국이나 우리 나라나 요새 청소년은 고뇌와 번민에 맞부딪쳐서 과감히 문제를 해결하려고 하지 않고 약삭빠르게 그것들을 피하고 어떻게 해서든지 출세하여 돈을 벌려고 한단 말일세.”
  “그거야 고민이 너무 견디기 어려우니까 그런 것 아닌가? 그리고 출세하여 돈 번다고 그것을 나쁘게만 생각할 수 있겠는가?”
  “설미 그렇게 말하는 것이 자네 진심은 아니겠지? 만일 청소년이 번민을 피한다면 성숙한 어른이 될 수 없다네. 우리도 겪었지만 청소년기의 번민은 너무 벅찬 거야. 가정문제, 학업문제, 이성문제, 친구문제, 장래문제... 정말 말할 수 없이 많은 문제들이 청소년의 번민의 대상이지. 얘들아, 영숙이와 봉식이 너희들도 그런 문제들 때문에 밤잠을 제대로 이루지 못할 때가 많지 않니?”
  “박 선생님이 정신과 의사니까 저희들보다 더 잘 알고 계시지 않아요? 사실 우리는 너무나 많은 고뇌와 번민에 시달리지만 우리 자신이 해결하기에는 너무 벅차요.”
  “그래서 그것들로부터 도망가서 임시로 편하게 살려다 보니 갖가지 청소년 비행과 범죄가 널리 퍼지게 되는 것이란다. 하지만 비바람을 견디고 자란 나무라야 튼튼할 수 있는 것과 마찬가지로 청소년도 갖가지 고뇌와 번민을 직접 체험하고 그것들에 맞서서 싸우지 않으면 결국 나약한 인간으로 타락하는 길밖에는 다른 길이 없어. 자신의 삶을 책임지기를 배우는 청소년만이 성숙한 어른이 될 수 있는 것이란다.”
  “너무 막연한 말씀 아니세요?”
  봉식이가 반문하자 박 선생님이 또 너털웃음을 치셨다.
  “아니야. 하나하나의 생각과 행동에 책임을 지는 것이야. 그것이 쌓이면 큰 힘이 되지. 자신의 삶에 책임지는 넋은 곧 자신의 삶을 사랑하는 것이야. 그러니까 삶을 고뇌하고 번뇌하며 그런 삶을 책임지는 청소년만이 스스로를 사랑한다고 말할 수 있지.”
    자랑스러운 삶
  여간해서 불평을 털어놓지 않던 영숙이가 엄마에게 불평하였다.
  “나 엄마한테 할말은 해야겠어요. 빨래나 설거지 등 엄마를 도와야 할 것에 대해서 나는 불만이 없어요. 빨래는 세탁기에 시간 맞추면 되고, 또 엄마가 늘 물 튀기면서 설거지 하는 것을 제가 도와드리는 것은 당연하다고 생각해요. 하지만 오빠 방을 하루도 거르지 않고 치우라는 것은 지나친 주문이에요. 저는 지금까지 군소리 한마디 하지 않고 매일 오빠 방을 치웠어요. 그런데 오빠는 당연한 것처럼 절보고 제대로 치우지 못한다고 큰소리 내는 것이에요. 언제 식구끼리 모여서 각자 할 일의 분담에 대해서 분명히 할 필요가 있다고 봐요.”
  “애걔걔, 영숙아. 네가 그렇게 화나서 불평할 때도 있니? 나는 영숙이가 매사에 모범생인 줄 알았는데 그게 아니네. 나도 네 마음 이해하겠어. 이 엄마가 왜 남녀평등이라든가 직업평등을 모르겠니? 하지만 현실을 이해하여야 하지 않겠니?”
  “엄마는 그게 단점이에요. 물론 아빠는 현대적이어서 설거지나 걸레질을 도와주시고 가끔 맛있는 요리도 하시니까 저는 아빠에게 대해서는 불만이 없어요. 그리고 아빠는 봉식이 오빠에게 늘 지저분하다고 야단치시니까 더더욱 저는 아빠에게 할말이 없어요. 그런데 엄마는 뭐예요? 아빠는 현대적이지만 엄마는 아직도 지나치게 구식이에요. 여성해방운동이 왜 필요한지 아세요? 엄마처럼 남녀평등을 알지만, 현실에서는 여자가 남자를 위해서 희생해야 한다고 생각하는 사람들을 위해서 여성해방운동이 필요한 것이라고요.”
  “너 엄마에게 설교할 셈이니? 그래. 나도 너와 생각이 다른 것은 아니야.”
  “엄마, 생각만 같으면 뭘해요? 실제 생활에서 엄마는 완전히 남존여비사상에 찌들어 있다는 생각을 갖게끔 하는 걸요.”
  “그러니? 하지만 사람이 자라난 환경도 무시할 수 없는 것 아니겠어? 엄마는 맏딸로 태어나서 집안을 돌보고 또 모든 일을 참으면서 순종하지 않으면 안 되었단다. 아마 그런 습관이 몸에 배었는지 모르지. 하지만 오빠 방청소 문제는 좀 달라. 오빠가 입시준비에 정신이 없으니까 네가 좀 도와 주면 안 되겠니? 그 대신 네가 바쁠때는 오빠가 도와 주면 되겠지. 나는 네 오빠가 남존여비사상에 젖어 있거나 여자를 멸시하는 그런 사람이 아니라고 확신한단다. 분명히 오빠는 네가 어려울 때 혼신의 힘을 다 바쳐서 도와 줄 거야.”
  “하여튼 엄마 말솜씨를 당하기는 어렵다니까. 나 오늘 밤에 오빠에게 해준 것의 두 배, 세 배로 오빠가 나에게 봉사하여야 한다는 다짐을 꼭 받아내고 말 거예요.”
  영숙이가 응석을 부리자 엄마는 영숙이의 손을 꼭 잡아주었다.
  “영숙아, 너무 막내처럼 그러지 말아라. 나는 가끔 어리둥절할 때가 있구나. 우리 영숙이가 이렇게 덩치도 크고 엉덩이도 딱 벌어지고 게다가 말하는 모습까지 어른스러워서 벌써 숙녀가 다 되었구나 하고 생각하다 보면, 어느 틈엔지 이렇게 철부지처럼 어리광을 부리니 도무지 종잡을 수 없단 말이야.”
  영숙이가 엄마의 손을 잡은 자신의 왼손에 힘을 더 주면서 눈을 동그랗게 떴다.
  “엄마, 나는 여자지만 앞으로 남자 못지 않게 떳떳하게 살고 싶어요. 요컨대 자랑스러운 삶을 살겠다는 것이에요. 엄마, 엄마의 하나밖에 없는 딸 영숙이가 자랑스럽지 않으세요?”
  엄마가 웃으면서 눈을 흘겼다.
  “애, 자랑스럽기는커녕 징그럽다. 이젠 엄마보다도 더 덩치가 큰 년이 끄떡하면 철부지마냥 어리광을 떠는 꼴을 눈뜨고 못 보겠어. 빨리빨리 세월이 가서 네가 여의사님이 되어 환자들을 치료하는 모습이나 보고 죽을 수 있으면 한이 없겠다.”
  “그런데 엄마, 자랑스럽게 사는 것은 어떻게 사는 것이라고 생각해요?”
  “너는 잘 나가다가 꼭 이상한 곳으로 빠져서 사람 머리를 혼란하게 만들곤 하더라. 아빠나 박 선생님이 너희들에게 늘 말씀하시던 것을 벌써 다 까먹었단 말이니? 자신을 잘 알고 자신의 삶을 책임지는 사람이야말로 자랑스러운 삶을 이끌어 가는 사람이야. 남녀불평등이나 직업의 귀천과 같은 것은 모두 습관에 의한 것이야. 그런데 사람들이 그것들의 참다운 모습은 덮어 두고 무조건 따라가는 것이 큰 문제란다. 말하자면 보다 바람직한 것에 대한 소망과 함께 개선하려는 비판정신이 부족하다고 할 수 있어.”
  “와! 우리 엄마도 아빠와 박 선생님의 말씀을 늘 귀동냥하더니 이젠 꽤 수준이 높아졌네. 엄마, 비판정신이 강하면 남을 부정하기만 하는 게 아닐까?”
  “너 또 능청떨기냐? 비난은 무조건 부정하는 것이지만, 비판은 사태를 정확히 진단하고 분석해서 바람직한 것을 추구하는 자세라는 것쯤 너도 다 알고 있지 않니?”
  “엄마, 산다는 것은 너무 힘든 일인 것 같아요. 어떤 때는 에라 모르겠다 될 대로 돼라 하는 마음이지만, 곧 그래서는 안 된다고 생각하고 다시 마음을 가다듬어야 하니까요.”
  “그래, 자랑스럽게 산다는 것은 그만큼 힘든 일이니까 최선의 노력을 기울이지 않으면 안 되는 거야.”
  모녀는 잡은 손에 힘을 더 주었다.
    아름다운 성과 사랑
  오늘은 엄마의 생일이어서 식구들이 모두 저녁시간에 맞추어 한자리에 모였고, 박 선생님 부부도 초청받아 자리를 같이하였다.
  “영숙이 엄마, 자기 생일날 자기가 일하는 사람이 어디 있어요? 남편과 자식은 구경만 하고 있었나요?”
  아빠가 껄껄 웃음을 터트렸다.
  “경복이 엄마, 그런 말씀 마세요. 갈비양념은 이 사람이 했지만 몇 시간 동안 찜하는 심부름은 제가 다 했어요. 어디 우리 영숙이는 놀기만 했나요? 박 선생님 부부가 오신다면서 있는 솜씨, 없는 솜씨 발휘해서 나물을 무친 장본인은 영숙이에요. 또 봉식이는 상을 꺼내서 닦고 집안 청소하느라고 땀깨나 흘렸어요.”
  박 선생님이 너털웃음을 치며 술잔을 높이 들었다.
  “자, 여러분, 너무들 수고 많았습니다. 우선 영숙이 어머니의 생신을 축하합니다. 그럼 케이크의 촛불을 불어 끄세요. 힘차게 다 끄셔야 앞으로도 내내 건강하게 사는 겁니다.”
  엄마가 있는 힘을 다하여 촛불을 끄자 다 같이 입을 모아 생일축하 노래를 합창하였다.
  아빠가 감회어린 표정으로 말하였다.
  “여보, 당신 생일을 축하해요. 그동안 당신 너무 고생이 많았어요. 친정에서는 맏딸 노릇 하느라고 고생만 했고 시집오고부터는 자식들을 키우랴 남편 뒷바라지하랴 고생 그칠 날이 없구려. 앞으로는 우리 식구 모두 힘을 합쳐서 당신의 힘을 덜어 드릴 테니까 섭섭하게 생각하지 말아요.”
  경복이 엄마가 남편과 영숙이 아빠를 번갈아 바라보며 일부러 심술난 표정을 지었다.
  “영숙이 엄마, 남자들이란 다 도둑이라는 말이 맞아요. 얼마나 영숙이 엄마를 고생시켰으면 앞으로도 도와 준다는 말까지 할까요? 참, 우리 여자들은 너무 심하게 혹사당하고 있어요. 얘, 영숙아. 어린 너까지 그렇게 생각하고 있지 않니?”
  영숙이가 큰 눈을 동그랗게 뜨고 대꾸하였다.
  “아줌마, 우리집은 그렇지 않아요. 아빠가 시장가서 장보는 날이 하루 이틀인 줄 아세요? 물론 어쩌다가 오빠나 아빠가 남자라고 으스대는 것 같은 때도 있지만 그때마다 저와 엄마가 가만히 있지 않는 걸요.”
  아빠가 또 껄껄 웃었다.
  “암, 영숙이 말이 맞아요. 경복이 엄마가 몰라도 한참 모르고 있어요. 우리집에서는 남존여비가 아니라 아예 거꾸로 여존남비예요. 나는 수시로 장보고 설거지를 하여야 하는가 하면 우리 봉식이는 걸핏하면 걸레질을 해야 해요.”
  봉식이가 이때다 싶어서 맞장구를 쳤다.
  “아빠 말이 맞아요. 박 선생님이 누구보다도 우리집 사정을 잘 아실 거예요. 사실 한 번도 털어놓지 못했지만 엄마와 영숙이는 아빠와 저를 마치 노예 부리듯이 부려먹고 학대하고 있어요.”
  모두가 깔깔대고 손뼉 치며 웃었다. 그러자 영숙이 엄마가 정색을 하며 말을 꺼냈다. 
  “얘, 봉식아. 나는 네 말이 진담이 아니기를 간절히 바란다. 박 선생님 그리고 경복이 엄마, 우리의 지난날은 박 선생님이 소상히 알고 계시지만 애들 아빠가 공부하는 동안 사실 너무 힘들었어요. 거의 5년이나 애들 뒷바라지하면서 여자의 몸으로 직장생활에 남편까지 뒷바라지하자니 말 그대로 절망적인 생활이었어요. 그러다가 늦게나마 애들 아빠가 유학을 떠나고 저는 더 앞날이 깜깜했었어요.”
  경복이 엄마가 끼여 들었다.
  “두 분의 과거를 죄다 외울 정도야. 영숙이 엄마는 걸핏하면 고통스러웠던 지난날의 얘기를 되풀이하더라. 우리 사이는 오랜 친구라 속속들이 다 알고 있잖아? 그래서 그런지 나는 감히 이렇게 말할 수 있어요. 역시 남자와 여자의 만남은 아름다운 것이라고. 애들아, 영숙이와 봉식이는 내 생각하고 똑같지 않니? 너희들도 이젠 알 것은 다 알 만한 나이니까 말이야.”
  봉식이가 머리를 긁적거렸다.
  “아주머니, 서로 미워하고 심할 경우에는 살인까지 하는 남녀의 만남도 있어요. 과연 그와 같은 남녀 사이의 사랑이 아름다울까요?”
  경복이 엄마가 호호 입을 작게 벌리면서 웃었다.
  “봉식아, 자기 말에 자기가 넘어간다는 이야기가 있지? 서로 치고 받으며 싸움질하는 남녀 사이에는 사랑도 없어요. 그런 남녀의 만남은 참다운 만남이 아닌 것이야. 남녀가 서로 자발적으로 만난다면, 그들은 관심과 배려가 있기 때문이고 자연적으로 그들 사이에는 아름다운 사랑이 싹트기 마련이지.”
  박 선생님이 크게 너털웃음을 쳤다.
  “여보, 당신은 정신과 의사인 나와 살더니 완전히 내 스승님 같은 말만 하는구려. 그래요. 성과 사랑은 아름다운 것이에요. 지금까지 우리는 성과 사랑에 대해서 지나친 편견을 가졌던 것이 사실이에요. 이제 우리들은 아이들과 어른들이 솔직히 털어놓고 모든 것을 대화할 수 있는 자세를 가져야 해요.”
  영숙이 아빠가 거들었다.
  “자네나 나나 결혼 초기에 얼마나 고생이 많았던가? 그러나 남녀가 서로 협력하고 도와 주면 보람찬 결과가 온다는 것을 바로 오늘이 증명해 주고 있는 것일세.”
  영숙이네 거실에서는 웃음소리가 그칠 줄 몰랐다.
    생각해 볼 문제
  1. 어떤 교육이 참교육인지 토론하여 보자. 학교생활에서 스승과 제자간의 바람직하지 못한 면들과 바람직한 측면을 열거하고, 또 바람직하지 못한 면을 없애려면 어떻게 하여야 할지 논의하여 보자.
  2. 이기적인 사랑과 이타적인 사랑의 예를 찾아보자. 종교적인 사랑은 어떠한 것인지 어른들과 이야기를 나누어 보자.
  3. 지나간 나의 행동 중에서 선한 것과 악한 것을 가려보자. 그리고 선한 행동의 이유와 악한 행동의 근거가 무엇인지 살펴보자.
  4. 플라톤적인 사랑은 어떤 것인가? 왜 플라톤적인 사랑은 일면적인지 그 이유를 알아보자.
  5. 우리들은 살아가면서 사랑에 관해서 많은 것을 배운다. 사랑을 왜 배워야 하는지 각자의 의견을 발표해 보기로 하자.
  6. 죽음이 무엇인지 그리고 질병이 무엇인지 말하여 보자. 병에 걸려서 투병하던 경험을 이야기하여 보자. 주변에서 세상을 떠난 사람들이 있으면 그 분들에 대해서, 그리고 그분들의 죽음에 대하여 대화해 보자.
  7. 남북분단의 구체적인 배경을 알아보자. 조국에 대한 나라 사랑이 어떤 것인지 그리고 통일은 왜 되어야 하는지 또한 어떻게 해야 통일이 가능한지 토론의 시간을 가져 보기로 하자.
  8. 각자의 고민을 이야기해 보자. 어른들과 만나 그들은 청소년기의 고민을 어떻게 극복했는지 의견을 들어보자.
  9. 직업에 귀천이 없다는 말의 참뜻은 어디에 있을까? 나는 어떻게 해야 자랑스러운 삶을 살 수 있을지 곰곰이 생각하여 보자.
  10. 어떤 이유에서 성과 사랑이 아름다운지 각자의 의견을 발표하고 성과 사랑을 주제로 삼아 토론의 장을 마련하여 보자.
    7. 나라 사랑
    자기 도취적인 사랑
  일요일 오후 영숙이는 성당에서 돌아와 오래간만에 방에서 김건모의 노래를 크게 틀어 놓은 채 흥얼거리고 있었다. 그때 갑자기 방문을 두들기는 소리가 나더니 엄마가 약간 신경질 섞인 음성으로 말하였다.
  “얘, 영숙아. 웬일로 그렇게 시끄럽게 음악을 듣니? 오늘 밖에서 마음 상하는 일이라도 있었어? 항상 차분한 네가 어찌된 일인지 모르겠다. 그건 그렇고 혜란이가 놀러 왔다.”
  엄마의 말이 끝나기가 무섭게 화려한 옷차림을 한 혜란이가 방으로 들어왔다. 미니 스커트에 가죽 잠바 차림의 혜란이는 모자까지 멋들어지게 쓰고 있었다.
  “영숙아, 놀랐지? 네가 성당에 갔다가 이맘때쯤이면 집에 와서 시집을 읽거나 음악 듣는다는 것은 내가 익히 알고 있잖아?”
  “해가 서쪽에서 뜨겠구나. 모자는 웬 모자? 오늘따라 내 마음이 우울한데 너는 맘껏 멋내고 나를 아주 망가뜨리려고 이렇게 나타났니?”
  혜란이는 영숙이의 말에는 대꾸도 하지 않고 영숙의 침대에 털썩 걸터앉으면서 긴 한숨을 내쉬었다.
  “한숨은 또 웬 한숨? 혜란아, 네 얼굴 표정은 오늘의 네 옷차림하고 전혀 어울리지 않아. 자랑하려고 왔으면 얼른 자랑하지, 왜 그렇게 땅 꺼지는 한숨을 쉬니? 너 오늘 나 보러 온 것 아니고 실은 우리 오빠를 보러 왔지? 오빠가 일요일이면 독서실 가는 것 뻔히 알면서 웬 심술이람. 오빠가 네게 여전히 냉담해서 그러니?”
  “그게 아냐. 기분 전환을 할 겸 치장해 보았는데 다 쓸데없는 짓이야. 나 정말 속상해서 죽겠어.”
  “너처럼 성격 활달하고 탁 트인 애도 드물어. 그런데 뭐가 또 속상해?”
  “실은 말이야 영숙아! 난 우리 엄마 때문에 미칠 지경이야. 아무리 자기 중심적인 여자라도 그렇게 자식이나 가정에 무관심한 여자는 이 세상에 별로 없을 거야. 글쎄 어젯밤에 혜원이 언니가 몸살감기인지 뭔지 엄청 아픈데도 엄마는 나보고 약국에 가서 약 지어 오라는 거야. 난 우리 아빠가 너무 불쌍해서 죽겠어. 엄마는 매일 화장하고 옷 입는데 두세 시간은 걸리고 게다가 볼링이다 헬스 클럽이다 해서 집안일은 혜원이 언니가 대학 다니면서도 다 해야만 되고. 영숙아, 너도 대강 알고 있겠지만 해도 너무하는 거 아니니?”
  영숙은 가끔 혜란이 집에 놀러 갔기 때문에 혜란이 엄마를 어느 정도 알고 있었다. 혜란이 엄마는 대학 다닐 때 대학의 여왕으로 뽑혔고 미스 코리아 선발대회에도 나간 일이 있다고 했다. 혜란이 엄마는 누가 보아도 글래머요, 미인이었다.
  “혜란아, 너 또 엄마 때문에 그러는구나. 첫째는 체념이요, 둘째는 노력이야.”
  “영숙아, 나 아무 소리도 들리지 않는다. 왜 우리 엄마는 아빠가 쏟는 정성이나 혜원이 언니가 기울이는 노력은 아랑곳하지 않고 아예 감사하는 마음도 없을까!”
  “혜란아, 너 나르시스 얘기 알지? 수선화 말이야. 왜 희랍 신화에 나오지 않아? 나르시스라는 청년이 어느 날 우연히 연못에 비친 자기 얼굴을 보았어. 그 속에는 너무나도 잘생긴 청년이 있었어. 나르시스는 그 청년에게 반하여 넋을 잃고 바라보다가 연못에 빠졌지 뭐니? 그가 죽은 곳에 꽃이 피었는데 그것이 수선화래. 내 생각으로 네 엄마가 아주 어렸을 때 젖을 제대로 먹지 못했거나 아니면 부모님의 사랑을 덜 받았을 거야. 그런 사람은 커서 자기 도취적이고 또 자기 중심적인 사람이 된대. 너희 아빠와 너, 그리고 혜원이 언니가 엄마에게 사랑을 듬뿍 주렴. 누가 알아? 주제넘은 말이지만 나이 오십에 철나는 사람도 있다더라. 식구들이 늘 대화하고, 특히 식구들이 엄마하고 같이 있는 시간을 자주 가지는 것이 어떻겠니?”
  “그래. 도사님 말이 다 옳습니다. 너는 어쩌면 우리 아빠와 똑같이 말하니? 영숙아, 나 너 만나서 심술 부리려고 했는데 또 설득당한 느낌인걸.”
    현숙이의 음식 먹는 그릇
  언제나 그렇지만 영숙이나 혜란이 그리고 현숙이에게는 토요일은 공연히 들뜨고 기분 좋은 날이었다. 고달프고 지겨운 수업이 일찍 끝날 뿐만 아니라 어딘가에서 백마를 탄 왕자님이라도 나타날 것 같은 날이 바로 토요일이기 때문이다.
  늘 그렇듯이 혜란이가 영숙이와 현숙의 가운데에 끼여 교문을 나서면서 깔깔대기 시작하였다.
  “얘들아, 오늘은 내가 점심 살게. 아빠에게 참고서 네 권을 사야 한다고 말씀드려서 오늘은 지갑 두둑하게 챙겼단 말씀이야. 영숙아, 너 뭐 먹고 싶니?”
  이때 현숙이가 눈을 흘기며 차가운 목소리로 혜란에게 말했다.
  “우리가 삼총사라면 우리들 사이에는 공정함과 평등이 가장 중요하게 유지되어야 한다고 생각해. 그런데도 너희들 둘은 항상 나를 무시하는 경향이 있어. 먹는 데 있어서는 우리 셋 중에서 내가 제일인데도 왜 내 의견은 물어 보지도 않니?”
  “현숙아, 그래도 우리들 사이에는 의견 충돌이 있을 땐 결국 네 뜻대로 된 것이 보통 아니니? 너무 그러지 말아. 혜란이도 네 뜻에 따를 것이 뻔한데 뭘 그래?”
  영숙이가 한마디 하자 혜란이도 장난기어린 음성으로 거들었다.
  “예, 먹보 아가씨! 이제부터 현숙이 너를 부를 땐 먹보 아가씨라고 부를 거야. 너는 엄청나게 먹으면서도 음식을 가려 먹는 선수잖아? 보통 대식가는 음식을 가리지 않고 게걸스레 먹는데 현숙이는 참 별종 중의 별종이야.”
  “먹보래도 좋고 떡보라도 좋아. 쫄면이나 떡볶이는 진절머리나도록 먹었어. 오늘은 혜란이 네가 갑부라니까 피자 좀 먹게 해주겠니?”
  “먹보 아가씨, 알았어요. 몸무게 곧 60킬로그램을 돌파하실 텐데 그때 되어서 나를 원망했다간 그냥 놓아 두지 않을 거야.”
  영숙이네 삼총사는 피자 집에 들어갔지만 곧 말썽이 일어났고 말썽을 일으킨 장본인은 현숙이었다.
  “아저씨, 저는 야채만 들어간 피자 아니면 먹지 못하니까 꼭 야채 피자를 주세요. 얘들아, 너희들도 오늘은 야채피자 큰 거 시켜서 같이 먹자.”
  혜란이가 이번에는 볼이 부어서 대꾸했다.
  “현숙이, 너는 인간성에 문제가 있어. 솔직히 말해서 네가 가지고 있는 장점이 무엇이니? 김치도 먹지 않고 돼지고기는 냄새도 맡지 않으려고 하고... 쇠고기만, 그것도 기름 한 점 없는 갈비살만 먹으려고 하고 또 생선구이나 매운탕만 먹으려고 하니 장차 누가 데려갈지 고생문이 훤하다.”
  영숙이가 조심스럽게 거들었다.
  “누구나 습관에 따라서 조금씩 음식을 가리는 편인 거 같아. 혜란이가 알지만 나도 얼마 전까지는 닭고기를 입에 대지도 못했잖아? 닭고기만 먹으면 온몸에 두드러기가 나서 정말 닭살 때문에 고생 많이 했단다. 그런데 작년 언젠가 식구들이 통닭 뜯는 것을 보고 에라 모르겠다 하고 몇 점 먹었는데 괜찮았어. 그 이후로는 닭고기도 맛있게 먹고 아무 탈이 없어.”
  혜란이가 이번에는 환히 웃는 얼굴로 깔깔대었다.
  “호호, 영숙이 네가 닭살로 고생하는 것 내가 직접 보았잖아? 참 대단하더라. 현숙이가 닭고기 먹고 잔뜩 닭살이나 돋았으면 좋겠다. 야채피자 큰 거 한 판 현숙이 너 다 먹어라. 우리는 해물피자 먹을테니 더 먹고 싶으면 달라고 해.”
  영숙이가 다시 조심스럽게 입을 떼었다.
  “현숙아, 특별한 음식으로 알레르기 증세가 생기지 않는 한, 음식은 골고루 먹는 게 좋다는 것은 상식 아니니? 문제는 한 인간의 성격에 있는 것 같아. 편식은 곧 성격의 불균형을 표현하고 그런 성격의 소유자는 남과의 관계에 있어서도 편파적이어서 원만하지 못하기가 쉽지 않겠니?”
  “알았네요, 박사님! 우리 엄마는 나보다 더 지독해. 생선이 없으면 엄마는 숫가락을 아예 들지도 않아. 우리 아빠는 이틀이 멀다 하고 생선을 사 가지고 들어오신단다. 나도 편식하는 버릇을 고쳐야 한다는 것을 알지만 너무너무 힘들어.”
  혜란이가 또 기분 좋게 웃었다.
  “현숙아, 우리 둘이서 오늘만 네가 편식하는 것 허락하기로 했다. 우리는 언제나 서로 이해하고 위해야 한다는 걸 너도 잘 알 거야. 세상살이가 어렵지만 반드시 그렇지만은 않은 것 같아. 모든 것이 마음먹기에 달렸다잖아? 하나씩 고쳐 나가면 못 고칠 게 뭐 있겠니? 세상을 겁없이 사는 것도 멋진 일 아니겠어?”
    숭고한 이웃 사랑
  밤 열 시가 넘은 시간이었다. 영숙은 오늘 낮에 학교에서 배운 수학 문제를 복습하고 있었다. 두 번 조용히 방문을 두드리는 소리가 났다.
  “엄마, 웬일이세요. 내일 새벽에 준비하시려면 지금쯤 주무셔야 하잖아요?”
  “영숙이가 서글서글하고 시원한 눈으로 은은한 미소를 지으면서 영숙의 방으로 들어왔다.
  “잠깐 방해해도 되니? 특별히 할말이 있는 것이 아니고 잠깐만 네게 물어 볼 것이 있어서 그런단다.”
  “엄마, 저는 공부에 질질 끌려가는 고달픈 중3 여학생이에요. 매일이 그날이고 특별한 일도 없어요.”
  엄마는 잠시 눈을 뜬 채로 허공을 응시하더니 나직한 음성으로 영숙에게 물었다.
  “너 혹시 장기려 박사님의 이름을 들어 본 일이 있니?”
  “엄마, 그분이 어떤 분이세요? 전혀 들어 본 일이 없는데요.”
  “오늘 아침에 신문을 보니 장기려 박사님께서 올해 86세의 연세로 세상을 하직하셨다는구나. 세상에 그렇게 삶을 사신 분도 계시기에 아직 우리 사회가 그나마 미래를 향해서 나아갈 수 있다고 생각한단다.”
  “엄마, 답답하네요. 그분이 어떤 분이고 무엇을 하셨기에 엄마는 그분을 그렇게 우러러 보시는 거예요?”
  “우리 영숙이도 장차 의사가 되면 장기려 박사님 못지 않게 아픈 사람들, 가난하고 굶주린 사람들을 위해서 봉사하고 헌신하는 여 의사님으로 활동한다면 이 엄마는 죽어서도 마음이 흐뭇할 거야.”
  “엄마, 그럼 장기려 박사님은 의사였고 사회를 위해서 일생 동안 봉사한 분이신가요?”
  “너는 앞으로 의사가 되겠다면서 그만한 것도 모르니? 그분은 남북 분단의 비극을 극복하고 일생 동안 남을 위해서 자신의 모든 것을 바치신 분이야.”
  영숙이가 잠시 생각에 잠겼다가 당돌하게 말하였다.
  “엄마, 그런 분들은 사실 헤아릴 수도 없이 많잖아요? 최근 테레사 수녀님도 그렇고 또 슈바이처도 있고 어디 그뿐인가요? 일생 동안 김밥 장사를 해서 번 돈을 몽땅 대학에 장학금으로 내놓은 할머니도 있어요.”
  “얘는, 엄마가 너와 관련해서 이야기하면 좀 차분히 듣는 습관을 가지렴. 엄마는 영숙이가 똑똑한 것을 좋아하긴 하지만 네가 자칫하면 도를 지나치는 경향이 있어서 그것이 늘 걱정이란다. 장기려 박사님은 일찍이 의사가 되었지만 6.25 때 부인과 자식을 북녘 땅에 남긴 채 달랑 아들 하나와 같이 남으로 내려와 그때부터 가난하고 아픈 사람들을 치료했고 일생 동안 결혼하지 않고 통일이 올 날만 기다리셨대. 의학 연구에도 몰두했고 의료 보험 제도도 제일 먼저 시작하셨다는구나. 영숙이 네가 시간 있으면 그분에 대해서 좀더 자세히 알아보렴. 내 딸도 그런 분의 정신을 이어받았으면 좋겠다.”
  “엄마, 잘 알았어요. 난 자랑스런 엄마 때문에 이 다음에 커서 자랑스런 여의사가 될 수 있으리라 확신하고 있어요.”
  엄마가 아쉬운 듯 자리를 비우자 영숙은 한없는 상념에 사로잡히지 않을 수 없었다.
  “나는 매 순간을 충실히 살아가고 있는 것일까? 가족이나 친구들 사이에서 흔히 나만 고집하는 쪽이 아닌가? 장 박사님처럼 자신을 돌보지 않고 남들을 위해서 모든 것을 바치는 사람들은 어떤 확신을 가졌기에 이웃에 대한 그토록 숭고한 사랑을 가질 수 있었을까? 아마도 그럴 거야. 나와 남 사이의 벽을 허물고 우리의 삶을 살아갈 수 있는 사람은 사랑하는 마음이 흘러 넘치기 때문에 모든 것을 헌신할 수 있을지도 몰라.”
  벌써 밤 열한 시가 가까운 시간이었다. 영숙은 속으로 ‘삶의 참다운 의미’에 대해서 조만간 엄마나 아빠와 긴 시간 대화해 봐야겠다고 다짐하면서 침대로 향했다.
    봉식이의 봉변
  토요일 저녁상 자리에서 아빠가 근심어린 표정으로 자꾸 시계만 바라보고 있었다.
  “이상하지 않아? 여보, 토요일 저녁이면 봉식이가 언제나 시구들과 한자리에서 저녁 식사를 같이 한 후 독서실에 갔잖아? 전화 한 통화도 없고 아무래도 이해가 가지 않는단 말이야.”
  “글쎄 걱정이 되네요. 이젠 클 만큼 컸으니까 제 일은 알아서 할텐데. 그래도 전화쯤은 해야 한다는 것을 알면서도 얘가 왜 연락을 하지 않는지 모르겠어요.”
  “엄마, 또 혜란이가 오빠를 강제로 끌고 가서 어디서 저력 사달라고 생떼 쓰는지 몰라요. 혜란이네 전화하니까 혜란이 엄마 말씀이 혜란이는 오늘 친구들과 같이 저녁 먹고 들어온다고 했대요.”
  영숙의 말에 엄마가 핀잔을 주었다.
  “혜란이도 너무 하더라. 어디 네 오빠가 지금 그런 데 신경 쓸 여유가 있다니? 봉식이는 혜란이를 너처럼 동생으로 여기지 이성으로 보지 않는 눈치던데. 혜란이는 애가 털털해서 그런지, 왜 그렇게 막무가내로 네 오빠를 따라다닌다니?”
  “봉식이가 갈 만한 곳에 연락이나 해보지? 요새 학교 주변에 불량배들이 많다는데 착해 빠진 녀석이 무슨 일이나 당하는 것은 아닌지...”
  “당신은 봉식이에게 나쁜 일이 일어나기를 바라는 것처럼 말씀하시네요. 아무일도 없을 거예요. 매사에 정확한 아이지만 어쩌다 연락 못하고 늦게 들어온 일이 전에도 있긴 했어요.”
  엄마는 붕식이 친두들에게 전화했지만 친구들은 한결같이 봉식이가 저녁 먹고 독서실로 가기로 했다면서 이상하다는 답을 했다. 영숙이와 엄마 아빠는 속을 태우면서 봉식이가 연락하거나 들어오기를 기다리고 있었다.
  아홉 시가 조금 넘었을 때 벨 소리가 났다. 엄마가 급히 뛰어나가 현관 문을 열었다.
  “봉식아, 무슨 일 있었니? 전화라도 해야지. 식구들이 얼마나 걱정하고 있을지 너도 잘 알지 않니? 아니, 네 입술이 왜 그러니? 누구한테 맞았니? 아니면 우리도 모르게 누구하고 어울려 싸운 거니?”
  봉식이는 기운없는 얼굴로 소파에 와서 앉았다.
  “엄마 아빠, 죄송해요. 별일 아니에요. 우리 학교 3학년 학생들 중에 ‘별 클럽’이라는 조직을 만든 다섯 명의 불량 학생들이 있다는 것을 저도 전부터 들어서 알고 있었어요. 그런데 오늘 교문 근처에서 반 아이들하고 헤어져서 골목길에 들어섰는데 그 다섯 명 아이들이 지키고 있다가 한 명이 제게 다가와서 ‘별 클럽’의 선배인데 저녁 먹을 돈이 없으니 있는 거 다 내놓으라는 거예요.”
  엄마가 봉식에게 냉수 한 잔을 갖다 주었다.
  “요새 신문에서도 불량배 때문에 한창 떠들썩했어. 그놈들도 경찰이 혼내 주어야 한다. 그래서 너는 어떻게 했니?”
  “어쩔 수 없잖아요? 가진 돈 만이천 원을 다 주었는데 그것밖에 없느냐면서 주머니를 다 뒤진 다음 돈 좀더 가지고 다니라면서 갑자기 얼굴을 때리는 바람에 어쩔 수 없이 맞을 수밖에 없었어요.”
  “그래도 일찍 와서 저녁을 가족들하고 같이 먹어야지. 엄마 속이 얼마나 탓는지 네가 알아?”
  “저도 속이 상해서 시내를 배회했어요. 교육 제도랑 사회의 상황이랑 저 나름대로 여러 가지를 생각해 보았어요.”
  아빠가 긴 한숨을 내쉬면서 봉식의 등을 두드렸다.
  “그만하기가 다행이다. 너도 깊이 생각했겠지만, 지금이야말로 너나 할 것 없이 정의라는 사회의 가치관을 모두가 분명히 가지고 인간을 사랑할 줄 아는 사회를 구성하도록 노력하지 않으면 우리 사회의 미래는 캄캄하지. 학교에서 불량배는 없어져야지. 하지만 불량배들이 나올 수 있는 뿌리를 제대로 처리하는 방법이 나오지 않으면 불량배는 영원히 없어지질 않아. 우리들 각자가 항상 자기 자신을 예리하게 통찰하고 삶의 가치를 탐구하는 진지한 자세가 필요하다고 생각한다.”
    나라 사랑
  봉식은 며칠 동안 공부에 전념할 수 없었다. 불량배 선배들에게 돈을 빼앗기고 입술이 터진 후 우선 분한 마음에서, 그리고 무엇보다도 사회의 정의는 무엇이며 도대체 그러한 정의가 실현될 수 있는지에 관해서 골똘하게 생각하지 않을 수 없었다.
  또 학교에서 논술 공부를 하면서도 최근의 정치나 경제 사태에 관해서 비록 형식적으로는 제대로 쓴다고 하면서도 국어 선생님의 설명에 대하여 미심쩍은 점이 많다고 생각했다.
  며칠 전 논술 시간에 국어 선생님이 전직 대통령 사건에 대해서 시간 중에 다음처럼 말씀해 주셨다.
  “여러분, 여러분도 신문이나 텔레비젼을 통해서 잘 알겠지만 전직 대통령 두 사람이 동시에 구속된 사건은 동서고금을 통해 전무후무한 일이다. 군인이 나라 지키기보다 권력욕을 충족시키기 위해서 쿠테타를 일으키고 드디어는 대통령의 자리까지 차지하게 된 것이 역사적 사실이다. 이러한 사실이 발생하게 된 배경이나 원인으로는 몇 가지를 들 수 있는데, 우선 전통적인 가치관의 붕괴를 말할 수 있고 다음으로는 국민 의식의 불확실성을 들 수 있다. 그러나 무엇보다도 중요한 것은 사회 정의의 부재를 말하고 싶다. 따라서 두 전직 대통령의 정치적, 경제적 불의를 명백히 가림으로써 우리의 지난날과 앞날의 가치 기준이 밝혀질 수 있을 것이다.”
  봉식은 한편으로 선생님의 말에 공감했지만 사회 정의가 너무 막연한 것 같아서 용기를 내어 손을 번쩍 들었다.
  “선생님, 말씀은 대강 이해했습니다만 구체적으로 어떤 것들이 사회 정의인지 지적해 주시면 고맙겠습니다.”
  “봉식이가 질문을 잘 해주었다. 그래 사회 정의라고 하면 매우 애매하게 들리지. 하지만 사회의 각 분야를 보면 쉽게 이해가 되기 마련이야. 예컨대 교육의 정의란 누구나 골고루 교육의 권리를 누리며 또한 교육의 의무를 충실하게 이행하는 것이지. 경제에 있어서도 마찬가지야. 경제 활동에 있어서 각자가 균등한 기회를 가질 수 있고 경제적 분배가 제대로 공정하게 이루어진다면 사회에서 경제 정의가 뿌리내릴 수 있지. 봉식이, 이렇게 말하면 좀 확실하게 이해가 가나?”
  “예, 많은 도움이 된 것 같습니다. 하지만 정치적 정의가 이루어지려면 모든 사람들 각자가 정치에 참여하는 직접 민주주의가 실현되어야 할 텐데 그것은 현실적으로 불가능하지 않습니까?”
  “좋은 질문이다. 사회가 커졌으니 각 개인이 직접 정치에 참여하는 것은 거의 불가능하지. 그러니 대의 민주주의가 현재로선 최선의 방책이지. 대의 민주주의가 제대로만 자리를 잡는다면 정치 정의가 번듯해질 것이다.”
  봉식은 선생님의 설명에 수긍하기는 했어도 답답하기는 마찬가지였다. 일요일 점심 시간 식구들과 밥상에 앉은 자리에서 봉식은 아빠에게 이 골치 아픈 문제의 답을 찾아야겠다고 마음먹었다.
  “아빠, 두 전직 대통령 사건에 관해서 어떻게 생각하세요?”
  “공부에 바쁜 너까지 그 문제에 대해서 큰 관심이 있구나. 우선 우리 모두의 책임이 크지. 대강대강 좋은 것이 좋은 것이라고 살아온 것에 대해 대가를 받는 거 같구나. 시민의식이 뿌리 박혀야 해. 국민 주권이라는 말이 있지 않니? 독재자 혼자 독재할 수는 없단다. 독재자와 아첨하는 무리들이 한패가 될 때 독재가 가능해. 두 전직 대통령은 구속되어 구치소에 있으면서도 왜 자기들이 구속되었는지 모를 뿐만 아니라 오히려 억울하다고 생각하는 것 같아. 우리에게는 인간평등사상이 희미해. 인간평등사상이 확립되면 남녀평등도 실현될 것이고 정치나 경제의 공정성이 실현되어 결국 사회 정의가 구현될 수 있겠지.”
  “그렇다면 개인과 사회가 시행착오를 겪으면서 끊임없이 노력하는 수밖에 다른 길이 없겠네요?”
  “그렇단다, 봉식아. 많은 체험을 하고 깊이 반성하며 통찰할 줄 알고 또 쉬지 않고 개선의 길을 찾는 자만이 정의의 열쇠를 쥘 수 있단다.”
    가출해 버린 도희
  영숙은 집에 오자마자 옷도 갈아입지 않고 엄마에게 달려갔다. 영숙의 큰 눈에서는 어느새 눈물이 방울져 흘러내리고 있었다.
  “엄마, 나 속상해 죽겠어. 세상이 왜 이런 거야?”
  엄마는 미소를 잃지 않고 영숙을 물끄러미 쳐다보면서 나지막하게 말했다.
  “영숙아, 자초지종을 이야기해야지. 그렇게 울기부터 하면 어쩌자는 거니? 우리 영숙이에게 남자 문제가 심각할 리 없고 그렇다고 성적 때문도 아닐 테고... 엄마는 전혀 상상할 수 없구나.”
  영숙은 제 마음을 미리 다 알아서 달래줄 수 있는 엄마일 텐데, 짐짓 시치미를 떼는 것 같아 엄마가 야속하게까지 느껴졌다.
  “엄마, 도희라는 얘 알지? 그 도희가 며칠 전에 자살했대. 엄마, 나 속상해서 미칠 것만 같아.”
  “도희? 네 친구 중에 그런 이름 가진 아이는 없잖아? 누군지는 모르지만 참 슬픈 일이구나.”
  “엄마 건성으로 그러지 마세요. 왜 3학년 올라오자마자 제가 우리집에 키가 아주 큰 아이를 데려온 적 있잖아요? 그 큰 아이가 도희예요.”
  “아, 그래. 이제 생각난다. 키 크고 상당히 마른 편인데 얼굴 표정이 아주 우울했지? 네 말로는 계모 때문에 몇 번이나 가출했던 아이라고 했어.”
  “엄마, 나는 오빠하고 어쩌다 다투고 나면 오빠가 없었으면 하는 생각은 해도 가출한다는 것은 꿈에도 생각지 못했어요. 그런데 아무리 참기 어려워도 내 집이 최고라는데 가출하고 게다가 자살까지 하다니 너무 슬프고 너무 끔찍해요.”
  “영숙아, 이리 가까이 오렴.”
  엄마는 영숙이를 가볍게 안고 여전히 나지막한 음성으로 영숙에게 말하였다.
  “사람들이 이 세상을 살아가는 모습은 너무나도 다양해서 한마디로 무엇이라고 말하기 어렵단다. 요새 중학교나 고등학교에 다니는 여학생들이 가출해서 집단으로 살면서 술과 담배에 빠지거나 심한 경우에는 몸을 팔고 마약에까지 손을 대는 경우가 많다더라. 네가 도희를 바래다 주고 와서 엄마에게 어떻게 하면 도희를 명랑한 아이로 만들 수 없겠느냐고 묻던 일이 생각나는구나. 가출의 동기는 여러 가지가 있을 거야. 친구를 잘못 사귀었을 경우가 있겠고, 가정의 불행을 극복하기 힘들어 가출하는 경우도 있겠지. 아마도 도희는 가정의 불행을 극복하기가 너무도 힘에 겨워서 가출한 경우겠지?”
  “맞아요. 엄마! 언제가 도희한테 들었는데 계모가 걸핏하면 빗자루로 도희를 때리고 심하면 머리카락까지 잡아 뜯었대요.”
  “계모라고 다 그렇지는 않아. 사람 나름이야. 엄마 친구, 미옥이 아줌마를 너도 알고 있지? 내 친구도 계모 밑에서 자랐는데 지금은 돌아가셨지만 계모가 너무너무 끔찍하게 자기 자식도 아닌 사남매를 정성을 다해 키워서 이젠 다 내노라 하는 사람들이 되었어.”
  “고등학교 선생님 한다는 미옥이 엄마 말이에요? 하지만 도희의 경우는 너무 달라요. 도희는 초등학교에 다니는 남동생이 둘이나 있는데다 도희 아빠는 알콜 중독이래요.”
  “어린 것이 얼마나 고통스러웠겠니? 이 엄마도, 전에 도희에게 따뜻하게 좀더 관심을 가지고 보살필 걸 그러지 못했구나라고 생각하니 가슴이 아프구나! 영숙아, 네 짐이 하나 더 늘었고 또 엄마의 짐도 하나 더 늘었다고 생각하자. 도희가 못다한 삶의 꿈을 우리들이 키워 나가도록 하자구나. 하긴 이 엄마도 요즘 세상이 원망스럽단다. 돈과 물질이 인간보다 더 가치 있는 것으로 여겨지는 세상은 뒤집혀져야 해. 아빠도 늘 그렇게 말씀하시지 않니? 사람 됨됨이, 곧 인격이 가장 중요한 것이야. 그런데도 누구나 돈이나 권력 아니면 학벌을 최고로 알기 때문에 인간성이 무시되고 가정이 파괴되는 것이지. 우리들 각자는 물론이고 정부에서도 가출 청소년에 대한 해결책을 근본적으로 강구하지 않으면 큰일이야.”
    사랑의 찬가
  영숙은 한순간도 빼놓지 않고 엄마에게 그리고 자기 자신에게 엄마가 과연 자기를 진심으로 사랑하는지 확인하고 싶었다. 그래서 걸핏하면 엄마에게 달려가서 어리광을 부렸다.
  “엄마, 엄마는 이 세상 누구보다도 이 영숙이를 사랑해? 제가 이렇게 물으니까 귀찮아서 항상 아무렴, 아무렴이라고 말하는 거 아니에요?”
  “얘야, 섭섭하다. 내가 꼭 대답해야만 너는 아니? 참답게 사랑하는 사람들은 아무 말 없이 눈빛만 보아도 서로를 안다는데 너는 가끔 엉뚱한 세상에서 살다 온 것 같아서 섬뜩한 생각이 든단다.”
  영숙이는 입을 삐죽 내밀고 더 어린 양 응석을 떨었다.
  “이상하지 엄마? 아빠나 엄마하고 누구보다도 대화를 많이 하고 내 나이에 걸맞지 않게 많은 책을 읽어서 사랑이 어떤 것인지 알고 있다고 생각하는데도 나도 모르게 엄마나 아빠는 이 영숙이말고 다른 사람을 사랑해서는 안 된다고 생각할 때가 있으니 말이야.”
  “네가 그런 생각만 하는 것은 아니잖니? 만일 이 세상 사람들이 오직 너만 사랑하고 다른 사람들은 도외시한다면 너말고 다른 사람들은 무슨 보람으로 살겠니? 말장난 같지만 엄마나 아빠가 오직 너만을 사랑하고 너도 엄마와 아빠만을 사랑한다면 공평하지 않니?”
  “그래요. 엄마! 사랑이란 무한히 주는 것인 줄 알면서도 나는 받으려고 하는 쪽이 강한 것을 보면 아직 사랑의 선수가 되지 못하는 가 봐. 엄마와 아빠가 우리들에게 주는 것을 보면 나도 커서 엄마가 되었을 때 그렇게 할 수 있을까 염려되기도 해요.”
  “우리 공주님, 걱정일랑 하지 말아요. 네 친구들에게 네가 얼마나 많은 것을 주는지 너 자신이 알지 못하고 있을 뿐이야. 한 술 밥에 배부르지 않다는 우리 속담이 있지 않니? 사실 한순간 한순간이란 금싸라기보다도 더 소중하단다. 매 순간이 얼마나 소중하고 귀한 것인지 몰라. 매일같이 신문지상에 소개되는 것처럼 이 세상에는 악한 일도 많이 일어나고 또 사람들 사이의 미움에 의해서 끔찍한 일도 많이 벌어지고 있어. 그렇지만 우리에게 새로운 힘을 주고 서로 위하고 관심을 가질 수 있게 하는 것은 사랑 이외에는 또 다른 것이 없단다. 눈을 감으면 우리는 눈을 떴을 때보다 더 잘 볼 수 있다는 것을 영숙이 너도 이미 알고 있지 않니? 나는 알 수 있어. 눈을 감고 보면 온 누리에 충만한 것이 바로 사랑이라는 것을...”
  영숙은 엄마의 말을 들으면서 엄마가 자랑스러웠고 또 그런 엄마를 가진 자기가 얼마나 행복한지 모른다는 생각이 들었다.
  “엄마, 내가 너무 자주 어리광을 부리죠? 나는 욕심이 지나친가 봐. 이 세상의 모든 것을 알고 싶고 또 무엇이든지 하고 싶고 너무 많은 것을 가지고 싶으니 나는 정상적이지 못한가 봐.”
  엄마가 시원하고 큰 눈을 스르르 뜨면서 영숙이를 힘차게 안아 주었다.
  “영숙아, 내가 보기에 너는 지극히 정상적이야. 나도 너만 할 때는 너보다 더 이기적이고 자기밖에 알지 못하는 소녀였단다. 너만할 때의 나에 비하면 너는 훨씬 더 영리하고 현명해. 한올 한올 수놓는 마음으로 네 인생의 매일을 꿰매어 나간다면 너는 틀림없이 훌륭한 여의사가 되고, 또 아이들의 엄마가 될 것이고 게다가 사랑을 듬뿍 지닌 여인이 될 것이다. 사랑은 사람들로 하여금 마음과 몸, 모두가 하나로 되도록 만다는 신비한 힘을 가지고 있단다. 내 일을 사랑할 때 나는 직업과 하나가 되며 공부를 사랑하면 나는 공부와 하나가 될 수 있고 한 송이 꽃을 사랑하면 나는 자연과 하나가 된단다.”
  “엄마, 사랑의 찬가는 아직 어린 나이의 내겐 너무 벅찬 것 같아요. 엄마, 이제 그만하고 나 좀더 꼭 안아줘요.”
  엄마는 다시 눈을 감으며 영숙을 더 힘차게 안아 주었다.
    생각해 볼 문제
  1. 자기 도취적인 사랑이 어떤 것인지 말하여 보자. 그리고 자기 도취적인 사랑의 단점을 구체적으로 예를 들어 보기로 하자.
  2. 각자가 자신의 독특한 습관이나 버릇이 어떤 것이 있는지 생각하여 보자. 그것이 지나치지 않는지도 생각해 보자. 그것이 지나치지 않는지도 생각해 보자. 편식이나 편애의 부정적인 성격을 열거해 보고 어떻게 고칠 수 있는지도 서로 이야기해 보자.
  3. 이웃 사랑과 나라 사랑, 또는 종교적인 사랑의 공통점과 아울러 차이점도 말해 보기로 하자.
  4. 불량배들로부터 괴로움을 당하였다면 어떤 경험이었는지 서로 털어 놓고 이야기해 보자. 불량 청소년들이 생길 수 있는 배경을 생각해 보고 그러한 배경을 없앨 수 있는 방도를 여러 가지 측면에서 논의해 보자.
  5. 사회 정의가 구현되어야 하는 이유는 어디에 있을까? 어떤 방법으로 사회 정의를 구현할 수 있을까?
  6. 비행 청소년들의 가정 환경에 대해서 이야기해 보자. 가정의 불행을 극복할 수 있는 지혜로운 삶에 관해서 의견을 나누어 보자.
  7. 사랑의 힘은 어떤 것인지 각자의 체험담이나 생각을 솔직하게 털어 놓아 보자.
