        황금동굴
    지은이 : 하재봉
    출판사 : 이레 도서출판
  

    0. 이 세상 끝까지
  새해 1월 1일, 공항 근처에 있는 클럽 하바나에 갔다. 활주로가 내려다보이는 8층 스카이 
라운지에 있는 그 클럽은, 비행장 주위의 어둠과 할로겐 불빛이 은밀히 교접하고 있는 야경
을 안주로 해서 칵테일 마시기 아주 좋다 물고기 같은 비행기들이 날아다니기도 한다. 꼭 
나이트 쇼를 보는 것 같은 것이다.
  토요일 저녁이었다. 사면이 통유리로 되어 있는 바의 중앙에는 포켓볼 당구대가 있다. 여
자 세 명이 카드를 나눠 갖고 게임을 하고 있었다. 아시겠지만, 포켓볼을 칠 때는 허리를 거
의 90도 각도로 숙이고 균형을 잡기 위해 오른쪽 다리를 뒤로 빼야 한다. 치마의 끝이 스타
킹 밴드 부분까지 올라가는 것이다.
  바의 긴 테이블 옆에 설치된 쥬크 박스에 동전을 넣고 음악을 신청한 짧은치마의 여자가 
큐대를 초크 구멍에 돌리자, 남자들의 시선은 모두 그녀에게 집중된다. 나처럼 혼자서 바에 
걸터앉아 B52를 마시고 있는 남자도 심상치 않다. 깔루아 베일리스 그랑마리, 농도가 각각 
다른 액체가 퇴적층처럼 삼등분된 B52를 주문하면 바텐더는 실내의 불을 모두 끈다 그리고 
맨 윗부분에 불을 붙여서 활활 타오르는 칵테일을 만들어준다. 다른 사람들의 시선을 많이 
의식하는 사람들이 마시는 칵테일이다. 세련된 차림의 더블 버튼정장을 입고 있는 그에게는 
어쩌면 애인이 있는지도 모른다. 국제선을 비행하는 스튜어디스거나 지방 출장중인 오피스
걸이어서, 토요일 밤 혼자 술을 마시고 있을 가능성도 있다. 나는 그가 지금 무슨 생각을 하
고 있는지, 앞으로의 스케줄이 어떻게 전개될 것인지, 거울을 보는 것처럼 알고 있다.
  그에게서 나는 일 년 전 나의 모습을 본다. 그러나 그 동안 365개의 태양이 떴고, 365개의 
태양이 진 것이다. 그리고 무엇보다 새로운 천 년, 밀레니엄이 시작된 것이다. 나는 여전히 
같은 나일 수가 없다. 하지만 내가 떠난 그 자리에는 다른 내가 앉아 있다. 세계는 본질적으
로 변한 것은 없다는 말이다.
  서기 2000년이 시작되는 날이었다. 연도를 기록하는 맨 앞자리의 숫자가 1에서 2로 바뀐 
것이다. 다시 숫자가 바뀌려면 천 년이 필요하다. 그 동안 얼마나 많은 사람들의 눈물과 땀
방울이 이 지상 위를 스쳐 지나갈 것인가.
  사파리 향수를 쓰는 바텐더는 늘 검은 옷을 입고 있는데 손금을 잘 본다. 나는 오르가슴
이나 섹스 온더 비치처럼 속이 들여다보이는 칵테일은 주문하지 않는다. 디사르노라는 이탈
리아산 아마레또와 미국산 컴포트가 들어간 시실리안 키스를 연거푸 세 잔 마신 뒤, 나는 
그녀에게 손금을 봐달라고 했다.
  천장에 걸린 모니터에서는 MTV의 라이브 무대에 서있는 리알토의 모습이 보였다. 두 대
의 드럼, 두 대의 기타, 한 대의 키보드, 그리고 보컬 루이스 엘리엇이(먼데이 모닝 5,19)를 
부르기 시작하자 바텐더는 가방에서 손바닥만한 돋보기를 꺼내 손바닥 위를 비추기 시작했
다. 꼭 외계에서 온 비행접시가 머리 위에 떠 있는 기분이었다. 누드로 스트리킹하는 것처럼 
그녀는 내 인생을 엿보았는지도 모른다.
  그 동안 B52는 포켓볼에게 드라이브를 청했다. 오 마이 갓. 남자의 차가 포르쉐 카레라라
는 것을 알고 여자가 탄식하듯 내뱉었다. 리알토의 노래가 끝나고 방청객들이 박수를 치자, 
바텐더는 돋보기를 내려놓으며 말했다.
  "잘살 거야."
  그게 전부였다. 바텐더는 내가 가장 궁금해하고 있던 돌고래 사육사와의 미래에 대해서는 
아무 말도 하지 않았다. 모르는 것은 모르는 것이다. 알면서도 말을 안 했을 수도 있지만, 
바텐더는 돌고래의 흔적을 지상의 어디에서도 발견할 수 없었을 것이다. 그녀의 흔적이 남
아 있는 곳이 있다면, 아마 깊은 바닷속이 아닐까?
  
    1.그녀
  그녀, 엄지손톱과 엄지발톱은 코끼리의 그것처럼 짧고 뭉툭한 모양을 하고 있으며, 포르쉐 
카레라 911을 타고 시속 25Okm가 넘는 속도로 새벽 2시의 자유로를 달리다가 전복사고라
도 나면, TV 사회부에 연락해서 헌혈자를 찾는 긴급 자막을 내보내야 하는 Rh-AB 혈액형
을 가진, 그리고 한밤중에 소리없이 일어나 알몸으로 원룸 아파트 옥상 위를 걸어다니고, 간
이용 플라스틱 의자에서 초음파 모니터 속의 태아처럼 웅크린 모습으로 잠들어 버리는, 조
심스럽게 두 팔로 안아서 다시 침대 위에 눕혀 놓으면 다음날 아침잠이 깼을 때는 그것을 
전혀 기억도 못하는 몽유병이 있는 여자.
  그녀의 직업까지 이야기한다면, 하와이에서 돌아가신 우리 어머니는 비록 양수리 북한강
에 하얀 뼛가루로 뿌려져 지금쯤 황해 바다 백령도 앞까지 흘러가셨다 해도, 다시 강물을 
거슬러 올라와 나를 호통치실 지 모른다. 물론 요술공주 세리 같은 그녀의 가냘픈 외모만을 
보고서는 아무도 돌고래 사육사라는 직업을 상상하지 못 할 것이지만.
  그러나 가끔 그녀가 지분이 좋을 때면 물 한 모금을 목구멍 속에 집어넣고 고개를 90도 
각도로 꺾어 하늘을 바라보면서 끄르룩 소리를 내는데, 그때는 내 방 한쪽 벽을 가득 메우
고 있는 초등학교교실 칠판 크기의 (그랑부르)포스터처럼 방안이 푸른 바다 한가운데로 변
해버리고 나는 그 바다 위로 뛰어오르는 돌고래와 함께 있는 것 같은 환상에 빠져드는 것이
다.
  그것은 그녀가 가슴 높이까지 올라오는 검정색 슈트케이스를 들고 내 원룸 아파트 도어 
인터폰을 누르던 일 년 전까지만 해도 절대 있을 수 없는 일이었다. 그때 나는, 스타워즈 3
편 (제다이의 귀환)을 보며 자위를 하고 있었다. 관음증에 걸린 남자가 망원경으로 앞집 여
자의 목욕 장면을 훔쳐보는 것보다는, 푸른 우주공간을 유영하는 우주인들이나 가슴보다 더 
큰 둥근 머리를 가진 긴 다리의 외계인들을 볼 때 나는 오히려 성적 흥분을 느낀다. 광대한 
우주의 바닷속을 헤 엄치는 것은 섹스와 크게 다르지 않기 때문이다.
  그러므로 내가 인터폰 수화기를 들기 위해서는 사정 직전의 헐떡거림을 감추기 위한 10초 
정도의 시간이 필요했다 그녀는 참을성 있게 기다려주었다 나는 한 손으로 바지를 올리며 
벽걸이 도어폰의 수화기를 들었다. 정사각형 모니터가 파랗게 떠오르면서 현관 밖의 모습이 
보였다.
  거기 에, 그녀가 있었다.
  왕가위 감독의 영화에 등장하는 배우처럼, 그녀의 얼굴은 타원형으로 심하게 일그러져서 
푸르스름한 모니터를 꽉 채우고 있었다. 어쩌면 그녀는 앞으로 밤아 있는 자신의 삶을, 렌즈 
가까이 비춰보았는지도 모른다.
  그때만 해도 우리가 이렇게 오랫동안 같이 살게 될 줄은 상상도 못했다. 나는 뭐 하나 재
미있는 게 없는, 그리고 모든 일에서 쉽게 싫증을 내는 스타일이었기 때문이다.
  아마 그 동안 만났던 여자들이 돌고래 사육사와 내가 벌써 일 년 동안 살고 있다는 사실
을 알게 된다면, 주가폭락으로 빈털털이가 된 깡통계좌 주인들이 증권회사로 몰려가 난장판
을 만들듯, 아니면 팀 버튼의 (화성침공)에서 둥근 원통형 유리병 안에 거대한 뇌를 드러낸 
우스광스런 화성인들이 첨단 레이저 무기로 지구를 초토화시키듯, 내 집으로 몰려와 삿대질
하며 쑥밭으로 만들 것이 틀림없다.
  "왜 난 아니다?"
  "저 여자가 나보다 잘난 게 뭐 있어?"
  "돌고래 기르면 거기도 돌고래 피부처럼 쫄깃쫄깃해?"
  "재벌 딸이야? 위자료 얼마 챙길 건데?"
  이런 원색적 비난과 인신공격성 발언들이 늦봄 허공에 꽃잎 지듯 난분분할 것이다 한 여
자와 일 년 가깝게 관계가 지속됐다는 것은 스물아흡 해 동안 살아온 내 인생에 있어서 가
장 큰 사건이다. 아홉수가 들었으니 차라리 운명 탓으로 돌리고 싶은 심정이다.
  그렇다면 지금 돌고래가 사라진 것도 운명으로 받아들여야 할까? 나는 정해진 운명의 스
케줄에 따라 가부좌 틀고 앉아서 그녀를 기다리기만 하면 되는 것일까? 고갱의 타히티 시절 
그림처럼, 우리는 누구이며 어디에서 와서 어디로 가는가?
  2000년에서 이틀이 지났다. 오늘은 우리가 괌이 살기 시작한 지 일 년이 되는 날이다. 그
리고 그녀의 스물 다섯 번째 생일이기도 하다 일 년 전 오늘, 나는 그녀에게 사랑한다 말했
었고 그녀는 그 말을 듣는 순간 제주에서 서울로 날아왔다. 그렇다고 그녀에게 선녀처럼 날
개옷이 있었다는 말은 아니다. 나는 금도끼를 가진 나무꾼이 아니라 방송하는 VJ이고, 그녀
는 비행기를 타야만 날 수 있는 첼리스트였다 그러나 파도 치는 3등실 배의 밑바닥에서 더
러운 화물처럼 흔들리며 제주 바다를 건너와, 다시 12시간 동안 호남선완행 열차를 타고 가
출소녀처 럼 서울역에 내렸다고 해도, 나는 여전히 그녀를 선녀라고 생각할 것이다.
  나는 그녀가 곁에 있었던 일 년 전처럼, 테리 홀의 (발라드 오브 어 랜드로드)나 크리스 
이삭의 (블루 호텔),혹은 라디오 헤드의(크립), 노 다웃의 (돈 스피크) 같은 그녀가 좋아했던 
CD를 차례로 올려놓고 리피트 단추를 누른 채 혼자서 레드 와인을 스트레이트로 마시고 있
다 그녀는 좋아하는 음악은 늘 리피트 단추를 누르고 들었다. 나는 6시간 동안 4분 17초의 
(돈 스피크)가 반복해서 돌아가는 것을 들은 적이 있다. 6시간이면 그것을 84번 듣고도 12초
가 남는 시간이다. 돈 스피크. 정말 말하지 말아야 하는 것이다.
  모든 것이 일 년 전과 같다. 집도 음악도 식탁도 식탁 위의 하얀 냅킨과 포크가 놓여 있
는 자리도 똑같다. 다만 그녀가 없을 뿐이다. 그러나 그것은 모든 것이 달라졌다, 라고 말하
는 것과 같은 것이다 그 동안 일 년이 지났지만 천 년이 바뀌었다. 그녀의 스물 다섯 번째 
생일을 나 혼자서 맞게 될 줄은 정말 몰랐다.
  그녀가 내 곁을 떠나지 않았더라면, 우리는 장미꽃 스물 다섯 송이가 들어 있는 꽃병을 
식탁 위에 올려놓고 스물 다섯 개의 촛불과 함께 그녀의 피와 내 피가 합쳐진 것 같은 북이
탈리아산 바롤로 레드 와인을 마시며 그녀의 스물 다섯 번째 생일을 축하했을 것이다. 남프
랑스 보르도 지방의 클라레 와인보다는, 북이탈리아 특히 피에몬테 지방에서 생산되는 네비
올로종의 바롤로 와인을 나는 더 좋아한다 피보다 붉은 와인을 마시고 있으면 빛나는 황금
태양 아래 내가 살아있다는 느낌이 든다. 그렇지?
  이렇게 내가 물으면, 그녀는 항상 고개를 끄덕인다. 내가 기억하는 그녀가 내 말에 고개를 
가로 저은 적은 한 번도 없다.
  언제나 혼자서 바위틈의 풀을 뜯는 산양처럼, 남자든 여자든 고독한 운명을 타고 태어난 
사람들이 있다. 산양좌. 12월 23일부터 1월 22일. 그녀와 나는 별자리가 같다. 같은 별자리끼
리 느끼는 친밀성이란, 같은 띠끼리 느끼는 그것보다 훨씬 농도가 짙다. 일 년보다는 한 달
이 가깝지 않은가, 그러나 스포츠 신문 별자리점은 일주일마다 나오지만 띠별로 나오는 (오
늘의 운세)는 매일 게재된다 점성술보다 주역이 발달했기 때문이다.
  일주일 뒤, 내 서른 번째 생일이 돌아온다. 그것은 2천 년대 들어서서 처음 맞는 생일이기
도 하다.
  서른 살.
  서른이 면 인생을 다 알 수 있는 나이이다. 그때까지 인생 이 뭔지 모르겠다면 죽을 때도 
여전히 모르는 것이다.
  가끔 잠자리를 같이했던 여자들도 내 생일은 모른다 나는 그녀들에게 생일만큼은 가르쳐
주지 않았다. 생일, 그날은 내가 태어난 날이다. 나는 혼자였다. 내가 하나의 생명으로 태어
났으니 당연히 아버지 어머니가 있었을 것이지만, 나른 혼자서 자랐다. 그러므로 생일만큼은 
누구에게도 가르쳐주기 싫었다. 그날만큼은 혼자 있고싶었다.
  다만 일 년 전은 달랐다. 그때는 그녀가 곁에 있었다. 그려는 예쁜 생일 카드를 만들어 내
게 주었다. 카드에는 이렇게 적혀 있었다.
  이 세상의 모든 유행가 가사처럼 유치찬란하게, 가슴 절절하게, 당신을 사랑하는 여자와 
당신의 생일을 처음 축하하면서. 앞으로도 육십 번쯤 당신의 생일을 더 축하할 수 있었으면.
  서기 2000년이 되었지만 그녀는 여전히 이십대이고 나는 삼십대가 되었다. 천 년의 단위
가 바뀌어도 변하지 않는 것도 있는 법이다.
  이십대와 삼십대.
  그 사이에는 깊은 강이 흐르고 있다 세월의 강은 어떤 의미에서 모두 레떼강이다. 한번 
건너면 다시는 되돌아갈 수 없다.
  죽음을 앞둔 노인들이 추억에 젖은 눈으로 자신의 일생을 회고하듯, 이 자리에서 지난 일 
년 동안을 되새김질하고 싶지는 않다. 소처림 되새김할 위가 하나 더 있는 것도 아니지만, 
살아온 날보다 살아갈 날들이 더 많은 사람들은 추억의 서랍을 자주 열어보는 것이 좋지 않
다는 그녀의 말이 생각났기 때문이다.
  
    2. 나
  나는, 일요일을 제외하고 매일 2시간 동안 방송국 지하 1층 스튜디오에서 생방송 프로그
램을 진행한다. 방송 시간은 저녁 6시부터 8시까지다.
  그러나 대부분의 케이블 TV 프로그램들은 순환 편성에 의해 하루에 두 띤 혹은 세 번 
방송된다. 내가 진행하는 프로그램은 다음날 새벽 2시에서 4시까지 재방송된다. 하루 24시간 
중 6분의 1인 4시간을 내가 먹여 살리는 것이다 그러나 저녁 6시에 TV를 켠 사람이 새벽 
4시까지 계속 TV를 보지는 않기 때문에, 내 프로그램을 하루에 두 번 보는 경우는 거의 없
다. 직장인도 있지만 주시청자는 대부분 대학생과 중고등학생 등 학생층이어서 , 밤늦은 시
간엔 집안에서 TV를 시청할 수 없는 위치 에 있다. 혼자 사는 학생이라면 몰라도.
  내가 맡은 프로그램은, 생방송으로 전화를 연결해서 사연을 소개하고 시청자들이 신청한 
뮤직비디오를 틀어주는 것이다. 미국, 홍콩, 유럽의 팝 차트도 소개하고 초대손님도 나오지
만. 라디오 FM프로그램처럼 비교적 단순한 포맷으로 진행된다. 그러나 생방송으로 전화 연
결되기 때문에 방송이 끝나는 시간까지 극도로 긴장하지 않으면 안 된다. 언제 어느 때 돌
출 발언이 나와서 방송사고를 낼지 모른다.
  생방송을 진행한다는 것은, 지뢰밭이 널려 있는 비무장지대를 지뢰탐지기도 없이 걸어가
는 것과 같다. 방송이 끝날 때까지 항상 긴장해야 한다. 틀리면 다시 하지 뭐, 녹화할 때처
럼 이런 생각이불가능하기 때문에 어떤 실수도 용납되지 않는다.
  케이블 TV 발족과 함께 선발된 1기 VJ는 나를 포함해서 모두 네 명. 여자 둘, 남자 둘인
데, 영문과 3학년에 다니던 남자 한 명은 6개월도 되기 전에 밀려났다. 생방송을 진행하는 
현장의 순발력 , 그리고 자연스럽고 재미있는 멘트와 동작, 이런 것들이 뒷받침되지 않으면 
금방 흔적도 없이 사라져버린다 정말 죽었는지 살았는지도 모르는 것이다.
  VJ들은 공채로 들어왔지만 정식 직원은 아니다. 일 년 단위의 계약제로 되어 있어 신분이 
불안정한 것이다 그러나 프로그램이 뜨고 인기가 올라가면 공중파 프로그램에서 섭외가 오
기도 한다. 방송국과 계약되어 있어서 허락 없이는 타방송에 출연할 수 없지만, 자사 소속 
VJ의 대중적 인지도를 높일 수 있기 때문에 적극적으로 허락하는 편이다.
  그리고 다음 달에는 새로운 VJ를 뽑는다는 공고가 있었다. 우리는 2기 VJ 들어온다는 사
실에 하나같이 긴장하고 있다 채널이 늘어나는 것도 아니다 어차피 한정된 프로그램 안에서 
서로 피 터지게 싸워야 한다. 동료지만 모두 라이벌이다. 2기 VJ가 들어오면 우리는 신분에 
변동이 있을 수도 있다.
  사무실 한쪽에 빙 룸이 마련되어 있다 60인치 소니 TV와 VCR이 한쪽 벽에 놓여 있고, 
창가 반대편 벽에는 각종 주간지와 월간지가 꽂혀 있는 책꽂이, 중앙에는 회의용 원탁 테이
블, 창가에는 긴 소파가 놓여 있다.
방송국에 도착하는 시간은 오후 2시. 그때부터 신문과 잡지를 뒤적이며 원고를 쓰고 곡을 
선정하며 방송 준비를 한다. 신문도 정치, 경제면처림 골치 아픈 것은 볼 필요도 없다. 권력
을 쫓아 당적을 바꾸는 국회의원들이나 IMF 관련 기사를 빼면, 만화와 광고밖에 남지 않는 
것이다.
  그러나 스포츠 신문은 필수적으로 정독을 해야 한다. 특히 해외연예계 기사들은 암기 수
준으로 읽는다. 물론 문화면과 생활면 등에서도 방송 멘트용 소재를 찾을 수 있다. 예전에는 
구성작가가 오프닝이나 클로징 멘트를 써줬지만 IMF 이후에는 광고수입이 줄어들면서 작가
의 수가 줄어들었다. 우리들이 직접 멘트를 만들어야하는 것이다.
  그렇게 채집된 기사들을 짤막하게 원고화하면서 내가 가장 신경을 쓰는 것은 귀에 쏙쏙 
들어갈 멘트를 만드는 것이다. 눈으로 읽는 글과, 입으로 소리내는 말 사이에는 큰 차이가 
있다 단어와 문장 모두 귀에 잘 들리는 오디오용 원고로 바꾼다. 아무리 내용이 좋아도 무
슨 이야기인지 귀 에 안 들어가면 필요 없다. 그리고 긴 기사를 단 몇 문장으로 압축해 줘
야 한다. 어떤 것이 중요하고 어떤 것이 불필요한가를 가려대는 것도 능력이다. 또 듣는 사
람의 흥미를 유발시키는 요소를 찾아내야 한다.
  여자 VJ들은 나보다 네 살 다섯 살씩 어려서, 어려운 문제가 생기면 상담을 요청하곤 한
다. 류는 눈이 크고 선한 표정의 맑은 미소가 아름다운 VJ지만 현장의 순발력이 떨어져서 
재계약이 어려울 것이라는 소문이 돌고 있었다 류 자신도 그 소문을 들었는지 요즘 눈에 띄
게 침울해 있다 제인은 호주에서 대학을 다니다 왔다. 1기닐 중에서는 남자는 나, 여자는 제
인이 살아남은 셈이다 그러나 2기가 들어오면 사정은 어떻게 바뀔지 모른다. 제인은 CF클
라이언트인 재벌 2세 젊은 사장으로부터 유혹을 받고서 어떻게 대처해야 할지 몰라 망설이
고 있었다. 유혹을 거절하면 수천만 원의 광고료가 날아갈 것이고, 받아들이자니 괴롭다는 
것이다 그러나 그 돈이 꼭 필요하다고 했다. 나는 단순하게 말했다.
  "정말 그 돈이 필요하니 ?"
  "응."
  "그럼 한 번 자줘."
  제인은 아무 말도 하지 않았다. 나는 대학원 다닐 때 알았던 수지의 경우를 예로 들었다. 
수지는 학부 3학년이었고 나는 대학원 일년차였다. 수지는 자신의 아름다운 얼굴과 몸이야
말로 가장 훌륭한 무기라고 생각하고 있었고, 필요한 경우에는 그 무기를 얼마든지 사용해
서 목적을 이루겠다고 말했다. 실제로 수지는 한 학기 동안 딱 한 번 수업에 들어간 과목에
서도 A플러스를 받았다. 리포트 대신 자신의 몸을 교수에게 제출한 것이다. 수지는 그것을 
아무렇지도 않게 생각했다. 공부 잘하는 사람들이 그 지식을 이용하는 것이나, 육체가 아름
다운 사람들이 그 몸을 이용하는 것이나, 무슨 차이가 있느냐는 것이다. 정신을 중요시하는 
유교적 세계관의 지배 아래 있는 우리 나라에서는 상대적으로 육체의 가치가 너무나 폄하되
어 왔는데, 육체적 자산 또한 정신적 자산과 마찬가지로 소중하다는 것이 수지의 주장이었
다 나는 수지의 말에 전적으로 동조하고 싶은 생각은 없지만, 제인은 내 말을 듣고 고개를 
끄덕였다
  그후 어떻게 되었느냐고 제인에게 물어본 적은 없다 다만 평범했던 제인의 옷차림은 눈에 
띄는 브랜드로 변했으며 회색 소나타는 메탈릭 실버의 스위트 부머로 바뀐다. BMW를 Swe
et Boomer라고도 부른다. 제인의 인생은 페데리코 펠리니의 영화 제목 그대로 (La Dolce V
ita), 달콤한 인생으로 변하기 시작한 것이다.
  방송가에 얼굴이 알려지고 신문 잡지의 연예면에 기사가 나가기 시작하면서, 나에게도 C
F가 들어왔다. 신인 감독들이 대본을 들고 찾아오기도 했다 영화의 주관객인 이십대층에게 
내가 인기있다는 이유였다. 대부분 로맨틱 코미디였고 조연급 섭외였다. 처음 10분만 보면 
나중에 어떻게 끝날 것인지 짐작할 수 있는 뻔한 스토리였지만 그러나 배우라는 직업은 타
고나야 한다고 생각하고 있기 때문에 나는 감히 꿈을 꾸어서는 안 된다고 믿었다. 감독들은 
나를 설득하려고 했지만 나는 거절했다. 자신이 없어서는 아니다. 그것은 내 분야가 아니라
고 생각했던 것이다.
  나는 국산 청바지 CF를 찍고 매니저에게서 5천 j백만 원을 받았는데, 그것은 클라이언트
가 지불한 광고료에서 윈천공제 세금을 제외하고 거기에서 다시 30%의 매니저 수익금을 떼
어낸 금액이다. CF광고가 들어온 것은 메니저의 적극적인 노력이었기 때문에 그가 30%의 
수익금을 갖는 것에는 이의가 없다. 그런데 만약 내가 미국 국적만을 가지고 있었다면 원천
공제 세금을 25%나 떼었을 것이다. 외국인들에게는 25%의 세금이 붙기 때문이다. 자유직업
인들은 직종에 따라 다르지만 전문직 프리랜서일 경우 1% 정도 공제되는데 비하면 엄청난 
것이다.
  그렇다고 내가 세금 때문에 미국 국적을 포기한 것은 아니다. VJ로 인기를 얻기 시작하자 
내 국적을 문제삼는 사람들이 있었다. 연예부 기자들 말에 의하면, 내가 이중 국적을 갖고 
있으며 불법취업을 하고 있다는 투서가 신문사로 날아들어온다는 것이다. 대부분의 투서는 
가까운 주변 인물들이 보내는 것이라는데 나는 도대체 누가 그런 투서를 보내는지 짐작할 
수 없었다. 그리고 기자들의 그런 귀뜸은 촌지를 받으면 입을 다물고 있겠다는 또 다른 표
시라고 주위사람들은 충고해 주었지만, 나는 우리 나라 기자들이 그렇게 형편없을 것이라고
는 생각하지 않았다 기자들은 사실에 입각해서 객관적으로 기사를 작성한다 없는 일을 쓸 
수는 없다. 그러나 어떤 사실은 알고도 지나칠 수 있고 어떤 사실은 몰랐지만 알려고 노력
해서 기사로 작성할 수도 있다. 기사화 할 가치가 있는가 없는가는 오직 기자정신에 의해 
판단된다 그런데 기자정신이라는 것이 우윳병처럼 눈금이 그려진 것이 아니어서 정확한 측
정은 불가능하다.
  나도 한국에서 방송생활을 하면서 미국 국적을 그대로 갖고 있는 것은 잘못이라고 생각하
고 있었다 사실 미국에는 돌아갈 집도 없다. 나를 기다려줄 사람도 없다 그렇지만 미국국적
을 포기하면 군대에 가야 할지도 몰랐다 군대 그 자체가 두려운 것은 아니지만 세상과 단절
되는 것은 두려웠다 어렵게 시작한 방송생활을 더 이상 할 수 없을지도 모른다 쉽게 결정할 
수 있는 사항은 아니었으므로 나는 매니저와 상의를 했다.
  내가 방송에 막 입문했을 때 친구의 소개로 알게 된 지금 나의 매니저는, 우선 정식으로 
취업 비자를 받아야 한다고 강조했다 이것은 방송국측에서 요구하는 사항이기도 했다. 불법
취업자를 방송에 내보낼 수는 없다. 까다롭기는 했지만, 방송국에서 일한다는 서류를 수없이 
작성해서 힘들게 취업 비자를 얻었다 국적 문제는 매니저가 좀더 자세한 것을 알아본 뒤 에 
결정했는데, 원래 내가 어머니 호적에 올라가 있었고 또 현재는 어머니가 돌아가셨기 때문
에 병역이 면제된다고 했다. 나는 미국 국적을 포기했다
  700109-1535219
  주민등록증을 다시 발급받자 이상한 기분이 들었다. 지하철 즉석사진 코너에서 찍은 증명
사진 오른쪽에 생년월일을 나타내는 여섯 자리 숫자와 개인 식별 코드 일곱 자리 숫자, 모
두 열세 개의 숫자가 적혀 있었다.
  지금 내가 살고 있는 이 땅이, 잠시 지나쳐가는 생의 한 공간이 아니라 내 뼈를 묻게 될 
곳이라는 생각은 나를 근본적으로 변화시켰다. 내 발은 항상 땅에서부터 몇 십 센티 떨어져 
있었다. 그러니까 나는 허공 위를 걸어다닌 것이다. 그러나 이제는 어떤 강렬한 흡인력이 땅
에서 나를 빨아들이는 것 같았다. 내 두 발은 땅과 간통하듯 붙어 있었다. 드라이브할 때도 
마찬가지다. 흙과 하나가 된 영혼이 지상 위를 달려가는 것과, 부유하는 영혼이 속도를 내는 
것은 큰 차이가 있다.
  그것은 아주 미묘한 쾌감이었다. 아버지가 나를 버리지 않았다면 아마 이런 기분은 어렸
을 때부터 느껴야 했던 당연한 나의 권리가 아니었을까? 내가 다시 국적을 취득한 이면에는 
아버지 에 대한복수심도 조금은 작용했다는 것을 부인하고 싶지는 않다.
  
    3. 황혼에서 새벽까지
  학교 다닐 때 퀸카로 손꼽히던 산디과 수지를 만난 곳은, 리츠칼튼 호텔 나이트 클럽 (닉
스 앤 낙스)였다. 이세이 미야케의 은빛 메탈릭 겨울 코트 속에 노랑 주황 빨강 파랑의 가
느다란 선이 입체감 있게 마름모꼴로 연결된 미소니 니트를 입은 수지는 친구의 생일파티에 
참석한 것이었고, 나는 방송국 사람들과의 회식 자리였다.
  우리가 다시 만난 것은 학교를 졸업한 지 일 년 만이다. 그녀는 학부였고 나는 대학원이
었다. 나는 프린스턴 대학 언론학과를 마치고 한국에 와서 대학원에 들어갔다 다른 사람들
은 학부를 마치고 대학원 과정을 밟기 위해 유학을 가는데, 그 반대 였다. 나는 학부 3학년
이던 그녀를 처음 보았을 때부터 찍었다. 그때 그녀 옆에는 다른 남자가 있었다. 물론 내 도
끼가 그녀 옆에 있던 남자들처럼 권력 있고 돈 있는 아버지를 가진 금도끼였다면 상황은 달
라졌을지 모른다. 내가 낡은 중고 스쿠프를 몰고다닐 때 그 남자들은 최소한 아우디나 페라
리였다.
  수지는 신입생 환영회 때 막걸리를 돌리자 양주 아니면 안 마시겠다고 해서, 2학년 선배
로 하여금 밖에 나가 썸씽 한 병을 사오게 만들었다. 그리고 헤네시 꼬냑이나 레미 마르땅, 
하다 못해 발렌타인 21년산이라도 가져오지 어떻게 국산 양주를 마시냐고 일갈한 뒤 , 180
ml 작은 병이었지만 썸씽을 병나발 불었다. 그 사건은 2년후 내가 미국에서 돌아와 대학원
에 들어갈 때까지도 전설로 남아있었다.
  호텔 지하 2층에 있는, 선수들끼리는 보통 (닉낙)이라고 부르는 이 나이트는, 다른 나이트
처럼 부킹을 위해 온 애들이 없어서 좋다. 시내 대부분의 잘나가는 나이트가 다 그렇지만, 
웨이터들이 여자들의 손을 끌고 이 테이블 저 테이블 뚜쟁이처럼 돌아다니는 모습은 정말 
보기 싫다.
  여자들은 웨이터들의 손길을 몇 번 뿌리치는 척 체면치레한 뒤 자신이 그렇게 값싼 여자
는 아니라는 것을 확인시키고 나서, 마지못한 듯 웨이터를 따라 남자 테이블을 이리저리 옮
겨다닌다. 괜찮은 파트너를 잡으면 그날 나이트의 술값까지 대신 내주는 것은 물론, 2차로 
호텔을 가도 무궁화 두세 개의 3류 호텔이 아니라 다섯개가 그려진 일급 호텔 에 데려가기 
때문이다.
  짧은 시간 안에 서로를 촌철살인으로 파악한 후 애프터를 할 것인지 그냥 보낼 것인지 결
정해야 하기 때문에 , 나이트에 목숨을 거는 날라리족들은 브랜드가 있는 의상에 특히 신경
을 쓴다 나이트에 오는 여자 선수들은 수입 유명 브랜드를 훤히 꿰고 있다 웬만한 브랜드로
는 그녀들의 눈길을 끌 수가 없다 진짜 선수들은 그 짧은 시간, 옷은 물론 시계, 팔찌, 목걸
이, 구두 등 상대가 온몸에 걸치고 있는 모든 브랜드를 종합 검토하여 전체 가격까지 계산
되어 나오는 것이다. 물론 이 과정에서도 남대문표 짜가는 아닌지, 형이나 아버지의 것을 임
대한 것은 아닌지도 충분히 고려된다.
  마지막 테스트는 무슨 차를 갖고 있느냐는 것인데, 애프터를 할 것인지가 여기서 최종 결
정난다. 포르쉐 카레라 911 정도면 절대 실패하지 않는다.
  그러나 어떤 여자들에게는 아무리 값비싼 브랜드로 몸을 감고있어도 웨이터들이 부킹을 
권하지 않는 경우도 있다. 실제로 나는 영동대교 근처 에 있는 호텔 나이트에 갔다가, 뒷좌
석에 앓은 여자 두 명이 나이트가 끝나는 새벽 4시까지 단 한 번도 부킹하지 못하는 것을 
보았다. 그것은 아마 고문이었을 것이다. 고문 중에는 물고문 전기고문 통닭구이 칠성판 등 
화려한 메뉴들이 있지만, 그 괴자들은 그날 어떤 고문 못지않은 고문을 당했을 것이라고 나
는 생각한다. 모두들 부킹하기 위해 시뻘건 눈으로 치마를 팔랑거리며 물고기 같은 다리를 
쭉쭉 뻗으며 돌아다니는 곳에서 아무도 거들떠보지 않는다는 것, 웨이터의 손에 끌려 테이
블을 날아다니는 다른 여자들을 무심한 척 부러운 눈으로 바라보아야 한다는 것, 그것은 적
어도 평균 수명을 몇 년은 앞당기는 일이었다. 그런 여자들이 어떻게 그곳에 들어왔는지는 
의문이다. 입구에서 물검사를 하지 않았든가 아니면 웨이터에게 팁을 두둑이 주었든가 둘 
중 하나일 것이지만, 그녀들이 입고 있는 브랜드로 봐서 나는 후자일 것이라고 생각했다. 돌
체 캔 가바나 정장에 페레가모 구두, 셀리네 핸드백, 로렉스 앤틱 시계, 발매 넘버가 찍힌 
티파니 기념팔찌와 반지를 하고 있었다. 모두 진짜였다. 이미테이션이 많은 구찌나 샤넬, 베
르사체 브랜드보다는 모든 것이 한 수 위였다.
  수지의 테이블과 우리 테이블은 멀리 떨어져 있어서 서로를 볼수 없었지만 아무리 극과 
극으로 털어져 있어도 나이트에서는 만나게 되는 공간이 있다.
  우리는 플로어에서 몸을 부딪쳤다. 춤을 추던 그녀가 먼저 내 등을 밀었는데, 나는 고개를 
돌리지 않고도 수지가 내 뒤에 있다는 것을 알았다.
  그러나 수지는 금방 나를 알아보지 못했다 항상 나는 그녀의 사정거리 밖에 있었으니까. 
그녀 와에는 언제나 그랬듯이 남들이 누구나 다 킹카라고 인정할 만한 멋진 남자들이 줄을 
서서 대기하고있었다. 이번에는 (언더시즈)의 스티븐 시걸이었다. 머리를 뒤로 묶고 왼쪽 귀
에는 은귀고리를 단, 180cm는 족히 넘을 것 같은 남자가 오렌지빛 폴 스미스 더블 재킷을 
입고 수지 앞에서 춤을 추고있었다.
  댄스곡이 끝난 뒤 DJ는 춤추는 사람들의 호흡 조절을 위해 프린스의 (퍼플 레인)을 올려
놓았다. 스티븐 시걸과 수지는 허리를 껴안고 춤을 췄다. 스티븐 시걸의 커다란 손이 수지의 
가느다란 허 리를 휘감는 것을 보면서, 나는 화장실에 갔다.
  "네가 카드 긁어."
  "지난 번에도 내가 긁었잖아."
  "대신 내가 네 파트너 꼬셔줬잖아."
  "알았어 알았어."
  "야, 술 한잔만 더 마시고 바로 올라가자."
  "네 명이 한 방에서?"
  "뭐  어때 임마, 파트너만 안 바꾸면 되지."
  "그럼 내가 침대 쓸게, 넌 바닥에서 해라."
  "우리 한 번 하고 난 뒤 슬쩍 바꿔서 올라탈까?"
  "이 새끼가 응큼하긴. 아예 처음부터 네 명이 같이 하자고 그래라."
  세면대에서는 두 명의 남자가 손을 씻고 거울을 보며 머리와 옷매무새를 가다듬고 있었
다. 아마 그들은 이곳에서 부킹을 하지는 않았을 것이고, (재인)이나 (아랑2)같은 로바다야
끼에서 레몬 소주를 마시며 오늘의 파트너를 물색했는지도 모른다. 혹은 PC 통신대화방에 
'오늘 7시 압구정동 번개팅'이란 방제를 띄워 놓고 심심풀이로 들어오는 여자들과 번개팅을 
했을 수도 있다. 화장실에서 돌아왔을 때, 프린스의 뒤를 이어서 토니 브랙스턴의 <언브레
이크 마이 하트>가 나오고 있었다. 수지와 꽁지머리 스티븐 시걸은 춤을 다 추었는지 테이
블로 돌아가는 중이었다. 그쪽테이블에서는 샴페인이 터지고 박수소리와 함께 왁자지껄 웃
음이 흘러나왔다.
  나는 이제 때가 되었다고 생각했다. 방송국팀들에게는 잠깐 양해를 구했다. 그리고 자리에
서 일어섰다. 코디네이터인 김소미가 나를 흘겨보았다.
  나는 (은밀한 유혹)에서 로버트 레드포드가 데미 무어를 향해 걸어가듯이 천천히 그쪽 테
이블을 향해 걸어갔다. 테이블 중앙에는 케이크가 놓여져 있었고, 이제 막 촛불을 껐기 때문
인지 초의 머리 부분에서는 하얀 연기가 흘러나오고 있었다. 오늘 생일을 맞은 여자 주인공
은 일어서서 옆에 있는 남자 친구와 손을 맞잡고 케이크를 자르고 있었다.

  "오랜만이야."
나는 수지의 정면에 서서 정중하게, 조금은 과장된 느낌이 들 정도로 예의를 갖추며 말했다. 
사람들의 동작이 스톱 모션처럼 멈춰졌고 수십 개의 눈이 동시에 나를 향했다.
  "누구?"
  나는 오른손 엄지손가락을 치켜올렸다. 고양이처럼 커다란 수기의 눈이 깜박거렸다. 어느 
호텔 나이트에서 만났던 애더라? 먼지 덮인 기억의 창고를 더듬으며 당황해하는 눈치였다
  "아하."
  수지는 비록 정원외 입학이지만, 국립대학교를 못 다닐 만큼 머리가 나쁘지는 않다. 조금 
더 기억을 헤집더니 곧 나를 기억해냈다. 그녀의 눈동자가 오토 카메라의 줌 렌즈처럼 커다
랗게 확대되었다.
  "어머, 태양. 웬일? 오랜만이야."
  그녀는 자리에서 일어나 손을 내밀었다.
  나는 수지보다 두 살 정도 많다 그러나 수지는 대학 때부터 나에게 말을 놓았다 기분이 
나쁘지는 않다 나를 편하게 생각하거나 우습게 생각하거나 둘 중 하나일 것이지만 아무래도 
전자쪽이라고 나는 멋대로 생각하고 있었다.
  오늘 생일 맞은 여가의 입술은 비뚤어지고 있었다. 주인공은 난데 이거 뭐야, 하는 투였
다. 나는 수지의 손등을 내 입술에 가져가 입맞추었다. 수지의 얼굴에서 만족의 미소가 흘러
나왔다. 자타가 인정하는 최고의 퀸카로서, 자기를 추종하는 노예의 존재를 일행들 앞에서 
과시하게 되었으니까. 더구나 그 노예의 외모가 썩 괜찮았으니 만족도는 더욱 높아졌을 것
이다.
  "웃지 마. 이건 작전이야, 일단 먹이를 안심시키는."
  나는 그렇게 말하고 싶었다. 그러나 나비 같은 그녀가 포충망의 그물 안에 완벽하게 들어
올 때까지 노예의 자세를 조금도 흐트러뜨리면 안 된다는 것을 나는 잘 알고 있다.
  "놀러 왔니?"
  나는 그녀 주위에서 호가심으로 터 질 것 같은 눈으로 우리를 바라보고 있는 사람들에게 
슬쩍 눈길을 준 뒤, 대답했다.
  "응, 방송국 회식이 있어서."
  "방송국? 방송국 다녀?"
  그녀의 목소리는 주위 사람이 들을 수 있게 조금은 커졌다. 그러나 애써 무관심한 척, 별
거 아니라는 듯, 지나가는 말투였다. 하지만 그 속에는 은근한 호기심과 자신의 노예에 대한 
자긍심이 가득차 있다.
  "응."
  나는 고개를 끄덕였다.
  "PD?"
  나는 강하게 고개를 흔들었다. 그 순간, 조금 전까지 1등급 별의 밝기로 빛나던 그녀의 눈
동자에서 생기가 빠져나가고 얼굴은 바람빠진 풍선처럼 시들해졌다. 그때를 놓치지 않고 나
는 빠른 속도로 대답했다.
  "아니, VJ."
  막 그녀의 눈을 빠져나가려던 생기가 다시 떼제베를 타고 돌아왔다. 그녀의 눈동자는 조
금 전보다 더 환하게 빛나기 시작했다. 얼굴도 황금태양처럼 눈이 부셨다.
  "뭐 VJ? 그럼 연예인이네."
  나는 고개를 끄덕이며 긍정하듯 그러나 다시 부정하듯 그렇게 어정쩡한 몸짓을 했다. VJ
가 연예인인지 나도 잘 모르기 때문이었다. 방송인은 분명한데, 대중들의 인기를 먹고사는 
연예인이라는 생각은 하지 않았으니까. 방송인은 방송을 직업으로 하는 사람이다. 연예인은 
다르다. 대중들이 그들의 목숨을 쥐고 있다. 그들은 자신의 말 한마디, 행동 하나가 대중들
에게 어떤 이미지를 심어줄 것인지 생각한다. 대중들이 외면하면 연예인으로서의 생명이 끝
나기 때문이다.
  하지만 난 대중들이 나를 먹여 살려 주고 있으며 나의 모든 것이라고는 생각하지 않고 있
다. 어쩌면 아직 철저한 프로가 되지 못했기 때문인지도 모른다.
  "재미있겠다."
  그녀의 목소리 끝이 낚싯바늘처럼 치켜 올라갔다.
  "아하."
  그리고 그녀는 다시 생각하는 표정이 되었다.
  "너,"
  그녀는 손끝을 권총처럼 만들어 내 가슴을 겨누고 방아쇠를 당길 듯 팽팽한 긴장감 속에
서 16음절 셋잇단음표처럼 말을 퍼부었다.
  "우리 학교 나온 애가 VJ로 뽑혔다고 그러더니 그게 너니?"
  나는 머리를 끄덕였다. 역시 소문은 빠르다. 나도 모르는 사이에 나에 대한 자세한 신상명
세서가 지하에서 여자들 사이로 전파되고있는 것이다.
  "너, 요즘 잘나간다면서? 떴다면서?"
  이번에는 그녀 곁에 앉아서 이마의 땀을 훔치던 꽁지머리 스티븐 시걸의 표정이 일그러지
기 시작했다. 오늘밤 월척을 낚아서 한 건 올리는가 했더니 암초가 나타날 줄이야, 아마 그
렇게 생각했을 것이다.
  나는 수지의 옆자리에 앉았다. 그리고 그녀의 친구들이 부어주는 술잔을 받았으며, 그날의 
주인공인 생일 맞은 여자에게는 공손하게 술을 한 잔 따라 올리기도 했다. 내 여왕의 자존
심을 위해서라면 못할 게 없었다.
  결국 나이트가 끝나자 나는 수지를 옆자리에 태우고 새벽 2시의 자유로로 나갔다. 수지는 
내 차에 올라타면서 황홀해했다. 나는 발끝까지 힘을 주며 액셀러레이터를 밟았다. 정말 잘
나가는 차였다. 액셀러레이터를 계속 밟고 있으면 구름 위로 떠오를 것도 같았다. 앞주머니
에 E.T를 태우고 추격하는 어른들을 피해 자전거 페달을 힘차게 밟던 아이들이 허공으로 
둥실 떠오르듯 그렇게.
  우리가 무한속도로 달리면서 느낀 오르가슴을 침대 위로 연장했음은 물론이다. 야호! 호!
  수지는 선수답게 침대로 가는 것도 클린했다. 선수들은 빼지 않는다. 선수들은 처음 파트
너를 고를 때 심사숙고하지, 일단 선택했으면 최선을 다해 즐기는 것이다. 즐기는 것만이 생
의 최고 가치라는 듯이, 고통스러운 관념은 죄악이라는 듯이. 싱싱한 육체의 배를 쾌락의 바
다로 저어간다. 어떤 여자들은 모든 것 다 끝난 것처럼 행동하다가 모텔 앞에만 가면 언제 
그랬느냐는 듯이 택시를 집어타고 사라지기도 한다. 그럴 때는 카페에서 제일 비싼 파르페
를 먹으며 눈치 없이 죽치고 앉아 있는 소개팅 주선자처럼, 머리를 쥐어박아 주고 싶은 생
각이 든다.
  그날 자유로를 무한속도로 달리며 판문점까지 갔다가 돌아온 우리는 호텔에 들어갔고 섹
스를 했다.
  수지와의 섹스는 마라톤 선수가 1,OOOm 경기에 출전한 뒤의 기분과 비슷했다. 아직도 
한참 더 가야할 것 같은데 결승점이 너무 빨리 온 것이다. 섹스하고 난 뒤 에너지가 남아 
있으면 팔굽혀펴기라도 해야 한다.
  그녀는 너무 빨리 끝났다. 다른 여자들처럼 한 번 올라갔다 조금 내려온 뒤 다시 예전보
다 더 높이 상승하고, 이런 주기가 지속적으로 반복되면서 나중에는 구름 위까지 솟구치는 
그 복잡 미묘한 육체의 그래프를 전혀 따르지 않았다. 차라리 사정하고 나면 곧바로 천국에
서 지옥으로 뚝 떨어지는 남자들과 비슷했다. 나는 왜 다른 남자들이 수지를 퀸카라고 하는
지 이해할 수 없다. 그것은 섹스하기 이전의 평가다 결코 잠자리에서 그녀는 퀸카가 되지 
못했다. 아무리 팔등신 미녀라고 해도, 육체적 아름다움과 섹스할 때의 쾌감도가 비례하는 
것은 아니다. 이 진리를 인정하지 않는 사람이 의외로 많다는 사실에 나는 경악한다. 수지에
게 궁금한 것은, 침대 위에서는 약한 여자가 왜 그렇게 남자 파트너를 자주 갈아치우는가 
하는 것이었다. 하룻밤 자고 나면 그만인 관계, 운이 좋으면 한두 달 지속되기도 하지만 기
본적으로 백 일을 못 넘기는 관계가 대부분이었다.
  "생각보다 약하네?"
  "그렇지?"
  "알고 있었어?"
  "같이 잔 남자들이 다 그렇게 얘기하던데?"
  음, 나는 조금 망설이다 얘기한 것인데 그녀는 아무렇지도 않게 받아들였다. 그녀와 같이 
잤던 남자들도 나처럼 망설이다가, 사실 너 섹스 별로 못하던데, 이렇게 얘기했을까? 친구들
에게는, 저 애는 말야, 밝히기만 하지 맛은 없어. 이렇게 말할지도 모른다. 그러나 침대 위에
서의 일을 다른 사람들에게 떠벌리는 것은 가장 저질이다. 솔직한 것은 좋지만 그것은 배설
행위가 아닌가. 여자건 남자건 지킬 것은 지켜줘야 한다.
  돌고래나 나처럼 산양좌는 아니지만 수지도 어린 시절 혼자 자랐다. 그녀에게 필요한 것
은 섹스의 쾌감보다 남자와 살을 맞대고 누워 있는 그 자체였다. 이것은 내 생각인데, 그렇
기 때문에 수지는 같이 잔 남자들과 정이 드는 것을 무서워하지 않았을까? 어쩌면 그녀 자
신이 버림받을 것을 너무 두려워했는지도 모른다. 다시 혼자가 된다는 것, 그 두려움을 이기
지 못하고 자기가 먼저 남자 곁을 떠났는지도 모른다 혹은 섹스에 지배받지 않겠다는 의식
이 강했을 수도 있다.
  나는 컴퓨터 통신 문학동호회 게시판에서 이런 고백을 읽은 적도 있다.
  불감증인 여자
  그래서 성에 지배받지 않는 여자
  그래서 성을 지배하는 여자
  반면에 나는 너무 밝힌다
  섹스를
  시를 욕망을
  아, 가끔은 불감증인 여자가 되고 싶다
  외국인 항공사에 다니는 수지와의 섹스는 그저 그랬지만, 몇 번 더 만났다. 우리는 가까워
질 만한 여러가지 요소를 갖추고 있었다. 사춘기 시절 고독하게 보낸 외국생활, 누구에게 부
담 주기 싫어하는 쿨한 성격. 그러나 우리는 몇 번 잠자리를 같이하고 헤어진 심플한 섹스 
파트너로 끝났다 연애할 정도는 아니었다.
  수지는 영어뿐만이 아니라 일어, 독어, 아랍어 등 외국어를 잘한다 언어에 능통한 천부적 
재능을 가진 것도 아니고, 코리아 혜럴드, AFKN,스타TV를 보면서 외국어를 게걸스럽게 배
운 것도 아니다. 아버지가 외교관이어서 어렸을 때부터 이 나라 저 나라를 떠돌며 자연스럽
게 습득한 것이다. 94학번의 경우 수능시험 180점이 넘지 못하면 꿈도 꾸지 못하는 국립대
학교를 그녀는 외교관 자녀특례입학으로 들어갔는데, 그런 학생들이 대부분 그렇듯 졸업할
때까지 정원외 입학으로 들어왔다는 사실을 아무에게도 말하지 않았지만, 그 사실을 모르는 
남자들은 아무도 없었다.
  수지의 아버지는 그녀가 초등학교 1학년 때부터 11년 동안 모두 일곱 나라 대사관에서 근
무했지만 수지는 여섯 나라에서만 살았다. 이란은 전쟁중이었기 때문에 그녀는 아버지의 전
부임지였던 런던에서 기숙사생활을 해야 했다.
  수지는 고등학교 3학년 때 한국에 돌아왔다. 수지의 아버지는 아직 해외근무중이었지만 
수지를 논현동에 있는 외교관 자녀 기숙사에 들어가게 했다.
  그해 여름 열아홉 생일날 밤, 그녀는 처녀를 버리기로 마음먹었다 그렇다. 그녀에게 처녀
는 거추장스러운 것이었고 버려야 할 청산의 대상이었다. 수지가 첫 섹스의 상대로 외국애
를 고른 것은, 한국 남자들은 첫 경험을 한 여자들을 평생 책임지려는 듯 과장된 제스처를 
하거나, 아니면 처녀막 어쩌구 하면서 끈적거리게 달라붙을 것이 뻔했다. 그녀는 그게 너무 
싫었다.
  기숙사에서 주말에는 외박이 가능했고 그녀의 열아홉 번째 생일은 토요일이었으므로, 그
녀는 압구정 거리를 한 시간 정도 걸어다녔다. 통유리로 된 카페 창가에 앉아 혼자 맥주를 
마시고 있던 츠바이크를 발견한 것은 멋진 일이었다. 그는, 첫 경험의 상대로 수지가 생각하
고 있던 조건의 80%를 갖춘 이상적인 인물이었다. 백인이었고 금발이었으며 180cm의 보통 
체격에 평범한 얼굴이었다. 그리고 토요일 저녁에 혼자서 맥주를 마시고 있었다 투명한 피
부와 구겨지지 않은 깔끔한 옷이 결정적으로 수지를 만족시켰다.
  수지는 카페 안으로 들어가서 10분 동안 그 남자를 처다보았다. 만약 그가 다가와서 말을 
걸지 않으면 그녀가 다가가려고 생각하고 있었다. 하지만 그는 맥주잔을 다 비우고나서 5분
도 되지 않아 수지가 앉아 있는 테이블로 왔다
  "혼자 왔어?"
  "응."
  "앉아도 되겠지?"
  "그래. 솔직히 말하자면, 난 널 기다리고 있었어."
  "오, 영어 잘하는데? 영국에서 왔니 ?"
  영국식 영어는 발음이 금방 구별되기 때문에 츠바이크는 수지가 영국에서 왔다는 것을 쉽
게 알아차렸다. 츠바이크는 한독 합작회사의 간부로 있는 아버지를 따라 서울에 온 치 두 
달 된, 함부르크가 고향인 독일인이었다. 수지는 본에서 2년 동안 있었기 때문에 독일어도 
잘했다. 그들은 독어로 대화를 했다. 츠바이크는 서울의 카페에서 독어를 하는 여자를 만나
게 될 줄은 몰랐다며 좋아했다. 그러나 수지는 츠바이크와 하룻밤 자고 헤어졌다. 츠바이크
는 수지가 처녀인 것도 몰랐다. 섹스가 끝난 후 샤워를 하고 나오면서, 왜 생리중이라고 말
하지 않았느냐고 했을 뿐이다.
  "그 동안 소설책과 영화에서 보고 배운 실력을 총동원해서 그럴듯하게 교성을 질렀고 몸
을 비틀었더니 내가 아주 경험이 많은 것으로 알더군 나, 배우할까봐. 타고난 천부적 소질을 
썩히는 것이 너무 아깝고 국가적 손해라고 생각하지 않아?"
  수지는 침대 위를 한바탕 구르며 웃다가 밑으로 떨어졌다. 같이 웃어줘야 하는 것인지, 아
니면 재미없다는 표정을 해야 하는 것인지, 판단하기 어려워서 나는 잠자코 있었다. 자신의 
과거를 회상하는 것이 재미있는 사람은 아직 인생을 많이 살지 않은 것이다. 고등학교 3학
년 2학기 때는 체육 선생이 수지에게 접근했다. 갓 대학을 졸업한 체육 선생은 기계체조가 
전공이었는데, 수지의 이국적 매력에 흠뻑 빠져 있었다 수지만 보면 얼굴이 붉어지고 말을 
더듬거렸기 때문에 수지는 물론 주위의 다른 친구들도 누구나 그 선생이 수지를 좋아하고 
있다는 것을 알았다. 체육 선생을 짝사랑하던 여자애들도 있었는데, 그 여자애들에게 수지는 
질투의 대상이었다
  그러나 수지는 그 여자애들도, 체육 선생도, 관심 밖이었다. 그녀는 그때 미대 2학년 대학
생과 사귀고 있었다. 그는 정기적으로 만나 섹스를 한다는 의미에서 수지의 첫번째 섹스 파
트너였다.
  "어떻게 아무런 감정도 없이 섹스를 하지?"
  "너무 복잡하게 생각하지 마. 섹스는 그렇게 어려운 게 아냐. 육체와 육체가 만나 서로에
게 줄 수 있는 자극과 쾌감을 주고받으면 그뿐이지 않아?"
  나는 이 런 여자들을 보면 할말이 없다. 나름대로 어떻게 살아야할지 이미 뚜렷하게 방향
을 잘고 있는 것이다. 더 이상 뭐라고 말할 필요가 없다.
  사실 인생을 어떻게 살아야 하는가, 이 질문에 정답이 있는 것은 아니다. 흔히 말하는 삶
의 자제는 일반적인 것이다. 그것이 절대적인 진리는 될 수 없다. 삶이란, 누가 배신할 수 
없는 극히 개인적인 것이기 때문이다.
  수지의 성적 호기심은, 입시 부담이 더이상 없어진 대학진학 후 본격적으로 만개하였다. 
수지와 미모는 우중충한 국립대학교 캠퍼스 내에서 단연 눈에 띄었기 때문에 그녀는 곧 많
은 사람들로부터 주목을 받았다.
  그녀의 섹스 파트너는 이제 단수가 아니었다. 신체 건장한 요트특기 장학생부터 행시 패
스를 준비중인 행정학과 대학원생에 이르기까지 다양해졌다. 그녀의 관심은 학생층에만 머
무르지 않았다. 미국 유학을 마치고 돌아온 천문학 박사인 대학강사, 물론 그는 미국에서 만
난 한국 유학생과 결혼해서 아이가 둘 있는 유부남이었다. 또 호텔 커피숍에서 웨이터를 통
해 명함을 전해주며 유혹해 온 오십대 초반의 대기업 중역도 그녀의 비밀수첩에 포함되어 
있었다.
  6공화국 들어서면서 데모는 전공필수가 아닌 교양선택이 되었지만, 그래도 우루과이 라운
드 반대 시위가 격렬하게 전개되었다. 민족이며 민중이며 이런 단어들이 아직도 사라지지 
않았던 90년대 중반의 대학 교정에서 , 짙은 화장을 하고 공작새처럼 화려한 꽃무뉘가 새겨
진 겐조나 크리스찬 라끄르와, 에스닉한 스타일의 토드 올드햄, 섹시하면서도 차가운 도시적 
이미지를 불러일으키는 헬뮤트 랑을 걸치고 다닌 그녀는 눈에 띄지 않을 수가 없었다. 어떤 
때는 쟝 꼭또의 얼굴이 스케치된 카스텔발작의 유머러스한 원통형 재킷을 입고 와서 주위를 
놀라게 하기도 했다. 그 재킷은 너무나 커다라서 가냘퍼 보이는 그녀를 보호해 주어야 할 
것 같은 느낌을 불러일으켰다 만약 그런 마음으로 누가 수지에게 접근했다면, 그녀는 눈길 
한 번 주지 않았을 것이다. 그녀에게 남자란 오락의 도구에 불과했으니까.
  그러나 무엇보다 수지의 라이프 스타일을 확실하게 보여주는 것은, 그녀가 단지 섹스 파
트너와의 완벽한 쾌감을 위해 불임수술을 받았다는 사실이다.
  "위험하지 않아?"
  "전혀."
  "아이를 낳지 않을 생각이야?"
  "아니. 결혼하면 둘은 나야지"
  "그럼 어떻게 ?"
  "바보 아냐? 나중에 결혼할 때 복원수술하면 되는 거야."
  수지의 말에 의하면, 피임약을 장기 복용하면 살도 찌고 몸도 안 좋아진다는 것이다. 그렇
다고 섹스를 하는 남자들이 꼭 콘돔을 쓰는 것도 아니다. 어차피 결혼은 이십대 후반에 할 
건데 그렇다면 거의 십 년 동안은 임신의 공포속에서 전전긍긍하며 섹스를 해야한다는 결론
이 나온다 그것은 참으로 어리석은 일이었다. 내가 같이 잔 여자들 중에서, 결혼도 하지 않
고 애도 낳지 않은 여자가 오직 섹스를 안전하게 즐기기 위해 불임수술까지 받은 사람은 수
지뿐이었다.
  수지 이야기를 조금 더 해보자, 수지의 섹스 라이프는 매우 다양하다. 동성인 여자와의 섹
스는 물론이고 남자 두 명과의 2:1 섹스, 한 남자를 상대로 한 여자 두명의 2:1 섹스, 각종 
기구를 이용하는 섹스나 SM이라고 하는 새디스트와 마조히스트의 섹스까지도, 호기심 많은 
그녀는 경험을 해봤다.
  대학 3학년 때 수지와 그녀의 애인, 애인의 남자 친구 이렇게 남자 둘, 여자 한 명이 용평 
콘도에 놀러간 적 이 있다. 수지의 애인은 수영 선수였다. 수지는 운동선수들을 좋아한다. 
하체가 튼튼하다는 것이 가장 큰 이유다. 또 하나는 비교적 머리가 단순하다는 것이다. 그녀
는 복잡한 것을 싫어한다. 운동선수들은 이것 아니면 저것이지, 이것과 저것 사이의 그 무엇
을 찾는 경우는 거의 없다. 그녀가 가장 싫어하는 남자들은, 쓸데없는 책들을 많이 읽고 실
천은 하나도 못하면서 머릿속에는 불순물만 가득 끼어 있는 사람들이다 주로 인문대나 사회
대에 적을 두고 있는 학생들이 그런 유형이었는데, 산디과 안에서도 그녀와 커플로 맺어진 
남자는 4년동안 단 한 명도 없었다.
  수지의 섹스 파트너였던 수영 선수에게는 중학 시절부터 같이 자란 단짝 남자 친구가 있
었다. 서로의 모든 것을 알고 있는, 어쩌면 스스로가 주관적 편견에 사로 잡혀 제대로 보지 
못하는 것까지도 객관적 탄력성을 갖고 바라볼 수 있는, 때로는 자기 자신보다 더 자기를 
잘 알 수 있는 그런 관계였다. 두 남자는 거의 동성애에 가까운 감정으로 연결되어 있었다.
  수지의 애인은 수지를 가운데 눕게 하고 자신은 수지의 왼쪽에, 자기 친구는 수지의 오른
쪽에 눕게 하였다. 수지의 애인은, 자기친구에게 수지의 몸을 만져 보라고 말했다. 처음에 
망설이던 그 친구는 거듭된 요구에 수지의 몸 위로 손을 가져갔고, 손끝으로 젖가슴을 애무
했으며 키스를 했다. 수지는 그녀의 애인이 보고 있는 데서 옷을 벗어 알몸이 되었고, 그 친
구의 손은 수지의 온몸을 더듬기 시작했다. 수지와 친구는 오럴을 했고 수지의 애인은 그걸 
보며 옅에서 자위를 했다.
  여행에서 돌아온 뒤 수지는 애인과 헤어졌고 그 친구가 수지의 새로운 애인이 되었다.
  "그럼 두 남자들은 불구대천의 원수가 되었겠네 ?"
  "천만에. 그들은 아직도 변함없이 제일 친한 친구 사이야."
  수지는 남자가 자신의 매력에 푹 빠져 있을 때 결별 선언을 한다. 그녀의 악취미였다. 섹
스의 쾌감보다 한 차원 위라는 것이다. 근데, 나는 여기서 그녀가 왜 그런 악취미를 갖게 되
었는가에 대해, 심리학적 연구를 동원하여 정치하게 분석해 볼 생각은 없다. 이유 여하를 불
문하고, 어떻게 보면 자기에게 열중하는 남자를 뿌리쳤을 때의 쾌감을 느끼기 위해 남자와 
자는 것은 아닐까, 하는 생각이 들 정도였다.
  그럼, 나는 어떻게 되었느냐고?
  물론 그런 사실을 알고 있는 내가 수지에게 빠졌을 리는 없다. 또 수지 역시 나를 쿨하게 
생각했다. 아무리 자주 만나서 섹스를 해도 무슨 이야기를 털어놓아도 자신의 발목을 잡지
는 않겠구나, 이렇게 판단했을 것이다.
  나는 호프집 벽에 걸려 있는 달력의 커버걸처럼 하루 한 시간씩 변함없는 헬스로 단련된 
수지의 몸매에 반한 것이 아니다. 또, 중국계 여자와 이태리계 남자 사이에서 태어난 혼혈아
처림 묘한 중성적 매력을 발산하고 있는 얼굴 때문도 아니었다. 단지 지금의 내 성공을 확
인하고 싶어서 수지와 잤을 뿐이다. 한때는 나라는 존재가 있었는지도 모르고 있던 그녀였
으니까.
  
    4. E-MAIL
  "너 방송하는 애 맞지?"
  그녀는 나에게 이렇게 물었다. 그것도 컴퓨터 통신 대화방 안의 다른 사람은 볼 수 없는 
쪽지 편지로. 처음부터 나를 꿰뚫어본 것이다.
  나는 속도감이 좋다. 영원히 지상 위에 머물고 싶은 욕망이 모든 비극을 발생시킨다 삶은, 
이 지상을 잠깐 스쳐 지나가는 것이다. 잠깐뿐인 그 삶에서 우리가 행한 것만큼, 언젠가 돌
아올 이 세상에서 다시 받는다. 그것을 긍정할 때 모든 고동은 수증기처럼 사라진다. 시속 2
00km가 넘는 속도로 액셀러레이터를 밟고 있으면, 내 고통스러운 삶도 그렇게 세상의 표면 
위를 스쳐 지나가는 것처럼 생각되는 것이다.
  포르쉐 카레라 911을 사기 위해서는 타고 다니던 차를 중고차시장에 넘기고 청바지 광고
료 그리고 은행에서 통장의 마지막 잔고까지 털어야 했다. 그래도 지금 같았으면 불가능했
을 것이다. 그때는 IMF 이전이었기 때문이다 내가 받은 청바지 광고료는 그 절반으로 뚝 
떨어졌을 것이고, 내가 살 차는 그 두 배로 껑충 뛰어올랐을 것이다.
  차를 업 그레이드 한다는 것은 인생을 업 그레이드 하는 것과 같다. 업 그레이드를 자주 
하다 보면 상승감이 주는 황홀한 맛에 도취하게 된다. 일정한 시간이 되면 계속해서 업 그
레이드를 시켜줘야 한다는 말이다. 그렇지 않으면 자기가 잘못된 인생을 살고 있거나. 형편
없이 실패한 인생을 살고 있다고 생각하기 쉽다 담배나 알코올, 마약에 중독된 사람이 그것
을 끊을 때 나타나는 금단증세와 같은 것이다.
  딜러에게서 자동차 등록증과 새로운 번호판과 황금 키를 받던 날, 나는 은색 카레라를 몰
고 자유로를 시속 250km의 속도로 달렸다. 달리는 동안 바람 그 자체가 되었다. 지상의 어
떤 사물도 흔들지 않고 오직 존재하는 그 자체만으로 충만한 바람이 되었다 온몸의 숨구멍
을 자극하며 지나가는 바람. 상상의 모래사막을 끝없이 펼쳐보이는 그 바람의 입술과, 거침
없이 무제한으로 쏟아지는 치사량의 황금달빛. 정말 황홀해지는 것이다. 장마철이 길고 겨울
철 평균기온이 영하 10도를 오르내리는 우리나라에서 카브리올레는 하나의 사치라고 말하기
도 하지만, 그러나 달빛과 바람이 서로 교접하면서 나무들의 이파리를 황금으로 물들이는 
그 우주적 순간을 엿볼 수 있다는 것만으로도 충분히 가치가 있다. 그것은 오르가슴에 다름
아니다.
  오르가슴이라는 단어만 나오면 침대 위에서 헉헉거리는 알몸의 남녀를 감상하는 분들에게 
나는 인간의 육체가 꼭 그렇게 단순한 것만은 아니라는 사실을 가르쳐주고 싶다 돌고래의 
미끄러운 등을 쓰다듬으면서도: 시속 수백 킬로의 속도로 심야 고속토로를 질주하면서도, 요
리책의 감자요리 비법을 읽으면서도, 우리는 얼마든지 오르가슴을 느낄 수 있다.
  카레라는 최고 속도도 높지만 특히 순간 가속도가 뛰어나다. 내가 지금까지 같이 잔 여자
들에게 아쉬운 것이 있다면, 그녀들을 시속 290km까지 나가는, 시동을 건 뒤 100m 도달속
도 5.2초에 불과한 나의 새로운 애마 은빛 카레라에 태워주지 못한 것이다. 나는 숨이 차서 
헐떡거렸다 판문점에서 양평까지 자유로와 강변 고속도로를 타고 질주했었다. 새벽 드라이
브는, 잠깐이긴 하지만 내가 이 탐욕스러운 세계에 속해 있지 않다는 자유로움을 준다. 집에 
돌아와서 샤워를 하고 잠자리에 들면 좋았지만, 허파꽈리 가득 흡입된 달빛 때문에 그냥 잠
들 수 없었다. 몸이 구름 위로 떠오른 듯한 느낌이었다. 세상의 모든 것이 바람처럼 가벼워
지고 그 속을 꽃씨처럼 떠다니는 촉망의 부유물들을 토해내야 했다.
  이럴 때 제일 좋은 것이 사이버 스페이스의 대화방이다. 나는 컴퓨터의 파워 스위치를 올
리고 PC통신에 접속을 시도했다. 거의 일 년 만이다 방송을 시작한 뒤에는 쓰지 않았지만 
이용료가 통장에서 자동이체되고 있어서 다행히 내 ID는 살아있었다.
  황금동굴.
  사이버 스페이스로 들어가는 내 코드명이다. 다시 태어나면 상처받지 않고 살 수 있을까? 
새로운 삶을 꿈꾸는 욕망이 이런 ID를 갖게 했을 것이다.
  나는, 예전에 회원으로 활동하던 패디동(패션디자인동호회. 특히 할로윈 파티는 슈퍼울트
라켑나이스짱비다)과 고기방(돼지고기를 먹는 모임 그러나 나는 채식주의자여서 상추만 먹
었다), 방송인 동호회(매일 평균 다섯 개씩 회원들에게 메일을 보내는 시삽의 메일 폭탄은 
정말 죽음이다)를 기웃거리다가 게시판에 올라온 글을 몇 개 읽어 보았다.
  내가 접속하지 않았던 불과 일 년 사이에 모르는 ID들이 너무나 많이 등장해 있었다. 사
이버 스헤이스의 시민들은 이렇게 빠른 속도로 물갈이 된다. CHERNY, 시연, mensonge, V
ANDYKE, 딸기주스, deviIkid, sucky. BIBA. 뒤나미스, icerain 이런 낯익은 ID가 눈에 띄기
도 했다. 그들은 여전히 살아있다고 큰소리 치고 있었다.
  그렇다고 동호회 대화방으로 들어가면, 내 ID를 알고 있는 회원들이 방송생활에 대해 여
러가지 귀찮은 질문들을 던질 것이 뻔하다. 안개처럼 스물스물 소문이 났던 은방울꽃과의 
스캔들이나, 내 프로그램에 출연했던 가수와 탤런트들의 염문설에 대해 물어오면 대답하기
가 곤란하다. 내가 알고 있는 것도 있고 미확인 비행물체같은 것들도 있지만, 어떤 경우든 
말해서는 안 된다. 그것이 동업자끼리의 최소한의 직업윤리였다. 그래서 가능하면 동호회 대
화방제는 들어가지 않는다. 불편한 것이다.
  나는 마우스를 클릭하고 곧바로 채팅룸으로 들어가서 100개가 넘는 방을 쭉 훌어보았다. 
새벽 2시가 넘었기 때문에 대화방은 대부분 폰섹 컴섹 번섹을 원하는 헌팅족들이 점령하고 
있었다.(오르가슴을 모르는 여, 확실히 가르쳐 줌)(그곳이 푹 젖고 싶은여자분 폰팅도 가능
함)(미시 환영, 아직 숫총각인 저를 가지세요)(난 27 설 남/183cm, 75kg/여만 들어와) 같은 
제목만을 보면, 터키 대사관의 항의로 지금은 증기탕으로 명칭이 바뀐 터키탕에 들어온 것 
같은 착각을 하게 된다.
  (천국보다 낮선)(바그다드 카페)(나에겐 뭔가 특별한 것이 있다)같은, 영화 제목을 훔쳐온 
방들도 눈에 띄었다. (천국보다 낯선)으로 갈까 하다가 나는 (뤽 베송에 관해 알고 싶은 몇 
가지 것들)이란제목을 발견하고 순간적으로 마음을 바꾸었다. (뤽 베송...) 방의 개설자 ID가 
'Lablu'였다. 원래 뤽 베송 감독의 영화 (그랑부르)의 프랑스어 제목은 Le Grand Blu고 영어 
제목은 A Grand Blue이다. 스페인어로는 La Grand Blu였다. Lablu라는 ID는 (그랑부르)의 
스페인어 제목을 줄인 것이 분명했다. 통신에서는 여덟 자까지만 ID가 허용되기 때문에 Gra
nd가 빠졌을 것이다. 나는 호기심이 생겼다.
  더구나 (천국보다 낮선)은 비공개 방이었다. 방장에게 쪽지를 보내 비번(비밀번호)을 물어
봐야 들어갈 수 있는 방이였다. 조금 귀찮은 생각이 들었고 무엇보다 'Lablu'라는 ID와 뤽 
베송이라는 단어가 내 마음을 잡아끌었다.
  (레옹)이나 (제5원소)처럼 상업적 스타일리스트로 변모해 가는 뤽 베송 감독의 영화를 좋
아한 것은 아니지만, 그의 초기작들 (서브웨이)나 (그랑부르) (아틀란티스)를 좋아한 나는, 
도대체 PC통신 대화방의 도마 위에서 뤽 베송이 얼마나 난도질당하나 궁금했다.
그 방의 방장이 그녀 , 돌고래였다. Lablu는 그녀의 ID고 대화명은 돌고래였다.
  돌고래.
  포유강 고래목 돌고래과에 속하는 동물의 총칭. 물돼지 또는 해돈이라고 한다.
  (종류와 형태) 생략
  (감각) 돌고래는 다른 고래류와 마찬가지로 후각이 없고 제1뇌신경도 완전히 소실되었다 
돌고래의 생활에서는 청각이 중요하다 돌고래는 음에 대해 민감하며 청신경은 뇌신경 중에
서도 가장굵어서 기능의 중요함을 나타낸다 돌고래가 내는 소리는 수kHz∼20kHz에 이르는
데, 그 발음 메커니즘에 관해서는 분명하지 않다. 복잡한 모양의 네 쌍의 주머니에 공기를 
넣다 빼다 하면서 내는 소리라고도 한다. 돌고래의 소리 기능 중 하나는 반사음을 이용해서 
물 속의 물체를 탐지하는 것이다. 또 하나의 작용은 동류간의 교신이다. 또한 번식기에는 특
수한 소리를 낸다고도 한다.
  (생태) 생략
  (생활사) 돌고개의 수명은 인간과 비슷하며 50-60년, 평균 성숙연령은 7∼10년인 종류가 
많다.
  (보호와 이용) 돌고래는 지능이 높고 기억력이 뛰어나 세계 여러나라의 동물원과 수족관
에서 애완동물로 많이 기르고 있다. 한국에서는 1983년 10월에 수입되었고 현재 서울대공원
과 제주도의 중문단지에서는 공 던지기, 높이 뛰어오르기 등의 재주를 보여주는 돌고래쇼를 
개최하고 있다.
  (민속) 그리스 신화에서 돌고래는 항상 포세이돈과 함께 등장한다. 포세이돈은 물의 신이
며 그 상징은 세 갈래 작살이다. 이 작살로 해면을 두들기면 바다는 거칠어지고, 육지와 바
위를 찌르면 그곳에서는 물이 분출한다.
  이상이 내가 CD롬으로 세계대백과사전의 (돌고래) 항목을 클릭해머 살펴본 것들이다.
  나는 대화방에 참여하기 전의 습관대로, 그 방에 지금 어떤 사람들이 있는지 아이콘을 클
릭해 보았다. (뤽 베송에 관해 알고 싶은 몇 가지 것들)에는 모두 여섯 명 이 들어 있었다. 
새벽 2시가 넘었으니까, 그래도 100개가 넘는 방 중에서는 제법 사람이 모였다고 할 수 있
었다. 물론 (지은이와 섹스하고 싶은 남자만 들어오세요) 같은 제목의 방에는 열 명 정원이 
가득 차 있었지만.
  쟈끄, 엔조, 니키타, 레옹, 나타샤, 돌고래.
  그들은 자신의 본명이나 통신상의 ID와는 별도로, 대화방안에서만 통용되는 대화명을 쓰
고 있었다. 자크와 엔조는 (그랑부르)에 나오는 남자 주인공들이다 장 마크바가 자크를, 장 
르노가 엔조를 맡았다. 니지타와 레옹은 영화의 주인공 이름이 그대로 영화의 제목인 경우
였다.
  돌고래를 제외하면 남자 셋, 여자 둘이다. 돌고래라는 대화명은 성별을 구별하기 곤란하다 
돌고래 중에는 암컷도 있고 수컷도 있다. 하지만 쟈끄나 엔조 레옹은 여자가 아니고, 니키타 
나타샤는남자가 아니지 않는가. 성별이 분명한 것이다. 다른 사람들은 모두 뤽 베송 영화 속
에 등장하는 이름을 자신의 대화명으로 쓰면서 성별을 분명하게 밝히는데 비해, 돌고래는 
사람들이 자신의 성별을 판단할 수 없도록 애매모호한 대화명을 쓰고 있었다. 그래서 나는 
CD롬으로 백과사전의 돌고래 항목을 살펴본 것이다. 그래도 특별한 것은 없었다. 돌고래가 
만약 여자라면, 남자 셋, 여자 셋의 대화방에 내가 들어감으로써 남자 넷. 여자 셋으로 군형
이 깨지게 된다. 나는 남자이기 때문이다. 그리고 그들이 만약 사랑의 작대기라도 하고 있었
다면, 내가 원망스러울 것이다. 다른 사람들에게 원망받기는 싫다.
  나는 (뤽 베송...)을 클릭했다.
  한태양(황금동굴) 님이 입장하셨습니다.
  대화방안에 있던 사람들은 잠시 그들의 대화를 멈추고 나를 환영해 주었다 '안녕하세여' 
'어솨여' '하이'라는 그들의 인사말에 나는 대답하지 않고 침묵했다. 낯선 타인들끼리 너무나 
자연스럽게 대화를 한다는 것이 갑자기 부담스럽게 느껴졌다. 통신에 접속하지 않은 지난 
일 년의 공백 때문에 사이버 스페이스에 대한 적응능력을 상실했는지도 모른다.
  자크 : 태양 님은 뭐하고 있지?
  엔조 : 눈팅? 아니면 졸고 있남?
  그러나 나는 대답하지 않았다 그냥 화면에 올라오는 대화들을 바라보고만 있었다 낮선 사
람과 이야기하고 싶어 대화방에 들어갔지만, 다른 사람들의 대화를 계속 듣고 있으니까 정
신이 멍해졌다. 시속 250km의 속도로 질주하던 오픈카도, 길 위를 빠른 속도로 스쳐지나가
던 푸른색 어둠도, 오렌지빛 욕망도, 지평선 끝에 있을 것 같던 어리석은 꿈들도, 그 무엇에 
대해서도 말하고 싶지 않았다.
  돌고래 : 태양 님, 너무 오래 잠수하면 건강에 해로워요.
  쟈끄 : 방장님, 경고하신다.
  엔조 : 이 방도 강퇴가 있나요?
  돌고래 : 물론이죠. 예의에 어긋나는 행동을 하시면 어김없이 kick이 날아갑니다.
  레옹 : 아이구 무서워라.
  나타샤 : 후훗. 킬러가 무서워하는 것도 있구나.
  쟈끄 : 난 폭력은 싫어. 돌고래 님, 저를 쫓아내시려면 미리 경고해 주세요. 제 발로 걸어
서 나갈 테니까.
  돌고래 : 그런 뜻은 아닌데. 상심 마세요. 전 그렇게 나쁜 사람은 아니랍니다.
  강퇴란 강제퇴실, 즉 방장의 권한으로 본인이 원하지 않음에도 불구하고 방 밖으로 쫓아
낸다는 말이다. 뤽 베송은 (니키타)나 (레옹)처럼 자신의 영화에 드러나는 폭력성을 비판하
는 사람들에게 이렇게 말했다.
  "나는 퇴비 속에서도 꽃이 핀다는 것을 말하고 싶었다. 중요한 것은 주인공이 어떻게 탄
생하여 자라나고, 어떻게 살아갈 수 있는가 하는 문제이다. 그것을 넓은 정원보다는 한 송이 
꽃으로 이야기하고 싶었다. 뉴욕의 쓰레기 같은 도시에 살고있는 킬러의 가슴 밑바닥에도 
사랑은 있는 것이다."
  그렇다, 항상 사랑이 문제였다. 쓰레기 같은 가슴 밑바닥에서도 사랑의 장미꽃은 피어난
다. 그 끈질긴 생명력에 나는 경의를 표하고 싶다. 그러나 한 번 사랑에 상처받은 사람은, 
비소를 마신 것보다 더 치명적으로 생을 포기하게 된다. 사랑은 그것이 처음 시작할 때의 
설레임과는 다르게 삶의 끝까지 완벽하게 이루어지는 경우는 극히 드물다.
  나는 사랑을 믿지 않는다. 사랑의 상처가 너무나 컸으므로, 내 온몸을 베고 지나간 그 상
처에 의해 나는 내 자신의 내장을 훤히 들여다보며 울부짖어야 했으므로, 두 번 다시 그 같
은 상처를 받기는 싫었기 때문에 나는 사랑을 믿지 않는다. 대신 나는 섹스를 믿는다. 섹스
는 육체와 육체가 부딪쳐 펼쳐지는 광휘로운 불꽃의 축제다 온몸에 땀을 흘리며 열심히 섹
스를 하는 행위야말로, 오히려 더러운 감정의 불순물이 개입되고 악취나는 찌꺼기가 묻어 
있는 사랑보다 훨씬 더 아름다운 것이다. 내가 묵묵부답으로 있자, (뤽 베송...) 방의 사람들
은 다시 그들이 나누던 대화를 계속하기 시작했다.
  그리스 어촌에서 유년 시절을 보낸 뤽 베송 감독이, 잠수부였던 자신의 아버지와 심폐기
능이 약해 잠수를 할 수 없었던 자신의 유년 시절을 추억하며 만들었다는 (그랑부르)는 물
론이고, 그가 3년의 세월을 바쳐 만든 뒤 다시는 바다를 소재로 영화를 만들지 않겠다고 선
언한 (아틀란티스), 그리고 할리우드식 킬러 영화 (니키타)와 (레옹), 크리스토퍼 람베트와 
이자벨 아자니가 지하세계에 거주하는 인간들의 삶을 멋지게 연기했던 펑크 드라마 (서브웨
이)와 아직 내가 보지 못한 유일한 그의 흑백영화로 3차대전 후의 폐허를 다루었다는 (마지
막 전투), 제50회 칸느 영화제 오프닝작으로 선보인 (제5원소)까지 정말 방제 그대로 뤽 베
송에 관한 모든 정보가 올라오고 있었다.
  나도 그들처럼 본명이 아닌 대화명을 쓰기로 했다 뤽 베송 영화의 주인공 중에서는 (제5
원소)의 브루스 월리스가 맡았던 택시 운전기사 코벤이 아직 없었다. 마음에 들지는 않지만, 
그렇다고 밀라요요비치가 섹시한 모습으로 연기만 릴루로 대화명을 할 수도 없는 것 아닌
가. 나는 여자가 아니기 때문이다. 대화명을 바꾸는 아이콘을 클릭하고 코벤이라고 키보드를 
두드린 뒤 엔터 키를 쳤다.
  한태양(황금동굴) 님의 대화명이 '코벤'으로 바뀌었습니다.
  쟈끄 : 코텐이라면, (제5원소)의 브루스 월리스?
  코벤 : 네, 영화 (제5원소)는 별로지만, 거기 삽입된 노래, 루치사 디 라메무르와 디바 댄
스를 좋아하지요.
  쟈끄 : 으흐흐. 코벤 님 좋겠다.
  코벤 : 왜요?
  쟈끄 : 릴루랑 키스하잖아여...
  엔조 : 나는 괜히 바닷속에서 죽는 사람 이름 골랐다.
  쟈끄 : 그럼 나도 죽는건가? 엔조를 따라 바다 밑으로 내려갔잖아.
  니키타 : 그런데 루치사 디 라메무르가 무슨 뜻이 에요?
  엔조 : 마저. 나도 그게 궁금했었어.
  나는 잠시 침묵했다. 이 기회를 미용해서 누가 이 방의 음악 매니아인지 알고 싶었다. 프
로란 매 순간을 찬스로 바꿀 줄 알아야한다.
  니키타 : 글쎄. 루치아까지는 알겠는데, 파바로티 동생인가?
  쟈끄 : 코벤 님도 모르시나 봐?
  엔조 : 모르시면서 그냥 막 좋아하시나 봐?
  대화방의 분위기가 나를 공격하는 쪽으로 변해가고 있었다. 나는 왕따가 된 기분이었다. 
바로 그때 쪽지가 날아왔다.
  광란의 루치아, 유명한 여성 아리아 중 하나.
  돌고래였다. 아무도 모르게 나를 구해주는 동아줄이었다. 나는 돌고래가 전해준 쪽지를 근
거로 방안의 다른 사람들이 궁금해하는 루치아 디 라메무르를 설명해 주며 위기를 벗어났
다.
  니키타 : 코벤 님, 그런데 릴루랑 키스하기 전에 먼저 자기소개를...
  레옹 : 마져
  돌고래 : 훗. 레옹 님 언제 잠수 끝내고 나오시나 했죠.
  쟈끄 : 잠수를 잘하는 건 쟈끄와 엔조인데. 레옹 님 잠수 너무 오래하셨다.
  니키타 : 빨리, 코벤 님. 자기소개를.
  나는 대화방에서 얼굴 모르는 사람들에게 나를 처음 소개하던 방식대로, 성별/지역/나이를 
알 수 있는 음력 띠를 차례로 입력시켰다. 보통 다른 사람들은 자기소개를 할 때 직업을 표
기하지만 그것은 생략했다.
  코벤 : 남/설/개
  돌고래 : 개띠? 그럼 70?
  코벤 : 돌고래 님은 고래띠?
  엔조 : 난 옛날에 벌써 고래잡았는데... 흐흐.
  니키타 : 엔조 옵빠, 체면 좀 생각해. 다 큰 사람이 애들처럼. 쯧쯧.
  엔조 : 내가 뭘. 난 다만 고래를 잡았다고 말했을 뿐이야
  니키타 : 그럼 그 나이에 아직도 고래 안 잡은 남자도 있어?
  엔조 : 모르지. 쟈끄나 레옹의 그걸 내가 본 것은 아니니까.
  쟈끄 : 어험. 본인은 이미 유년 시절에 고래잡았음.
  다 아시겠지만, 고래잡이와 포경수술은 아무 관계가 없다. 분위기가 또 이상하게 돌아가는 
것 같아서 나는 방장인 돌고래의 성별을 물어보았다. 고래잡이 이야기가 나오는 것으로 보
아 남자일 것 같았다. 그런데 틀렸다.
  돌고래 : 아뇨, 여자예요.
  코벤 : 네. 죄송.
  돌고래 : 하지만 고래잡이 이야기가 나왔으니 퀴즈 내겠습니다. 잡은 고래를 옛날엔 항구
로 어떻게 데려왔는지 알아요?
  엔조 : 밧줄에 끌고 왔겠죠.
  돌고래 : 고래가 무거워서 바닷속에 가라앉으면 어떡하죠?
  인간들은 수백 년 동안 무자비하게 고래를 살해했다. 지구상의 가장 커다란 포유동물인 
고래는 인간들에게 외경의 대상이지만 정복의 대상이기도 했다. 고래는 해부학적으로 네 발 
달린 짐승들과 닮아있는데, 특히 몸 안은 낙타나 양, 코끼리 등과 밀접한 연관성이 있다, 이
렇게 돌고래는 설명했다.
  고래의 등에 힘들게 작살을 꽂은 배들은, 고래가 도망치면 작살에 연결된 밧줄 때문에 썰
매 타듯이 바다 위를 끌려가서 고래잡이를 썰매 타기라고 부르기도 했으며, 문명이 발달되
면서 손으로 던지던 작살은 폭발성을 가진 탄두가 장착된 대포로 바뀌었다 그러나 고래를 
잡았다고 해도 그 고래를 해안까지 끌고오는 것이 큰 문제였다. 너무 무거워서 가라앉기 때
문이다. 그래서 고래잡이들은 고래의 시체 속에 공기를 집어넣어서 고래를 물 위에 뜨게 만
든 뒤끌고오는 방법을 생각해냈다. 이상도 돌고래의 설명이었다. 나는 그렇게 돌고래, 그녀
를 처음 만났다. PC 통신 대화방, (뤽 베송에 관해 알고 싶은 몇 가지 것들)이란 제목이 붙
은 방에서였다. 그리고 그것은 내가 돌고래에 관해 알고 싶은 몇 가지 것들이 되어버린 방
이기도 냈다.
  나는 모니터 화면에 떠오르는 돌고래의 글들을 주의깊게 살펴보았다. 무엇인가 내 마음을 
뿌리부터 움직이는 게 있었다. 그 무엇이 무엇인지는 확실하지 않았지만, 그녀와 ID 그대로 
거대한 바다가 펼쳐지고 있는 것만은 틀림없어 보였다. 그녀가 누구인지, Lablu의 신상조회 
아이콘을 클릭하려는 순간, 그때 돌고래에게서 또다시 쪽지가 날아왔다.
  "너 방송하는 애 맞지?"
  "어떻게 알았지?"
  나는 돌고래의 쪽지를 받자마자 재빨리 잠수해서, 나도 그녀에게 쪽지 편지를 보냈다. 내
가 방송하는 사람이라는 것을 돌고래는 어떻게 알았을까?
  "난 이 방의 방장이잖아 네 fD를 클릭해 봤지."
  와우,
  그녀는 나에게 쪽지를 보내기 전 다른 사람들과 분명히 대화를 하고 있었다. 그런데, 그 
짧은 순간 내 신상정보를 열람하다니. 순발력이 대단하거나 아니면 통신 경력 최소한 5년은 
지난 베테랑네티즌이 분명했다.
  (황금동굴(한태양) 님을 소개합니다)
  (1) 최근 종료시간 : 현재 이용중
  (2) 이용자 상태 : 정상 이용자
  (3) 생일 : 1970 01. 09
  (4) 성별 : 남
  (5) 취미 : 심야과속운전
  (6) 하고 싶은 말 : 위대한 별이 되고 싶다
  그러나 이 런 신상정보만 보고 어떻게 내가 VJ라는 것을 알았을까?
  돌고래가 처음부터 나를 VJ라고 꼭 꼬집어 말한 것은 아니다. 하지만 내가 방송하고 있다
는 것을 안다면, 내가 VJ를 하고 있다는 것을 안다는 것과 같다.
  나도 그녀의 ID를 클릭했다.
  (Lablu(김휘린) 님을 소개합니다)
  (1) 최근 종료시간 : 현재 이용중
  (2) 이용자 상태 : 정상 이용자
  (3) 하고 싶은 팔 : 조용히 삽시다
  돌고래의 신상정보는 너무나 간단했다. 눈에 띄는 것이라고는, (3) 하고 싶은 말에 '조용히 
삽시다'라고 쓴 것뿐이었다. 웃을 수도 없다. 도대체 자신의 신상정보를 이렇게 쓰는 사람은 
없다. 뭐그럼 누구는 시끄럽게 살고 싶나?
  아니다. 요즘은 개구리과 동물처럼 튀려고 하는 사람들로 가득차 있으니까, 그녀의 말도 
틀린 것은 아니었다.
  "어떻게 내 신상정보만 보고 VJ인 줄 알았지?"
  나중에 우리가, 사이버 스페이스가 아닌 현실 공간에서 처음 만났을 때 나는 돌고래에게 
물어보았다.
  "옴."
  돌고래의 대답은 간단했다. 옴이라니. 나는 무슨 말인지 몰라 어리둥절했다. 옴은, 불교의 
진언인 옴마니팟메홈을 줄여서 표현한 것인데, 이 세상 거룩한 진리를 함축하고 있는 범어
라고 했다. 돌고래가 제일 자주 쓰는 말이었다. 엄지손가락과 집게손가락을 둥글게 맞잡고 
옴, 그러는 것이다.
  옴.
  마치 에밀레종의 여운처럼 옴의 미음자 여운이 오래도록 남아허공을 맴돈다. 그러면 보이
지 않는 어떤 기운이 내 몸을 감싸는 느낌을 받는 것이다. 옴.
  그녀의 부연 설명에 따르면, 신문에서 내 기사를 본 적이 있는데 그녀의 남동생이 프린스
턴 대학에서 호텔학을 전공하고 있기 때문에 같은 대학을 나온 나의 경력을 유심히 보았다
는 것이다. 하지만 어떻게 내 이름만 보고서 방송하는 사람인 줄 알았을까? 내 이름이 흔하
지는 않다. 그래도 이름만 보고 곧바로 VJ로 연결한 것은 대단한 순발력이었다. 돌고래는 
케이블 TV를 보지도 않는다고 했다. 나는 그때까지 공중파에는 퀴즈 프로그램에 한 번, 연
예 프로그램에 두 번 나간 것 이외에는 출연하지 않았기 때문에 케이블 TV를 보지 않는 
사람은 내가 누구인지 잘 모른다. 그녀는 시공간을, 가상의 사이버 스페이스까지를 꿰뚫어볼 
수 있는 능력이 있다는 말인가?
  "예스."
  나는 그렇게 말할 수밖에 없다. 그녀와 함께 깔면서 수많은 일을 겪었는데, 끝없는 윤회의 
바퀴 속에서 삶은 반복된다는 것도, 눈에 보이는 것만으로 이 세계는 구성되어 있지 않다는 
것도, 모두 그녀가 내게 가르쳐준 것들이다.
  가령, 후에 우리가 함께 살았을 때의 일이다 저녁을 먹기 위해 들어갔던 대학로의 한 음
식점에서 그녀는 내 옷깃을 잡아당겼다. 이f 집의 기운이 별로 안 좋으니까 나가서 다른 집
으로 가자는 뜻이었다. 양옥을 개조해서 그날 막 개업한 음식점이었는데, 우리가 안내된 곳
은 이층방이었다. 그런데 그녀의 말에 의하면, 천장에 흰옷 입은 여인 세 명이 서있다는 것
이다. 물론 내 눈에는 보이지 않았다.
  그때 나는 대학원 후배와 함께 있었는데, 그에게 뭐라고 설명하기 힘들었다. 그래서 그녀
의 염려를 무시한 채 그냥 식사를 했다. 그녀는 아무것도 먹지 않고 물만 마셨다. 나와 후배
는 다음날 식중독에 걸려 병원 신세를 져야만 했다.
  나는 그녀와 이런 능력이 정신의 강한 집중력에 의해 획득된 어떤 것이라고 생각한다. 사
랑하는 사람에 대한 강한 집중력, 그녀의 모든 능력은 거기에서 발생한다.
  돌고래 : 혹시 돌고래의 암컷과 수컷을 어떻게 구별하는지 아세요?
  쟈끄 : 돌고래도... 그게 있나?
  엔조 : 있을지도 몰라. 포유동물이니까
  니키타 : 그게 뭔데 ?
  자끄 : 미성년자 입장불가야. 넌 빠져.
  니키타 : 뭔데 쟈끄 옵빠. 나도 가르쳐줘.
  엔조 : 앙큼하게 내숭떨긴. 저러니까 호박씨 깐다는 말이 나오지
  니키타 : 뭐야? 말 다했어?
  코벤 : 그건 말이죠... 노는 모양을 보면 알아요.
  쟈끄 : 에이 그런 말은 나도 하겠다.
  돌고래 : 딩동댕. 코벤 님 이 맞추셨습니다.
  쟈끄 : 엉? 진짜야?
  돌고래 : 쟈끄가 그것도 모르면 안 되죠. (그랑부르)에서 쟈끄가 한 대사예요. 돌고래들이 
노는 모양을 보면 암컷인지 수컷인지 알 수 있다고.
  쟈끄 :  쩝. 내가 그랬었나?
  돌고래의 암수를 어떻게 구별하는가 하는 것은 (그랑부르)를 수십 번 본 나에게는 쉬운 
문제였다. 나는 그녀와 교감이 되는 것을 느꼈다. 마치 돌고래들이 바닷속에서 끄르룩, 울음
소리로 서로의 모든 것을 표현하듯이.
  나는 돌고래에게 쪽지를 보냈다. 그녀 역시 나처럼 방 한쪽 벽을(그랑부르)의 포스터로 장
식하고 있었다. 우리는 다른 사람들의 대화 속에 간혹 끼어들면서 물 밑에서 서로에게 쪽지
를 보내며 둘만의 대화를 이어나갔다.
  레옹 :아휴. 졸립당.
  엔조 : 나도
  레옹 : 오늘 일찍 일어나야 되는데 큰일.
  니키타 : 레옹 님, 날밤 새시는 게 어떨지. 영화에서처럼 멋있게.
  레옹 : 아무래도 안 되겠다. 아함- 안녕.
  (레옹(tor4025) 백선홍 님이 퇴실하였습니다)
  돌고래와 내가 잠수해서 쪽지를 보내느라고 침묵하고 있으니까 방안의 다른 사람들이 수
근거렸다. 방장이 아무래도 수상하다는등, 잠수해서 바다 밑 키스를 하고 있는 게 아니냐는 
등 말들이 많았다. 그녀가 말했다.
  "물 위로 올라가 봐야겠는데?"
  "난 그냥 사라질게."
  "인사 안 하구?"
  "투명인간이었다구 전해줘."
  우리들의 대화는 그게 전부였다. 나는 곧바로 닫기 아이콘을 누르고 접속을 중단한 뒤 통
신에서 빠져나왔다.
  난 다음날 오전에는 방송이 없었으므로 정량보다 많이 먹은 개처럼 늘어지게 잤고, 그후 
일주일 동안 돌고래에 대해서는 잊고 있었다 그러나 바닷속에 가라앉은 금화가 물 밑에서도 
그 빛을 잃지 않고 있듯이 내 무의식의 해저에는 그녀에 대한 궁금증이 자리잡고 있었다.
  일주일 후, 나는 다시 사이버 스페이스로 들어갔다 메일이 와있었다. 보낸 사람의 ID는 L
ablu. 돌고래였다.
  아직도 마늘과 쑥 먹고 있어? 
  언제쯤 몸 바꿀 수 있지?
  메일은 너무 짧았다. 나는 현재 그녀가 통신에 접속하고 있는지 확인해 보았다. 그러나 
'미접속'이었다. 나도 돌고래 앞으로 메일을 보냈다.
  왜?
  이것이 내 메일의 전문이었다. 그리고 다음날 새벽, 다시 통신에 접속했는데 돌고래로부터 
답장이 와 있었다.
  나도 황금동굴 속으로 들어가고 싶어.
  나는, 왜 내가 아닐까?
  의외였다. 아직도 변신을 꿈꾸는 사람이 있다니. 돌고래의 메일을 받고 난 뒤 나는 황금동
굴에 대해서 생각해 보았다.
  누구나 지금 눈 앞의 삶에 대해서만 생각한다 그러므로 황금동굴 속으로 들어갔다 나온다
는 것은 쉬운 일이 아니다 우선 동굴의 입구를 찾을 수 없는 것이다. 탁한 눈으로는 보이지 
않기 때문이다. 새로운 삶을 살고 싶다는 의지만으로 모든 것이 되는 것은 아니니까. 곧 새
로운 밀레니엄, 2천 년대가 시작된다. 그녀가 정말 돌고래라면, 그녀의 거대한 바다가 하나
의 황금동굴이 될 수도 있다. 그것을 황금동굴로 전이시키는 힘은 누구나 마찬가지지만 자
신의 내부에 있다. 그러나 동굴 속으로 들어간다고 해서 끝나는 것은 아니다. 마늘과 쑥을 
먹으며 인내해야 한다. 그러나 무엇을? 인내하며 무엇을 기다리는가? 나는 돌고래의 편지를 
받고 바닷속으로 들어갔을 때의 포근함같은 것을 느꼈다. 나도 한 마리 돌고래가 되어 바닷
속을 헤엄치는 기분이었다.
  그때부터 우리는 매일 밤 사이버 스페이스에서 만나기 시작했다. 먼저 들어온 사람이 방
을 개설해서 기다리기도 했고, 다른 방을 기웃거리다가 상대가 어느 방에 들어가 있나 조회
를 해본 뒤 그 방에 들어가서 시치미를 떼고 낮선 타인처림 대화하기도 했다. 다른 사람들
과 함께 대화방에 있는 경우, 우리는 가끔씩 물 밑으로 잠수해서 일대일을 하기도 했고 쪽
지 편지를 짧게 주고받기도 했다. 너무 오랫동안 바다 밑에서 소근거린다고 다른 사람들이 
눈총을 주는 경우도 많았다.
그래서 한적한 동호회 , 주로 할일 없는 문학 동호회나 자연생태연구 동호회가 그 대상이었
는데, 회원이 아니면 이용이 불가능한 곳도 있었지만 손님들도 자유롭게 대화방을 만들 수 
있는 곳도 찾아보면 없지 않았다.
  나는 돌고래에게 메일을 보내 문학 동호회 대화방에서 만날 시간을 정해 놓고 방을 만들
었다 10분쯤 기다리자 돌고래가 들어왔다.
  "오늘밤 같이 (해열제)에 가고 싶어."
  돌고래가 방에 들어오자 나는 이렇게 말했다. 할로윈 데이였다(해열제)는 분장 클럽이다. 
입구에 각종 가발과 액세서리, 의상 등의 소품이 갖춰져 있어서 손님들은 신분증만 맡기면 
멋진 모습으로 변신할 수 있다 때로는 전문 분장사가 얼굴에 메이크업을 해주기도 한다. 오
픈 파티 때 나는 나찌 친위대로 분장하고 클럽에 들어갔는데 기분이 괜찮았다. 가죽 부츠에 
나찌 군복을 입고 모자까지 쓴 뒤, 하이 히틀러 ! 발뒤꿈치를 착 붙이며 오른손을 45도 각
도전방으로쭉 뻗으면서 이렇게 노리쳐 봤더니,진짜 기분이 이상해졌다. 내가 아닌 다른 사람
으로 몸을 바꿀 수 있다는 것, 그것은 사람에 대한 이해를 넓히는 길이다.
  할로윈 파티를 개최한다고 (해열제)에서 초대장이 왔다. 입장객들을 선과 악의 이미지로 
나누어서 분장을 하는데, 선은 꽃의 이미지로, 악은 영화 속에 등장했던 악인들, (터미네이
터)나 (배트맨)와 조커, 팽귄맨, 캣우먼 혹은 (나이트 메어)의 프레디, (캔디맨)이나 (나는 네
가 지난 여름에 한 일을 알고 있다)에 등장했던 갈고리맨, 빗자루 타고 알아다니는 마녀, 이
런 모습으로 분장한다는 것이다. 할로윈 파티라는 것이 수입품이라고 눈살을 찌푸리는 사람
도 있지만, 그것을 그대로 모방하지 않고 이렇게 나름대로 변신의 기회를 제공하는 파티를 
하는 것은 재미있는 일이었다. 그러나 돌고래가 그날 밤 나와 함께 (해열제)에 가기 위해서
는, 바다를 헤엄쳐오든지 아니면 공항 경비대의 삼엄한 경비망을 뚫고 격납고로 들어가 혼
자서 비행기를 몰고 서울까지 날아오든가 해야한다는 것을 나는 몰랐다
  "갈 수 없어."
  "왜?"
  "여긴 제주야."
  "뭐?"
  나는 그녀를 사이버 스페이스에서 만났기 때문에 바로 곁에 있는 것처럼 느꼈었고 당연히 
가까운 곳에 있는 줄 알았다. 그런데 제주라니! 유채꽃 피고, 가슴 한가운데 움푹 파인 상처
가 있는 산을 에워싸며 살고 있는 제주 사람이라니!
  그녀는 첼리스트였다. 제주 도립 관현악단 첼리스트들 중 막내주자였다. 나는 돌고래가 영
화사 직원이거나 아니면 스킨스쿠버협회에 소속된 다이버거나, 그런 직업들을 갖고 있을 것
이라고 상상했었다. 내 상상 속에서는 그녀의 가냘픈 목소리와 첼로의 묵직하고 낮은 저음
이 잘 연결되지 않았다.
  "꼭 사람을 껴안고 있는 것 같애 "
  그녀는 첼로를 켜기 위해 가슴에 안고 있으면 그런 느낌이 든다고 했다.
  "연애하는 기분이거든."
  "연애해 본 적 있어?"
  "있지."
  "섹스는?"
그녀는 종로 2가에서 3가 쪽으로 직진하는 방향의 신호등이 파란불에서 빨간불로 바뀌기 
전, 오렌지빛으로 깜박이는 순간만큼 망설였다. 그리고 말했다.
  "한번."
  "딱 한 번?"
  "응."
  나는 돌고래에게 서울에 올라오라고 했지만, 그녀는 계속 연주 일정이 잡혀 있어서 당분
간은 올라갈 수 없다고 대답했다. 나 역시 방송 일정이 빡빡해서 제주까지 갔다올 수 있는 
형편은 아니었다. 그런데 나의 불만은, 통신을 하다가 불시에 접속이 끊어진다는 것이다. 돌
고래의 전화로 누군가 통화를 시도하기 때문에 그런 현상이 일어나는 것인데, 내 컴퓨터는 
대기기능이 있지만 그녀의 컴퓨터는 ring이란 글자만 남기고 아웃되었다. 한 번 아웃되면 
다시 접속하기가 쉽지 않다. 우리는 등대도 없이 사이버 스페이스의 바다를 표류하는 것이
다.
  "누구야?"
  "응, 친구들. 내 친구들은 주로 밤늦게 돌아다니니까 꼭 새벽에 전화해."
  "그럼 통신으로 들어오라고 해서 같이 만나지?"
  "안 돼. 내가 태양과 만나는 줄 알면 다들 기절할 거야."
  "왜 ?"
  "내가 데이트하는 걸 내 친구들은 본 적이 없거든. 불감증 환자, 아니면 레즈비언? 이런 
질문을 수없이 받았는걸?"
  아하, 그때서야 나는 돌고래가 사이버 스페이스에서 나를 만나는 걸 특별한 감정이 실린 
데이트라고 생각한다는 것을 알았다. 나는 영자 키보드를 두드리는 실력은 괜찮았지만 아직
도 한글키보드는 낯설어서 독수리 타법으로 치는 수밖에 없었다. 당연히 속도가 느렸다. 집
게손가락 하나씩을 독수리 발톱처럼 치켜들고 자판을 두드리는 독수리 타법이, 다섯 손가락 
모두들 활용하는 오리발 타법으로 변하게 되는 데는 그녀와의 채팅 100일이 필요했다.
  아침이 올 때까지, 정말 창밖이 훤하게 밝아올 때까지, 우리는 지중해 푸른 바다 같은 모
니터 화면 속에서 만났다. 우리 두 사람이 100일 동안 낸 통신요금을 합하면 크라운 산도 1
00박스도 넘게 살 수 있을 것이다.
  (그랑부르) 속에도 쟈끄가 그의 애인인 조안나와 통화하는 장면이 나온다. 조안나는 뉴욕
에 있고 쟈끄는 그리스에 있다. 뉴욕이 저물 녘이면 그리스는 아침이다. 한 사람은 어둠 속
에 있고, 한 사람은 빛으로 둘러쌓여 있다. 전화는 끝나지 않는다 이제 어둠 속에 있던 사람
이 빛으로 들어가면 다른 사람은 어둠 속으로 들어간다 그때까지 두 연인은 전화기를 놓지 
않고 있다. 쟈끄는 조안나에게 인어들과 함께 살 수 있는 방법을 가르쳐준다.
  쟈끄 : 인어들과 함께 살려면 어떻게 해야 되는지 알아? 바닷속 깊이 내려가야 해 너무 
깊어 푸른빛조차 없는 곳까지. 하늘은 희미한 추억에 불과하지. 그곳에 도착하면 침묵 속에
서 머물러야 돼. 네가 인어들을 위해 죽고 그래서 영원히 살기로 결심한다면, 인어들이 네게
로 와서 너의 사랑을 가늠해 보지. 네 사랑이 진실하고 순수하여 네가 인어들 마음에 든다
면, 인어들은 영원히 너와 함께 할 거야.
  조안나는 쟈끄의 말을 사랑의 고백으로 받아들인다. 나는 영화속의 이 대사를 돌고래에게 
들려주었다. 돌고래 역시 (그랑부르)를 수없이 보았기 때문에 잘 알고 있는 대사임에도 불구
하고, 귀기울여서 끝까지 들어주었다.
  그리고 그녀는 조용히 대답했다.
  "그래. 진실하고 순수하다면 그렇다면 모든 것은 이루어질 거야."
  그녀도 내 말을 사랑의 고백으로 받아들었을까? 그러나 나는 쟈끄의 대사가 슬펐다. 바닷
속 그 깊은 곳, 너무 깊어 푸른빛조차 내려오지 못하는 그곳에서 하늘은 희미한 추억에 불
과한 것이다. 사랑을 위해서는, 밝은 하늘 아래의 모든 것을 추억으로 간직해야 할 만큼 희
생이 뒤따른다.
  "그런 희생을 할 자신이 있는가?"
  나는, 나 자신에게 물어보았다
  a. 밑에 내려가니 좋더군 그곳에 머물고 싶어, 그곳으로 가게 날 밀어줘. 쟈끄, 날 바다 밑
으로 데려가 줘.
  b. 힘든 건 내려간 다음이야. 다시 올라가야 할 이유가 있어야되는데 그것을 찾기가 힘들
어.
  c. 그건 나도 마찬가지야. 이렇게 남아 있어야 할 이유가 없어. 난 내 세상 얘기도 하고 
싶어 내 세상은 자기야. 사랑해. 당신과 살고 싶어. 당신 아이도 낳고 싶어. 집도 짓고, 자동
차도 사고, 개도 기르고. 나 임신한 것 같아. 내 말 듣고 있어 ?
  a, b, c 모두 뤽 베송 감독의 영화 (그랑부르)에 나오는 대사다. a는 엔조, b는 엔조의 친
구 쟈끄, c는 쟈끄의 애인 조안나.
  a를 보자 세계잠수챔피언 대회에서 엔조는 어린 시절 친구인 쟈끄와 무산소 잠수 경쟁을 
하다가 무리하게 더 깊숙이 바다 밑으로 내려간다. 결국 내장이 파열하여 죽음의 순간을 맞
게 된 그는 친구인 쟈끄에게 부탁한다. 자기가 그렇게 사랑했던 바다, 그 속으로 돌아가게 
해달라는 것이다. 그의 삶은 그곳에서 왔으니까.
  그리고 b. 쟈끄는 산소통을 매지 않고 무산소로 잠수를 한다. 인간 능력의 한계에 도전하
는 그는 해저 110m까지 내려간다 보통사람이라면 고막이 터지고 피가 솟구쳐 심장이 파열
하면서 죽는 한계 수위이다. 그러나 그는 말한다. 내려가는 게 힘든 게 아니라, 올라갈 이유
를 찾지 못하는 게 힘들다고. 고요한 침묵의 바닷속에서 그는 지상의 고통을 다 벗어 던지
고 무구한 자연, 원래 그 속의 일부분이었던 인간 본래의 모습과 마주치게 된다. 다시 물 위
의 제상으로 올라간다는 것, 그 탐욕스러운 세계로 돌아가야 하는 이유를 찾을 수 없는 것
이, 심장이 터지고 고막이 파열되는 잠수보다 더 어려운 것이다
  다음 c. 그러나 지상에는 쟈끄의 애인 조안나가 있다. 그녀는 자끄를 사랑한다. 따라서 혼
자 있을 이유가 없다. 사랑하는 사람은 하나가 되기를 갈망하는 것이다. 그의 몸 속으로 들
어가 그의 내장의 일부분이 되는 게 더 행복하다. 그녀는 쟈끄와 함께 살고 싶다. 쟈끄의 세
계가 바다이듯이 그녀의 세계는 쟈끄이다. 그러나 쟈끄는 그녀보다 바다를 더 사랑한다.
  쟈끄와 엔조에게 바다는 어머니의 자궁이다. 자신의 삶이 시작한 곳이며 돌아가야 할 곳
이었다. 그러나 지상에서의 삶은 혼자서만 살 수는 없다. 삶은 어떤 형태이든 다른 사람과의 
관계를 갖기 마련이다. 그러나 쟈끄가 사라진 뒤 그를 사랑했던 조안나의 상처는 누가, 어떻
게, 보상해 줄 수 있을 것인가.
  상처. 모든 사랑은 상처를 남긴다. 상처가 없는 사랑은 없다. 돌고래는 이미 나를 만나기 
전부터 이것을 알고 있었을까? 나는 그럴 것이라고 생각한다.
  그러나 상처받는 것이 두려워서 사랑을 피할 수는 없다 사랑의 화살은 피하고 싶다고 피
할 수 있는 게 아니기 때문이다. 탄두에 유도전자감응장치가 부착된 것처럼, 그것은 아무리 
구석진 곳에 숨어 있어도 운명적으로 찾아온다. 삶의 막다른 골목에서 우리가 다시 고개 돌
리는 순간, 그 짧은 욕망의 바늘구멍 속으로 사랑은 폭풍처럼 우리를 덮친다.
  

  5. 통과의례
  여기 , 한 쌍의 연인들이 있다.
 출입국 수화물 통관대에 비치는 적외선 모니터처럼 그들은 서로에 대해 투명하게 알고 있
다. 키, 몸무게, 혈액형, 별자리, 신발이나 속옷의 사이즈는 물론이고 청바지를 입을 때는 
어떤 컬러의 셔츠를 받쳐 입는지, 치약은 어느 회사 제품을 쓰며 로버트 드니로와 알 파치
노 중에서는 누구를 더 좋아하고, 비가 오는 날에는 중국음식과 일식 한식 중에서 어떤 음
식을 즐겨 먹는지, 프로 농구와프로 야구 프로 축구 경기가 동시 에 열리는 날이면 어떤 경
기를 보기 원하는지, 오른쪽 허벅지의 흉터는 몇 살 때 어떻게 생긴 것인지 알고 있는 것이
다.
  하지만 그들은 단 한 번도 만난 적이 없다 그러나 그들은 매일밤 만난다. 그들은 서로의 
얼굴도모른다. 김포공항이나 서울역에서 택시 합승으로 옆자리에 나란히 앉더라도, 서로에 
대해 이야기하지 않는다면 매일 밤 만나는 사이인지 모르는 것이다 그들은 사이버 스페이스
의 사이버 연인이 기 때문이다. 그들은 현실 공간에서 만난 적 없어도 때로는 부모형제들보
다 서로를 깊숙이 알기도 한다. 키보드를 두드리다 보면 참회 기도를 하는 것처럼 누구에게
도 할 수 없었던 속내 이야기가 자연스럽게 풀려나온다. 푸른 모니터 속의 바다는 어떤 쓰
레기를 집어던져도 스스로 정화작용을 갖고 있는 것처럼 보인다. 닫혀 있는 방, 어두운 책
상 앞에 고독하게 앉아 있어도: 컴퓨터 통신과 접속만 되면 그때부터 마법처럼 광대한 우주 
공간이 눈앞에 전개되는 것이다. 그들은 더이상 혼자가 아니다. 육체는 떨어져 있어도 가상 
공간안에서 얼마든지 만날 수 있다. 소리내어 말하거나, 기울여 들을 수는 있지만, 자신의 
모든 생각과 행동을 모니터 위에 문자와 부호로 표현할 수 있기 때문에 상대가 바로 옆에 
있는 것처럼 생각된다. 어떤 때는 숨소리라지 느낄 수 있을 정도이다. 돌고래와 내가 현실 
속에서 얼굴을 마주 본 것은 컴퓨터 통신 대화방에서 접속한 지 100일 뒤였다. 하지만 우리
는 이미 서로를 잘 알고 있었다.
  고등학교 1학년 때까지는 첼로가 그녀 인생의 전부였다. 다섯살 때 피아노 건반을 처음 
짚는 것을 본 그녀의 부모는 아이가 조금 전에 엄마가 친 음을 따라하고 있다는 것을 알았
다 초등학교 3학년 때 악기를 첼로로 바꾸고 그리고 5학년 때부터 고등학교 1학년 때까지 6
년 동안은 일주일에 한 번씩 음대 교수에게 레슨을 받기 위해 비행기를 타고 서울 제주를 
오르내렸다. 고등학생이 되자, 가을에 학기가 시작하는 줄리어드 입학허가를 받기 위해서 
자신의 연주녹음 테이프를 제출해야 했고, 그녀는 연습시간을 더욱 늘렸다. 녹음을 앞둔 마
지막 이주일은 거의 잠을 자지 않았다. 하루 3시간이 제일 많이 잔 날이었다. 부모들은 그
녀에게 제발 잠 좀 자라고 야단쳤다. 스튜디오에서 녹음한 마스터 테이프를 줄리어드에 보
낸 한 달 후 그녀는 입학 통보를 받았다. 그런데 진짜 문제는 그때부터였다 그녀는 줄리어
드에 가지 않겠다고 했다. 그녀의 부모들은 도대체 이해할 수 없었다. 음악하는 모든 청소
년들의 꿈인 줄리어드의 입학허가가 나왔는데도 안 가겠다니,그것도 쌈을 새워 연습하면서 
거의 탈진하다시피 전력투구했던 그녀가 막상 입학허가를 받자 이제는 안 가겠다니, 아무리 
자기 딸이라고 해도 그 속을 알 수 없었다.
  그녀가 다섯 살 때 철조망에 무릎을 찢긴 적이 있다. 살갗이 필게 패였고 피가 줄줄 흘렀
다. 그러나 그녀는 아무렇지도 않게 천천히 집으로 걸어왔다 그리고 거실을 가로질러 차장
실로 들어갔다. 화장실 안에서 머큐롬과 상처에 뿌리는 가루약을 늘어놓고 상처를 소독하고 
있는 다섯 살짜리 어린애를, 그녀의 부모가 목격한 것은 한참 뒤 였다. 부모들은 눈이 휘둥
그레지고 벌린 입을 다물지 못했다. 무슨 일이냐고 묻는 부모에게 그녀는 대답했다.
  "무슨 일인지 설명하는 것보다는 치료가 먼저잖아요."
  그녀의 어머니는 어린아이였지만 그녀에게서 소름이 돋는 무서움을 느꼈다.
  따라서 그녀가 첼로를 포기하겠다고 했을 때 그녀의 부모들은 절망했다. 왜 안 하겠다는 
설명도 없었다. 설명하는 것보다 더 중요한 무엇인가가 그녀 내면에 있을 것이다. 그녀는 
부모들과 팽팽하게 신경전을 벌여야만 했다. 항상 그녀의 편이었던 아버지마저 무섭게 화를 
냈다.
  아버지가 집에 들어올 때 제일 반갑게 맞아주는 사람은 어머니가 아니라 그녀였다. 그녀
는 항상 아버지의 차가 주차장으로 들어오는 소리를 기다리고 있다가, 리모컨으로 셔터문을 
여는 소리가 들리면 2층 창문을 열고 힘차게 손을 흔든 뒤 현관으로 달음질쳤다. 그리고 아
버지의 목을 끌어안고 뽀뽀를 했다 어머니마저 부녀간의 짙은 애정을 질투할 정도였다
  그런 아버지의 설득도 소용없었다. 일주일 뒤 더이상 딸의 결정을 번복할 수 없음을 안 
그녀의 아버지는 물러서고 말았다.
  "앞으로 첼로하겠다는 소리 다시는 하지 마."
  항상 그녀 곁에 설 자리가 없었던 부모들의 마지막 팔이었다.
  "라이센스 따는 데 열광하는 사람들처럼, 너도 자신의 능력을 시험해 보려는 신드롬에 걸
렸던 게 아닐까?"
  그녀는 내 질문에 한참을 생각하더니 대답했다.
  "두드려라. 열릴 것이다 이런 말은 있지만, 두드려서 열리면 꼭 들어가야 한다는 말은 없
잖아."
  그녀는 첼로를 할 때도 항상 전교에서 5등 밖을 벗어나지 않았다 그러나 첼로를 집어던진 
후에는 오히려 성적이 안 좋아졌다. 이제 그녀가 하는 일은 극장에 가거나 비디오를 보거나 
책을 읽거나 바닷가를 산책하는 것들이었다. 그녀는 더 이상 음악을 듣지 않았다 늘 집에서 
로스트로비치와 미샤 마야스키, 쟈클린 뒤프레의 첼로, 하이펫츠와 기돈 크래머의 바이올린 
연주를 듣던 그녀는 더이상 음악에 흥미를 느끼지 못하겠다는 듯한 표정을 지었다. 그것은 
피곤함도 아니다. 연습에 지쳤다는 것도 아니다. 첼로라는 악기와 자신과의 인연이 다했다
는 뜻으로밖에 보이지 않았다. 그녀가 좋아했던 과목은 영어와 수학, 과학이다 그녀는 복잡
한 수학 문제를 푸는 것이나, 어려운 과학 이론을 탐구하는 것이 좋았다. 생물책에서 인체
에 대한 이야기가 나을 때는 의대생들이 보는 해부학 원서를 사서 읽었다. 영어로 읽는 것
이 조금도 불편하지 않았으니까. 고등학교 졸업할 때 응시한 토플 시험에서는, 국비장학생
으로 미국 유학갈 수 있는 점수를 받았다 그러나 그녀는 가지 않았다. 누구나 원하는 그 비
단길을 거부한 것이다. 왜 그랬을까?
  그녀는 자신이 한때 뛰어난 이야기꾼이었다고 말했다. 영화를 보고 와서 친구들에게 그 
영화의 내용을 설명해 줄 때는 모든 학생들이 그녀의 주위로 몰려들었다 이미 그 영화를 본 
학생들까지도 그녀의 이야기에 열중했다. 자기가 직접 눈으로 본 영화보다도 그녀의 입을 
통해 표현되는 영화 이야기라 훨씬 더 재미있었던 것이다. 그러나 그녀의 고민거리가 무엇
인지 그녀의 친구 중 어느 누구도 몰랐다.
  대학 시절, 학교와 집을 왕복하던 그녀는 영화를 보기 위해 극장을 찾는 것을 제외하고
는, 해안도로를 달리며 바다를 보는 것이 최고의 기쁨이었다 휴강 시간에 친구들과 학교 앞 
카페에 앉아 생과일 주스를 마시며 백화점이나 면세점에서 쇼핑한 옷들을 품평회하지도 않
았고, TV 탤런트나 영화배우들의 가십거리로 무료한 시간을 보내지도 않았다 그렇다고 그런 
친구들을 경멸하지도 않았지만, 도서관 지정석에 앉아서 두더지처럼 책을 파는 학구파도 아
니었다.
  돌고래에게 필요한 것은 바다였다. 바다는 그녀가 태어나기 전부터 그녀를 기다리고 있었
다. 그녀가 바다를 부르지 않아도 바다는 이미 그녀의 마음 속에 들어와 있었다.
  그녀의 영혼에서는 바다 냄새가 났다 그녀의 굴곡진 몸, 이름없는 작은 해변의 구석구석
까지 푸른 피를 가진 파도가 몰려왔고, 가끔씩 태양빛에 얼굴을 씻은 하얀 갈매기가 그 위
를 날아가곤 했다.
  그러나 그녀는 알았다.
  항상 어김없이 먼 발치 에서 그녀를 호위하며 지켜봐주던 수평선이, 처음에는 자유의 상
징이었지만 나중에는 거대한 벽이 되어 그녀를 가두고 있다는 것을
  "대학 때는 연애 안 했어 ?"
  나는 그녀에게 물었다.
  그녀의 대학 시절, 몇몇 남학생들이 평범하게, 때로는 유별나게 그녀를 좋아했다. 그러나 
그녀는 그런 남자들에게서 친구 이상의 감정을 느끼지 못했다.
서울에서 제주로 유학온 남학생이 있었다. 그는 그녀의 집 이 학교에서 멀다는 이유로 매일 
아침 그녀의 집을 방문해서 학교까지 자신의 차로 바래다주었다. 집 에 갈 때도 마찬가지였
다. 그녀는 아주 특별한 약속이 있는 날만 제외하고는 거의 매일 학교가 끝나면 바로 집으
로 들어갔으므로, 그 남학생의 차를 타고 학교에 갔다 오는 날이 반 년 동안 계속되었다. 
자연스럽게 그들은 C.C처럼 보였지만 그녀는 다른 학생들의 시선을 아랑곳하지 않았다. 한 
학기가 끝나고 종강파티를 하던 날, 남학생은 그녀의 집 앞에서 멈추지 않고 조금 더 차를 
몰았다. 그리고 바다가 보이는 언덕에 차를 세웠다
  그는 헤드라이트를 끄고 차폭등을 껏다. 이제 그들이 타고 있는 차는 어둠의 한 부분이 
되었다.
  "왜 그래? 몸이 안 좋아?"
  그 어둠 속에서, 아무것도 모르는 그녀는 그 남학생을 바라보았다. 그러나 그는 대답하지 
않았다. 창밖의 어두운 밤바다를 바라만 보고 있었다. 그렇게 어색한 침묵의 시간이 흘러갔
다. 그 사이에 그녀가 할 수 있는 일은 그와 똑같이 고개를 돌려 창밖의 어둠을 바라보는 
일이었다. 날개를 접으며 해변에 상륙하는 파도의 하얀 새떼들 그리고 검은 바다 위에서 태
양처럼 불을 밝히고 있는 오징어잡이 배를 바라보며 그녀는 색다른 침묵의 무게를 어색하지
만 나름대로 즐기고 있었다.
  "넌, 나를 어떻게 생각해?"
  금으로 되어 있는 침묵의  수리를 가르고 그가 한 말은 고작 이것이었다. 그녀는 무엇인
가 심상치 않은 일이 벌어지고 있다고는 생각했지만 막상 그의 질문을 듣는 순간 웃음이 나
오려고 했다.
  "난 널 친구라고 생각해."
  그녀는 대답했다. 그는 아무 말 없이 그녀를 바라보았다 그리고 다시 한 번 물었다.
  "나, 이 정도면 좋은 사람 아니니?"
  "그래, 난 널 정말 좋은 친구라고 생각해."
  그는 망설였다. 이미 상황파악을 한 그녀의 완강한 대답과 마지막 배려인 듯한 농담. 마
침내 그가 웃었다. 열아홉 살 남자의 파릇한 웃음소리가 차 안 가득 울려퍼졌다 그녀의 말
에 따르면, 웃음이나 울음이나 결국엔 비슷한 파장으로 흔적도 없이 사라지는 공기의 떨림
일 뿐이라는 것이다.
다음 학기가 시작되었을 때 그 남자는 자원해서 군대에 갔다. 그리고 한 달이 지나지 않아
서 그녀에게는 군사우편 소인이 찍혀진 길고 긴 편지가 배달되기 시작했다. 그녀는 그 많은 
편지들에 대해 한 번도 답장을 하지 않았다
  그때 그녀는 밤마다 유마와 전화를 하고 있었다. 이미 사랑의 고속도로에 오른 그녀가 할 
수 있는 일은, 힘껏 달리거나 온몸으로 부딪혀 멈추는 것뿐이었다. 하이웨이에서는 주변을 
두리번거려서는 안 되는 것이다.
  물론 나라면, 무릇 도로라는 것은 전 후 좌 우 사방으로 뚫려 있기 때문에 어디로든지 갈 
수 있으며, 하이웨이에도 수많은 인터체인지가 있으니까 가고 싶은 대로 방향을 바꿀 수 있
는 것이라고 말하겠다. 하지만 그녀는 사랑하는 사람은 하나. 그것으로 끝이었다. 어떤 사
람은 휴대폰을 산 뒤에도 휴대폰 가게를 지나갈 때마다 항상 걸음을 멈춘다. 저건 내 기종
보다 훨씬 뒤떨어졌군, 아직도 저런 걸 들고 다니는 사람이 있단 말이야? 혹은, 벌써 신기
종이 나왔네. 기능이 무슨 차이가 나지? 업 그레이드 할 수 있을까? 내 것은 보상판매 기간
이 도대체 언제까지야? 이렇게 두리번거린다. 그녀는, 자신의 전화기가 고장나지 않는 한 
다시는 휴대폰 가게에 가지 않는 그런 타입이었다.
  군대에서 날아온 편지들을 읽고 몰랐던 사실들을 알게 된 것도 있었다. 군대 간 남자는 
그녀의 집 이 학교에서 멀다는 사실을 알고 곧바로 자동차 대리점 에 가서 36개월 할부로 
라를 구입했으며, 서울의 집에서 부쳐주는 생활비의 대부분은 할부금을 갚는 데 쓰여졌다 
그래서 그녀를 바래다주는 것 이외에는 궁핍한 생활을 했다는 것이다. 그 남자가 군대 간 
뒤 차는, 남은 할부금을 갚는다는 조건으로 동급생 남학생에게 넘겨졌다.
  물론 군사우편 편지들도 처음 몇 장만 읽었을 뿐 다음에는 개봉되지 않고 자동 폐기되었
다.
  "미안했겠다."
  "글쎄, 언젠가 자신의 첫사랑을 떠올리며 그 열정의 한 순간을 자랑스럽게 추억할 거라고 
그때는 생각했었지. 그렇게 나쁜 건 아니잖아?"
  너무나 이성적인 그녀의 대답을 듣고 나는 약간 놀랐다. 그녀가 첫 남자를 만난 것은, 대
학 2학년 겨울방학 때였다. 서울로 유학간 고등학교 친구를 만나기 위해 올라온 그녀는 청
담동 카페에 앉아 있었다.
  겨울이었지만 실내는 따뜻했다. 바깥에서는 바람이 매섭게 불어서 무스탕 속으로 수천 개
의 바늘을 찔러대고 있었지만, 실내는 반팔을 입어도 좋을 만큼 훈훈했고 통유리 에는 하얗
게 김이 서려 있었다. 약속한 시각까지는 아직 여유가 있었다. 그녀는 헤즐넛 커피를 벌써 
세 잔째 리필하여 마시고 있었다.
  그때 한 남자가 들어왔다 키가 훤칠했고, 머리를 뒤로 단정하게 묶은 깨끗한 인상의 남자
였다. 그러나 사실, 그녀는 그의 자세한 얼굴은 보지 못했다. 다만 뒷모습을 보았을 뿐이
다. 그런데도 그녀의 가슴은 뛰기 시작했다. 한 번도 본 적이 없지만, 이미 그의 얼굴을 알
고 있는 듯 했다.
  그 남자는 뚜벅뚜벅 그녀의 맞은편쪽으로 걸어갔다. 그 통로의 끝에는 검은 피아노가 놓
여 있었다. 그는 피아노의 뚜껑을 열고 하얀 건반 위에 손을 얹었다.
  My Funny Balentine.
  그녀의 귓바퀴는 나팔꽃처럼 활짝 열렸고, 청각 신경은 피아노의 팽팽한 철선이 튕기는 
음들을 향해 민감하게 움직이기 시작했다. 남자가 피아노의 건반을 누를 때마다, 허공에서 
피어나는 수천 송이의 장미꽃들을 그녀는 보고 만질 수 있었다. 그것들은 너무나 선명해서 
붉은 꽃잎 하나하나의 생김새를 오랫동안 기억할 수 있을 정도였다.
  음악하는 사람들은 대부분 그렇지만 그녀의 귀는 특히 예민하게 발달되어 있었다. 음악을 
한다는 것은, 소리를 훨씬 더 잘 들을 수 있는 청력을 기른다는 말과 같은 것이다. 유년 시
절부터 피아노와 첼로를 배웠던 그녀는, 보통 사람들이 놓치기 쉬운 미세한 소리까지 듣고 
그 입자들이 만들어내는 파동까지 섬세하게 분석할 수 있었다.
  그녀의 내부에서 그녀를 구성하고 있는 수백억 개의 세포들은, 긴 머리의 남자가 치는 피
아노의 섬세한 음, 그 뒤에 숨어 있는 영혼의 빛깔을 훔쳐보면서 앞으로 그녀의 내면에 일
으킬 파장을 예감하고 있었다. 그녀는 거의 눈물을 흘릴 뻔했다. 피아노를 치는 그의 뒷모
습이 이상하게 슬퍼 보였기 때문이다. 그녀가 볼 수 있는 것은, 의자에 앉아 있는 그 남자
의 뒷모습, 검은 머리와 가느다란 목, 그리고 커다란 등과 피아노의 건반 위를 움직이는 하
얀 손가락에 불과했지만 그녀는 알 수 있을 것 같았다. 사랑이 다가오고 있음을.
  "너무 신파 아니야?"
  "왜 그래? 지금까지 한 번도 사랑해 본 적 없어 ? 낡고 퇴색한 원형 그대로의 단어로서 
'사랑' 말이야."
  피아노 연주가 끝났다. 그 남자는 일어서서 홀 안쪽으로 걸어왔다 그때, 그녀가 조심스럽
게 손을 들었다. 남자가 그녀를 바라보았다.
  그녀가 일찍부터 알고 있던 얼굴이었다. 한 번도 본 적은 없지만 오래 전부터 수없이 그
녀가 바라보았던 얼굴이었다. 이마는 빛나고 있었지만 어두웠고, 광대뼈 없는 얼굴선은 고
왔지만 슬픔이 파도치는 해변 같았다. 코는 오뚝하고 외로웠으며, 입술은 불그스레했지만 
욕망의 그림자는 찾아볼 수가 없었다. 그리고 눈, 젖은 눈, 그의 눈은 크고 맑아서 그녀는 
고요한 바다 앞에 서 있는 것 같았다.
  남자는 아무 말 없이 그녀 의 앞자리에 앉았다.
  "부탁이 있어요."
  "무슨 곡을 듣고 싶으시죠?"
  "섬 머 타임."
  "여름의 햇빛을 더 좋아하시는 거 보니까 따뜻한 남쪽나라에서 자라셨군요."
  "커피 한잔하시겠어요?"
  "섬머 타임 뒤에 마시죠."
  유마, 긴 머리 남아의 이름이었는데, 그는 자리에서 일어나 다시 피아노 앞으로 갔다. 그
리고 (섬머 타임)이 흘러나왔다. (섬머 타임)은 곡 해석에 따라 얼마나 다른 모습으로 변모
하는가. 칠면조요리처 럼 요리사 손끝에 따라 전혀 다른 맛을 내는 것이다. 그녀는 그의 곁
에 서서 제니스 조플린처럼 노래를 부르고 싶어졌다. 연주가 끝나고 그들은 헤즐넛 커피를 
마셨다. 그녀는 네 잔째 리필이었지만 종업원은 불평을 하지 않았다. 그 카페 주인은 유마
의 친구였다. 그는 가끔 이 카페에 와서 피아노를 친다고 했다. 그들은 곧 서로에게 빠져들
어갔다. 처음에 유마는 망설이는 듯 했지만, 이내 저항을 포기하고 그녀의 바닷속으로 들어
왔다. 그들은 길게 얘기하지 않아도 서로를 알 수 있었다. 그런 사람을 만난다는 것은, 인
생을 훨씬 더 따뜻하게 보낼 수 있다는 것을 의미한다.
  항상 그렇듯이 즐거운 시간은 빨리 지나간다 친구와의 약속시간은 이미 지났다. 그녀는 
자리에서 일어나야 했다. 그는 약속장소까지 그녀를 데려다주었다.
  "차 안에서 잠깐 기다려줄 수 있어요?"
  "그러죠."
  그는 그녀를 위해서라면 평생 동안이라도 기다릴 마음의 준비가 되어 있다는 듯이 대답했
다.
  그녀는 카페 안으로 들어갔다. 약속시간은 이미 20분이나 지나있었다 거의 일 년 만에 만
나는 친구는 그녀를 보더니 왜 이렇게 늦었느냐고 물었다. 그러나 그녀는 자리에 앉지도 않
았다. 그리고 급한 일이 생겼다고 말했다.
  "무슨 일인데?"
  어렸을 때부터 같은 초등학교, 중학교, 고등학교를 다니며 그녀에 대해 잘 알고 있는 친
구였지만, 그녀의 눈에서 지금까지 한 번도 보지 못한 빛을 발견하고 깜짝 놀랐다. 이런 일
은 없었던 것이다. 무엇인가 그녀에게 큰일이 생겼을 거라고 짐작할 수밖에 없었다.
  "미안해. 나 먼저 간다 나중에 전화할게."
  그녀는 친구에게 양해를 구했다. 그리고 대답도 듣지 않고 그대로 뒤돌아서 카페를 나갔
다 차 안에서 사이드 미러로 그녀가 오는 것을 보고 있던 유마는, 밖으로 나와서 문을 열어
주었다.
  그들은 자정이 될 때까지 카페를 세 군데나 옮겨다녔다. 밥도 먹지 알았다. 배가 고프지 
않았기 때문이다. 커피만 마시며 이야기했다. 그들은 처음 만난 것이다. 서로에 대해 궁금
한 것도 많고 할 말도 많았다. 처음엔 음악 이야기 다음엔 영화, 계절에 따라 달라지는 별
자리, 여행에서의 추억, 살사와 삼바 댄싱의 차이, 그리고 바다와 돌고래 이야기까지.
  이미 마음의 문은 열려져 있었다. 하지만 지금까지 그들이 만나지 못한 세월들에 대해, 
그들이 똑같이 숨쉬었던 공기와 똑같이 받아들였던 햇빛이지만 그들의 몸 속에서는 각각 다
른 광합성 작용을 벌였던 그 세월들에 대해, 이야기했다.
  카페는 문닫을 준비를 하고 있었다 손님들은 그들을 제외하곤 아무도 없었다. 종업원은 
벌써 의자를 테이블 위에 거꾸로 눕혀 놓고 바닥을 정리하고 있었다.
  "어디로 가야 돼? 내가 바래다줄게."
  "괜찮아요. 친구집에 가면 돼요."
  "아까 카페에서 만났던 친구?"
  그녀는 고개를 끄덕였다. 친구는 학교 근처에서 조그마한 아파트를 얻어 자취하고 있었
다. 밤 12시에 전화를 해서 잠잘 곳이 필요하다고 말할 수 있는 친구는 많지 않은 것이다. 
그는 그녀를 친구의 집 앞까지 바래다주고 조용히 돌아갔다. 그녀는 다음날 제주로 내려갔
다. 그후 두 사람을 연결한 것은 전화였다. 집안 식구들 때문에 밤늦게 전화받는 것은 곤란
하다며 시간날 때 연락하겠다고 유마는 말했다. 유마는 가끔씩 그녀에게 전화를 걸었다. 그
러나 그녀가 유마에게 전화를 한 적은 없다. 그를 불편하게 하기 싫었던 것이다.
  유마 역시 대학 2학년. 법철학을 전공하고 있었다. 그러나 법전보다는 철학책을 많이 읽
는다고 했다. 한군데 집중하면 그 바닥까지 내려가야 하는 그녀는, 무서운 집중력으로 그때
부터 철학책을 읽기 시작했다. 철학에 대한 갈증도 있었지만 사랑하는 사람과 완벽하게 하
나가 되기 위한 그녀의 노력이었다. 그는 먼저 세계철학사가 총괄적으로 서술되어 있는 슈
퇴릭히의 책부터 읽기를 권했다. 그녀는 그의 예상보다 훨씬 더 빠른속도로 그런 책들을 이
해했으며 훨씬 더 필이 철학의 세계로 빠져들어갔다. 플라톤 같은 그리스 철학자들부터 시
작해서 중세의 형이상학자들을 지나 칸트와 헤겔, 막스 베버, 후셜에 이르는 19,20세기 사
상가들의 정신세계와 아도르노, 마르쿠제, 하버마스, 에릭 프롬 같은 프랑크푸르트 학파까
지 섭렵하였다.
  방학 때마다 그녀는 서울로 올라왔다 대부분 2박 3일, 혹은 3박4일 일정이었고 서울에 있
는 친구집에서 잠은 잤지만, 그외의 시간은 전부 그를 만났다. 6개월 만에 만날 때도 있었
고, 10개월 만에 만날 때도 있었다. 2년 뒤 혜어질 때까지 그들이 실제로 만난 것은 네 번
에 불과했다.
  그를 만날 때마다 그녀의 마음 속에는 어떤 기대가 있었을 것이다. 사랑하는 사람이 생겼
을 때 우리가 꿈꾸는 그런 것들, 언제 키스를 하게 될까, 언제 같이 자게 될까, 항상 그런 
기대를 하며 그녀는 그를 만났지만, 그는 또 항상 밤이 늦으면 그녀를 친구집까지 바래다주
고 돌아갔다. 단 한 번의 키스도 없었다. 한 번 헤어지고 나면 다시 또 몇 달간 그들은 전
화기 속의 목소리를 들으며 서로의 모습을 그리워해야 했다.
  유마는 틈만 나면 산에 갔다. 그가 자주 가는 절은 북한산의 적멸보궁 삼천사였는데, 신
라 시대 원효 스님이 창건한 절이었다. 여름방학 때 서울에 올라온 그녀는 그와 함께 삼천
사에 갔다. 마침 비가 온 뒤여서 산안개가 산을 감싸고 있었다. 산 중턱에 있는 절의 앞마
당까지 차가 올라갈 수 있기 때문에 힘든 산길을 걷지 않아도 되었지만, 차에서 내려 발을 
땅에 딛는 순간 그녀는 강한 기운이 자신을 휩싸고 있는 것을 알 수 있었다. 그녀 역시 불
교 집안이었다. 외할머니는 한라산 중턱에 커다란 절을 지어 그곳에서 기거하는 보살이었
다. 그녀는 어린 시절부터 독영소리와 향내음에 절어 살아온 것이다. 그들은 그날 부처님 
앞에 향을 피우고 함께 108배를 올렸다. 그녀는 그와 영혼이 합쳐지는 것을 느꼈다.
  그녀가 대학 졸업을 앞두고 있던 겨울, 제대 말년 휴가를 나온 군인이 그녀를 찾아왔다. 
자신에게는 이미 사랑하는 남자가 있다고 그녀는 단호하게 말했다. 군인은 원망스러운 눈으
로 바라보았다. 그리고 돌아섰다. 그게 끝이었다. 군인이 제대하려면 아직도 두 달이 더 남
았지만 더이상 군사우편 소인이 찍힌 편지는 오지 않았다.
  그런데 졸업을 이틀 앞두고 학과 사무실을 찾아갔던 그녀는 뜻밖의 소식을 들었다. 말년 
병장들은 야간 보초를 서지 않지만, 몸이 아픈 졸병이 있자 그 군인은 자청해서 보초를 섰
다고 한다. 그리고 얼마 후 총성이 울렸다. 지급받은 실탄을 장전하고 군화를 벗은 뒤, 총
구를 입에 문 채 발가락으로 방아쇠를 당긴 것이다. 그에게서 전화가 오자 그녀는 군인에 
관한 이야기를 했다. 그는 그녀의 눈물이 멈추게 해주었다. 그리고, 같이 밤을 새워 바다를 
보자고 말했다. 그녀는 드디어 그날이 왔음을 알았다.
  "어디서 ?"
  "해운대. 사흘, 아니 나흘 정도. 괜찮겠니 ?"
  "그래."
  그는 서울에서 부산으로, 그녀는 제주에서 부산으로 갔다 그들이 만난 곳은 해운대 파라
다이스 호텔 커피숍이었다. 그를 만난 지 2년 만에 처음으로 같이 밤을 보내게 되는 것이
다. 그때 그녀는 오디션을 거쳐서 제주 도립 교향악단 첼로 연주자로 취직되어 있었다. 교
향악단 수십 명의 연주자 중 음악 대학을 나오지 않은 사람은 그녀뿐이었다. 또 오디션을 
보러 온 사람들 중에서 음악 대학을 나오지 않은 사람도 그녀뿐이었다. 그러나 심사위원들
은, 개인적으로 대학 선후배나 사제지간의 인연이 있는 오디션 응모자들이 있었음에도 불구
하고, 그녀의 첼로 연주를 듣고서 그녀에게 표를 던지지 않을 수 없었다. 비록 고등학교 1
학년 때부터 첼로 레슨을 받지 않았지만 가끔 우울할 때면 그녀는 첼로를 허벅지 사이에 넣
고 활을 켰었다. 그녀의 실력은 녹슬지 않았던 것이다.
  약속시간보다 일찍 호텔에 도착한 그녀는 커피숍에 앉아 더 이상그녀를 구속하지 않는 바
다를 보고 있었다. 해안도로를 차라 산책하는 노인들과 팔짱을 끼며 걷고 있는 배낭족들 뒤
로 오륙도가 떠있었다. 천천히 날이 어두워지고 있었다. 금발의 외국인 가수는 기타를 치며 
(Tie a Yellow gibbon Surround the old Oak Tree)를부르고 있었다.
  그가 환하게 웃으며 나타났다. 그녀보다 먼저 와서 방을 예약해놓은 것이다. 그는 우선 
그녀의 교향악단 입성을 축하해 주었다. 그는 대학원에 진학해 행정고시와 사법고시를 준비
한다고 했다. 고시 양과를 모두 패스하는 게 목표였다.
  그들은 저녁을 먹고 해안도로를 산책했다. 바다 바람은 제법 차가웠고 그녀는 그의 외투 
호주머니 속으로 손을 집어넣었으며 그는 그녀의 어깨를 감싸주었다. 그리고 그들은 호텔방
으로 올라갔다.
  그날 밤, 그들은 껴안고 함께 밤을 보냈다 그의 말대로 창밖의 밤바다와 그 위에 둥그렇
게 뜬 달을 바라보면서. 그녀는 그의 품속에서 가장 편안하고 따뜻한 밤을 보냈다. 그녀는 
가족들을 사랑했지만 그의 품에 안겨 있는 것은 또다른 따뜻함이었다. 다음날 아침, 그들은 
룸 서비스로 아침식사를 했다. 그리고 차를 렌트해서 범어사에 갔다. 산사의 깊은 고요와 
맑은 공기 속에서 그들은 전생의 어떤 인연이 그들을 만나게 했는지 생각해 보았다. 또 후
생에서는 어떤 모습으로 태어날 것인지, 그때는 어떤 모습으로 다시 만날 수 있을 것인지 
궁금해했다.
그리고 저녁에는 해운대 달맞이 고개에 차를 세우고 바다를 바라보았다 두 사람이 함께 바
라보는 바다는 그녀가 혼자 오던 제주의 바다와는 달랐다. 그 달맞이 고개에서 그들은 처음
으로 키스를 했다. 그녀는 그와 어깨에 고개를 기댔다. 그들이 렌트한 소형차는 흰색 엑센
트였지만 그래도 운전석과 조수석 사이에는 공간이 있었기 때문에 그녀가 좀더 편하게 고개
를 기대기 위해서는 그가 몸을 조수석 쪽으로 움직여야만 했다. 그것은 그에게는, 중학교 
시절 좋아하는 여자 선생님이 들어오는 영어 시간에 항상 허리를 반듯하게 펴고 단정하게 
앉아 있던 것처럼 불편하고 어색한 자세였지만, 마음은 즐거웠다.
  그녀가 그의 어깨에서 고개를 떼었을 때 그는 그녀를 바라보았다. 그순간, 그녀는 지금 
그가 무엇을 하려는지 알았다. 따뜻한 입김이 다가오고 있었으며 자기도 모르게 눈이 스르
르 감겨지는 것이었다.
  (바람과 함께 사라지다)의 비비안 리도 그렇고, (신사는 금발을 좋아해)의 마릴린 먼로도 
그렇고, (로미오와 줄리엣의 클레어 데인즈나, (비포 선라이즈)의 줄리 델피도 그렇고, 수
많은 영화의 키스신을 볼 때마다 그녀가 가졌던 의문 중의 하나는, 왜 키스를 할 때 여자들
은 눈을 감는가 하는 것이었는데 그때서야 그녀는 그 의문에 대한 답을 스스로 찾을 수 있
었다.
  처음에는 두 입술이 가볍게 닿기만 했다. 축축히 젖은 그의 입술은 갓 구어낸 빵처럼 말
랑말랑하고 따뜻했다. 그의 아랫입술은 그녀의 입술 사이로 들어가서, 그녀의 윗입술은 그
의 아랫입술과 윗입술 사이에 포개지게 되었다. 목구멍에서 뜨거운 침이 올라오려는 그 순
간, 그러나 그는 입술을 떼었다. 그리고 그녀의 눈을 바라보았다. 그 다음 그는 양손으로 
그녀의 뺨을 잡고고개를 15도 정도 기울여서 다시 그녀의 입술에 자신의 입술을 가져갔다. 
조금 전보다 더 강한 힘으로 그녀의 입술을 빨기 시작했으며 그녀는 거의 호흡이 곤란할 정
도로 숨이 막히는 것을 경험해야 했다. 입안의 침이 다 말라버려서 목구멍 속이 타들어가는 
듯한 느낌이 들었을 때, 그의 혀가 그녀의 입술 속으로 들어왔다. 그의 혀는 서두르지 않고 
그녀의 혀를 빙빙 돌며 입천장과 혀의 아랫부분을 간지럽혔다. 어두운 밤하늘을 탐조등이 
여기저기 비추듯이 그는 혀끝에 온 감각을 모아서 그녀를 탐색하고 있었다. 참을 수 없는 
갈증으로 그녀는 그의 혀를 빨기 시작했다. 그의 혀를 그대로 삼켜버리겠다는 듯이 그녀는 
맹렬하게 그의 혀를 빨아들였다. 그의 몸이 그녀 쪽으로 좀더 기울어졌다. 이제 그 역시, 
그녀의 얼굴을 붙잡은 두 손에 힘을 주고 그녀의 혀를 받아들였다. 두 사람은 서로의 혀를 
맹렬하게 빨아들였다. 혀끝이 갈라지는 통증이 찾아왔을 때에야 비로소 그들은 빨던 것을 
멈추고,  다시 처음처럼 서로의 입술을 부드럽게 물고 잇몸의 구석구석을 훑어주었다.
  저녁식사도 하지 않았지만 그들은 곧바로 호텔방으로 올라갔다. 그리고 다시 키스를 했
다. 그는 그녀의 옷을 벗겼다. 그의 섬세한 두 손이 그녀의 두꺼운 검정색 겨울 코트를 벗
기려고 하자, 그녀는 두 팔을 내려뜨려서 외투가 쉽게 벗겨지도록 했다. 외투 속에 그녀가 
입고 있던 것은 역시 검정색 니트였다. 상하의 모두 몸에 달라붙는 니트를 입고 있던 그녀
는, 그가 상의를 벗기자 고개를 숙여 역시 옷이 쉽게 벗겨지도록 했고 허리를 숙여 바지를 
벗었다. 남은 것은 흰색 세트로 되어 있는 속옷이었다.
  그는 그녀를 번쩍 안아서 침대 위에 눕혔다. 그리고 자신의 옷을 벗기 시작했다. 그때서
야 그녀는 처음으로 남자의 벗은 몸을 보았다 호텔방의 불은 꺼져 있었지만 커튼은 젖혀져 
있었고 커다란 보름달이 부드럽고 따뜻한 빛을 방안으로 흘려보내고 있었기 때문에 그의 알
몸은 뚜렷하게 보였다.
그녀는 그의 몸이 가까이 오기를 기다렸다. 그를 처음 만났을 때부터 그녀는 언제나 이 순
간을 머릿속에 그리고 있었다. 그녀가 머릿속에 그렸던 것은 구체적인 남자의 모습은 아니
었다. 어떤 뜨거운 느낌. 온몸의 숨구멍을 다 막아버 릴 것 같은 열기. 그리고 만월의 달이 
빛날 때 하늘까지 높이 부풀어오르는 만조의 버닷물 같은, 그런 것이었다. 하지만 지금 이 
순간에는 그런 것들이 구체적으로 그녀 앞에서 하나씩 모습을 드러내고 있었다.
  그는 그녀의 몸 위로 올라왔다.
  그러나 그날 밤이 지나고 다시 아침해가 뜰 때까지, 의학적으로 그녀는 여전히 처녀였다. 
그녀의 입구는 너무나 좁아서 그가 들어갈 수가 없었다.
  그의 뿌리가 닿았을 때, 그녀는 참을 수 없는 통증 때문에 소리를 지르지 않을 수 없었
다. 그는 깜짝 놀라 몸을 일으켰다. 달빛이 출렁거렸고, 가까운 곳에서 파도의 흰 말떼들이 
말발굽을 높이 치켜들었다. 온 바다가 수런거리는 동안, 그의 안타까운 몸부림은 수없이 되
풀이 되었다. 그러나 결과는 언제나 마찬가지였다. 새벽 빛이 밀려들때, 그들은 지친 몸으
로 서로를 껴안고 잠이 들어 있었다. 다음날 정오가 지나서야 일어난 그녀는 약간 불안했다 
혹시 자신의 신체가 비정상적인 것은 아닌가 의심스럽기까지 했다. 그러나 그것이 그들의 
사랑을 방해할 것이라고는 생각하지 않았다. 여전히 그들은 서로를 사랑하고 있었고, 그 사
랑에 대해 조금도 의심하지 않았다. 그는 그녀의 어깨를 따뜻하게 끌어안았다. 겨울 바람이 
차가웠지만, 버려야 할 것이 많은 사람들은 바다를 찾아와 해안도로를 산책하고 있었다 바
다는 아무리 많은 것을 버려도 그 가슴 깊숙이 묻어주기 때문이다.
  그날밤도 역시 어젯밤과 같은 일이 되풀이되었다. 마지막 밤이었다. 이제 내일이면 각자 
집으로 돌아가야 했다. 그에게도 할 일이 있었고, 그녀도 서울에 있는 친구집에서 사흘 밤 
있다 오겠다고 처음으로 부모에게 거짓말을 했었다.
  이제 헤어지면 또다시 몇 개월이 흘러야만 그를 만날 수 있을 것이다. 이렇게 헤어질 수
는 없었다 그녀는 영화 속에서 본 대로 자신이 유마의 위로 올라가보겠다고 했다. 그들은 
서로 자세를 바꾸었다 그러나 역시 민감한 부분이 닿는 순간 쓰라린 통증이 찾아왔다. 그런
데 어느 순간, 그녀는 자신의 몸이 밑으로 쑥 내려가는 것을 느꼈다. 그녀의 몸 전체가 자
궁이 된 느낌이었다 그녀 속으로 그가 들어왔다. 아니, 그의 뽀죽한 몸 끝으로 그녀의 온몸
이 들어가고 있었다. 살을 찢는 것 같은 날카로운 고통과 함께, 온몸의 모든 세포가 팽창되
어서 폭발해 버릴 것 같은 야릇한 느낌 이 동시에 찾아왔다. 어떻게 해야 할지 모르고 그녀
는 그냥 그대로 그의 몸 위에 앉아 있었다.
  그러자 그가 그녀를 조심스럽게 안아서 침대 위에 눕혔다. 그리고 몸을 움직였다.
  그녀는 눈을 감았다.
  그리고 달맞이 고개에서 바라본 밤바다를 생각했다 가얀 거품을 물고 달려드는 파도, 그 
위에서 커다란 눈을 뜨고 웃고 있는 둥근 달, 어디까지 바다이고 어디서부터 하늘인지 경계
가 지워져버린 밤바다의 여기저기서 환하게 불을 밝히고 떠 있는 고기잡이배들.
  그의 몸에서 굵은 땀방울이 그녀의 몸 위로 뚝뚝 떨어졌다. 땀방울이 떨어진 곳은, 별똥
별이 추락한 지상의 어느 한 곳처럼 분화구가 패여 있을 것 같았다. 고통과 희열이 뒤섞이
면서 언제 끝날지 모를 것 같던 순간이 갑자기 정지했다. 그는 그녀의 몸 위에 가만히 멈춰
서 있었다. 그의 몸에서 더운 열기가 쏟아져 나왔다. 그녀의 몸도 축축하게 젖어 있었다.
  "나, 결혼했어."
  그녀의 몸 위에 정지한 상태로 엎드려 있던 그가 처음 입을 열고 한 말은, 이것이었다.
  그녀의 귀에는 아무 소리도 들리지 않았다. 귓가를 맴돌고 있던 파도소리도 더이상 들리
지 않았고, 끼룩대던 갈매기의 울음소리도 들리지 않았다. 우주인들이 우주선 밖으로 나가
서 우주를 유영하듯 그녀의 몸은 진공상태 속에 놓여 있었다.
  "오래 전부터 말하고 싶었지만 말할 수 없었어. 이해해 줄 거라 생각했고."
  그녀는 침대 위에 손을 딛고 그의 몸을 벗어나려고 했다. 하반신이 마비 된 것처럼 제대
로 움직 여지지가 않았다. 그가 그녀의 몸 위에서 내려왔다. 그리고 그녀의 옆에 누웠다. 
그는 그녀의 손을 잡았다.
  "미안해."
  바다 끝이 하얗게 갈라지면서 마른 땅이 드러나고 있었다. 그녀는 그 갈라진 땅 위를 알
몸으로 걸어가는 자신을 보았다. 가랑이사이에서는 붉은 피가 흐르고 있었다.
  그는 대학 1학년 때 결혼했다. 그의 집안은 신심돈독한 불교 집안이었다. 대구와 부산에 
커다란 절을 짓는 불사를 하기도 했다. 그런 집안에서 자라난 그는 어렸을 때부터 산이 좋
았다. 산에 가면 모든 것이 있었다. 들어갈수록 깊어지는 산, 어디서부터 왔는지 그는 자신
의 삶의 뿌리를 보고 싶어했다. 이 삶은 어디까지 갈 것이며 그 뒤에는 다시 어떤 모습으로 
되돌아올 것인지. 그는 그 의문을 풀기 위해 마치 싯달타가 그랬듯이 출가해서 공부를 하고 
싶어했다. 그의 집안에는 이미 셋째 숙부와 외삼촌이 승려의 길을 걷고있었고, 먼 친척 중
에는 비구니 스님도 있었다.
  그는 중학교를 마치고 가족들을 설득해서 인도의 캘커타로 유학을 갔다. 인도는 힌두교가 
대부분이었지만 아직 불교 사원은 남아있었다. 그는 사원에서 숙식을 하면서 경전을 읽었
고, 인류의 정신을 구원한 스승이었으며 위대한 철학자이기도 한 부처님의 사상을 공부했
다. 그러나 고등학교 3학년 여름, 한 여자를 만나면서 그곳을 떠나야만 했다.
  영국 남부 해안도시 브리스톨에서 부모와 함께 살고 있던 엘리사는, 고등학교 3학년 여름
방학이 되자 다른 친구들이 그러했던 것처럼 혼자서 배낭을 메고 유럽 일주 여행을 했다. 
그리고 고등학교를 마친 여름에는 인도와 네팔 여행을 계획했다. 영국에는 인도인들이 많이 
살고 있었고 학교에서 식민지 통치 시절에 대한 공부를 했지만, 인도의 깊은 정신세계를 알
기 위해서는 직접 가보는 것만이 최고의 방법이라고 생각했다.
  인도 여행은 힘들었다. 국제선 비행기가 이.착륙하는 국제공항이라고는 믿을 수 없을 정
도였던 캘커타의 둠둠 공항에 내린 후, 누런 먼지와 소음이 뒤덮인 길거리에서 사람보다 더 
의젓한 모습으로 명상에 잠긴 듯한 소들을 보았고, 언제나 택시 기사들에게는 사기를 당했
으며, 목청 크게 요금 흥정을 해야만 했다. 화장지는 없고 물컵만 놓여 있어서 어떻게 뒷처
리를 해야 할지 몰랐던 화장실, 깨진 유리창과 모기만 날아드는 호텔방의 천장에서는 프로
펠러식 선풍기가 돌아갔으며, 여자 혼자 다니는 것을 보고 쫓아와 추근덕거리는 인도 남자
들을 뿌리치는 것도 큰 고역이었다. 그러나 부처님의 성도를 기념하기 위해 기원전 3세기 
아쇼카 왕이 세운 대보리사의 위풍당당한 대탑을 볼 때나, 원래는 핍팔라 나무인데 부처님 
이 그 그늘 아래서 깨달음 즉 보리를 이루었다고 해서 보리수라고 불리우는 나무 밑에 섰을 
때는, 여행의 짜증스러움이 모두 가셔버리는 것이었다.
  겨울철이었지만 한낮처럼 따가운 햇볕을 받으며 올라간 영취산, (법화경)과 (무량수경) 
등 수많은 경전들이 설해진 그곳 산마루와 바위굴에도 들어가 보았고, 최초의 불교사원이었
지만 지금은 울툭불툭 거친 마디가 돋아난 볼품없는 대나무들이 뒤엉켜 있는 왕사성의 죽림
정사터와, 2천 5백 년 전 부처님과 제자들이 마셨다고 하는 기원정사, 붉은 벽돌로 둥글게 
축조된 샘에는 아직도 푸른 샘물이 고여 있었고, 부처님 탄생지인 룸비니 동산에는 당시의 
연못이 사각형의 형태 그대로 남아서 주변의 검은 나무 그림자를 물 위에 반사하고 있었다.
  40일간의 여행은 거의 끝나가고 있었다. 그동안 그녀는 만나고 헤어졌던 사람들에게 수없
이 나마스테, 즉, 나는 당신에게 모든 마음과 사랑을 다해 예배드립니다라는 인도어로 인사
를 했다. 그러나 나마스테! 라고 인사하면 제일 먼저 반가워하는 사람은, 염주와 불상을 팔
기 위해 달려드는 아이들이었다. 그녀는 네팔로 넘어가기 전 마지막으로 힌두교의 성키인 
바라나 시를 방문했다. 바라나 시 공항은 영국의 시골 간이역보다 더 초라했다. 갠지즈강에
서는 윗옷을 벗어던지고 가부좌 틀고 앉아 좌선하는 사람들을 보았고 시체가 타오르는 붉은 
장작더미를 보았으며 화장한 재를 강물에 뿌리는 것을 보았다. 가난한 사람들의 시체는 화
장도 못하고 그대로 강물에 수장되고 있었고 독수리플이 날아와 시체를 쪼아먹고 있었다. 
그 옆에서는 그 물로 목욕하고기도 하는 사람들로 가득 차 있었다. 삶과 죽음이 평행선상에
서 뒤엉 켜 있었다.
  그리고 그녀는 부처님께서 최초로 설법을 하셨다는 녹야원에 갔는데, 기단의 직경이 36m
나 되는 우람한 원형 의 커다란 탑을 돌다가 그곳에서 , 불은 승복을 십은 한국인 학승을 
만난 것이다. 엘리사는 한국인이다. 그녀는 중학교 때 한국을 떠나 영국으로 갔다. 대기 업 
에 근무하던 아버지가 영국 지사로 발령이 났기 때문이다. 그러나 해외 지사 근무가 끝나고 
본국으로 돌아갈 때쯤 그녀의 아버지는 영국에서 새로운 사업을 시작했다. 그리고 그녀의 
영국생활은 계속 이어졌던 것이다.
  낮선 외국땅에서 우연히 만난 두 젊은이는 순식간에 가까워졌다. 녹야원 후문에 있는 사
르나트 고고박물관에 들어가, 눈을 아래로 뜬 소년처럼 앳된 모습의 잔잔하고 평안한 미소
를 머금은 불상을 본 뒤. 그들은 그늘에 앉아 많은 이야기를 나누었다. 엘리사는 여행중에 
있었던 일들을 웃으면서 재미있게 들어주었고 유마는 귀기울여 경청하다가 같이 웃기도 했
다. 한국어로 말할 수 있다는 기쁨만으로도 두 사람은 금방 가까워질 수 있었다. 그리고 무
엇보다 피가 뜨거운 열아홉 살이었다.
  그들은 그날 바라나 시 공항에서 비행기를 타고 함께 카트만두로 갔다. 한 시간밖에 길리
지 않는 거리였지만, 유마로서는 자신의 모든 것을 버리는 길이기도 했다. 훗날 그때를 생
각할 때마다 유마는 그자신도 이해하기 힘들었다 어떻게 반나절 만난 여인의 뒤를 따라 모
든 것을 버리고 떠날 수 있었는지. 그것도 업이라면 업이었다.
  카트만두는 인도의 도시들에 비해 훨씬 깨끗했다. 거리에도 물건을 사달라고 끈질기게 쫓
아오는 아이들이 별로 없었다. 그들은 시내의 작은 호텔에 묵었다. 그날 밤 엘리사는 조심
스럽게 유마를 리드해서 무사히 첫 섹스를 했다. 동양적인 마스크였지만 성격이 명랑하고 
활발했으며 노래도, 춤도, 운동도 잘했던 엘리사는 인기가 많았고 고등학교 2학년 때 이미 
남자를 경험했었다. 그러나 유마는 처음이었다.
  두 사람은 함께 한국으로 돌아왔다. 엘리사도 유마와 떨어지기 싫었고 그렇다고 그와 함
께 영국으로 갈 수도 없었다. 그들은 일년 동안 대학입학 공부를 했으며 같은 대학에 진학
했다. 유마는 법학과였고 여자는 영문과였다. 이미 한국으로 돌아올 때부터 부모의 동의 아
래 함께 살고 있던 그들은, 대학 1학년 여름 결혼했다. 스무 살의 신랑과 신부 앞에는 밝고 
따뜻한 미래만 있는 것처럼 보였다. 경제적인 것은 모두 유마의 집에 의존해야 했지만, 넉
넉한 집안이었으므로 어려움은 없었다. 양가의 어른들은 너무 나이가 어리다고 걱정했을 뿐 
그들의 결혼에 만족했다. 그러나 문제는 그게 아니었다. 그들은 조금씩 서로의 생각이 다르
다는 것을 인정해야만 했다. 열아홉 날의 나이에는 아무것도 보이지 않던 것이, 이십대가 
되면서 조금씩 보이기 시작한 것은 당연한 일이었다 하지만 그 차이가 너무나 컸다.
  우선 엘리사는 유마가 피아노 연주하는 것을 아주 싫어했다. 그래서 유마는 그렇게 좋아
하는 피아노를 집에서는 치지 못하고, 카페에 나와 엘리사 몰래 쳐야만 했다 피아노 치는 
시안이 가장 행복했던 그로서는 큰 고통이었다.
  바로 그 카페에서 유마는 돌고래를 만나게 된 것이다. 돌고래는, 대학 2학년인 그가 이미 
결혼했을 것이라고는 상상도 하지 못했다. 하지만 그때 이미 그에게는 돌이 지난 딸이 있었
다.
  유마의 고백을 듣고 난 후, 돌고래는 앞으로 어떻게 해야 할 것인가 생각해 보았다. 그를 
사랑하는 마음이 변할 것 같지는 않았다. 그녀는 그의 모든 것을 사랑했다. 그가 바라보는 
밤하늘의 작은 별부터 풀잎 위의 작은 벌레들에 이르기까지, 그의 숨결이 닿는다는 이유만
으로 그 모든 것들을 사랑했다. 그 사랑은 돌이킬 수 없는 것이었지만 그의 고백은 너무나 
치명적이었다. 그날 밤 김해 공항 로비에서 그들은 각각 서울과 제주로 떠나야했다. 서울행 
비행기는 제주행보다 30분 뒤에 있었다 사랑하는 사람의 뒷모습을 보는 것보다 슬픈 것은 
없다. 그는 그녀가 가는 것을 보고 가겠다고 고집했다.
  그녀는 떠나기 전, 이제 그만 만나자고 그에게 말했다. 그렇게 말하는 그녀의 목소리도 
떨렸고 자신없었다. 그는 아무 말도 하지 않았다. 다만 고개를 숙이고 묵묵히 그녀가 하는 
말을 듣고 있을 뿐이었다. 그녀는 비행기를 타기 위해 공항 탑승구로 걸어갈 때, 스스로에
게 굳게 다짐했다 절대 뒤돌아보지 말자 소금기둥이 될 것이니 절대 뒤돌아보지 말자.
  그러나 그녀는 끝내 뒤를 돌아다보았고 그녀의 눈에 비친 것은 눈물을 흘리며 서 있는 그
의 모습이었다. 차츰 저 밑바닥에서 용암같은 뜨거운 슬픔이 밀고 올라왔다. 그녀는 더이상 
그를 바라볼 수 없어서 고개를 돌리며 탑승구로 뛰어갔다.
  그렇게 헤어졌지만 그녀는 그가 보고 싶었다. 대문을 닫고, 현관문을 닫고, 방문을 닫아
도, 그를 보고 싶은 마음을 가둘 수는 없었다 만나지 않는다고 해서 그들의 사랑까지 끝난 
것은 아니었다. 어느날 밤, 집 안에 있던 그녀는 갑자기 그가 너무나 보고 싶어서 공항으로 
달려갔다 저녁 9시에 떠나는 서울행 마지막 비행기의 빈 자리가 남아 있었다. 그녀는 서울
에 도착해서 그가 살고 있는 분당까지 택시를 타고 갔다. 그리고 아파트 단지 입구에 서서 
무작정 그를 기다렸다. 아직 겨울이 끝나지 않았을 때였다. 밤이 깊어지면서 기온은 차갑게 
내려갔다.
  새벽 1시가 가까워질 때까지 그녀는 그렇게 서 있었다. 언제 그의 차가 지나갈지 모르기 
때문에 잠시도 자리를 뜰 수 없었다 그녀의 발은 꽁꽁 얼어붙기 시작했고 어깨는 딱딱하게 
굳어갔다. 발을 동동거리며 추위를 이겨내는 것도 한계가 있다. 그러나 그녀는 아직 그가 
집에 들어가지 않았을 것이라는 믿음이 있었고, 그날 밤 분명히 그를 만날 수 있을 거라는 
확신이 있었다 전혀 근거를 댈 수 없는 이 막연한 예감이 그녀를 추위로부터 견디게 했다.
  예감.
  그렇다. 세계는 우리가 모르는 것들로 가득 차 있고, 우리는 그 까마득한 해변에서 겨우 
한줌 모래알로 나뒹굴고 있는 것이다. 그녀가 대학 2학년이 되던 봄, 그녀의 어머니는 친구
들과 함께 다도해 국립공원을 유람하는 계획을 세웠다 부산에서 거제와 충무를 거쳐 여수까
지 갔다가 다시 제주로 돌아오는 코스였다. 그러나 어머니가 여행을 떠나기 전날 밤, 그녀
는 어머니가 탄 배가 좌초되는 꿈을 꾸었다. 그리고 다음날 아침 그녀로부터 꿈 이야기를 
들은 그녀의 어머니는, 친구들을 설득해서 유람 계획을 연기했다. 어렸을 때부터 그녀의 꿈
이나 예감이 적중했던 것들을 자주 목격했던 어머니로서는 간곡하게 만류하는 딸의 말을 듣
지 않을 수 없었던 것이다. 결국 어머니 일행이 타고 가려고 했던 그 배는, 삼천포 앞바다
의 짙은 안개 속에서 다른 배차 충돌해 침몰했다 수많은 사망자가 난 것은 물론이다.
  새벽 1시가 막 지났을 때, 그녀는 자기 앞을 지나쳐가는 하얀 그랜저를 보았다 그랜저는 
50m쯤 그녀 앞을 스쳐지나가더니 다시 후진을 하기 시작했다. 그리고 그녀 앞에서 멈추였
다. 그는 놀란 얼굴로 차에서 내려 그녀를 안았다 그녀는 냉동 창고에서 이제 막 꺼낸 동태
처럼 얼어 있었다 차 안으로 그녀를 데리고 온 그는 히터를 올려서 차 안을 따뜻하게 했다. 
그리고 양손으로 그녀의 차가운 뺨을 문질러주었다. 그의 눈에서는 저절로 눈물이 흘러나왔
다. 그녀의 눈에서도 눈물이 흘러나왔다. 두 사람은 끌어안고 조용히 흐느꼈다 서로의 눈물
이 서로의 어깨를 적셔주었다.
  그날 밤 그는 집에 들어가지 않았다. 그들은 야간 영업을 하는 카페에 들어가 새벽까지 
함께 있었고, 날이 밝자 시장에 있는 해장국집에서 콩나물국밥을 먹었다. 그리고 그녀는 비
행기를 타고 곧바로 제주로 내려갔다 그의 얼굴을 1분만이라도 보는 게 소원이었기 때문이
었다. 그렇다고 그와의 사랑을 계속 이어나갈 수는 없었다. 자신 때문에 그의 가정이 무너
지는 것을 그녀는 원하지 않았다. 어떤 일이 있어도 그와는 연락을 하지 않는 것이 옳은 일
이라고 생각했다 그녀의 눈에 자주 나타나는 것은, 이제 네 살 된 그의 딸이었다. 그가 가
장 사랑하는 딸이 그녀가 가장 사랑하는 그를 원망하게 만들고 싶지는 않았다.
  그와 헤어진 후로 그녀는 아버지의 차를 몰고 해안도로를 드라이브하는 게 유일한 소일거
리였다. 때로는 노루가 차도로 뛰어나와 그녀를 깜짝 놀라게 하는 제1, 제2횡단도로나 5.16
도로를 타고 한라산을 통과하여 서귀포나 중문쪽으로 가기도 했지만, 바다를 보는 것이 좋
았기 때문에 그녀는 대부분 해안 일주도로를 이용했다. 새벽에는 조천 성산 방향의 동회귀
선으로, 저물 녘에는 한림면재 모슬포 방향의 서회귀선으로 드라이브를 했다. 항상 눈앞에 
해가 보이기 때문이었다.
  금의 햇빛을 받으며 엎드려 있는 저 먼 바닷속에 고래가 살고 있을 것이다. 고래들은 생
명을 유지하려면 인간처럼 호흡을 해야 한다. 그들은 인간의 눈에 잘 띄지 않는 어둡고 그
늘진 세계에 살다가, 호흡을 하기 위해 물 밖으로 그 퍼대한 몸을 드러낸다 일찍이 인간처
럼 육지에서 네 발로 걸어다녔던 거대한 포유동물인 고래는, 왜 4천만 년 전 바닷속으로 들
어가 살게 되었을까? 자기가 살던 땅을 떠난 고래들이 물 속 깊은 곳으로 몸을 감춘 것은, 
어떤 정신적 상처를 입었기 때문일까?
  그녀는 숨고 싶었다. 고래들처럼 아무도 볼 수 없는 바다 깊은 곳으로 숨어, 자신의 상처
를 감추고 싶었다. 해변에 올라와 죽어가는 수백 마리의 돌고래떼들. 우두머리로 보이는 돌
고래가 이틀 동안 꼼짝 않고 반쯤 물이 잠긴 해변에 있다가 모래사장에서 탈진해 쓰러져 죽
자, 다른 돌고래들도 똑같이 운명을 받아들이기로 작정한 듯 강렬한 태양빛이 내리쪼이고 
있는데도 불구하고 바닷속으로 돌아가지 않고 숨을 헐떡이고 있다. 그것은 마치 비밀스러운 
사교 집단의 우두머리가 그들의 종교적 신념을 지키기 위해 순교하자, 다른 신도들이 일제
히 그의 뒤를 따라 기꺼이 목숨을 바치려는 행위와 비슷했다.
  지구창의 모든 동물 중 가장 큰 뇌를 가지고 있는 고래가 입을 반쯤 벌린 채 죽어 있는 
모습은 사람들에게 일종의 경외감을 갖게한다. 사람들은 돌고래떼들을 강제로 바닷속으로 
돌려보내야 했다. 이것은 고래들이 인간 못지 않게 서로 감정적인 유대와 그들 사회의 질서
를 갖고 있다는 것을 보여준다.
  바다를 바라보면서 그녀는. 자신의 상처가 어떤 노력으로도 치유될 수 없다는 것을 알았
다. 바다는 무한한 자유의 공간이고 어떤 상처도 치유가 되는 절대적 공간이지만, 그녀는 
그 바다 밖에서 숨쉬고 있는 한 마리 돌고래였다. 그녀는 다시 바닷속으로 돌아가고 싶었
다. 심해어들과 함께 바닷속을 헤엄치다가 가끔씩 물 위로 고개를 내밀고 숨쉬며 살고 싶었
다 어떤 고통도 사라진, 맑고 빛나는 공기와 햇빛만이 있는 그 무구한 공간에 자기 몸을 눕
히고 싶었다. 그러다 어쩌면, 보고 싶은 사람이 있는 쪽을 향해 끄르룩, 울기도 할 것이다.
  그녀는 오래 전부터 생각해 왔던 계획을 실행했다. 한의학 서적을 탐독한 그녀는, 어떤 
약을 쓰면 인체에 서서히 독이 들어가는지, 의식이 서서히 소멸해가는지를 알았다. 그녀가 
한약방을 하고있는 이모부를 자주 방문한 것도 그 무렵이다. 사촌들과 함께 TV를 보고, 때
로는 책을 읽어주고 놀아주면서, 아무도 모르게 조금씩 약재서랍 속의 약을 핸드백에 넣었
다.
  집 앞 골목길에서 그녀의 차가 발견된 것은, 도립 교향악단의 봄정기연주회를 불과 일주
일 앞둔 때였다. 피아노 협연자는 서울의 유명 음악 대학 교수였는데 일반인들이 좋아하는 
차이코프스키 피아노 협주곡 1번이 레파토리됐단. 연습을 마치고 한밤중에 돌아오던 그녀
는, 차 안의 운전대 위에 쓰러진 채 발견되었다. 마치 영화(차이나 타운)의 라스트신에서 
아버지의 총에 맞은 페이 더너웨이가 고개를 떨어뜨려 운전대의 클랙슨을 누르고 죽은 것처
럼, 그래서 영화가 끝날 때까지 오랫동안 클랙슨 소리가 울린 것처럼, 그녀의 몸은 앞으로 
완전히 기울어져서 어두운 골목길을 클랙슨 소리로 가득 차게 했다.
  제주도에서 큰 호텔을 경영하고 있던 그녀의 아버지는 그때 괌에 종합 레저타운을 만들려
고 준비중이어서 집에 들어오는 날이 드물었다. 그녀를 발견해서 병원으로 데려간 사람은 
그녀의 어머니였다.
  그녀는 위 세척을 하고 중환자 회복실에 오랫동안 누워 있었다. 그녀의 몸에서 특별히 이
상한 증상은 나타나지 않았지만, 몸은 아주 위험한 경계까지 가 있었다. 그녀의 부모들은 
딸의 몸이 왜 이렇게 망가졌는지 이해할 수 없었다.
  회복실에서 깨어났을 때, 그녀는 어두운 바닷속의 세계로 돌아가려는 자신의 시도타 실패
한 것을 알았다 모든 것이 그녀의 마음대로 되지 않았다. 아무 욕심없이 세상을 벗어나고자 
했지만, 그래서 저 푸른 바닷속에서 돌고래들과 함께 지낼 수 있었으면 하고 생각했지만, 
그것마저도 또 하나의 욕망이라는 것을 알았다. 어디가 어디인지 분간할 수 없는 어두운 밤
바다 위에 혼자 있다는 것은 무서운 외로움이었다. 그러나 그녀를 더 힘들게 한 것은, 이제
는 인생에서 더이상 목표할 것이 없다는 상실감이었다. 그녀는 무엇엔가 몰두하고 싶었다. 
그의 얼굴이 불현듯 떠오르지 않게, 그녀는 시간을 쪼개어 바쁘게 일했다. 그러나 집에 돌
아오면 새벽까지 너무나 긴 시간이 남아 있었다. 그 시간을 메꿔줄 무엇인가가 필요했다.
  그녀는 PC 통신을 시작했다. 인터넷으로 의학이나 천체물리학의 자료들을 섭렵하기도 했
지만, 대화방에 들어가 낮선 사람들과 대화를 나누며, 이 세계 속에 홀로 섬처럼 고립되어 
있지 않다는것을 느끼는 것도 작은 위안이 되었다.
  내가 (뤽 베송에 관해 알고 싶은 몇 가지 것들)이란 제목의 사이버 스페이스 대화방에서 
그녀를 만난 것은, 그녀가 통신을 시작한지 한 달 만이었다.
  
    6. 사이버 섹스
  언제 섹스할 거야?
  집 에 들어왔더니, 검은 팩스 끝 부분에 A4 한 장이 밀려나와 있었다 발신인도, 수신인도 
없었지만, 나는 그것이 돌고래가 보낸 편지라는 것을 금방 알았다.
  하얀 종이 에 인쇄된 단 한 줄의 검은 문장. 그것은 적진에서 암약하는 스파이에게 보내
는 본국의 지령문처럼 보였다. 너무 짧아서 얼마나 많은 것을 함축하고 있는지 오랫동안 생
각해야 될 그런 문장이었다. 형식은 물음표로 되어 있지만 내용은 느낌표였다. 그녀는 컴퓨
터 통신으로 메일을 많이 보냈지만, 팩스로 편지를 보낸 것은 처음이었다. 왜 그녀는 팩스
로 편지를 보낸 것일까?
  나는 그 이유를 알 수 있을 것 같았다. 그녀가 원하는 섹스는, 사이버 섹스가 아니라 현
실 공간 속의 섹스였기 때문이다.
  그녀가 제주에 있건, 내가 서울에 있건, 사이버 스페이스에서는 전혀 문제되지 않는다. 
컴퓨터의 파워 스위치를 올리고 통신에 접속하는 순간, 현실적 거리는 그 속에서 모두 사라
져 버린다. 단순히 기억의 저장창고에 불과하던 컴퓨터는 마법의 램프로 변하는 것이다. 돌
고래는 내 램프의 요정이었다.
  우리가 만났던 사이버 스페이스에는 (공개) (비공개) (조용한 방) 등 세 가지 형태의 방
이 있었다. (공개) 방은 아무나 참여할 수 있다. 참여를 원하는 방의 번호를 클릭하면 된
다. (비공개) 방은 비밀번호를 알아야만 들어갈 수 있다. 비밀번호는 처음 방을 개설한 방
장이 만든다. (조용한 방)은 어떤 방이 만들어져 있는지 모니터 화면에 노출이 안 된다. 
즉, 숨어 있기 좋은 방이다. 분명히 방은 만들어져 있고, 그 방안에 대화하는 사람도 존재
하고 있지만, 외부로는 노출이 안 되는 것이다.
  우리는 항상 (조용한 방)에서 만났다. 먼저 사이버 스페이스에 들어간 사람이 방을 만들
어 놓고 상대를 기다렸다. 모니터의 ID수첩 블럭에 상대 ID를 입력시켜 놓았으므로 상대 ID
가 접속하면 신호가 뜨곤, 우리는 곧바로 (조용한 방)에서 단 둘이 만날 수 있었던 것이다. 
그러나 우리가 만날 수 있는 밤 12시 전후는 네티즌들이 몰리는 시간대였기 때문에 대화방
을 새로 개설하기가 여간 어려운 일이 아니었다.
  가끔 (조용한 방)이 꽉 차서 더이상 만들 수 없을 때, (비공개)방을 만들기도 했다.
  아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아아
  내가 지은 이 방제를 그녀는 무척 좋아했다. 살아있다고 큰 소리로 외치는 소리처럼 들린
다는 것이다. 비밀번호는 언제나 dolphin이었다.
  심야의 사이버 스페이스 대화방에 가보면, 헌팅를 하기 위해 들어온 남자들이 전체의 절
반을 차지한다. 헌팅을 원하는 방의 방장은 대부분 남자들인데, 각각 머리를 짜내서 여자들
의 호기심을 끌만한 방제를 만든다.
  (지금 당장 하고 싶은 여, 난 설 27 남) 이렇게 자신의 성별, 나이, 사는 지역을 표기하
기도 한다. 혹은 (총각딱지 떼어줄 아줌마구함)(미시와의 정사)처럼 데이트 비용에 대한 부
담이 없는 연상의 여자를 선호하는 축들도 상당히 많다. 그것은 그만큼 연하의 남자를 찾는 
여자들이 있다는 반증이다. 그리고 (지금까지 오르가슴 못느낀 여, 고쳐줌) (벌써 젖었어? 
나는 대포처럼 섰어)(뜨거운 이야기할 여자, 여기 빨리)(난 멋진 강쇠 , 옹녀 구함) 이런 
방제가 붙어 있는 방은, 이것 저것 가리지 않을 베니까 섹스를 원하는 여자는 다 들어와라, 
이런 뜻이다. 이런 방제들을 개설한 사람의 목적은 오직 섹스이므로, 자신의 목적을 우회적
으로 표현하지 않고 직접 강하게 노출시키는 것이 특징이다.
  예외이긴 하지만, 아주 가끔 이런 성격의 방을 여자가 개설할 때도 있다. (원조 교제, 돈 
많은 남자분 쪽지 바람)(난 장미, 나를 먹는 남자분 가시 조심)(데이트와 돈을 맞바꾸실 신
사, 쪽지 주세요) 물론 이런 방은 반드시 (비공개) 방이다. 방을 개설한 사람의 ID 앞으로 
쪽지를 보내 프로포즈하면, 쪽지가 무시되거나 답장이 오거나 둘 중의 하나다. 비밀번호를 
받아야만 그 방으로 들어가서 직접 대화할 수 있으므로, 남자들은 쪽지를 보낼 때 여자가 
답장을 보낼 수 있게끔 매혹적인 미끼를 던진다. 답장이 오지 않아도 끈질기게 쪽지를 보내
는 남자들도 물론 많다.
  나는 대화방에 들어갈 때마다 그런 방제들을 보면서 궁금한 생각이 들었다. 돈이 필요한 
여고생, 혹은 여중생까지 이런 방법을 이용하기도 하며, 또 직장인 중에서도 즐기면서 돈도 
벌 수 있는, 양수겸장인 이 방법을 선호하는 여자도 있다고 들었다. 최근에는 IMF 생계형 
원조교제도 등장하고 있다는 것이다.
  (아르바이트 구함. 돈 많은 남자분 쪽지 바람)의 방을 개설한 사람 ID를 찾아서, 쪽지를 
보내는 명령어를 치고 비용이 얼마나 하는지 물어 보았다. 곧 나에게 쪽지로 답장이 왔다.
  3시간 데이트 30요
  간단했다. 적은 돈은 아니다. 곧바로 답장치 오는 것을 보니까 여러 번 경험이 있는 것 
같았다.    나는 다시 쪽지를 보냈다.
  신체조건은?
  다시 쪽지로 답장이 왔는데 역시 간단했다. 하지만 숫자로만 된 그 속에는 모든 것이 들
어 있었다.
  36-25-35 16349
  큰 키는 아니었지만 글래머라고 할 수 있었다. 163cm의 키에49kg이면 살찐 것은 아니지만 
풍만한 몸매였다. 특히 가슴이 컸다. 그 키에 36인치면 상당한 것이다. 애마부인의 안소영
까지는 안되어도 섹시한 가슴임에는 틀림없다. 나는 다시 쪽지를 보냈다.
  죄송합니다. 확실히 해야 할 것 같아서요. 나이와 얼굴은?
  곧 답장이 왔다. 이제 상대방은 협상이 무르익어서 내가 자신의 조건을 받아들일 거라고 
생각한 듯했다.
  25. 얼굴은 자신있구요.
  나는 미안하다고, 나보다 나이나 많다고 말한 후 접속을 종료했다.
헌팅을 목적으로 하는 방들은 (공개) 방이거나 (비공개) 방을 만들어 놓고 항상, 혼자서 상
대를 기다린다. 방에 들어가 있는 사람의 숫자를 가리키는 (참여인원을 보면 언제나 (1/10)
으로 되어있다. 10명 정원에 1명만 있다는 말이다. 그러나 이런 방에 사람이 들어오면 방장
은 재빠르게 (조용한 방)으로 방의 형태를 바꾼다. 따라서 은밀한 거래는 공개적으로 노출
이 안 되는 것이다. 돌고래로부터 팩스를 받은 밤, 통신에 접속했을 때 나는 돌고래에게 자
위를 해본 경험이 있느냐고 물었다. 그녀는 어떻게 하는지 모른다고 했다. 언젠가 한 번 샤
워를 할 때 샤워꼭지를 질 입구에 댄 적이 있는데, 그때 기분이 너무 이상해서 얼른 물을 
잠갔다는 것이다.
  황금동굴 : 지금 무슨 옷 입고 있어?
  돌고래 : 세로줄 무의 파자마 오늘 아침 세탁했는데 햇빛이 좋아서 벌써 말랐어.세탁할 
때 노랑색 포미지연향이 들어 있는 섬유 유연제를 넣었더니 기분이 좋아. 뽀송뽀송하고 향
기도 좋고.
  황금동굴 : 속옷은?
  돌고래 : 음... 와코루야. 위 아래 세트로.
  황금동굴 : B컵?
  돌고래 : 응
  컴퓨터 모니터 화면의 글자를 통해 감정을 주고받는 컴섹은, 드라이하다. 실제로 몸 전체
가 반응하기까지는 시간이 많이 들고 힘이 든다. 섹스는 오감을 이용한 신체의 전부분이 관
련되어 있는 것인데. 문자로서만 오르가슴에 올라간다는 것은 한계가 있다. 그러나 드라이
하다는 것 때문에 실제보다 더 큰 환상을 일으킬 수 있고 그래서 컴섹에 중독되는 사람들도 
있다.
  황금동굴 : 내 말대로 해봐, 오른손을 등 뒤로 넣어서 브래지어의 호크를 풀어봐.
  돌고래 : 왜?
  황금동굴 : 괜찮아. 해봐.
  우리는 한 번도 만난 적이 없다. 하지만 그녀는 나의 고독과 나의 절망과 나의 열정을 알
고 있다 외출하는 것을 좋아하지 않고 늘 혼자서 침묵의 거대한 바닷속을 헤엄치고 있다는 
것도. 하지만 조명을 받고 무대 위에 올라가기만 하면 전혀 다른 사람으로 변해서 열정적으
로 소리치고 커다랗게 웃으며 화려한 제스처와 함께 방송을 진행한다는 것도, 그녀는 알고 
있다. 내 외투 속에 숨겨진 벌거벗은 영혼을 보았다는 말이다. 별다른 의심없이 내 말대로 
그녀가 행동한 원인이었을 것이다.
  돌고래 : 으음... 잘 안 되는데? 잠깐만... 풀었어
  황금동굴 : 그럼 파자마 윗옷의 단추를 풀어봐.
  나는 그녀에게 조금 시간을 주었다. 그녀는 나보다 속도가 느릴 수 밖에 없다. 모니터 화
면을 보고 내 명령대로 행동한 후 키보드를 두드려야 했기 때문이다.
  황금동굴 : 단추 풀었니?
  돌고래 : 응
  황금동굴 : 오른손을 안으로 집어넣어서 왼쪽 젖꼭지를 만지는거야.
  돌고래 : 좀... 이상해.
  황금동굴 : 그냥 손으로 잘고 있지만 말고 나사 돌리듯 비벼봐.
  돌고래 : 으음
  황금동굴 : 좋아?
  돌고래 : 응.
  황금동굴 : 조금 세게 비틀어봐. 그리고 마찰을 시키는 거야, 손바닥 가운데 움푹 패인 
부분 있잖아, 그곳을 젖꼭지 끝에 대고 가렵게 문질러봐.
  돌고래 : 기분이 이상해져.
  황금동굴 : 이번에는 오른쪽을 만져봐.
  그녀는 A플러스 학생처럼 내 말을 따라했다. 나는 그녀가 옷을 다 벗고 침대에 누워 클리
토리스를 손으로 문지르고 질 안으로 손가락을 집어넣게 만들었다.
  나는 그녀의 몸 위에 내가 있다고 상상해 보라고 한 뒤. 실제로 섹스할 때처럼 구체적으
로 그녀의 반응과 내 동작을 하나하나 모니터 화면 위로 설명해 나갔다 그녀의 숨소리가 거
칠어졌다.
  돌고래 : 왜 나에게 이런 걸 시켰어?
  황금동굴 : 안 좋았니 ?
  돌고래 : 아니... 좋았어 하지만 좀 부끄러워.
  황금동굴 : 옆에 누가 있니?
  돌고래 : 아니, 그래도 그렇잖아.
  나는 그것이 부적절한 관계였다고는 생각하지 않는다. 내가 가학 취미를 가진 것도 절대 
아니다. 우리는 자만 현실 공간에서 직접 만날 수 없었던 것이다. 우리는 서로를 필요로 했
고, 우리가 할 수 있는 최선의 방법을 동원해서 필요한 것을 충족시켰다. 우리들의 행위는 
거대한 우주 그 어느 곳에도 존재하지 않는 사이버 스페이스에서 이루어졌으며 1 그것은 오
직 두 사람만의 완벽한 사적 경험 에 속하는 것이다. 우리들의 행위가 다른 어 떤 사람들에
게 피해를 주었다고 볼 수는 없다. 우리를 탄핵하기 위해 국회에 청원까지 할 필요는 없다
는 말이다.
  사이버 스페이스의 푸른 바다 같은 모니터를 보며, 그날 하루에 일어났던 일들을 서로에
게 보고하는 것이 우리의 일과가 되었다. 모니터 위로는 어떤 비밀도 말할 수 있는 것이다.
  모니터를 보고 키보드를 두드리며 대화하는 것은, 현실 공간에서 직접 상대방의 얼굴을 
마주 보는 것과도, 전화기 속으로 들려오는 상대방의 숨소리를 듣는 것과도 다르다 시각, 
청각은 사라지고 오직 문자만 있다. 더 현실성이 없을 것 같지만 그렇지 않다. 문자만으로 
이야기할 수 있다는 것은, 얼굴을 마주 볼 때 혹은 목소리를 듣고 있을 때보다 훨씬 우리를 
자유롭게 한다. 따라서 우리는 불과 100일 동안 사이버 스페이스에서 만났지만 1,000일 동
안 현실 속에서 만난 연인들보다 더 속깊은 대화를 했고 서로에 대해 많은 것을 알고 있었
다. 그녀가 자신의 아픈 기억을 자연스럽게 얘기할 수 있었던 것도, 모니터 위에 글자로 썼
기 때문에 가능했을 것이다.
  글을 통해 표현한다는 것은, 자신의 삶을 객관화시킬 수 있는 훌륭한 방법이다. 때로는 
현재의 삶에 맞추어서 자신을 합리화하려는 추악한 억지도 없지 않지만, 그것만 경계를 한
다면 글쓰기야말로 지난 일들을 성찰할 수 있는 최고의 방법이라고 나는 믿고 있다.
  "더이상 못 참겠어. 올라가야겠어."
  어느날 돌고래의 뜨거운 숨소리가 화면에 떴다. 나는 못 참겠다는 것이 섹스인 줄 알았
다. 그런데 친구가 교통사고로 죽었다는 것이다. 새벽 나이트가 끝나고 남자 두 명, 여자 
두 명이 함께 차를 타고 가다가 중앙선을 넘어오는 트럭과 충돌했는데, 세 명은 현장에서 
즉사했고 다른 한 명은 병원으로 옮겨 치료를 받다가 하루 뒤에 죽었다고 했다.
  "언제 어떤 일이 일어날지 몰라. 그래서 태양을 만나지 못한다면 죽어서도 후회하게 될 
거라는 생각이 들었어."
  "좋아. 언제 올 거야?"
  "곧 갈게 "
  그녀는 그렇게 나에게 왔다. 사이버 스페이스에서 만난 지 100일 만이었다.
  나는 그녀가 올 날을 생각하고 장미꽃 백 송이를 주문해야겠다고 마음먹었다. 공항 로비
에서 그녀에게 장미꽃 백 송이를 건네주는 나의 모습을 상상도 해보았다. 한쪽 무릎을 꿇을
까 말까, 잠깐 고민한 적도 있었다 그런데 그런 고민은 할 필요가 없게 되었다. 방송을 끝
내고 방송국 근처의 패스트푸드점에서 스테이크를 먹고 있는데 핸드폰이 울렸다.
  "여보세요."
  처음 듣는 목소리였다.
  "나야."
  돌고래였다. 나는 비로소 돌고래가 뭍으로 올라온 것을 알았다. 우리는 서로의 목소리를 
처음 확인했다. 물론 그녀는 방송을 통해서 나의 목소리를 들었다고 했다. 나의 얼굴을 봤
다고 했다. 그러나 직접 대화하기는 처음인 것이다.
  "나 좀 데리러와 줘."
  "어딘데?"
  "하이얏트."
  "서울 하이얏트? 언제 왔지?"
  "조금 전에."
  "테라스야?"
  "아니. 거긴 자리가 없어."
  "그럼 1층 커피숍?"
  "거기도 빈 자리가 없어. 지하로 내려오면 작은 커피숍이 하나 더 있거든. 거기서 기다릴
게."
  전화 목소리만 듣고도, 상대의 지적 능력과 성격과 별자리와 혈액형을 알 수 있다. 전혀 
불가능한 것은 아니다. 주의깊게 관찰해 보라.
  그녀의 목소리는 조심스럽고 부드러웠지만 단호하다. 말의 어미를 흘리지 않는다. 이것인
가 저것인가 회색지대에서 갈등하지 않고, 모든 일들을 확실하게 매듭짓는 성격임이 분명했
다 또 잡음이없고 깨끗하다. 불순한 욕망의 티끌이 들어 있지 않는 목소리였다. 그리고, 책
을 많이 읽고 오랜 사유의 시간을 보낸 사람들만이 가질 수 있는 영혼의 무게가 느껴졌다.
  돌핀.
  운전을 하고 가다가 앞 차의 뒷창문을 보고 깜짝 놀랐다. 정사각형의 스티커가 붙여져 있
었는데, 파란 돌고래 그림 밑에 (DISH WASH 업소용 자동식기세척기 돌핀)이라고 쓰여져 있
었다. '돌핀'은 주먹만한 활자로 인쇄되어 있었다. 돌고래가 접시 닦는 묘기를 계발했다는 
것은 들은 적이 없다. 하지만 난 고개를 끄덕거렸다. 그녀에게 가기 위해서는 돌고래가 아
니면 안 되는 것이다. 도대체 다른 그 무엇이 필요하겠는가.
  나는 돌고래의 얼굴도 몰랐지만, 하이얏트 지하 커피숍에 들어서는 순간 금방 그녀를 찾
을 수 있었다. 자신의 키보다 더 큰 첼로를 안고 있었기 때문이다.
  그것은 참으로 이상했다.
  아마 사이버 스페이스에서 오랫동안 대화를 나눈 사람들이 현실공간에서 처음 얼굴을 마
주칠 때는 다 그러하겠지만, 낯설면서도 낯익은 느낌, 처음 본 얼굴이지만 생소하지 않은 
느낌이 우리 사이를 흐르고 있었다.
  우리는 지난 100일 동안 함께 밤을 새워가며 유리고기처 럼 서로의 핏줄 속을 투명하게 
들여다보았다. 절망과 기쁨, 고독과 사랑을 엿들었으며, 현실 속의 비현실이면서 또 비현실 
속의 현실이었던 사이버 섹스도 했기 때문에, 이미 서로의 피가 자신의 몸 속에 흐르고 있
다는 것을 느꼈다.
  12월 30일이 었다.
  사람들은 저물어가는 것들, 소멸해가는 것들을 바라보면서 새로운 날들이 빨리 시작되기
를 기다리고 있었다 그들의 어깨를 무겁게 내리누르던 세월의 짐을 빨리 털어버리고 싶은 
것이다. 1월 1일도 사실은 어제와 똑같은 날에 불과하다 결국 시간이 흐르고 다시 연말이 
되면, 사람들은 지난해와 마찬가지로 털어버리고 싶은 추억들로 괴로워할 것이지만 그래도 
다시 시작한다는 것은 항상 무한한 기대심을 가질 수 있기 때문에, 한 해가 저물어가면 혼
돈의 광기에 사로잡힌다.
  그것은 하나의 터널을 통과하는 것에 다름 아니다. 터널, 터널 말이다. 남산 3호 터널이
나, 경기도 광주와 곤지암 사이 18.2km 구간에 연이어 있는 중부 고속도로 1,2,3터널이 아
니라 감각의 터널, 이미지의 터널, 사유의 터널을 나는 지금 말하고 있는 것이다.
  하이얏트 지하 커피숍은 사람들로 가득 차 있었다. 그들은 각각할말이 너무 많았다. 음악 
사이로 수많은 사람들의 말 소리가 뒤섞여서 기묘한 소음의 교향곡을 만들어내고 있었다.
  나는 내 앞에 앉아 있는 돌고래를 바라보았다. 왜 그동안 그녀가 어떻게 생겼을까 한 번
도 상상해 보지 않았는지 스스로 의문이 들었다. 그녀에게 자신의 얼굴을 묘사해 달라고 부
탁한 적도 없다. 탤런트 누구와 닳았느냐는 그 흔한 질문도 한 적이 없다.
  이미 너무나 그녀를 잘 알고 있다고 생각해서 일까? 그녀의 뜨거운 숨이 귓바퀴에 닿을 
정도로 가까이 있다고 생각해서일까?
  아마 그릴 것이다. 그러므로 내 눈앞에 구체적 형태로 존재하는 돌고래는, 꿈이면서 동시
에 현실이었고 낯설면서 동시에 낯익었다. 눈에 보이지 않는 그녀의 대부분은 알고 있지만, 
눈동자의 빛깔과 크기 , 속눈썹의 떨림, 콧등 위의 작은 상처, 말할 때 벌어지는 입술, 그 
속에 가지런하게 배열된 하얀 이, 귀밑으로 흘러내린 머리카락의 윤기 등 눈에 보이는 모든 
것은 낯선 것이다.
  나는 그녀에게서 시선을 뗄 수 없었다. 손을 뻗어서 만져보고 싶었다. 그녀의 몸 속에 붉
은 피가 흐르고 뭉클한 살덩이가 잡혀지는지 확인하고 싶었다. 혹시 내 손은 투명인간을 붙
잡는 것처럼 허공을 헤집는 것은 아닐까? 도대체 누가 이 마법의 램프를 열었을까?
  우리는 각자 자신의 모니터 안에 갇혀, 그 푸른 바닷속을 헤엄치던 한 마리 돌고래들이었
는지도 모른다. 어쩌면 영원히 만나지 못했을 수도 있다. 북반구와 남반구에 있는 돌고래들
은 절대 만날 수 없으니까.
  북반구가 여름일 때 남반구는 겨울이다. 남반구가 겨울일 때는 물론 북반구가 여름이다. 
고래들이 분만하기 위해서는 따뜻한 물이 필요하고 먹이를 찾기 위해서는 차가운 바다가 훨
씬 좋다 한쪽의 고래들이 분만을 위해 적도쪽으로 모일 때, 다른쪽 고래들은 먹이를 찾아 
극쪽으로 간다. 그래서 절대 북반구와 남반구의 고래들은 합께 만나지 못하는 것이다.
  어디에 있는지 알고는 있지만 평생 동안 만나지 못하는 사람들도 있다 그들은 북쪽과 남
쪽에 있는 고래들처럼 사는 바다 자체가 처음부터 다르기 때문이다. 우리는 분명히 같은 바
다 안에 살고 있는 고래들이었을 것이다.
  돌고래는 확실히, 내가 매주 토요일 밤마다 시내 클럽에서 만나 부담없이 섹스하고 쉽게 
잊어버리는 여자들하고는 달랐다. 뭐가 다르냐고 구체적으로 물어보면 딱히 할말이 없다. 
지금 내 눈앞에 살과 피를 가진 돌고래가 존재한다 지난 100일 동안 백일몽을 꾼 것은 아니
다. 그러나 사이버 스페이스 안이 오히려 더 진짜 같은 느낌이 들기도 했다. 카페에서 차 
한잔 마시며 30cm도 안 되는 거리를 두고 얼굴을 마주 보고 있어도, 오히려 그것이 꿈이고 
허상처럼 생각되는 것이다.
  내가 처음부터 그녀와 같이 살아야겠다고 마음먹은 것은 아니다. 같이 산다는 것, 그것은 
결국 혼자인 인간이 다른 인간과 등을 맞대는 것이다. 등 뒤에 무엇이 있는지 모르기 때문
이다 이번에도 며칠 밤 같이 보내고 헤어지겠지, 어쩌면 오랫동안 관계가 이어질지도 몰라 
돌고래는 한 번 잠수하면 긴 시간을 바닷속에서 헤엄칠 수 있으니까. 그렇게만 생각하고 있
었다.
  고백하자면, 그녀와 사이버 스페이스에서 만났던 지난 100일 동안에도 나는 다섯 명의 여
자들과 섹스를 했다. 항상 새로운 여자들은 나에게 새로운 힘을 불어넣어 준다. 나는 늘 새
것이 좋다 그렇게 갖고 싶어했던 장난감도 손에 뀌어주면 반나절도 가지고 놀지 않는다. 내 
손에 그 장난감이 들어오는 순간, 나는 또다른 장남감을 찾는 것이다.
  "넌 너무 쉽게 싫증을 내. 그 버릇은 여든 살까지 갈 거야."
  이 말은 나와 같이 잔, 그리고 한 달도 안 되어서 헤어진 어떤 여자애, 지금은 이름도 생
각나지 않는, 앞니 두 개가 약간 안쪽으로 기울어졌던 그 여자애가 한 말이다.
  그러나 나는 의문이 생겼다. 헤어진 그녀가 대답해 줄 수 있을지 모르겠다. 그러면 여든
한 살에는?
  나는 어떤 스타일이냐 하면, 만날 때마다 장미 꽃다발을 선물하고, 화이트데이 발렌타인
데이 로즈데이 추석 크리스마스 설날 생일날 무슨무슨 날이면 날마다 백화점 포장 코너에서 
정성스럽게 만든 선물을 전해주면서 매일 밤마다 안부전화를 하는 남자는 아니다. 힘들게 
여자들을 공략해서 같이 자고, 같이 잔 뒤에도 변함없이 정성을 다하는 남자는 못 된다. 우
연히 스치듯 만나 같이 놀다 자고, 서로 싫증나면 헤어지는 것이다. 어떤 감정의 찌꺼기도 
묻어나지 않는 쿨한 것이 좋다.
그날 돌고래와 나는 분장클럽 (해열제)에 갔다. 은빛 카레라가 남산 순환도로를 내려갈 때 
그녀는 말했다.
  "태양, 키스하고 싶어."
  나는 브레이크를 밟고, 그녀의 뒷덜미 에 손을 넣어 내 쪽으로 끌어당겼다 그리고 입술을 
댔는데, 그녀의 뜨거운 혀가 입 안으로 들어왔다. 뒤에서 빵빵 클랙슨을 누르던 검정색 그
랜저는 내 차를 돌아서 가야만 했다. 우리의 키스는 달이 뜨고 별미 질 때까지 끝나지 않았
으니까.
  우리는 가면을 썼다.
  (해열제) 분장실에서 나는 가슴에 반달이 그려진 곰 의상을 입고, 머리에는 오색 깃털이 
나 있는 공작새 가면을 썼다. 그녀는 돌고래 의상을 원했지만 돌고래는 없었다. 그래서 눈 
주위만 가리는 검정색 나비 가면을 썼다. 우리는 데낄라 두 잔을 마셨고 춤을 추었으며, 해
저 200m 깊이까지 무산소로 잠수했다가 솟아올랐을 때처럼, 땀과 열기에 젖은 몸으로 집으
로 돌아왔다. 그리고 섹스를 했다.
  그날 밤, 나는 내가 가지고 있는 온갖 종류의 초에 불을 붙였다. 언젠가 그녀가 집에 올 
것이라고 생각하고 나는 수많은 초들을 사놓았다. 내가 가장 아끼는 등잔은, 둥근 유리통 
안에 기름을 띄우고 심지에 불을 붙이는 것이었는데, 그 외에도 향기가 나는 초, 벌집으로 
만든 초, 와인병 모양의 초, 중세 유럽풍의 고전적인 촛대위에  꽂혀져 있는 백합꽃 같은 
초들에 불을 붙였다. 초의 불꽃들은 우리를 아득한 삶의 근원으로 데려다준다. 모든 강물들
은 육지의 더운 가슴을 지나 마지막에는 바다에 도착하는 것이다. 그녀는 고통스러워 했지
만 바닷속에서 유연하게 헤엄쳤다 캄캄한 바닷속으로 내려갈수록 무한한 자유가 있다는 것
을 나는 그때 처음 알았다.
  아아, 그때 나는 어디선가 끄르룩 끄르룩, 아프게 우는 돌고래울음소리를 들었던 것도 같
다.
  다음날 아침, 나는 그녀보다 먼저 눈을 떴다. 언제 잠을 자도 항상 아침 7시 무렵이면 일
어나는 것이 내 오랜 습관이다. 나는 아직 침대 위에 누워 있는 그녀를 바라보았다. 그녀는 
엎드려서 오른쪽 뺨을 베개에 대고 자고 있었다 왼손은 가슴에 붙어있었으며, 오른손은 머
리 위로 올려 베개를 잡고 있었다 그것은한 마리 돌고래가 바닷속을 헤엄치는 모습과 닮아 
있었다. 나는 그녀의 등에 입을 맞췄다. 그녀의 잠든 얼굴을 보고 있으니까, 작은 물고기 
한 마리가 내 품안에 들어온 것 같은 따뜻함이 느껴졌다 내 비어 있는 영혼의 바다가 꽉찬 
느낌이 들었다. 어젯밤 달은 만월이었을 것이다.
  그리고 나는 아침 준비를 했다.
  식탁을 깨끗이 치우고, 쌀을 씻어 밥을 했으며, 미역국을 끓였다. 계란 두 개를 풀어 그 
속에 버섯 완자를 버무려서 후라이팬에 튀겼다. 그리고 냉장고를 열고 김치와 두부 등, 준
비한 음식들을 하나씩 식탁 위에 올려놓았다. 나는 그녀가 버섯을 좋아하고 돼지고기에는 
알레르기 반응을 보이며 생두부를 맛있게 먹는다는 것을 기억하고 있었다.
  내가 식탁에 숟가락과 젓가락을 놓을 때, 사기로 된 수저 받침대와 은수저가 부딪치면서 
소리를 냈다. 그녀가 잠을 깼다.
  "뭐해요?"
  "일어났어? 피곤하면 더 자 식사 준비 해놓을게."
  그녀는 나른하게 기지개를 켠 후 침대에서 일어났다 원룸 아파트였으므로 조금만 분위기
가 변해도 금방 알아챌 수 있는 것이다.
  "편한 옷 줄까?"
  "응."
  옷걸이에 걸린 지 반 년은 지난, 허리만 묶으면 되는 내 잠옷을 그녀에게 주었다. 그녀의 
알몸 위에 내 잠옷이 걸쳐졌다. 내가 그녀를 감싸고 있는 듯한 기분이 들었다 그녀가 식탁
에 앉자, 나는 냉장고 문을 열고 차가운 물을 컵에 따랐다.
  "고마워."
  우리는 니은자로 앉았다. 식탁의 한쪽이 벽에 붙어 있었기 때문이다. 보통 때는 혼자 식
사를 했기 때문에 아무런 불편이 없었다. 돌고래는 남자가 차려주는 밥은 처음 먹는다면서 
식사를 했다. 많이 먹지는 않았지만 그녀는 즐거워했다. 그녀는 버섯찌개를 맛보더니 말했
다.
  "맛있는데."
  "정말?"
  난 한 번도 현실 속의 지중해를 본 적은 없지만, 뤽 베송의 영화(그랑부르)나 (아틀란티
스)에 나오는 지중해 물빛은 낯익었으므로, 그녀의 얼굴이 지중해처럼 변한 것을 알 수 있
었다. 하룻밤만 자고 내려가려던 그녀는 일정을 하루 더 연장해서, 우리는 사흘동안 같이 
있었다. 그렇지만 2년이 지난 것이다. 두 번째 밤은 12월 31일이었으니까. 그리고 앞으로 
일 년만 있으면 2000년이 된다.
  그날 밤에는 새해맞이 특집 생방송이 있었다.
  나는 밤 10시부터 새벽 2시까지 진행되는 그 프로그램의 공동MC로 참여해야 했다. 게스트
들을 불러서 생음악으로 노래도 하고, 퀴즈도 내고, 시청자들의 전화도 받고, 그러다가 자
정이 되면 해피 뉴 이어!를 외치면서 건배도 하고, 뭐 그렇게 왁자지껄 떠들면서 진행되는 
새해맞이 버라이어티 쇼였다.
  나는 그녀를 방청석 구석자리에 앉혔다. 자정이 되고 스튜디오에서 출연자 모두가 잔을 
부딪쳤을 때 나는 방청석 에 앉은 그녀를 찾았다. 정면에서 조명이 환하게 쏟아져 눈이 부
셨으므로 구석자리에 있는 그녀는 보이지 않았다.
  새벽 2시. 방송이 끝났다.
  그러나 류도 제인도 다른 게스트들도 머뭇거렸다. 스탭들도 한잔하자는 분위기였다. 새로
운 천 년이 시작되는 2000년이 이제 정확히 일 년밖에 남지 않았다. 1월 1일인 것이다. 이
런 경우 나는, 바람잡이 역할을 했었다. 그러나 나는 의상을 갈아입고 분장을 지운 뒤 제 
일 먼저 일어섰다.
  "안 돼, 오늘은 먼저 가봐야 돼 "
  "흐흥? 태양이 웬일이야? 분명히 다른 스케줄이 있는 거겠지. 아, 좋겠다 1월 1일 새벽부
터 누구는 데이트하고"
  제인이 투정을 부렸다. 나는 다른 방청객들과 함께 홀을 빠져나가는 돌고래의 뒷모습을 
보면서 마음이 급해졌다.
  "새해 복 많이 받아. 좋은 사람 만나고."
  "응, 그래. 오빠도 좋은 여자 만나 "
  방송국 밖으로 빠져나오자, 어두운 골목길에서 핸드폰을 귀에 대고 있는 돌고래가 보였
다.
  "뭐해 ?"
  "메시지가 와서 확인하는 거야."
  지금은 새해 1월 1일 새벽 2시가 넘은 것이다. 이 시간에 메시지를 남길 사람이라면 누구
일까?
  "알고 지내던 오빤데 , 새해 복 많이 받으래."
  그녀는 핸드폰의 플립을 덮고, 내가 묻지 않았는데 먼저 말했다. 내 마음을 읽은 것이다.
  "그... 남자?"
  그녀는 내가 누구를 가리키는지 알았다.
  "아니. 그 사람은 이제 안 만나잖아."
  "참, 그 사람도 졸업했지? 대학원 다닌다고 했나?"
  그녀는 조금 망설였다. 그러더니 감정이 실리지 않은 무채색 목소리로 대답했다.
  "행시에 합격했으니까 지금 아마 행정연수원에서 교육받고 있을 거야."
  "요즘도 연락와?"
  "응. 가끔. 지난 번 연주회 때 왔었어."
  그건 모르던 사실이다. 10월 문화의 달에 도림 교향악단의 정기연주회가 있다는 것은 알
고 있었지만, 나는 생방송 때문에 내려갈 수 없었다.
  "하얀 연주복으로 옷을 갈아입고 복도를 지나가는데, 그가 서있었어. 내가 왜 왔느냐고 
묻자, 그는 아무 말 없이 웃기만 했어 그리고 꽃다발을 주었는데, 시간이 없어서 더 이야기
는 못했지."
  "연주 끝난 다음에 만났니?"
  "아니 나 보고 싶어서 내려온 거래. 연주 들을 시간은 없고 곧 다시 올라가야 한다고 그
랬어, 행시에 붙었다는 얘기도 그때 들었지."
  그녀는 입을 꼭 다물었다. 그러더니 다시 눈을 동그랗게 뜨고 나를 차라보았다.
  "새해 복 많이 받아요."
  우린 그 어두운 골목에 서서 키스를 했다. 갑자기 번쩍, 헤드라이트가 눈앞에서 빛났다 
그리고 카오디오의 베이스를 하이로 올려놓은 차가 묵직하게 댄스곡을 연주하며 지나갔다. 
휘파람 소리가 났다.
  "에어 크리닝, 햄버거, 슬라이딩, 레슬링, 와이드 스페이스!"
  후훗. 나는 웃었다. 보나마나 AD 최정식일 것이다. 그 녀석은 나에게 키스의 종류를 세분
해서 강의한 적이 있다. 두 사람이 입술을 맞대고 조금 열린 상태에서 상대의 입 안으로 공
기를 집어넣는 에어크리닝 키스, 햄버거처럼 입술을 포개는 키스, 입술을 빨고 혀를 넣는 
슬라이딩, 그리고 혀와 혀끼리 빨아들이는 레슬링 키스와 입술 전체를 덮어버리는 와사이드 
스페이스 키스까지. 그러나 그렇게 떠드는 녀석들이 대부분 실전에는 약한 법이다. 나는 가
볍게 그를 물리쳤다.
  "이미 중학교 때 마스터했어, 난."
  최정식은 내 말이 거짓이 아니라는 것을 안다. 그는 존경 어린눈으로 나를 바라다보았다.
  "중학교 때?"
  "그럼. 그건 기초야, 그보다 더 좋은 것은 응용하는 거지 그렇게 순서대오 가야만 좋은 
키스는 아니 거든. 여름에 팥빙수를 먹을때 한쪽 구석부터 잘게 부수기 시작해서 조금씩 얼
음이 녹으면 하얀 떡과 파인애플과 글과 젤리를 몽땅 섞어서 그릇 전체를 휘저은 다음 먹을 
수도 있지만, 미싯가루와 팥과 얼음만을 섞어 먹을 수도 있고, 혹은 아이스크림과 파인애플
만 얼음에 녹여서 먹을 수도 있단 말이야. 팥빙수라고 해서, 그 안에 들어 있는 다양한 재
료 전체를 꼭 비빔밥처럼 뒤섞어 먹을 필요는 없다는 거지."
  "무슨 말인지 잘 모르겠는걸."
  그 녀석은 고개를 흔들었다. 그런데, 그런 면에서라면 항상 나를 인생의 사부로 모시는 
그 녀석이 나의 키스 장면을 직접 목격했으니 휘파람이 나을 만도 했다.
  새해 아침을 가창 멋지게 맞이할 수 있는 곳은 어디일까 바다위로 떠오르는 아침해를 볼 
수 있는 경포대나 해운대일 것이다. 그거나 새벽 2시에 서울을 출발해서 5시 이전에 경포대
에 도착하기는 쉬운 일이 아니다. 그렇다고 가까운 강화도나 인천 송도에 가서 바다를 보며 
일출을 기다린다면, 등 뒤에서 해가 떠오를 것이 틀림없다. 해는 동쪽에서 뜨기 때문이다.
  나는 북한산으로 차를 몰았다.
  새벽이었지만 제법 많은 차들이 눈에 띄었다. 팔짱을 꼭 끼고 걷는 연인들의 모습도 보였
다. 바람이 허스키한 목소리로 창밖을 지나치고 있었다. 그러나 히터를 켜서 차 안은 따뜻
했다. 산 밑에 있는 음식점들은 불을 켜고 손님들을 맞고 있었다. 우리는 침침한 형광등이 
걸려 있는 좁은 실내로 들어가서 오뎅 국물과 국수로 몸을녹였다. 등산복을 입은 한 무리의 
사람들이 산으로 향하고 있었다. 그녀는 구두를 신고 있었지만 산에 오르기를 원했다. 우리
는 천천히 산의 밑등에 발을 올려놓았다. 산은 아직 어둠의 자식이었다. 차가운 냉기와 짙
은 어둠이 사람들의 접근을 쉽게 허락하키 않았다 어둠을 깨우지 않으려는 듯 사람들은 좁
은 길을 따라 조심스럽게 산을 올랐다.
  북한산은 바깥에서 보는 것보다 더 험하다 앙상한 나뭇가지 사이로 푸르스름한 하늘이 언
뜻 비치기도 했다. 바위는 미끄러웠고 길은 어두웠으므로 나는 그녀의 손을 잡았다 발 밑의 
돌부리나 나뭇가지를 피해가는 것이 쉽지 않았지만, 손전등을 가지고 있는 사람이 있어서 
조금씩 앞으로 나갈 수 있었다. 산의 정상에 올랐을 때, 세상은 아직 어둠이었다. 해는 떠
오르지 않았지만 그렇게 단단하던 어둠의 방패는 조금씩 무너져 가고 있었다. 희읍스름한 
빛이 희미하게 들어오기 시작했다. 빛이 스러지고 어둠이 오듯, 역시 어둠이 스러지고 빛이 
오는 것이다
  "힘들어?"
  "응. 이렇게 험한 산에 올라와 본 적이 없거든."
  "한라산도?"
  "할머니가 지으신 절이 한라산 중턱 에 있어서 어렸을 때부터 자주 갔지만 등산한 적은 
없어. 한라산은 중턱까지 차가 다니잖아."
  해가 떠올랐다. 어린아이 얼굴을 한 맑은 해였다. 사람들이 박수를 쳤다 무릎 꿇고 기도
하는 사람, 합장하고 연신 절을 하는 사람, 야호! 함성을 지르는 사람, 다양하게 새해를 맞
고 있었다. 우리는 함께 태양을 보았다. 채식주의자인 태양을, 언제나 장미만을 먹는 태양
을.
  그때 태양을 보는 그녀의 얼굴에서 시공간이 탈색된 듯한 표정을 나는 보았다. 어쩌면 그
녀는 유마와 같이 산을 오르던 때를 생각하고 있는지도 몰랐다. 갑자기 질투의 감정이 솟구
쳤다. 산을 내려올 때 나는 우울했다. 그녀는 내가 왜 그러는지 몰랐다.
  그녀는 그날 제주로 돌아갔다. 그리고 그날 밤 잘 도착했다고 안부전화를 했다. 어렸을 
때부터 부족한 것이 없는 집안에서 제대로 교육받고 자라난 사람들은 이렇게 사소한 일에서
도 표시가 난다. 나는 그렇지 못한 것이다. 나는 내 멋대로다. 부적절한 관계로 태어난 사
생아였으니까. 그녀처럼 어디 하나 흠잡을 것 없는 여자를 보면 도망치고 싶어졌다.
그러나 나는, 축하한다고 말해야 했다. 자정이 지나면 그녀의 생일이다. 그리고 새벽 북한
산에서 나의 돌출행동을 보상이라도 하기 위해 조금 망설이다가 덧붙였다
  "사랑해. 보고 싶어."
  생각해 보니까, 사랑한다는 말을 그녀에게 처음 한 것이다. 지난 사흘 동안 그녀와 함께 
지내면서도, 섹스를 하면서도, 사랑한다는 말은 하지 않았다.
  "나도, 사랑해."
  그리고 다음날 저녁, 그녀는 슈트케이스를 들고 내 원룸 아파트인터폰을 누르며 나타났
다.
  왕가위 영화의 배우처럼 푸르스름하게 일그러진 그녀의 모습을 모니터로 보며 나는 당황
했다. 나는 돌고래의 검정색 슈트케이스를 집 안으로 들여놓았지만, 그녀가 왜 올라왔는지 
정확하게 이해하지 못하고 있었다. 우리들은 헤어진 지 이제 하루밖에 되지 않은 것이다. 
제주와 서울은 엎드리면 코 닿을 거리는 아니다.
  "왜 올라왔어?"
  내 물음에 이번에는 그녀가 어리둥절했다.
  "사랑한다고 그랬잖아."
  "응 사랑해"
  "보고싶다고 그랬잖아."
  "응. 보고 싶었지."
  그녀는 이해할 수 없다는 표정으로, 마치 은하계와 이름 모를 행성에서 온 외계인과 처음 
만나는 지구인처럼 눈을 멀뚱거리며 말했다.
  "그래서 온 거야."
  나는 다른 사람과 함께 사는 것에 익숙해져 있지 않다. 어린 시절에는 어머니와 둘이서만 
외롭게 살았고, 어머니가 하와이로 간후 자취하던 중학 시절에는, 식중독에 걸려 창자가 끊
어지는 고통이 찾아와 이마에 땀 흘리며 배를 쥐어잡고 쓰러져도 누구 하나 쳐다봐 주지 않
는 구석방에서 혼자 살았으며, 미국으로 건너간 고등학교 시절에는 어머니가 곧 재혼해서 
하와이로 떠났기 때문에 역시 혼자 살았다.
  대학을 다니는 동안에도 물론 혼자였다. 같이 살 수 있는 여자들도 있었지만, 혼자 살았
다. 어머니의 유골을 들고 서울에 와서 대학원을 마칠 때까지, VJ로 방송에 입문한 지금까
지도 나는 혼자 살고 있다. 나는 혼자였고 혼자였으며 혼자였는데 혼자였던 것이다. 여자들
과 자고 난 다음날 아침에는 습관적으로 860ml 생수 한 병을 통째로 마시고, 아침은 우유와 
아몬드 콘플레이크, 에그후라이, 토스트에 딸기쨈이면 충분하고, 매주 금요일 백화점 슈퍼
마켓에 가서 일용할 일주일 분의 음식, 라면이나 계란, 오렌지나 사과. 토마토 등의 과일, 
깻잎조림이나 콩조림 , 멸치조림, 배추 김치 같은 밑반찬을 샀고. 일요일 아침처럼 늦게 일
어나는 경우에는 30분 안에 배달되지 않으면 2,000원을 깎아주는 피자 집에 전화를 해서 레
귤러 시푸드 피자와 콜라를 시켜먹으며 혼자 살아온 것이다.
  "싫어?"
  나의 놀란 표정을 보고 오히려 돌고래가 이상해했다. 그녀는 바닥에 놓은 슈트케이스를 
다시 들었다.
  "아니 ."
  싫지는 않았다. 하지만 뭔가 보이지 않는 투명한 밧줄이 내 몸을 빙빙 감는 것 같은 기분
이 들었다. 그런가 하면 행글라이딩하는 사람들이 전속력으로 산등성이를 달려서 도움닫기
로 두 발을 허공으로 올려놓았을 때처럼, 두려움과 쾌감의 상반된 느낌이 찾아오기도 했다.
  그렇게 우리들은 같이 살게 되었다.
  내 주변에 있는 여자들은 나를 스타, 그러니까 스스로 빛을 내는 존재라고 믿고 있다. 그
녀들을 실망시키지 않으려면 은박지를 오려 왕관이라도 쓰고 있어야 한다.
  어두워질수록 빛나는 별.
  밤하늘의 별자리를 보고 옛날 사람들은 자신이 가야 할 길을 찾고 항해를 했었다 그러나 
내가 야광 페인트를 뒤집어쓰지 않는 한, 밤이 되어도 내 스스로가 빛날 것 같지는 않다. 
그리고 만약 내가 빛난다고 해도, 누가 나를 보며 길을 찾을 수 있겠는가. 나는 외국어 실
력을 바탕으로 처음에는 영미권 등 해외에서 제작된 음악 프로그램들을 소개해 주는 일을 
맡았지만, 지금은 가요프로그램을 진행하고 있다. 해외 음악들을 소개할 때까지만 해도 나
를 알아보는 사람들은 별로 없었다. 그러나 생방송 가요 프로그램을 맡은 이후, 스포츠 신
문에 일주일에 한번씩 '미국 유학파 VJ'라는 꼬리표를 달고 사진이 나오고 청바지 Cf까지 
찍게 되자, 백화점에서 쇼핑을 하거나 클럽에서 데낄라를 마시면 인사를 하는 여자들이 늘
어나기 시작했다.
  "누구세요?"
이렇게 물으면 대부분의 대답은 싱겁기 짝이 없었다.
  "팬이 에요. TV에서 봤어요."
  이렇게 대답하는 것이다.
  가끔 밀러 한 병을 내 앞에 내밀고는, 병의 윗부분을 중세 기사들이 결투할 때처럼 X자로 
부딪히며 술을 마시자고 청하는 경우도 있고, 어떤 여자들은 핸드폰 번호가 적힌 쪽지를 건
네주기도 했다. 그러나 그런 유혹을 다 받아들일 수는 없다. 나 나름대로 법칙이 있는 것이
다. 그것은 생존의 법칙이었다.
  토요일 밤이 아니면 외출을 하지 않는다. 왜냐하면 대부분의 클럽들은 지하에 있기 때문
에 환기가 잘 안 되어서 다음날 생방송에 지장이 있다.
  방송하는 사람들에게 목은 생명이다. 아침마다 굵은 소금 한줌을 뿌린 물을 목 안까지 걸
치게 해서, 끄르룩 불순물을 헹구어내는 것도 좋은 소리를 유지하기 위한 필수적 인 방법이
다. 돌고래가 아침에 일어나서 제일 먼저 하는 일도 냉수에 소금을 타놓는 것이다. 진행상
에 실수가 있는 것은 넘어갈 수 있어도, 방송 도중에 목이 잠겨 소리가 갈라지거나 부정확
한 발음이 나오는 것은 용서할 수 없다. 그것은 우선 방송을 잘하고 못하고를 떠나서, 자신
이 하는 일에 대한 기본적인 자세를 결여하고 있다고 볼 수밖에 없다. 즉 프로의식이 없다
는 말이다.
  그리고 옷에 배는 담배 냄새도 싫다. 습한 기운과 시멘트벽이나 바닥에 쪄들어 있는 냄새
가 옷에 배면 아르마니, 겐조 향수를 뿌려도 견뎌낼 재간이 없는 것이다.
  나는 토요일 밤마다 클럽에 갔다. 다음날은 생방송이 없으므로 마음껏 술을 마시고 춤을 
출 수 있다. 그것은 나의 숨구멍이고 환풍구였다.
  그런데 돌고래와 같이 살면서 변한 것 중의 하나가 토요일 밤의 외출이었다. 돌고래는 못 
추는 춤이 없다. 맘보, 살사, 삼바, 파소도블레 같은 어려운 라틴 댄스부터 왈츠와 탱고까
지, 그리고 조르쥬 던이나 마크 모리스의 모던 발레, 프린스의 음악을 안무한 조프리 발레
의 몇몇 춤들을 그녀는 나에게 가르쳐줬다. 나는 그녀가 도대체 언제 춤을 배웠는지 궁금했
다.
  "난 춤추는 인생을 살고 싶었어."
  "춤을 어디서 배웠지?"
  "춤은 배우는 게 아니야. 춤은 숨쉬는 것처럼, 영혼이 느끼지 못한 정도로 자연스럽게 리
듬을 따라 움직이는 거야. 춤은 육체로 쓰는 시니까."
  춤을 출 때 발뒤꿈치가 보이면 안 된다 그 순간 춤은 걸음이 되기 때문이다. 나는 플로어 
위에서 돌고래의 발을 본 적이 없다. 침대 위에서는 입술과 혀로 애무한 그녀의 발이었지
만, 플로어 위에서는 절대 볼 수가 없었다.
  그녀와 춤을 추면서 나는, 내가 살아있는 생명이라는 것을 8만 4천 개의 세포로 느낄 수 
있었다. 일찌기 내가 나의 존재를 이렇게 강렬하게 느낀 적은 없었다. 왜 살아있는지는 모
르지만, 그게 바로 문제였지만.
  돌고래와 함께 클럽에 갈 때 금기가 하나 있다. 다른 여자를 눈여겨보면 안 되는 것이다. 
돌고래는 그녀가 나에게 집중하는 만큼 나도 그녀에게 집중해 줄 것을 원했다. 나에게 호감
을 표시하는 여자들도 내가 돌고래와 같이 온 것을 알면 금방 자리를 떠나버렸다. 돌고래와 
같이 춤을 출 수는 있었지만 이제 나는 토요일 밤의 외출에서 예전의 생기를 되찾을 수 없
었다.
  혼자 있을 때의 외로움에 비하면 그녀와 같이 사는 삶은 부족한 것이 없다. 그런데도 자
꾸 도망치고 싶은 마음이 생겼다. 혼자 있을 때는 같이 살 수 있는 누군가를 그리워했다. 
같이 있는 순간, 나는 다시 혼자 사는 삶을 원했다.
  "서로 사랑하는 연인들이 항상 같이 있기를 바라는 것은 너무나 당연한 일 아니야?"
  그러나 나는, 서로 원하는 일을 하면서 가끔 외로울 때 만나 이야기를 들어주고 아픈 상
처를 다독거려주며 외로움의 무게를 덜어주는 것, 그것이 사랑이라고 생각했다.
  지금 나는 사랑을 믿지 않는다. 한때 그것에 목숨을 건 적도 있었다. 그 사랑에 배신당하
고 상처받으면서 , 어 떤 사랑도 존재하지 않는다고 생각하게 되었다. 은방울꽃을 사랑하지 
않았더라면, 어쩌면 나는 돌고래를 있는 그대로 받아들였을지 모른다. 그러나 사랑은 때로 
치명적인 독약이 될 수 있다. 한 번 상처받으면 치유되기 쉽지 않은 것이다.
  그런 점에서 돌고래는 나보다 강한 인간이었다. 우리 두 사람 모두 사랑의 상처를 가지고 
있었지만 나는 부정하고 도망다니는 데 비해 그녀는 사랑을 완성하기 위해 끝까지 노력했
다.
  "상처받았다는 것, 그게 바로 사랑이 존재한다는 증거야."
  그녀는 그렇게 말했다.
  돌고래는 하루 24시간 동안 내가 무엇을 하는지 모든 것을 알기 원했다. 그러나 나는 내 
삶에서 그녀가 필요한 부분만 노출되기를 원했다. 우리는 잘 맞지 않는 부품으로 조립된 의
자처럼 삐걱거리기 시작했다. 나는 다만 '사랑해, 보고 싶어'라고 말했을 뿐이었지만, 그녀
는 모든 것 팽개치고 집을 나왔다. 도립 교향악단의 첼리스트, 일주일에 세 번씩 첼로 레슨
을 하던 아르바이트, 괌에 가 있는 아버지, 혼자 집 에 있는 어머니, 미국으로 유학간 남동
생, 어린시절부터 늘 연락하고 살아온 친구들과 단절된 것이다. 정말, 사랑은 존재하는 것
인가?
  나는 확신할 수 없다. 다만 그녀에게 특별한 느낌을 가지고 있다는 것을 나는 사랑한다고 
표현했을 뿐이다.
  그게 문제였다. 어디에도 얽매이지 않고 누구에게도 속박당하지 않는 삶, 나는 그 자유로
운 삶을 꿈꾸었다. 일주일 동안 열심히 일하고 토요일 밤에는 모세혈관 끝까지 피가 뻗쳐가
도록 춤을 추었으며, 여자들과 만나 섹스를 했다. 한 여자와 오래 만날 필요는 없다고 생각
했다. 우리는 얼마든지 다른 사람을 선택할 권리가 있다고 믿었으니까.
  이제 돌고래의 바다는, 제주 앞바다도 아니고 모니터 속의 침묵의 바다도 아니었다. 그녀
의 바다는 나 자신이었다. 그녀는 없고 나만 존재하는 절대적인 바다였다.
  방송국 책장에서 영화주간지를 꺼냈다. 영화 기사보다는, 영화나 TV프로그램을 패러디한 
만화 두 페이지가 더 재미있는 주간지였다 돌아가신 우리 어머니가 무척 좋아하던 '안개'를 
부른 70년대 가수 정훈희와 발음이 비슷한. 정훈이가 그리는 만화였다. 이번에는 (월레스와 
그로밋)이라는 클레이 애니메이션 영화를 패러미한 작품이었다. 나는 만화를 보다가 혼자서 
흐흐흐, 5초 뒤에 흐흐흐흐흐, 다시 10초 뒤에 흐흐흐흐흐흐흐흐흐, 헐떡거리지 않으면 안 
되었다.
  "참, 이놈. 언제 한번 만나봤으면 좋겠단 말이야."
  다른 페이지를 휘리릭 넘기는데 , 청바지 양쪽 주머니 에 두 손을 찌른 채 나를 보고 있
는 여자를 발견했다 사진 속의 여자가 위노나 라이더라는 것을 알아채는 데는 시간이 걸렸
다. 왜냐하면 영화에서 그녀는 항상 청순가련형의 얼굴로만 나왔기 때문에, 도발적인 포즈
가 너무나 의외였던 것이다. 상의는 맨살에 와이셔츠 하나만 걸치고, 그것도 가슴 근처의 
단추 하나만 잠그고 있어서 목 아래 선과 젖가슴 밑부분으로 내려와 움푹 들어간 배꼽까지 
그대로 노출되어 있었다.
  아, 이건 영화 속의 한 장면이 아니지. 실제로 그녀가 일상생활에서는 이렇게 생활할 수
도 있겠구나, 생각하면서 옆 페이지에 실린 인터뷰를 읽었다.
  유명해진다는 것은 가난해지는 것과 비슷한 구석이 있다. 나는 당시와 마찬가지로 길을 
갈 때 주로 고개를 숙이고 다닌다. (씨네 21,5. 6~5. 13 제101호 73면, 박은영 기자)
  그때 류가 들어왔다.
  다른 VJ들이 해외에서 살다온 경험이 있는데, 그녀만 순 토종이었다. 외국어 실력이 중요
시되는 이 직종에서는 소외되는 분위기였고 재계약이 안 될 거라는 소문 때문에 신경이 날
카로워져 있었다.
  류나 제인은, 어려운 문제가 있으면 제일 연장자인 나와 의논을 하기 때문에 나는 그들의 
개인적인 비밀을 많이 알고 있다. 그러나 타인의 비밀을 알고 있다는 것은 그만큼 위험한 
일이다. 우호적인 것과 적대적인 것 사이에는 어떤 경계도 없으며 때로는 그것이 극단적으
로 위치를 바꾸기도 하는 것이다.
류는 지금 어려운 제의를 받고 있다. 방송국의 대주주인 재벌 기업 회장의 파리 출장에 동
행해 달라는 것이다. 유럽의 방송국들을 탐방하고 프로그램 수출입 문제를 상호 협의하는 
그런 출장인데, 파티가 있기 때문에 수행할 여자가 필요하지만 회장의 부인은 와병중이어서 
갈 수가 없으니 동행해 달라는 부탁이었다. 그렇지만 외국에서 살다온 제인도 있는데, 외국
어 실력이 떨어지는 그녀가 수행한다는 것은 아무리 생각해도 어색한 일이었다.
  "오빠, 아까 어떤 여자한테서 전화왔었는데?"
  "누군데?"
  "전화해 달래. 번호 적어놓았거든. 코드명이 조금 특이하던데? 무슨 꽃이름이었어. 잠깐
만! 아 여기 있다."
  류가 메모지를 주었다. 은방울꽃의 핸드폰 번호가 적혀 있었다. 난 메모지를 구겨서 빨간 
립스틱 자국의 담배 꽁초가 수북하게 쌓인 재떨이에 던졌다. 또 제인이 담배를 피운 것이
다. 원래 사무실안에서는 담배를 못 피우게 되어 있다. 복도 끝에 비상구 계단으로 향하는 
문이 있고 흡연실은 그 안에 있는데, 제인은 VJ 룸의 문을 걸어잠그고 담배를 피운다. 내가 
뭐라고 해도 말없이 담배 연기만 내뿜는 것이다.
  "그러니까 집에서 쫓겨났지."
  나는 말하면서도 조금 심하다 생각했는데 제인은 발끈 화를 냈다. 그러나 틀린 말은 아니
다. 제인은 지금 방송국 근처의 오피스텔에서 여자 친구와 같이 살고 있다. 친구인지 애인 
관계인지는 잘 모른다. 내가 그녀들의 성생활까지 알 필요는 없지만, 마포의 홀리데이 인 
서을 뒤에 있는 여성전용 클럽에서 파트너를 만났다고 한 것으로 보아 단순한 친구 이상의 
관계일 것이라고 추측할 뿐이다. 류와 제인을 밖으로 나가게 하고, 분장실 문을 닫은 뒤 옷
을 갈아입었다. 코디인 김소미는 옆에 있지만 그녀는 내 벗은 몸을 자주봐서 아무렇지도 않
다. 무엇보다 나는 그녀와 잔 적이 있는 것이다. 그것은 가령 가까운 친구와 포켓볼을 한 
번 친 것과 크게 다르지 않다. 그래도 포켓볼을 치고 가면 치기 전보다 훨씬 가까워지지 않
는가. 그랬다. 우리 사이는, 그러니까 굳이 그녀를 분장실 밖으로 내보내고 옷을 갈아입을 
필요는 없다는 말이다. 조금 꺼림칙한 것은, 그녀가 나와의 관계를 계속 유지시켜 가고 싶
다는 뜻을 보내오고 있다는 사실이다. 일 때문에 어쩔 수 없이 얼굴을 마주치는 사이였기 
때문에 참으로 곤란했다.
  클린싱 크림을 얼굴에 문지르고 티슈로 조심스럽게 닦아내고 있는데 핸드폰이 울렸다. 방
송중에는 핸드폰을 꺼놓지만 방송을 마치고 분장실로 돌아오면 가방 속에서 핸드폰을 찾아 
ON 스위치를 올리는 것이 버릇이 되어 있다. 전원을 켠 지 1분도 안 되어서 전화가 온 것이
다.
  김소미가 핸드폰의 플립을 열고 내 귀에 갖다댔다.
  "여보세요?"
  "나."
  "누구?"
  "목소리도 잊어버 렸어?"
  은방울꽃이었다.
  "웬일이야?"
  "왜 내 삐삐 씹어?"
  "몰랐어."
  "나 좀 도와줘야겠어 내 남동생 알지?"
  "응."
  "이번에 거기서 VJ 뽑는다면서? 거기 응모했거든. 알아서 잘해줘."
  "알았어."
  "그리고 충고 하나 할까? 너무 센 척하지 마."
  나는 김소미에게 플립을 닫으라고 눈짓을 했다. 김소미는 핸드폰을 분장대 위에 내려놓으
며 내 어깨에 묻은 하얀 실밥을 집었다.
  "또 여자지? 바람둥이."
  "응. 옛날 여자야."
  그때 제인이 다시 분장실 문을 열고 들어왔다 제인은 눈치가 빠르다. 그녀는 김소미가 나
에게 관심을 갖고 있는 것을 알고 있다. 그런 소문이 나면 방송국 안에서는 감점 요인이 된
다. 프로그램 진행 도중 잡음이 생겨서 도중하차하는 경우도 있다. PD 입장에서는 수습하기
가 골치아픈 것이다. 그리고 당사자 입장에서는 밥줄이 끊기게 된다. 요즘같은 IMF 시즌에
는 재취업하기도 힘들다. 조심하지 않을 수 없다. 연예계 사람들이 제일 무서워하는 것이 
소문이다 그것이 사실인가 아닌가는 문제가 안 된다 일단 소문이 나면 안 좋은 것이다.
  제인은 우리 둘을 힐끗 바라보고서 아무렇지도 않게 큰 소리로 말했다.
  "오빠, 연애해 ?"
  "응. 너랑도 할까?"
  이런 말들은 쉬쉬하는 것보다 이렇게 자연스럽게 하는 게 좋다. 그래야 뒤끝이 없다.
  제인의 말은, 난 너희들 관계를 알아, 하지만 문제삼거나 뒤에서 수근대지 않겠어, 라는 
신호이고 내 대답은, 좋아, 네 말은 사실이야, 하지만 별거 아니니 떠들지 말았으면 좋겠
어, 이런 뜻이 함축되어 있다.
  "나는 애인 있어."
  "같이 사는 여자애?"
  이번에는 제인이 깜짝 놀랐다. 역시 내 추측이 맞았다. 그녀는남녀 양성 모두를 상대하는 
스위치일 것이다. 가끔 남자하고도 자지만 여자와 자는 게 더 좋을지 모른다.
  나는 웃었다. 이런 때는 웃어줘야 한다.
  "농담이야."
  제인은 아무 말 없이 분장실을 나갔다. 김소미도 주섬주섬 족제비 붓과 얼굴에 바르는 베
이직 도랑과 파주더 등 분장도구를 3단서랍의 분장가방에 챙겨넣고, 내가 벗어놓은 옷을 깨
끗하게 손으로 다듬어가면서 옷걸이에 걸고 있다.
  "다음에 보자."
  "응, 꼭 전화해야 돼. 오빠."
  김소미는 꼭, 에 힘을 억만 배 주면서 말했다.
  아침에 일어나면 그날 방송에 필요한 각종 자료들이 가지런히 프린트되어 화일에 들어 있
다. 내가 잠든 뒤에도 돌고래는 새벽까지 인터넷을 검색하며 나에게 필요한 자료들을 수집
해 놓은 것이다. 또 내가 아침식사를 하고 있는 동안, 그날 있을 옷과 넥타이들을 옷걸이에 
걸어놓는다. 그리고 저녁에 들어오면 내가 진행한 프로그램을 모니터해서 들려주는 것이다. 
내가 만약 실수한 것이 있으면, 자존심을 건드리지 않고 자연스텁게 지나가듯 말해준다.
  "처음 오프닝 멘트할 때 카메라를 보고 웃어. 렌즈 안에 내가 있다고 생각하고 말이야 어
깨에서 힘을 조금 더 빼봐. 약간씩 움직이면서."
  내 가장 큰 결점은 오프닝 멘트였다. 큐 사인이 떨어지고 카메라에 빨간불이 들어오면서 
풀샷에서 원샷으로 서서히 줌인되면, 나도 모르게 힘이 들어가고 딱딱해지면서 부자연스러
워지는 것이다. 그녀의 지적이 틀린 적은 없다. 이렇게 숙련된 의사처럼 처방전까지 제시해 
준다.
  그녀의 진짜 미덕은 이런 일들을 드러내지 않는다는 것이다. 그녀는 내가 되어 내 마음을 
헤아리고, 내가 무엇을 원하는지 본능적으로 감지했다. 너무나 자연스럽게 모든 일들을 처
리했으므로? 어느덧 나는 그것이 원래부터 내 생활의 일부였던 것처럼 받아들였다.
  그러나 가장 멋진 일은, 그녀가 나를 위해 첼로를 연주해 주는 것이다. 관객은 오직 하
나, 나뿐이었다.
  "너무 초라하지 않아? 무대도, 관객도?"
  "아니야. 나에겐 태양 하나만으로도 너무 커."
  "고마워."
  나는 소파에 앉고 그녀는 방 한가운데 식탁 의자를 갖다놓는다. 그리고 허벅지 사이에 첼
로를 껴안을 듯 세워놓고 연주를 시작하면. 나는 눈을 감고 선율을 따라 정신의 항해를 떠
나는 것이다. 슈베르트의 비올롱첼로를 위한 협주곡, 드뷔시의 클레어 드 룬, 슈만의 로만
즈, 블로흐의 니군, 바하의 아다지오 등이 그녀가 자주 연주하는 곡들이다. 보체리니의 미
뉴엣은 역시 아침에 듣기 좋았고,셍상의 알레그로 아파시오나토나 블로흐의 니군을 저물 무
렵에 듣고 있으면 저절로 눈물이 쏟아졌다. 그녀의 말대로 확실히 음악은, 우리가 아무리 
노력해도 넘어갈 수 없는 그 언덕을 끝내 넘어가는 힘이 있었다.
  그러나 그녀가 나에게 들려준 최고의 음악은, 탱고였다. 달빛이 베란다의 유리창 안으로 
밀고들어왔다. 방안은 황금의 머리카락이 흩어진 것처럼 빛나고 있었다. 보름달이었다. 돌
고래는 식탁 의자를 갖다놓고 탱고를 연주했다. 아스또르 피아졸라의 (리베르탕고)라는 곡
이었는데, 그녀의 연주를 들으면서 나는 내 피가 달빛으로 변하는 것을 보았다.
  그녀의 첼로를 떠난 탱고 리듬이, 나를 그녀의 등 뒤로 미끄러지게 했다. 나는 그녀의 등 
뒤에 서서 그녀의 머리카락 속에 내 손을 파묻었다. 그리고 그녀의 머리를 쓰다듬었다. 활
을 잡아당겼다가 미는 그녀의 손이 부르르 떨렸다 탱고가 방안에 쓰러진 황금달빛들을 모두 
일으켜 세워 춤을 추게 하고 있었다.
  나는 그녀의 등 뒤에 무릎을 꿇고, 머리카락 속에 파묻힌 내 두손을 그녀의 목과 어깨와 
팔과 가슴으로 서서히 움직이면서 손가락 끝에 힘을 주고 그녀의 살갗을 파고들듯이 훑기 
시작했다. 탄력있는 살의 감촉이 내 손가락 끝에서 팽팽하게 저항하고 있었다. 나는 그녀의 
하얀 목에 입술을 댔다 그녀의 몸이 움찔거렸다. 그 순간 첼로가 비틀거렸고 활끝이 허공으
로 잠깐 방향을 잃은 듯 허둥댔으며 피아졸라의 탱고가 기름 위 에 떨어진 물방울처럼 미끈
거리면서 동시에 그녀의 입에서는 가는 신음소리가 새어나왔다. 그녀의 입술 속으로 달빛이 
흘러들어갔다. 그녀는 달빛을 꿀꺽 삼켰다. 목구멍을 타고 황금달빛이 내려가는 것이 보였
다. 나도 달빛을 집어삼켰다 식도가 타들어가는듯 뜨거웠다. 내 두 손은 그녀의 허벅지까지 
내려와서 무릎을 지나 종아리와 발꿈치 밑으로 내려가고 있었고 내 입술은 그녀의 목덜미와 
귓부리를 축축히 적신 뒤 바닥에 엎드려 그녀의 발가락을 하나씩 빨고 있었다. 탱고 리듬이 
갑자기 격렬하게 휘몰아치기 시작했다. 금의 달빛들은 천장과 바닥에 내동댕이쳐졌고, 나는 
그녀의 옷을 벗겼다. 그녀가 첼로의 활을 한번씩 잡아당겼다가 밀고 다시 잡아당길 때마다 
그녀의 옷은 그녀의 몸으로부터 자유로워졌다.
  이제 그녀는 알몸이 되었다. 여전히 탱고는 황금달빛의 손을 잡고 방안을 휘저으며 미끄
러지고 있었다. 발꿈치는 보이지 않고 펄럭이는 달빛의 황금빛 그림자만 보였다. 나도 옷을 
벗었다. 나는 그녀의 등 뒤에서 활을 잡은 그녀의 팔을 내 손으로 잡고, 그녀를 껴안았다. 
내 가슴이 그녀의 등에 밀착되었다. 그녀의 몸이 다시 움찔거렸다 나는 그녀의 손을 잡고 
그 활로 그녀의 가슴과 배를 천천히 그었다. 탱고 소리가 멈추고. 그녀의 신음소리가 탱고 
소리를 대신했다. 첼로의 활로 그녀의 다리와 무릎과 허벅지 사이를 그으며 나는 연주를 시
작했다. 이제 그녀의 몸이 첼로가 되었다. 활은 점점 위로 올라와 그녀의 배와 가슴, 그리
고 젖꼭찌 위를 스치듯 지나가며 격렬하게 움직였다 그녀의 몸은 첼로를 버리고 일어서서 
회오리 바람처럼 비틀리며 황금달빛과 함께 춤을 추었다. 이번에는 그녀가 내 손에서 첼로
의 활을 빼앗아 내 알몸에 대고 문지르기 시작했다. 간지러운 듯하면서도 미묘한 쾌감이 모
세혈관 끝까지 말달려갔다 그녀의 손놀림이 빨라지기 시작했다. 내 호흡도 거칠어졌다. 달
무리가 지고 세상이 빙빙 돌아갔다. 그 순간 첼로의 줄이 툭, 끊어졌다.
  "태양은, 내가 연주한 최고의 첼로야."
  그때 나는, 내 삶이 바꿔지고 있는지도 몰랐다. 그것은 지구가 자전할 때의 거대한 음향 
같은 것이었다. 너무 커서 오히려 들리지않는.
  
    7. 마르가리따
  방송일은 불규칙하다. 물론 일 년에 두 번 있는 봄 가을 정기 편성이 끝나면, 적어도 6개
월 정도는 프로그램이 안정적으로 진행된다 프로그램은 주 단위로 배정되기 때문에 방송국
안에서 일하는 시간은 일정하다. 하지만 녹화를 할 경우 출연사의 사정 에 따라 시간은 조
정될 수 있다. 꼭 초대해야 할 게스트라면, 그 게스트의 시간에 맞추는 수밖에 없다 아주 
드문 경우이긴 하지만 어떤 때는 밤 12시에 녹화가 들어가기도 한다.
  하지만 프로그램에 대한 시청자들의 반응이 기대 이하일 경우 갑자기 응급처방에 의한 중
간 편성을 할 수도 있다. 밤을 새워 기획회의를 하면서 프로그램을 대대적으로 수술한다. 
이때는 서로의 내장까지 다 끄집어내서 바닥에 내동댕이치는 일이 벌어지기도 한다 끔찍한 
것이다.
  봄철 프로그램 개편을 앞두고, 제2기 VJ가 선발되었다. 5천여 명의 응모자 중에서 남자 
두 명 여자 한 명이 뽑혔다. 현재 활동하는 남자 VJ가 나밖에 없기 때문에 남자를 보강했다
는 것이 사내 여론이었다. 새로 뽑힌 남자 릴 두 명은 모두 깍듯하게 나를 선배님이라고 부
른다. 나이도 내가 훨씬 많다. 그들은 모두 학부 재학생이다. 한 명은 경영과 2학년, 미대
생인 다른 한 명은 3학년이다. 이번 봄철 프로그램 개편은 기존 VJ들에게는 긴장된 순간이 
아닐 수 없다. 새로운 VJ들이 어떤 식으로든지 현장에 투입되는 것이다. 그러면 기존 VJ들
의 영역은 축소될 수밖에 없다 그리고 실력도 서로 비교된다. 치음에는 아무래도 지난 일 
년 동안의 노하우를 갖고 있는 우리가 유리하겠지만, 그러나 무섭게 빠른 속도로 치고 올라
오는 차세대 기대주도 생길 것이다.
  특히 류는 봄 개편에서 밀려날 것이 확실하다는 말이 점점 신빙성 있게 떠돌았다. 새로 
들어온 여자 VJ 오코너는, 이제 갓 대학을 졸업했는데 순발력과 표현력이 오디션 때 화제가 
될 정도로 대단했다. 오코너는 벌써 튀는 행동으로 방송국 분위기를 확 바꿔놓고 있다. 교
황보고 엿 먹으라고 무대에서 소리친 아일랜드 출신 여가수 쉐너드오코너처럼 머리를 완전
히 밀어버려서 별명이 오코너였다.
  류는 곧 결정을 내려야 했다. 회장의 파리 출장에 동행하든지, 방송일을 포기하든지. 그 
사실을 알고 있는 것은 나뿐이다. 나는 아무런 충고도 해줄 수 없었다. 너에게 정말 중요한 
것이 무엇인지 판단하라고 말해주었을 뿐이다.
  내가 마르가리따를 만난 것은, 글쎄 아마 답답함 때문이었을 것이다. 언제나 내 곁에 있
는 돌고래. 나는 숨이 막혔다. 몸에 묶인 밧줄을 풀고 싶었다. 코르크 마개가 닫힌 바이오 
유리병 안의 물고기처럼, 수면 위로 솟아올라 산소를 들이마시고 싶었다. 나는 지금까지 그
렇게 살아오지 않은 것이다. 토요일 밤이면 음악에 맞춰 춤을 추고 술을 마셨고 여자와 잤
다. 외롭다고 전화를 하면 달려올 여자가 2, 30명은 있었다. 그런데 갑자기 한 여자와 산다
는 것은 어려운 일이었다. 이 깊고 어두운 해저에서 솟아오르고 싶었다.
  생방송이 끝나고 분장을 지우고 있는데, 경비실에서 전화가 왔다 손님이 찾아왔다는 것이
다. 가끔 꽃다발을 들고 팬들이 찾아오지 않는 것은 아니다. 그러나 대부분 방청객으로 참
여했다가 생방송이 끝난 뒤 분장실 문을 노크한다. 1층 경비실에서 나를 찾는 전화가 오는 
경우는 거의 없다.
  돌고래일까? 혹시 그녀에게 무슨 급한 일이 생긴 것일까?
  그러나 그럴 리는 없다. 나는 그녀에게 절대 방송국 근처에 오지 못하도록 단단히 말해두
었기 때문이다.
  혹시, 아버지가 사람을 보냈을지도 모른다는 생각이 들었다. 국회의원 선거가 다가오고 
있었다. 여당의 실정과 어려운 경제사정때문에 아버지는 역대 어느 선거보다도 고전할 것이
다 상대 후보진영에서는 어머니와 내 문제를 또 끄집어낼지 모른다. 아버지는 어떤 식으로
든지 내가 가시처럼 목에 걸릴게 분명했다. 나는 경비에게 기다리라고 말해 놓고 분장을 지
웠다. 김소미가 샐쭉한 표정으로 또 나를 바라본다. 그녀는 요즘 나를 찾는 전화에 예민하
게 반응하고 있다. 나는 일부러 모른 체한다. 그런데 분장을 지우는 동안 조금 문제가 생겼
다. 클린싱 크림 대신 전통 한방재료가 들어간 클린싱 티슈를 처음 써보았는데, 티슈의 연
한섬유질이 얼굴에 묻어났다. 비누세수를 깨끗하게 하지 않으면 흔적이 남는 것이다.
  "여러분과 함께한 생방송 뮤직 핫라인, 벌써 약속된 2시간이 지났네요. 환절기인데 감기 
조심하시구요, 저는 내일 이 시간에 다시 찾아뵙겠습니다. 안녕히 계세요."
  클로징 멘트를 하고 손을 흔들며 인사를 하면, 스톱 모션으로 내 미디엄 샷이 걸리고 그 
위로 기 획, 조명, 오디오, 소품, 분장, 의상, 협찬사, 구성, 조연출, 연출 등의 엔딩 스크
롤이 올라간다. 그 다음에는 CF로 화면이 바뀌는 것이다.
  나는 클로징 멘트를 마치고 모니터 화면을 바라보고 있다가 CF가 뜨면, 스튜디오 내부에 
있는 스텝들, 카메라 1, 2, 3을 맡은 세명의 촬영기사, 그리고 FD와 작가 등에게 '수고하셨
습니다' 이렇게 큰 소리로 외치면서 대본을 챙겨 들고 무대 밑으로 내려간다. 방송이 끝난 
것이다. 어떤 돌발상황이 일어날지 모르니까 마지막 엔딩 스크롤이 올라올 때까지 자리에서 
일어나서는 안 된다. 생방송 중간에 미리 준비된 VCR 자료화면을 내보낼 때가 있다. 그럴 
때는 스튜디오에 있는 내 모습이 화면에 잡히지 않으므로, 그 시간을 이용해서 옷 매무새를 
다듬고 분장을 고치기도 한다. VCR테이프가 30초 이내면 곤란하지만 그렇지 않으면 분장 담
당이 얼른 무대 위로 올라와 콤팩트를 찍어주거나 기름종이를 눌러 땀을 흡수해 주기도 한
다. 그래도 수십 개의 조명기에서 뿜어져 나오는 열기로, 등에는 땀이 줄줄 흐르고 손등과 
이마는 여전히 끈적거리는 것이다 겨울에도 스튜디오 내에서는 에어컨을 작동시켜야 한다. 
하지만 그럴 경우 조명의 사각지대 에 있는 촬영기사들은 감기에 걸리기 쉽다.
  방송이 끝나면 분장실로 가서 협찬 받은 의상을 갈아입는다. 넥타이나 양복의 태그는 카
메라에 안 잡히는 위치에 교묘하게 숨겨져 있다. 빌려입은 옷이기 때문에 만약 의자의 쇠모
서리에 걸려 찢어지거나 흠이 생길 경우 할 수 없이 내가 돈을 지불하고 그 옷을 사야 한
다. 시중 판매가의 6, 70% 가격으로 해주기는 하지만 그래도 부담이 되므로 제일 신경 이 
쓰인다.
  그 다음에는 분장을 지운다. 클린싱 크림을 얼굴에 문지르고 티슈로 닦아내는 똑같은 동
작을 세 번 반복하면, 얼굴에서 분장기가 거의 다 빠져나간다. 방송용 분장 도랑은 고급 화
장품과는 달리 피부에 썩 좋지 않기 때문에 그대로 두면 얼굴에 분장독이 오른다. 방송이 
끝나면 빨리 닦아주는 것이 좋다.
  그리고 분장실 서랍 속에 넣어둔 내추럴 사포닌 허브스 비누를들고 세면대에 가서 남아 
있는 얼굴의 불순물을 깨끗하게 씻어낸다. 그러면 모든 것이 끝난다. 여기까지 걸리는 시간
은 대략 10분. 처음에는 분장하는 것도, 지우는 것도 낯설어서 문지르고 닦는 데 많은 시간
이 걸렸지만, 이제는 익숙하게 처리할 수 있다. 벌써 방송을 시작한 지 2년이 되어가는 것
이다.
  경비실 앞에는 낮선 여자가 서 있었다.
  "안녕하세요?"
  그녀는 고개를 숙여 목례를 한 뒤 자기 이름을 얘기했는데, 특별히 기억에 남아 있는 이
름이 아니었다. 그리고 처음 보는 얼굴이었다. 이중으로 박음질 된 연두색 원피스를 입고 
있었고 엷은 망사천이 나풀거렸는데, 장 폴 고티에 로고 JPG가 새겨져 있었다.
  "저, 어제 생방송으로 전하를 드렸던..."
  아, 시청자였다. 아버지가 보낸 사람이면 어떻게 대처를 해야 할까 생각하고 있었는데 힘
이 빠졌다.
  어제 생방송 도중 직접 전화 연결해서 얘기 나눈 사람은 모두 다섯 사람이다. 전화한 시
청자의 얼굴은 보이지 않지만 목소리는 방송에 나간다. 그날의 대화 주제에 대해 함께 얘기 
나누고 신청곡을 받는 코너였다. 라디오 방송의 청취자 직접 참여 시스템을 케이블 TV에 도
입한 것인데, 공중파에서는 시도하기 곤란한 아이템이어서 시청자들의 반응이 꽤 좋은 편이
었다.
  어제 전화 연결된 다섯 사람 중, 네 명이 여자 한 명이 남자였고 여자는 두 명은 대학생, 
다른 두 명은 고등학생이었다. 그중에서 이 여자는 누구일까 생각해 보았다. 물론 내 앞에 
있는 사람은 여자니까 남자는 제외될 수밖에 없다. 또 고등학생이라고 볼 수 없을 정도로 
성숙된 얼굴이다. 그러나 여자들의 얼굴만 보고 나이를 짐작하는 것은 도박이다.
  6살 차이 나는 대학생 언니와 싸웠다고 하소연한 여고생이 있었다. 대학생 언니가 영국에 
배낭여행을 갔다가, (쉘로우 그레이브)와 (트레인스포팅)을 만든 대니 보일 감독을 영화토
론회에서 만나 (트레인스포팅) O.S.T에 직접 사인을 받아 왔는데, 방송국으로 전화한 여동
생이 친구들에게 그 CD를 자랑하려고 학교에 가지고 갔다가, 아이들 손으로 넘어가면서 고
실 바닥에 떨어뜨려 껍질을 깼고 대니 보일의 사인이 발에 밟혀 더럽혀졌다는 것이다. 그 
이야기를 듣고 나는, 2년 차이 나는 내 이복형을 생각했다. 어린 시절, 무슨 일 때문인지는 
모르지만 엄마와 함께 아버지집 부근의 큰 나무 뒤 에 숨어서 훔쳐보았던 이복형은, 내가 
어머니에게 일 년 전부터 사 달라고 졸라도 안 사주던 원격조정 비행기를 가지고 놀고 있었
다. 나는 그 형을 미워했다. 증오했다. 죽었으면, 그래서 그 비행기를 내가 가졌으면, 하고 
바랐다.
  그런데 정말 몇 달 후 이복형은 교통사고로 세상을 떠났다. 나는 내가 그런 생각을 했기 
때문에 형이 죽은 것이라고 믿었다. 한 번도 같이 놀아본 적 없는 그 이복형은 어쩌면 자기
에게 나 같은 이복동생이 있는지도 몰랐을 것이다.
  나는 그 여고생에게 내 경험담을 들려주며 언니와 화해하라고 말했다. 물론 이복형이라는 
표현은 안 썼지만, 내 경험담이 절실하게 다가갔는지 그 여고생은 고맙다고 했다. 큰 레코
드 가게에 가서 빈 CD 케이스를 사다가 갈아끼우고 언니에게는 이런 이유로 사인이 더럽혀
졌다는 사실을 솔직히 고백하고 용서를 빌라고 충고해주었다.
  그런데 나를 만나러 온 여자는 아무리 보아도 여고생 같지 않았다 화장을 하고 귀고리 달
고 높은 구두 신어도 17, 8살의 여고생과 23, 4살의 처녀는 차이가 나는 것이다.
  "어제 방송하셨죠. 저도 보았습니다. 새벽에 재방송할 때요. 동생이 말해주었거든요."
  그러니까 나에게 인사를 한 여자는 대학 4학년에 재학중인, 그 여고생의 언니였다.
  "CD는 어제 말씀하신 대로, 동생이 빈 케이스를 레코드 가게에서 사서 새로 끼워놓아 예
전과 똑같이 되었습니다 고맙습니다."
  그날 나는 그녀, 마르가리따와 함께 저녁을 먹었다. 생방송을 2시간 진행하고 나면, 머리
가 핑 돌 정도로 현기증이 난다. 말을 많이 하면 배가 고픈 것이다. 배가 고프기도 했지만, 
고마움의 표시로 저녁을 꼭 사야겠다는 그녀의 성의를 무시할 수 없었다 그리고 나는 그녀
가 마음에 들었다. 무엇보다 그녀의 미끈한 다리에서 시선을 뗄 수가 없었다. 황금의 다리
였다.
  저녁 8시에 생방송을 마쳤기 때문에 식사 시간이 조금 지나 있었다. 패밀리 레스토랑 (시
즐러)는, 대기석이 꽉 차던 다른 때에 비해서 조금 한산한 편이었다. 입구에서 스테이크와 
파스타를 주문하고 테이블에 가서 메인 메뉴가 나을 때까지 우리는 중앙에 마련된 샐러드 
바에서 브루쿨리 스프와 빵과 야채와 감자튀김, 볶음밥, 스파게티 등을 그릇에 담아 먹었
다. 패밀리 레스토랑이 거의 그렇지만 특히 (시즐러)는 메인 메뉴보다 샐러드 바가 잘되어 
있어서, 바를 많이 이용하지 않으면 그곳에서 식사를 한 의미가 없어진다.
  저녁식사를 하는 동안 돌고래가 생각나지 않은 것은 아니다. 그녀는 나를 위해 저녁을 만
들어 놓고 기다릴 것이다. 그리고 내가 들어가기 전까지는 절대 혼자서 식사를 하지 않을 
것이다. 그녀의 요리는 예술이다. 무슨 요리든지 요리책만 있으면 그대로 만들었다. 그녀의 
요리를 먹고 난 뒤 요리도, 문학 미술 음악 연극 영화사진처럼 예술의 한 장르로 인정받아
야 한다는 주장에 나는 동의하게 됐다. 요리책에 적힌 방법을 응용해서 그녀는 자신의 창조
력으로 새로운 요리를 만들었다 정말 무궁무진했다. 내가 만약 VJ를 그만두게 되면 식당을 
하나 차리자고 돌고래에게 제안했다 그녀는 주방장을, 나는 메니저를 하면 된다. 아마 우리
는 곧 재벌이 될 것이다.
  나는 돌고래 생각을 떨치기 위해 음식을 맛있게 먹는 데 정신을 집중했으며 마르가리따에
게 계속해서 농담을 던졌다. 마르가리따라는 영화 (데스페라도)에 나온 여주인공의 이름이
다. 경비실 앞에서 처음 인사할 때 그녀의 본명을 들었지만 잊어버렸고, 마르가리따라는 코
드명만 기억에 남았다. 나중에 (데스페라도) O.S.T를 구입해서 들어보니까 (마르가리따)라
는 노래도 있었다. 신나는 맘보음악으로서 영화속의 주인공 섹시 가이 안토니오 반데라스가 
직접 노래를 불렀다.
  우리는 저녁을 먹고 여피족 클럽 (고구려)로 갔다. 모델들이 자주 온다고 해서 물 좋기로 
소문이 났고, 명함이 있어야만, 다시 말하자면 자기 직업을 가지고 있어야만 출입이 되는 
곳이다. 자연히 학생증은 출입이 제한될 수밖에 없다. 마르가리따는 명함이 없지만 나는 가
지고 있었으므로 입장할 수 있었다. 우리는 함께 데낄라를 마셨고, 붐을 추었다. 나는 수지
에게 배웠던 데낄라 마시는 방법을 마르가리따에게 가르쳐주었다. 레몬즙을 짜서 그녀의 목
덜미에 바르고 축축하게 젖은 살갗 위 에 소금을 뿌린다. 그리고 데낄라를 한 모금 들이켠 
뒤 천천히 그녀의 목덜미 위로 입술을 가져간다.
  "데낄라는 소금 맛이야."
  수지는 말했었다. 맞는 말이다. 마르가리따의 목덜미에서 풍기는 체취와 향수 냄새, 레몬
즙으로 뒤섞인 소금을, 나는 혀 끝으로 천천히 할기 시작했다.
  처음, 젖어 있는 내 혀 끝이 그녀의 목덜미 아랫부분에 닿았을 때, 다른 물체가 슬쩍 닿
기만 해도 움칠거리며 수축되는 고슴도치처럼, 그녀는 부르르 몸을 떨었다. 나는 왼손으로 
마르가리따의 어깨를 감싸안고 고개를 그녀의 오른쪽 목덜미에 숙였다. 그리고 조금씩, 아
주 조금씩, 혀를 위로 밀어올리며 그녀의 목덜미를 핥기 시작했다. 처음에는 혀 끝만 가볍
게 그녀의 목덜미에 닿았지만, 시간이 지날수록 목덜미에 닿는 혀의 면적이 넓어지면서, 그
리고 혀가 그녀의 목덜미 위로 올라가 마침내 귀밑부분에 다가가면서, 짠 소금맛과 뒤섞여 
진짜 데낄라 맛이 우러나오기 시작했다. 내 이빨이 그녀의 귓바퀴 아랫부분을 슬쩍 깨물자 
목덜미와 귀 언저리에 소름이 돋아 있던 마르가리따의 몸이 부르르 떨렸다. 그리고 그녀의 
입술이 슬쩍 열렸으며 그 사이를 비집고 가느다란 신음소리가 흘러나왔다. 내 피는 천 년 
만에 다시 활동을 시작한 화산 속의 용암보다 더 뜨겁게 타오르고 있었다.
  이렇게 마시는 데낄라는 같이 마시는 사람이 누구냐에 따라 그 맛이 달라진다고 일찌기 
수지는 말했었다.
  데낄라를 마신 뒤 클럽 고구려를 나오기 전, 마르가리따가 화장실에 간 동안 나는 돌고래
에게 전화를 해서 알리바이를 만들었다.
  "낮에 시장 봐서 저녁 준비 다 해놓았는데."
  돌고래는 아쉽다는 듯이 말했다. 그러나 나는 오랜만의 방송국 회식이어서 늦을 거니까 
기다리지 말라고 둘러댔다. 나는 마르가리따를 차에 태우고 무한속도로 자유로를 질주했다. 
판문점까지 갔다가 돌아온 우리는 호텔에 들어갔고, 4시간 동안도합 3회의 섹스를 했다. 정
말 몸 안에 1칼로리의 에너지도 남아있지 않았다.
  그때, 검고 미끈한 몸을 움직여 푸른 밤하늘을 헤엄쳐가는 돌고래의 울음소리를, 나는 들
은 것도 같다. 하늘과 땅이 맞닿는 해질 무렵부터 밤하늘은 거대한 바다로 변해버린다. 우
리는 그 안에서 태아처럼 웅크리고 별의 투명한 밧줄이 우리들의 배꼽과 연결되기를 기다린
다. 그러므로 내가 돌고래 울음소리를 들은 것은 자연스러운 일이다. 우리는 누구나 꿈꿀 
권리가 있고 날아가는 물고기가 될 수 있는 것이다.
  나는 머릿속에 떠오르는 돌고래의 울음을 밖으로 내쫓았다. 그녀가 해변의 모래사장에 탈
진해서 쓰러져 질식사해도 내 책임은 아니었다.
  "동생에게는 나를 만나서 뭘 했다고 말할 거야?"
  "하긴 뭘 해?"
  "지금 하고 있잖아."
  "뭘?"
  "섹스."
  "난 그런 단어 몰라."
  그러면서 마르가리따는 눈을 감았다.
  바다 밑으로 잠수하는 잠수부들 옷에는 무게를 유지해서 쉽게 물 위로 떠오르지 않도록 
납덩이가 들어 있다. 내 마음이 그 납덩이처럼 무거워진 것은, 마르가리따를 집에 바래다주
고 돌아오는 차 안에서 였다.
  우리가 모텔에서 나왔을 때는 새벽 3시가 지날 무렵이었다. 11시쯤 모텔로 들어갔으니까 
4시간 동안 쉬지 않고 섹스를 했다는 것인데, 마른 몸매인 그녀는 대단한 에너지를 갖고 있
었다.
  "집에서 쫓겨나지 않아?"
  "아니, 집 앞에서 전화하면 동생이 문 열어줄 거야."
  "새벽에 전화해도 돼?"
  "우리 방에 따로 전화가 있거든. 딸들의 프라이버시를 위해 전화를 놓아 달라고 3년간에 
걸친 투쟁 끝에 전용 전화를 놓게 된 거야. 명분이야, PC통신하겠다는 거였지만."
  마르가리따는 민첩하다. 고양이 같은 얼굴, 어둠 속에서도 길을 잃지 않고 반짝거리는 눈
동자. 그녀는 나를 징검다리 삼아 방송쪽 일을 해보려고 한다. 정보수집 차원에서 나를 만
난 것이다 동생이 CD 케이스를 깨뜨렸다는 것은 좋은 핑계에 불과했다. 미리 알았다면, 나
는 맹세코 그녀와 자지 않았을 텐데. 이런 류의 스토커 혹은 연예계 주변의 워너비들은 상
당히 위험하다. 거기에 비하면 수지는 낭만주의자다.
  "역시 최고의 스포츠는 섹스야."
  수지가 한 말이지만 틀린 말은 아니다. 마르가리따와의 섹스로 몸은 가뿐해졌다. 그러나 
마음은 석탄처럼 어두워졌다. 나를 감싸안았던 추르스름한 밤의 동굴도 썩어가는 냄새로 가
득 차 있었다.
  나는 액셀러레이터를 힘껏 눌렀다. 마음이 급해졌다. 지하 주차장으로 차를 밀어넣고 계
단을 올라가면서 고개를 들어 4층 꼭대기를 바라보았다. 불은 꺼져 있었다.
  조심스럽게 문을 열고 들어갔다. 어둠의 바다가 출렁이며 나를 덮쳤다. 빛은, 깊고 어두
운 심해까지 다다르지 못하고 아득한 물위의 흔들리는 수면 위에서 녹아버렸다. 어둠에 낯
익어져서 동공이 커다랗게 확대될 때까지 나는 기다렸다. 그녀는 보이지 않았다. 소설책을 
읽던 책상에도 부엌 식탁에도 돌고래는 없었다. 침대 위도 비어 있었다.
  나는 조금씩 두려워졌다. 팔에 소름이 돋고 숨이 거칠어졌다. 진도 2의 미진치 땅을 흔들 
때처럼, 몸이 미세하게 좌우로 흔들거렸다 하얀끈. 허공속에 매달려 흔들리는 돌고래의 검
은 지느러미, 혹은 피, 손목에 그어진 날카로운 상처, 푸르스름하게 빛나는 칼, 피, 피, 
피, 바닥에 흥건하게 고여있는 피, 눈을 부릅뜨고 쓰러진 돌고래.
  나는 환상에 사로잡혀 부들부들 다리를 떨면서, 한 걸음씩 옮겼다. 없다. 그녀가 없다. 
문을 열어 놓고 어디 갔을까? 혹시? 번개가 등을 후려쳤을 때처럼 서늘한 기운이 등줄기를 
타고 내려갔다. 나는 문을 박차고 계단을 뛰어올라갔다. 옥상에 올라간 나의 눈은 우선 철
제 빔 끝에 머물렀다. 아무것도 매달려 있지 않았다. 그 다음 서쪽 난간 밑을 내려다보았
다. 어두웠지만 골목의 방범등이 켜있어서 물체를 구별할 수는 있었다. 그러나 아무것도 없
다. 아무것도 없고, 소나무 숲처럼 빽빽한 어둠만 낮은 포복으로 더러운 바닥을 엉금엉금 
기어가고 있었다.
  나는 다시 집 안을 찾아보기 위해 걸음을 돌려 옥상의 유리문을 잡아당겼다. 그리고 한 
발 내려딛다가 뒤를 돌아다보았다. 거기, 그 어두운 벽에 그녀, 돌고래가 그림자처럼 붙어 
있었다. 알몸이였다. 아무것도 입지 않고 웅크리고 있었다.
  나야. (난 조그맣게 말하면서 그녀 가까이 한 발 걸어갔다) 왜 여기 있니? (그녀는 일제 
때 지은 오래된 초등학교목조 건물의 담에 붙어있는 담쟁이 덩굴처럼, 꼼짝도 하지 않았다) 
들어가자, 응?(나는 다시 한 발자국 그녀 가까이 다가갔다. 그녀는 이제 벽에 박힌 못처럼 
움직이지 않았다. 나는, 움직이지 않는 못의 정수리를 단단한 망치로 두드려 시멘트 벽 깊
이 박아버리고 싶은 충동이 일어났다) 싫어. (바람의 머리카락이 헝클어지면서 땅에 배를 
대고 엎드려 있는 어둠의 목을 휘감았다) 네가 싫어. 너에게 이렇게 말하는 나도 싫어. 다 
싫어. (나는 손 뻗으면 그녀의 어깨에 닿을 정도의 거리까지 다가갔다) 회식이 길어져서 노
래방 갔다가 싸움이 벌어져서 늦었어. (내가 들어도 내 목소리는 어색했다. 거짓말하고있다
는 것을 누구나 알 수 있을 정도였다) 거짓말! (나는 내 겉옷을 벗어 그녀의 알몸을 덮어주
었다. 그녀는 옷을 휙 던져버렸다 나는 다시 그녀의 어깨를 슬쩍 손으로 감싸안았다) 우리 
들어가서 이야기하자, (내 손이 그녀의 몸에 닿는 순간 유리컵이 깨지는 듯한 비명이 울렸
다. 나는 그녀의 어깨를 잡은 손에 힘을 주었다) 동네 사람들 다 깨겠다. (그녀는 내 손을 
뿌리쳤다) 만지지 마. 더러워. (나는 바닥에 떨어진 겉옷을 집어 다시 그녀의 알몸을 가리
면서, 그녀의 몸을 안고 벽에서 떼어내려고 움직였다. 그녀는 몸부림을 치며 나를 밀어내려
고 했다. 우리는 조금씩 벽에서 떨어져 옥상 입구쪽으로 이동해갔다) 들어가서 얘기해, 응? 
(그녀는 몸을 활처럼 구부리며 저항했다. 나는 한쪽 손으로 옥상 출입문 모퉁이를 잡고 세
차게 몸을 당겼다. 그 반동으로 우리 두 사람은 안으로 끌려 들어갔다. 그리고 계단에 걸려 
넘어질 듯 비틀거렸다. 건물 안 외벽을 따라 계단이 돌아가고 있고 그 안에 사각형의 빈 공
간이 있어서, 계단에서 밑으로 떨어지면 6층 높이 아래에 있는 지하주차장으로 떨어지게 된
다. 나는 그녀를 벽 쪽으로 밀어붙이면서 어깨에 두른 팔에 힘을 주고 계단을 내려갔다. 그
녀는 울기 시작했다) 나뻐, 정말 나뻐. (그녀의 흐느낌이 사방 네 벽에 서로 부딪치면서 증
폭되어 울리기 시작했다) 이 나쁜, 이 나쁜 놈아, (나는 열려진 현관문 안으로 그녀를 밀어
넣었다. 귀를 쫑긋 세우고 계단 복도에서 일어나는 일을 엿들으려는, 아파트 다른 집 사람
들의 조심스런 인기척이 들렸다. 아마 현관문에 설치된 어안렌즈에 눈을 대고 보고 있을지
도 모른다) 정말이야. 김PD랑 조연출, 작가들하고 술 한잔 마시다보니까 늦게 된 거야. (나
는 진실이라는 것을 전달하기 위해 애써 정색을 했지만 내 목소리는 내가 들어도 떨리고 있
었다. 좀더 뛰어난 연기자가 되지 못한 것이 한탄스러웠다. 내가 다른 여자를 만났다는 것
을 그녀는 어떻게 알았을까?) 거짓말 마. (그녀는 어깨를 들썩거리며 울었다) 데이트했지? 
여자 만났지? 만났으면 만났다고하지 왜 거짓말해. (그녀는 벽에 등을 기대고 무릎을 세운 
자세로, 주먹으로 눈물을 훔치며 말했다) 정말이야, 시즐러에서 저녁 먹고 고구려에서 술 
마셨어. (그녀는 나를 거들떠보지도 않고 계속 눈물을 훔치며 그 사이 사이로 끊어지듯 이
어지는 더운 숨길을 토해냈다)거짓말. 그럼 호출기에 남긴 메시지는 뭐야. 이 나쁜 놈 더러
운 놈 여자하고 자고 왔지. 내가 모를 줄 알고, 왜 거짓말해! (돌고래는 내 호출기의 비밀
번호를 알고 있다. 그녀의 생일 숫자 네 자리가 비번이다. 그런데 누가 메시지를 남긴 것일
까? 수지일까? 그러나 수지는 클린하다. 서로 깨끗하게 헤어졌다. 그런 여자들은 절대 뒤끝
이 없는 것이다. 그리고 은방울꽃은 이제 만나지 않는다. 더구나 돌고래는 은방울꽃이 나에
게 입힌 상처를 알고 누구보다도 나를 위로해 주었다. 그렇다면 누구일까? 아무리 생각해도 
없었다. 돌고래가 슈트케이스를 들고 우리집으로 찾아온 이후 내가 만난 여자는 마르가리따
밖에 없는 것이다. 나는 완벽한 연기자로 탈바꿈하기로 마음을 굳게 먹었다. 부인하는 것만
이 살길이다. 부인하라. 끝까지 긍정하지 마라. 이것이 호텔의 클럽들과 압구정 웨스턴바와 
방배동 카페촌과 신사동 호프집과 잠원동 포장마차를 전전하며 숱한 선배들과 술자리를 같
이하면서 물려받은 역사적 교훈이었다) 아니라니까. 김PD에게 지금 전화해 볼까? (나는 그
녀가 이런 나의 제의을 수락하지 않을 거라는 확신이 있다. 그녀는 결코 새벽3시가 넘은 시
간에 다른 사람 집에 전화를 해서 자기 남자의 외도를 확인하는 여자는 아닌 것이다) 싫어. 
내가 그러지 않을 거라는 걸 알면서 왜 엉뚱한 소리야. (그리고 그녀는 눈물을 닦고 자세를 
반듯하게 곧추세우며 나를 바라다보았다. 그녀의 눈동자는 울어서 붉게 충혈되어 있지만, 
맑은 빛은 여전했다) 솔직히 말해, 난 거짓말하는게 제일 싫어. 누구하고 있었어. 어떤 여
자야 (나는 선배들이 물려준 계명을 머릿속에 떠올렸다. 절대 긍정하지 말라. 어떤 상황이 
와도 끝까지 부인하라) 아니라니깐. 정말 친구들과 술 마셨다니깐. (그녀의 맑고 투명한 눈
동자가 나를 바라보았다. 그 시선이 얼마나 두렵고 떨리는 것인지 경험해 보지 않은 사람은 
모를 것이다) 거짓말. 누구야? 내가 아는 여자야? (나는 조금씩 짜증이 나기 시작했다. 왜 
내가 그녀에게 모든 것을 말해야 되는 거지? 혼자 살 때는 내 마음대로 다른 여자들과 자고 
릴렉스된 가뿐한 몸으로 편안한 잠을 즐겼는데, 그런 날이면 모래바람 부는 사막 한가운데
서 길을 잃고 거대한 모래폭풍에 마침내 온몸이 묻혀버리는 그 끔찍한 꿈도 꾸지 않고 편안
하게 잘 수 있었는데 내가 왜 돌고래에게 죄인처럼 모든 것을 이야기해야 되는 거지? 내가 
무슨 큰 죄라도 진 거야? 다른 여자들과 자는 게 어때서. 포켓볼 한 게임 친 거와 뭐가 달
라 그런데 나는 왜 머리를 쥐어짜며 거짓말을 해야 되는 거지?) 몰라. (나는 화가 나서 옷
을 벗어던지고 욕실로 들어가 솔에 치약을 묻혔다. 그녀가 욕실 안으로 따라 들어왔다) 누
구야, 어디 있었어. 회사 사람들과 술 마셨으면 왜 전화도 안 해. 내가 얼마나 걱정했는지 
알아? TV 뉴스 보면서 교통사고 소식 나을 때마다 얼마나 가슴이 철렁했는지 알아? 아냐구? 
(나는 대답없이 양치질을 하기 시작했다. 양치질하는 소리가 내 귀에 울려서, 그녀의 말소
리가 조금 전보다는 크게 들리지 않았다. 그러면서도 그녀가나를 걱정하고 있었다는 사실에 
마음이 조금 어두워졌다. 돌고래가 TV 뉴스를 보면서 나를 걱정하는 순간, 나는 레몬즙에 
소금이 뿌려진 마르가리따의 목덜미를 핥고 있었을까? 그때는 9시 뉴스가 끝날 때쯤일까? 
아니면 모텔에서 마르가리따의 딱딱해진 젖꼭지를 혀로 굴리며, 허벅지에서 사타구니까지 
손바닥으로 쓸어올릴 때, 그때는 마감 뉴스 할 때일까? 그러나 다른 한편으로는 여전히 짜
증이 났다. 왜 내가 돌고래에게 이렇게 추궁당해야 하는 거지? 그 의문이 머릿속을 떠나지 
않았다) 솔직이 말해. 어떤 여잔데? 어떻게 만났는데? 어느 호텔에 갔어? (내가, 수도꼭지
를 틀어 컵에 물을 받고 입 안을 헹군 뒤 손발을 씻는 동안 그녀는 쳐다보지도 않았다) 다
른 여자들하고 섹스하는 게 그렇게 좋아? 자신이 한 일을 왜 부정하는 거야. 솔직하게 말할 
수 없어 ? (머리끝에서 피가 터져버릴 것 같았다. 지금까지 내 자존심을 다치게 하는 법이 
없던 그녀가 나를 날카롭게 공격하고 있었다. 그녀의 숨결이 거칠어지면서 눈에서는 불꽃이 
튀어나왔다) 아니라는데 왜 자꾸 나를 귀찮게 하는 거야. 왜 내 말을 못 믿는 거야. 네가 
뭔데 나를 범인 다루듯 추궁하는 거야. (나는 식탁 위에 배를 깎다가 놓은 과도를 움켜집었
다. 그리고 나무로 된 장롱을 힘껏 내리찍었다. 그러나 돌고래는 물러서지 않았다) 다 알고 
있는데, 뻔한 사실인데 왜 거짓말하는 거야 말해봐. 어떻게 된 거야. 메시지 들었어. (메시
지라니 누구일까? 도대체 누가 메시지를 남긴 것일까) 마르가리따가 누구야? (아, 헤어질 
때 마르가리따에게 호출번호를 가르쳐줬다. 만약돌고래와 같이 있을 때 핸드폰을 하면 내가 
받기 곤란하므로 호출번호만 가르쳐줬는데, 내가 집으로 돌아오는 순간 마르가리따는 내 호
출기에 메시지를 남긴 것이다. 오늘 너무 즐거웠어, 조심해서 들어가. 뭐 이런 메시지 일 
것이다. 혹시, 당신의 섹스는 최고야, 난 아직도 침대 위에서의 흥분이 사라지지 않아, 보
고 싶어, 이런 메시지라면 돌고래에게 꼼짝없이 고백할 수밖에 없다. 난 망설였다. 그냥 고
백할까?)
  "이거 왜 이래. 아니라니깐."
그녀의 눈이 날카로워졌다. 나는 그 눈을 마주 볼 수가 없었다.
  "정말 아니야? 섹스 안 했어?"
나는 갈 때까지 가야겠다고 생각했다.
  "안 했어."
  "그럼 여자 안 만났어? 옷에서 다른 여자 향수 냄새가 나는데 거짓말 할 거야?"
  이미 나는, 그녀의 후각과 청각에 감탄한 바 있다. 음악을 해서 그런지 그녀는 소머즈의 
귀처럼 청각이 특히 예민했다. 가령 카페에 앉아 차를 마시면서 나와 이야기하고 있을 때
도, 두세 개 건너테이블의 이야기까지 또렷하게 듣고 있는 것이다. 저쪽 테이블에 카디건 
입은 여자와 머리 짧게 치고 청조끼 입은 여자애들 있지? 레즈비언이야. 그러면 나는, 응? 
어디? 하면서 고개를 빙빙 둘러본다. 또는 돌고래는 상대가 눈치채지 못하도록 나를 바라보
고 입술만 움직이며, 내 왼쪽 하나 건너 테이블 있지, 우유를 빨대로 마시고 있는 여자, 지
금 막 병원에서 중절수술하고 나왔어. 남자에게 헤어지자고 하고 있는 거야. 돌고래는 이렇
게, 스피커에서는 음악이 계속 흘러나오고 테이블에서는 왁자지껄하게 떠드는 소리가 바벨
탑의 언어처럼 혼돈된 상태인데도, 마치 뛰어난 지휘자가 오케스트라 소리를 관악기, 현악
기, 타악기 부분으로 정확하게 갈라서 구별하듯, 각각의 테이블에서 지금 무슨 이야기가 진
행중인지 구별해서 그 줄거리를 말해주곤 했다. 돌고래의 후각 역시 청각 못지않게 뛰어났
다. 당연히 음식 솜씨가 좋을 수밖에 없다.
  "어..."
  나는 말문이 막혔다. 정확하게 증거를 들이대는 이상 어쩔 수가 없다.
  "누구냐구? 말해봐."
  돌고래의 계속되는 추궁을 피할 수는 없다. 다른 사람도 아니고 그녀처럼 맑은 눈을 가진 
사람에게 거짓말을 하는 것은 참으로 힘들다 그래서 타협하기로 마음먹었다.
  "팬이라고 찾아와서, 식사하고 술 조금 마셨어, 그게 다야."
  침묵 1초 2초 3초.
  "좋아, 방송 8시에 마쳤을 거 아니야. 어디 가서 저녁 먹었는데."
  그녀는 목소리의 톤을 조금 낮췄다. 그러나 날카로운 심문의 강도는 여전했다.
  "시즐러."
  "몇 시까지."
  나는 모텔에 들어간 것만 제외하고 사실대로 털어놓기로 했다. 그러나 이렇게까지 꼭 얘
기해야 되는 걸까?
  "9시까지."
  "그리고 어디로 갔어."
  그냥 벌떡 일어나서 나가버릴까? 용암을 들이마신 것처럼 가슴속이 뜨겁게 끓기 시작했
다. 그녀는 지금 불구덩이 앞에서 풍로를 돌리고 있는 것이다.
  "고구려. 압구정 고구려말고, 삼정호텔 뒤 클럽 고구려."
  같은 이름의 레스토랑이 압구정 등 여러 곳에 있지만, 먼저 영업을 시작한 곳은 삼정호텔 
뒷골목에 있는 클럽 (고구려)다. 지하의 나선형 계단을 내려가면 소변기가 있고, 철판으로 
만들어진 반원형의 둥근 문을 열면, 무덤 속이다. 고구려 무용총 벽화에 그려진 수작 현무 
청룡 백호가 네 벽에 그려져 있다.
  "거기에서 몇 시까지 있었어?"
  여기서부터 거짓말이 필요한 것이다. 나는 목소리가 흔들리지 않도록, 그래서 거짓말임이 
들통나지 않도록 최대한 노력을 기울였다.
  "12시"
  다시 침묵. 1초 2초 3초 4초 5초.
  나는 조금씩 불안해졌다.
  "나를 봐 내 눈을 보고 말해. 그 다음 새벽 3시까지 어디 있었어."
이제 안심이 됐다. 일단 첫번째 조작된 알리바이는 통과되었기 때문이다. 그러나 방심하면 
안 된다.
  "포장마차. 삼정호텔, 노보텔, 리츠 칼튼 앞에 포장마차들 몰려있잖아. 거기 들어갔어."
두번째 알리바이도 부디 성공하기를,
  "뭐 마셨는데."
나는 가능한 빨리 대답했다. 거짓말이 아니라는 걸 보여주기 위해서.
  "맥주."
  그녀의 말도 빨라졌다.
  "안주는."
  노가리, 라고 말하려다가 혹시 그곳에서는 안 팔지도 모른다는 생각이 들었다. 나는 얼른 
종목을 바꾸었다. 어느 포장마차에서든 팔고 있는 보편적인 것으로.
  "오징어."
  그녀는 침대에서 벌떡 일어났다. 그리고 옷장 앞으로 갔다. 문을 열고 옷을 입은 뒤 주섬
주섬 책상 위의 추리소설들을 슈트케이스안에 집어넣었다.
  "잘 살아."
  나는 그녀 옆으로 달려갔다. 뭐가 잘못된 것일까? 방금 전 대답을 다시 머릿속에서 되새
김하며 더듬어보았다. 그러나 논리에 맞지 않는 것은 없다. 혹시 내 몸에서 오징어 냄새가 
나지 않아 그런걸까?
  "그냥."
  그녀는 뒤돌아서 나를 보고 소리쳤다.
  "한 번 하고 싶어서 섹스했다고 얘기하면 되잖아 솔직히 말 할 수 없어?"
  나는 할말이 없었다. 어떻게 들킨 것일까? 그러나 그것보다 더 급한 것은, 어떻게 해서든
지 그녀가 가방을 들고 나가는 것을 막아야 했다.
  마음 한쪽에서는, 그래 빨리 나가버려. 너 때문에 그동안 내가하고 싶은 것도 못하고 죄
수처럼 살았다. 차라리 잘됐다. 이 기회에 깨끗이 정리해 버리자. 이런 생각이 없는 것은 
아니었지만, 그러나 그녀를 잡아야겠다는 마음이 더 컸다. 그녀가 없는 삶이 두려웠다.
  왜?
  그녀가 없으면 불편해서 일까? 혹시, 내가 그녀를 사랑하는 것은 아닐까? 아직도 그런 낡
은 단어가 나에게 남아 있었나?
  "지금 뭐 하는 건데?"
  그녀는 나를 쳐다보지도 않았다.
  "갈 거야."
  이미 가방 속은 추리소설들로 반쯤 차 있었다. 그녀가 처음 슈트케이스를 들고 온 날, 인
터폰 모니터 화면에 비쳤던 푸르스름하게 일그러진 얼굴이 생각났다.
  "이렇게는 살 수 없어. 내가 얼마나."
  돌고래는 뒤돌아서 나를 보았다. 그녀의 검은 눈동자, 고독한 바다가 거기 있었다.
  "널, 사랑하는지 잘 알잖아. 내 모든 것, 다, 널 사랑했잖아. 그런데, 너."
  그녀는 눈을 감았다. 동시 에 바다도 사라져버렸다. 모든 것은 아무것도 존재하지 않는 
최초의 어둠으로 되돌아갔다. 사실 돌고래는 갈 데도 없다 그녀는 이제 집으로 돌아가지 못
한다. 그녀는 나와 같이 있기 위해 부모를 속였다. 거짓말을 가장 싫어하는 돌고래가 그런 
몸과 마음으로 집에 돌아갈 수는 없는 것이다. 그렇다고 기거할 다른 공간이 있는 것도 아
니다. 파도치는 이 캄캄한 바다에 그녀 혼자였다.
  "잘못했어. 다시는 그러지 않을게. 가지 마."
  나는 울먹이는 목소리로 그녀를 붙잡았다. 그러나 그녀는 슈트케이스를 닫고 일어났다. 
그리고 문쪽으로 걸어갔다.
  "가지 마."
  그녀는 구두를 신었다. 그리고 문의 손잡이를 잡고 뒤돌아서 나를 보았다.
  "잤지?"
  나는 말하지 않았다. 끝까지 부인할 것. 그러나 더이상 부인하면? 그녀가 갈지도 모른다. 
그녀가 간다면? 그녀가 내 곁에 없다면? 나는 무서워졌다.
  "잤지? 말해."
  침묵. 1초 2초. 그녀는 문을 밖으로 밀기 시작했다.
  "그래, 잤어."
  그녀는 슈트케이스를 바닥에 탁, 떨어트렸다. 그리고 두 손으로 얼굴을 가렸다. 나는 현
관문을 다시 닫고 그녀의 눈물을 훔쳐주려고 했다.
  "미안해."
그녀는 그 자리에 주저앉았다. 그리고 고개를 무릎 속에 파묻었다.
  "미안해. 다시는 그러지 않을게. 내가 잘못했어."
  돌고래가 우는 것을 본 적이 있는가? 바닷물이 아직 싱싱한 이유는, 깊은 바다 밑에 소금
을 가는 맷돌이 가라앉아 있기 때문이다. 돌고래의 눈물은 바닷속의 소금보다도 짜다. 나는 
그녀의 눈물을 찍어 맛을 보았는데, 그후 석달열흘 동안 물만 먹고 살아야 했다. 그녀는 흐
느끼면서 나를 껴안았다. 그리고 내 어깨에 얼굴을 묻고 울기 시작했다. 셔츠 속으로 눈물
이 배어들어 어깨가 축축해질 정도였다. 나는 그녀를 껴안았다.
  "가지 마, 응? 내가 잘못했어."
  나는 그녀를 번쩍 안아 침대로 걸어갔다. 너무나 가벼웠다. 사람이 슬퍼지면 몸 안의 수
분이 다 증발해 버리는 것일까, 보통 때보다 너무나 가벼운 그녀의 몸이 나를 마음 아프게 
했다. 침대에 그녀를 반듯하게 눕혀 놓고 이불을 덮어주었다. 그녀는 모든 것을 잊으려는 
듯 깊은 잠에 빠져들었다. 나는 다시 해가 떠오를 때까지 그녀를 지켜보았다. 그리고 평소 
모범생 같은 그녀의 부드러움, 급작스러운 광기, TV 드라마의 여주인공 같은 그녀의 신파조
의 눈물 등을 생각해 보았다. 언젠가는 황금태양이 떠오를 것이다.
  
    8. 보리수
  우리가 같이 산 지 200일이 지났다. 그동안 나의 삶은 간척사업이 진행중인 서해안 지도
만큼 변했다. 가장 큰 변화는 언제나 집에 들어와도 불이 켜져 있다는 것이다.
  한 번도 혼자 살아본 적이 없는 사람은 모를 것이다. 왜, 집에 들어가기 전 먼발치에서 
바라보는 불 꺼진 창이 가슴을 짓누르는가를. 왜, 불꺼진 창을 노래한 곡들이 전세계 각지
에 퍼져 있는가를. 주머니에서 열쇠를 꺼내 한 바퀴 돌린 뒤 찰칵, 소리를 확인하며 문을 
잡아당길 때 쏟아지는 퀘퀘한 어둠 그 어둠의 무게가 얼마나 무거운 것인가를 혼자 살아본 
적이 없는 사람들은 절대 모른다. 그속에서 악마가 달려들어도 기꺼이 껴안을 것이다.
  그런데 그녀가 슈트케이스를 들고 온 이후부터, 어둠은 더 이상 내 연인이 아니었다. 주
차장의 자동 셔터문 리모컨을 누르기 전에 위를 올려다보면, 4층 우리집 거실에는 불이 켜
져 있다. 그 순간, 나는 눈물이 핑 돈다. 내 가슴에 따뜻한 피가 돌고 있는 것이 비로소 느
껴진다. 얼음이 소리내어 아 흐르던 햇빛 환한 봄의 강가에서 알몸으로 춤추고 싶었을 때처
럼, 나는 새로운 사람이 된 것 같다. 텅 비어 있던 내 인생의 어두운 동굴이 환한 금빛으로 
가득찬 느낌이다.
  동굴 속에서, 마늘과 쑥을 먹으며 기도하던 곰의 기다림은 어떤 것이었을까? 그녀는 정말 
인간이 될 수 있다는 확신을 가지고 있었을까? 동굴 밖으로 나오고 싶은 충동은 어떻게 이
겨냈을까? 내가 살고 있는 원룸 아파트는 한강변이 보이는 언덕배기에 세워진 4층 빌라형인
데, 책장이나 옷장, 부엌 가구 등 모든 것이 완비되어 있어 가방만 들고 오면 곧바로 살수 
있는 곳이다 건물중앙에 사각형의 빈 공간이 있고, 오렌지색 위 에 밝은 개나리색 이 칠해
진 벽은 따뜻하고 환한 느낌을 주며, 벽을 따라 구부러지는 계단의 네 귀퉁이마다 하나씩 
집이 있어서 모두 16가구가 살고 있다. 한층은 0.5층씩 윗부분과 아랫부분으로 나뉘어져 설
계되어 있어서, 한쪽 모서리의 계단을 오르면 한 층을 올라가는 것이 아니라 0.5층을 올라
가게 된다. 그러니까 4층이지만 모두 8단계로 층이 형성되어 있다.
  나는 그중에서 가장 높은 4층의 위층에 산다. 따라서 현관문을 열면 옥상의 유리 베란다
를 통해 노을도 볼 수 있다. 날이 따뜻해지면 이동식 받침대가 있고 머리 위에는 사각형의 
푸른 그늘막까지 설치되어 있는 18세기 유럽풍의 해먹에서 흔들거리며 책을 읽기도 한다 우
리가 같이 살게 된 지 한 달 되는 날 시내에 나갔다가 구입한 푸른색 해먹, 돌고래는 그 위 
에 누워 있는 것을 좋아한다.
  돌고래는 로빈 쿡의 의학소설 (돌연변이)나 스티븐 킹의 추리도설 (샤이닝)을 읽고, 나는 
(빌보드)지나 (뮤직펙토리) 같은 외국의 음악 잡지를 본다. 그녀는 특히 추리소설을 자주 
읽는다.
  "소설은 말이야, 어차피 거짓말이라는 걸 모두 아는 장르 아니야? 그렇다면 위선적인 도
덕 교과서를 만들 것이 아니라, 재미를 주는 방법을 찾는 것이 가장 중요하지 않겠어 ?"
  "재미만을 위해서 사람들이 소설을 읽을까? 우리가 바쁜 일상생활 속에서 잊고 지내는 어
떤 근원적인 것, 그런 것들을 찾으며 감동받기를 원하면서 소설을 읽는 것은 아닐까?"
  나는 그렇게 되물었다.
  "그러려면 차라리 고난을 극복하고 행복한 삶을 찾은 인간들의 에세이나 수기, 자서전을 
읽는 것이 나을 거야 소설은 치밀한 허구적 구성과 세밀한 인간심리 묘사, 그리고 상황을 
정확하게 표현해내는 문제, 이런 것들이 조화를 이루면서 또다른 하나의 세계를 독자들의 
상상 공간 속에서 창조시키는 것이잖아."
  "그 허구적 상상 공간이 바로 감동의 공간 아니겠니?"
  "소설을 읽는 사람들이 반드시 감동받기를 원한다고는 생각하지 않아. 감동은 스스로 받
기 원해서 되는 것이 아니라 저절로 이루어지는 어떤 것이 아닐까? 감동받을 마음의 준비가 
되어 있는 상황이란 우스꽝스럽기 짝이 없을 것 같아."
  "그러나 마음이 삭막해져 있을 때, 사람들은 (서세원의 좋은 세상 만들기) 같은 프로그램
을 보면서 돌아가신 어머니 할머니 생각을 하며 눈물짓는단 말이야, 즉 그 프로그램을 보기 
전부터 이미 시청자들은 웃을 준비와 함께 가슴 속에서 눈물 흘릴 준비가 되어있거든. 그런 
것들이 바로 어떤 감동을 기대하고 있는 것은 아닐까? 소설도 마찬가지라고 생각하는데."
  "그 프로그램도 재미가 있잖아. 감동도 넓은 의미에서는 하나의 재미야."
  "감동이 일종의 재미라고? 난 인정할 수 없는걸?"
  "흠... 너무 좁게 생각하지 말고, 재미라는 단어를 떠나서... 가령 게임이라고 생각해 
봐. VT라는 것, 어떻게 하면 시청자들의 관심을 끌 수 있을까, 그래서 프로그램 앞뒤로 허
용된 24개의 광고를 꽉꽉 붙게 해서 수입을 증대시켜 볼까, 이런 목적 아래 프로그램은 기
획되고 만들어지잖아. 물론 담당 PD들이야 공익성, 오락성 이런 것들의 조화를 꾀하려고 할
진 모르지만, 경영을 책임지고 있는 간부들은 우선 광고가 많이 들어오지 않으면 비상이 걸
리지 광고라는 것은 시청률이 높아야 들어오는 것이니까 당연히 시청률 제일주의가 생겨나
는 거야. 자본주의 사회에서 시청률 제일주의는 피할 수 없는 현상이라고 생각해. 시청료를 
징수하는 방송국에서는 공영방송이라는 수식어로 그럴 듯한 다큐멘터리를 만들기도 하지만, 
나는 그것까지도 하나의 게임이라고 보는 거야. 게임. 채널의 이미지를 높이기 위해서 그런 
다큐를 만드는 거지. 시청자들은 거기에 속아넘어가고. 아니면 속아넘어가는 체하고 소설도 
그런 것 아니겠어? 더 크게 생각하면 삶이라는 것도 그런 일종의 게 임이 아닐까? 신과 인
간의 확실한 승부가 예측되어 있는 게임. 어떤 삶도, 죽음이라는 결말을 피할 수는 없는 거
잖아."
  "그림 사는 것도 재미라는 말이야?"
  "그렇지, 재미라는 뜻을 너무 가볍게 받아들이지는 말아주었으면 좋겠어. 내 뜻은, 너무 
심각하게 인생을 살 필요는 없다는 거야."
  "그런가?"
  "음... 넓은 의미에서는 그렇지, 재미라는 것은 세상 사는 것을 커다란 틀에서 보자는 거
야. 생의 근원적 비극성을 긍정하고 그렇기 때문에 그 안에서 충분히 재미있게 살자는 거
지. 비극적 낙관주의자, 난 스스로를 그렇게 생각해."
  "소설이란 것은 그 비극적 세계를 근원적으로 규명해 보자는 거 아니야?"
  "소설은 인간이 세상을 살아가는 이야기를 허구적 세계로 재구성하는 것이기 때문에 여러
가지 방향에서 접근할 수 있는 거겠지만, 꼭 근원적 세계가 드러나야 좋은 소설이라고 말할 
수 있을까?"
  "그래도 삶의 바탕을 알아야 되는 거 아니야?"
  "도대체 바탕이 뭔데? 바탕이라는 건 어디에도 없어. 우리가 바탕이라고 알고 있는 건 진
짜 바탕의 그림자일 뿐이야."
  "그럼 넌 왜 소설을 읽는데 ?"
  "난 추리소설 이 제일 재미있어. 목적이 분명하고 여러가지 방법론이 대두되지만 추리소
설은 읽는 사람들의 머리를 자극하니까 뇌를 개발시키는 데도 가장 좋은 방법이야 언제 어 
떤 일이 벌어질지 모르는 불확실한 인생을 닮았잖아. 그리고 그것은 일종의 게임이기도 하
고 말이야."
  두뇌개발에는 추리소설이 좋다는 그녀의 이론을 교육부에서는 새겨들을 필요가 있다고 나
는 생각한다.
  그러나 나는 그녀가 열심히 읽는 추리소설, 가령 패트릭 모디아노라는 프랑스 작가의 (청
춘 시절)을 그녀가 잠든 틈을 타서 몇 페이지 읽어봤는데, 금방 졸음이 왔다. 돌고래가 가
지고 온 슈트케이스에는 화장품이나 옷가지 대신 추리소설이 가득 들어 있었다.
  현관의 인터폰을 누르면 그녀의 밝은 목소리가 들린다 구강청강제로 입 안을 씻어냈을 때
처럼 기분이 상쾌해지는 것이다. 문을 열면 그녀는 음식 냄새 가득 배인 앞치마를 두르고 
내 목을 끌어안는다. 그녀의 입술은 갓 구어낸 모카빵처럼 늘 따뜻하다. 내가 옷을 벗는 사
이, 욕조에 따뜻한 물을 받아놓고 칫솔에 치약을 묻혀놓는다. 세수를 마치고 나면 뽀송뽀송 
마른 수건을 들고 욕실 앞에서 있다.
  그녀는 내가 양치를 몇 분만에 끝내는지, 세수하는 물의 온도는 섭씨 몇 도가 적당한지, 
젖은 수건에 몸을 닦는 것을 얼마나 싫어하는지, TV를 볼 때는 어떤 자세를 좋아하며 포카
칩과 양파깡 중에서 어떤 것을 골라야 하는지, 책을 읽을 때 말을 붙이면 무슨 표정을 잇게 
되는지, 술 마시는 것을 별로 안 좋아하지만 보드카나 데낄라라면 다섯 잔까지는 마신다는 
것도, 그럴 때 레몬보다는 라임 이 있으면 더 좋아한다는 것도, 맥주를 꼭 마셔야 한다면 
흑맥주가 더 좋고, 담배연기를 싫어하지만 커피 마실 땐 가끔 쿨이나 살렘 같은 맨솔 담배
를 피운다는 것도 모두 알고 있다. 나보다 더 나에 대해 알고 있는 것이다.
  방송이 끝나는 시간은 저녁 8시. 분장을 지우고 나면 스텝들과 함께 저녁을 먹는다. 토요
일 생방송 뒤에는 술을 마신다. 하지만, 돌고래가 온 뒤부터 그녀가 기다리고 있다고 생각
하면 마음이 급해졌다 2차 3차로 이어지는 술자리를 뒤로하고 집에 들어오면 짜증이 났다. 
내 육체와 영혼이 보이지 않은 동아줄에 얽매여 있는 것 같았다.
  어쩌면 가장 나를 힘들게 한 것은, 돌고래의 존재보다는 숨어 있는 은방울꽃의 그림자였
는지 모른다. 은방울꽃 나는 그녀를 사랑했다. 내가 나 이외에 최초로 사랑한 사람이었다. 
나는 모든 것을 다 바쳤다. 죽어도 좋다. 화려한 수식어가 아니라 온몸으로 나는 그렇게 생
각했었다. 그러나 그녀는 내 등에 칼을 꽂았다 내가 받은 상처는 죽을 때까지 치유할 수 없
을 것이다. 돌고래 역시 그렇지는 않을까?
  이런 의심이 내 밑바닥에 깔려 있었다. 그것이 돌고래에게 마음을 활짝 열지 못하는 가장 
큰 이유였다 상처는 또다른 상처를 낳는다. 상처의 확대재생산은 우리의 죽음 뒤까지 계속
된다. 또다른 생이 시작될 때까지. 동굴 속으로 들어가 옷을 벗고 다른 사람이 되는 방법밖
에는 없는 것이다.
  돌고래는 서울에서 태어났지만 어린 시절부터 제주에서 자랐기때문에 서울 지리에는 익숙
하지 못했다. 낮 시간에는 주로 집 안에서 책을 읽고, 헝클어진 물건들을 정리하고, 오후에
는 백화점 지하슈퍼에서 내가 좋아하는 음식 재료들을 고르고, 그리고 식사 준비를 하면서 
내가 오기만을 기다렸다.
  그녀가 정리해 놓은 것들 중에는 나에게 오는 편지들, 간혹 미국의 대학 친구들로부터 엽
서가 오기도 했었는데, 주로 비즈니스관계로 곧 서울을 방문할 예정이니까 한번 만났으면 
좋겠다는, 형식은 우정으로 가득 차 있지만 내용은 도움을 바라는 것들도 있었고, 분야별로 
구분해 놓아야 할 각종 서류들도 있었다.
  편지가 채곡채곡 정리되어 있는 것을 보고 나는 돌고래가 은방울꽃의 편지를 읽었다는 것
을 알았다. 200자 원고지 8장 위에 칸을 무시하고 만년필로 빽빽하게 써내려간 편지 마지막 
장에는, 은방울꽃의 눈물 두 방울이 떨어져서 파랗게 번져 있다. 그러나 돌고래는 아무 말
도 하지 않았다.
  책상 위의 편지철에는 경기도 고양시청에서 날아온 행정우편물도 끼어 있었다. 마르가리
따와 함께 자유로를 달린 지 한 달 뒤였다. 과속으로 범칙금을 부가한다는 교통범칙금 통보
서였고 그 속에는 사진 한 장이 동봉되어 있었는데 내 차의 번호판과 함께 앞좌석이 선명하
게 찍혀 있었다. 운전석에 앉은 나와 마르가리따가 보였다. 그것도 키스하는 순간이!
  세상에!
  아마 사진 판독을 하던 교통과 직원은 분명히 타이거 우즈가 단한 번의 장타로 200야드 
떨어진 언덕 위로 홀인원 했을 때보다 더 감탄했을 것이다. 사진 밑에는 시속 202km의 측정 
속도가 고딕체로 박혀 있었다.
  대단한 키스야!
  이렇게 감탄을 하며 교통과 전직원들에게 그 사진을 회람했을지도 모른다. 확대해서 교통
과 액자에 걸어두고 범칙금 이의신청을 하러 오는 모든 사람들에게 그 사진을 보여줄지도 
모른다. 원래 조수석에 앉은 사람은 모자이크 처리가 되지만, 마르가리따의 얼굴이 운전석
에 있는 내 쪽으로 기울어지면서 키스하는 순간 속도측정 카메라의 플래쉬가 번쩍했었나 보
다. 그녀의 몸만 모자이크되어 있고 키스하는 얼굴은 제대로 찍혀져 있었다. 그 사진을 보
면, 고양이가 생선을 물고 탁자 밑에 숨어 몰래 뜯어먹다가 주인에게 들켰을 때처럼, 나는 
숨고 싶었다 그렇다고 내가 마르가리따와의 섹스에서 죄의식을 가졌다거나 다른 사람들이 
내가 키스하는 모습을 봤다는 것이 부끄러웠던 것은 아니다.
  다만 내 의지와는 관계없이, 어느날 심야 운전을 하다가 그것도 옆자리에 앉은 여자와 키
스를 할 때 속도측정 카메라에 내 모습이 포착되었고, 그것이 한 장의 흑백사진으로 남았다
는 사실이 나를 긴장시켰을 뿐이다. 우리의 삶은 이렇게 어딘가에 기록되는 것이다.
  자유로에는 두 군데나 자동 속도측정 장치가 있다. 그곳을 지날때만 시속 100km 이하로 
내려가면 된다. 또 속도측정 카메라가 몇백 미터 앞에서 작동하고 있다는 것을 친절하게 알
려주는 표지판도 있다. 적발보다는 예방 차원에서 카메라가 설치되어 있다. 그러나 아무 예
고없이 불쑥 나타나는 카메라는, 과속에 대한 과태료 5만 원을 징수하기 위한 지방자치단체
의 세금징수기처럼 보인다. 정말 교통사고를 예방하려는 목적으로 설치했다면, 속도측정 카
메라 설치를 예고해야 할 것이다.
  교통범칙금 통지서는 다른 우편물들과 함께 책상 위에 놓여 있었다 돌고래가 뜯어보지 않
은 것이 천만다행이었다. 나는 얼른 사진을 숨겼다.
  돌고래는 사진 찍기를 좋아하지 않는다. 흔적을 남기기 싫어서다 그녀와 내가 찍은 유일
한 스티커 사진, 그것은 스티커가 떨어지기 전까지는 사랑도 지속될 것이라는 듯, 내 핸드
폰 플립 안쪽에 붙어 있다. 토요일 밤 외출했다가 압구정 스티커방에서 찍은 것이다. 스티
커방에는 핑크빛 체리빛 레게 가발들과 선글라스 머리띠액세서리 등 재미있게 사진을 찍을 
수 있는 소도구들이 준비되어있었고 사진의 형태도 다양했지만, 그녀는 치장하는 것을 싫어
했다. 우리는 아무 장식 없이 블루 모노톤으로 사진을 찍었다. 데이비드 린치 감독의 (로스
트 하이웨이)는, 바로 앞만 보일 정도로 헤드라이트가 비치는 어두운 고속도로 위를 차가 
질주하면서 시작된다. 길 중앙의 노란 점선들이 금단의 구역으로 넘어가고 싶은 욕망을 억
제하는 최후의 방어선이라도 된 듯, 내 앞을 가로막고 있었다.
  왜 나는 무슨 일이든 영화 속의 한 장면과 연결시키는 버릇을 가지고 있는 것일까? 지금 
생각해 보면, 그 사진은 나에게 어떤 경고론 하고 있었던 것 같다.
  범칙금 5만원을 내고 나는 그 사진을 수첩 맨 뒤의 비닐 안쪽에 숨겨 놓았다. 키스하는 
사진이었기 때문은 아니다. 푸르스름한 밤의 서늘한 기운과 할로겐 등의 오렌지빛이 묘한 
조화를 이루는 그 인스턴트 사진에서는, 차 안에 앉아 있는 마르가리따와 내가 마치 외계인
처럼 보이는 것이다.
  외계인.
  지상에 존재하지 않는 인간이라면 외계인밖에 더 있겠는가 나는 그들이 심심풀이로 비행
접시를 타고 지구를 찾아왔으리라고는 생각하지 않는다. 그들 나름대로 절박한 목적이 있었
을 것이다. 어쩌면 나처럼 새로운 삶을 찾기 원했는지도 모른다.
  이렇게 우리는 수업료를 지불하면서 지상의 어느 공간에 과속측정 카메라가 숨겨져 있다
는 것, 어느 선을 넘어버리면 다시는 돌아올 수 없는 블랙홀로 빠져든다는 것, 이런 작은 
이치들을 하나씩 터득하고 깨우치면서 세상을 살아간다. 저절로 이루어지는 것은 없다.
  돌고래와 같이 산 200일 동안 모든 것이 눈에 띄지 않게 변해갔다 날카로운 바위의 모서
리를 조금씩 둥글게 만드는 파도의 힘을 기억하신다면, 그녀가 나에게 가져온 변화를 짐작
할 수 있을 것이다. 그녀는 자신이 좋아하는 색깔의 그릇, 자신이 좋아하는 백합꽃을 사거
나 자신이 좋아하는 김치찌개를 만든 적이 한 번도 없다. 내가 좋아하는 장미꽃, 내가 좋아
하는 참치찌개, 내가 좋아하는 이태리산 포도주를 항상 준비했다. 어떤 것을 좋아하는지 나
에게 묻지도 않는다 내 속으로 들어와 내가 되었으니까. 그녀가 나였으니까.
  해질 무렵, 아파트 옥상으로 나를 유인해서 강변의 멋진 일몰을 선사한 것만 해도 그렇
다.
  그녀는 넥타이로 내 눈을 가렸다.
  "내가 선물할 게 있어."
  맹도견에 의해 인도되는 맹인처럼 그녀의 손을 잡고 나는 계단을 올라갔다 옥상에는 안전
하게 가슴 높이로 철난간이 쳐져 있다. 그녀는 난간을 손으로 잡게 하고 넥타이를 풀어준
다.
  "자, 받아 내 선물."
  아, 정말 아름다운 노을이었다.
  왜 시인들이 소멸해가는 것들의 아름다움을 예찬하는지 나는 비로소 알 것 같았다. 노을
이 서쪽 하늘을 장엄하게 지배하고 있었다. 나는 내 피가 슬프게 우는 소리를 들었다. 곧 
태양은 수평선 밑으로 잠기리라. 그 캄캄한 바닷속에서 다시 떠오를 때까지 태양의 피는 용
솟음치고 있으리라. 태양은 앞으로 울부짖게 될 그 캄캄한 날들의 시간을 서러워하며 저렇
게 피 흘리고 있는지 모른다. 서쪽 하늘에서는 비행기들이 물고기처럼 헤엄치며 날아오르고 
있었다. 비행기들의 날개가 불타듯 타올랐다. 노을을 배경으로 서 있는 모든 것들은 몇 그
램씩 슬픔의 빛깔을 띄고 있다 나는 그녀의 이마에 입맞추었다.
  "첼로를 다시 하고 싶지 않아?"
  "아니."
  그녀는 내가 첼로 이야기만 꺼내면 피한다. 아직도 그녀에게 상처로 남아 있다는 뜻이다.
  "한때는 한국의 로스트로포비치 같은 첼리스트를 꿈꾸었던 적도 있었지. 하지만 이제 음
악은 안 해. 날 위한 음악 말이야. 교향악단 일은 그저 내가 편하게 할 수 있는 '일' 에 불
과해."
  "어떻게 쉽게 그런 결정을 내 릴 수 있지?"
  나는 궁금했다. 초등학교 입학 전부터 첼로와 함께 살아온 그녀가 어떻게 그렇게 간단히 
포기할 수 있을까?
  "쉽게 ?내가 쉽게 결정을 내렸다고 생각해?"
  "그럼 아니야? 제주 내려갔다가 악단에 사표내고 이틀 만에 가방 들고 올라왔잖아. 틀
려?"
  돌고래는 오후 2시의 지중해 바다처럼 웃었다.
  "태양은 너무나 나를 몰라 왜 내가 교향악단에 사표를 냈는지, 왜 내가 음악을 안 하겠다
고 했는지, 정말 모른단 말이야?."
  나는 돌고래가 자기 짝을 찾을 때 우는 울음소리를 생각해 보았지만, 역시 모르겠다 그것
은 심해어의 지느러미가 지금 어느쪽으로 움직이고 있는지, 물 위에 사는 물방개가 모르는 
것과 마찬가지였다.
  "나에게 말했잖아."
  나는 그녀의 얼굴을 바라보았다. 내가 뭐라고 말했나 기억나지 않는다.
  "사랑한다고. 나를 사랑한다고, 그리고 보고 싶다고, 나를 보고싶다고. 나는 음악보다 사
랑이 더 소중해 나에게 보다 소중한 것을 택한 것뿐이야."
  아무리 기억을 더듬어봐도 나는 절대 그녀에게 음악을 하지 말라고 말한 적 없다. 아니, 
그 반대다. 피아졸라의 첼로를 연주해 줄 때 나는 최고의 엑스타시를 느꼈다. 오히려 돌고
래에게 음악을 계속하라고 권하고 싶은 것이다.
  "생각해 봐 사랑하는 사람이 보고 싶다고 하는데 어떻게 안 달려올 수 있겠어, 음악은 그
것보다 소중한 게 아니야."
  그렇다. 내가 사랑한다고 말한 것, 내가 보고 싶다고 말한 것, 그것이 원죄였다. 할말이 
없다. 어떻게 그녀에게, 나는 그냥 네가 좋다는 뜻이었는데? 이렇게 말할 수 있겠는가. 다
이아몬드를 아름다운 보석으로 바라보는 것과, 그것의 분자결합식을 그려 보이며 탄소동위
체지 아마, 이렇게 말하는 것처럼 차이가 나는 것이다.
  "내 손가락 만져봐."
  나는 그녀의 손을 잡고 손가락을 더늠어봤다.
  "조금 다르지 않아?"
  그녀가 지금 무슨 말을 하는지, 뭐가 다른지 확실히 알 수 없었다.
  "나 처음 만났을 때 기억나? 그때는 내 손가락이 참 가늘었는데. 태양도 그랬었잖아 첼로
를 해서 그런지 손가락이 정말 가늘고 예쁘다고."
  생각났다. 그런데 지금은 처음 만날 때보다 훨씬 두꺼워진 손가락이 내 손에 잡혔다.
  "첼로를 연주하기 위해서는 음을 짚는 손가락의 감각이 민첩하고 예민해야 되거든."
  현악기를 하는 사람들은 손가락뼈가 굵어지면 안 좋다고 했다. 그래서 그녀는 어렸을 때
부터 무거운 물건을 한 번도 들어본 적이 없다. 부모들은 손에 힘이 가는 어떤 것도 그녀가 
하지 못하게 했다. 그런데 나와 같이 살기 시작하면서 음식 재료를 사고 무거운 가방을 드
는 일을 그녀는 거리낌 없이 했다. 그리고 정말 손가락 굵기가 그동안 이렇게 두꺼워진 것
이다. 그것을 나는 몰랐다. 눈물이 핑 돌았다.
  "어머님께는 뭐라고 했지?"
  "우리 엄마는,"
  돌고래의 눈이 수평선 먼 곳을 향한다 바다 위로 구름이 낮게 떠서 흘러가고 있다. 곧 비
가 올지도 모른다.
  "내가 말하는 모든 멋을 믿어. 그렇게 살아왔으니까, 난 누구에게도 거짓말 한 번 한 적 
이 없으니까."
  나는 가슴이 아팠다. 막 새로 구입한 책의 날카로운 종이 끝에 손을 베었을 때처럼, 가슴
에서 피가 배어나오는 것 같다. 횐 와이셔츠에 묻은 먼지를 툭툭 털고 싶어졌다.
  내 바닷속에는 돌고래가 숨을 쉬며 살 수 있는 맑은 산소가 충분히 들어 있지 않았다. 밑
바닥에 바이오가 깔려 있는 것도 아니다. 내가 돌고래에게 문을 열지 못한 것은 가슴 속의 
상처 때문이다. 문을 열고 싶어도 그 상처의 쓰라린 틈으로 소금물이 밀려들어오면 난 걷잡
을 수 없이 아프기 때문이다.
  "엄마는 지금 내가 동물원에서 일하는 줄 알고 계셔."
  "동물원?"
  "난 돌고래 사육사 자격증이 있거든 "
  "돌모래?"
  "내 꿈이 뭔지 알아? 남태평양 사모아섬 같은 데서 말이야, 바다와 하늘과 태양 아래서 
돌고래와 함께 사는 거야."
  그녀에게는 정말 돌고래 사육사 자격증이 있었다. 샌디에이고에 본부를 둔 국제 해양과학 
연구소에서 발행한 것인데, 돌고래 연구보조원으로 전세계 어디서든지 일할 수 있는 것이었
다. 그러니까 동물원에서 관람객들을 샅대로 돌고래 묘기쇼를 펼쳐보이는 일은 조련사의 몫
이고, 사육사는 돌고래가 좀더 좋은 환경에서 성장할 수 있도록 여러가지 자연생태학적 인 
연구를 하는 직업이다.
  "어떻게 딴 건데?"
  "우편으로 시험을 신청할 수 있거든 원서를 구해서 몇 달 동안공부를 했어 땅 위를 걸으
면서도 늘 돌고래만 생각했지. 귀기울이면, 필은 바닷속을 헤엄치는 돌고래 울음소리를 들
을 수 있어. 눈감아 봐. 그리고 귀기울여 봐. 태양도 들을 수 있을 거야."
  난 태양이다. 바다와는 거리가 너무나 먼 것이다.
  나는 그녀의 돌고래 사육사 자격증을 오래도록 바라보았다. 그것이 돌고래를 만날 수 있
는 패스워드라도 되는 것처럼. 물론 그런 일은 일어나지 않았다. 하지만 바다 냄새가 그 종
이에 묻어 있는 것 같기도 했고, 돌고래 울음소리가 그 어딘가에 숨어 있는 것 같기도 했
다.
  돌고래는 나와 같이 살고 있는 집의 주소, 전화번호들을 어머니에게 말해줄 수 없었다. 
남자랑 같이 산다고 할 수는 없으니까. 나는 결혼은 하고 싶지 않다. 그것이 무덤이라는 것
을 누구보다도 일찍 깨달았으니까. 불행은 나에게 족한 것이다. 그것을 대물림할 수는 없
다.
  돌고래가 집과 연락하는 방법은 호출기다. 그것은 누가 봐도 이상한 행동이었다. 아무리 
딸을 믿는 어머니라고 해도, 집을 떠나 객지에서 살고 있는 딸이 어디서, 어떻게 지내는지 
궁금할 것이다.
  그런 면에서 그녀도 나름대로 쿨하다고 해야 갈까? 사랑에 관해서 나에 관해서는 한없이 
신파가 되는 그녀였지만 그러나 돌고래는 그런 갈등을 절대 나에게 드러내지 않는다.
  200일 동안 우리에게 일어난 가장 큰 변화는, 새로운 식구가 생겼다는 것이다. 그것은 그
녀가 슈트케이스를 들고 찾아왔을 때보다 더 큰 변화였다. 왜냐하면, 그녀와 함께 200일 지
내면서도 우리가 판 식구라는 생각은 하지 않았었다. 그러나 새로운 동거자가 출현하면서 
나는 비로소 가족이라는 개념을 이해했다. 나는 가정이 뭔지 모른다 어머니, 아버지, 자식
으로 되어 있는 가족 구성원 중 항상 누구인가 빠져 있었다. 그녀는 자신의 생일선물로 뤽 
베송 감독의 바닷속 세계를 다룬 영화 (아틀란티스)의 레이저 디스크를 사달라고 했을 정도
로 동물을 좋아한다. 런닝타임 76분의 (아틀란티스)에는 사람이 등장하지 않는다. 바닷속의 
수많은 물고기들만 보일 뿐이다. 동물은 사람들에게 상처를 주지 않는다 그녀는 애완견을 
안고 지나가는 사람이 있으면 가까이 가서 넋을 잃고, (재미있는 동물의 세계)나 (퀴즈탐험 
신비의 세계) 같은 TV 프로그램, 내셔널 지오그래픽의 동물 다큐멘터리 비디오들을 즐겨 본
다 동물들은 정을 베푸는 만큼 돌려준다. 특히 사람과 함께 사는 개들은 더욱 그렇다. 이것
은 돌고래의 말이었다.
  일요일 오후, 그녀가 요리를 하는 동안 생수를 사기 위해 집 앞 슈퍼에 갔다. 내 습관 중
의 하나는, 아침에 일어나서 반드시 생수를 세 컵 이상 마시는 것이다. 생수는 업소에 주문
해서 박스로 들여놓지만, 그러나 잊고 있으면 금방 바닥이 났다. 그런데 아파트 입구에서부
터 내 뒤를 따라오는 개가 있었다. 노란색 털이 수북히 나있고 이마에는 흰 점이 있었다. 
혈통있는 개처럼 보이지는 않았다. 백 여 미터를 따라오다가 내가 슈퍼로 들어가자 사라졌
다. 요즘 길에는 주인 없는 개와 고양이들이 부쩍 많아졌다. IMF 이후 적지않은 사료비가 
들어가는 애완동물을 집 밖으로 방출하기 때문이다. 그 누런 개만 해도 밤늦게 골목에서 어
슬렁거리는 것을 여러번 본 적이 있었다.
  나는 개를 좋아하지 않는다 초등학교 1학년 때 진돗개를 기른 적이 있다. 역시 노란 개였
는데, 내가 사랑을 준 최초의 동물이었다. 키는 작지만 아주 영리했다. 학교에서 돌아왔을 
때 어머니가 슬픈 얼굴로 나를 맞았다. 대문을 열기 전부터 컹컹 짖으며 나에게 달려오던 
베베의 모습이 보이지 않았다. 쥐잡기 운동이 한창이던 무렵이었다. 베베는 쥐를 먹고 죽었
다는 것이다. 나는 책가방을 내던지고 미친 듯이 울기 시작했다 베베는 영리해서 쥐약 먹은 
쥐를 가릴 줄 알았다. 하지만 새끼를 배면서 분별력을 잃은 것이다. 그후 지난 22년 동안 
나는 개를 기른 적이 한 번도 없다. 아무리 외로워도 절대 개는 기르지 않았다. 미국에 살
면서 가장 흔하게 보는 일이 개를 기르는 것이다. 독신자가 많은 그곳에서 개는 인간의 가
장 훌륭한 친구였다. 하지만 나는 다시 예전의 상처를 받을까 두려웠다. 그렇게 정을 쏟아
부었던 대상이 어느날 갑자기 사라졌을 때의 허무함을 견디기 힘들 것 같았다.
  슈퍼에서 생수병을 사들고 집으로 올라가는데 조금 전의 노란개가 다시 내 뒤를 따라왔
다. 나는 걸음을 멈추고 개를 바라보았다 개의 두 눈이 내 두 눈과 마주쳤다 이럴 때 보통 
개들은 두리번거린다. 눈을 피하는 것이다. 그런데 이 개는 다르다. 나와 눈을 똑바로 마주
쳤다. 내 가슴이 조금 움직였다. 뭐랄까, 나는 지금 또한 사람의 눈과 마주하고 있는 것 같
았다.
  돌고래가 베란다 창문을 열고 나를 향해 휘익 휘파람을 불며 손을 흔들었다.
  "그 개는 뭐야?"
  "나도 모르겠는데. 주인 없는 개인가 봐."
  "그래? 그럼 우리가 데리고 오면 안 될까?"
  "뭐?"
  "응, 우리가 그 개 기르자."
  "싫어."
  나는 개의 근처에도 가까이 못 간다. 그 진돗개가 죽은 이후, 개를 피했다. 다시는 개를 
기를 생각도 안 했다. 그런데 계단을 올라가면서 생각해 봤다. 만약 우리가 개를 기른다면, 
그렇다면 지금처럼 나에게만 집중되어 있는 그녀의 관심을 조금은 흩어지게 할 수 있지 않
을까? 그녀가 개를 기르면 내가 자유로워질 수 있을 것이라는 생각이 들었다. 개를 기르는 
것이 나에게 조금 불편하더라도 그것이 훨씬 좋은 해결방법이 될 것 같았다.
  나는 다시 아파트 밖으로 나갔다. 여전히 그 누런 개는 골목에서 있었다. 그리고 나를 보
더니 꼬리까지 흔들며 다가오는 것이다. 나는 바닥에 쭈그리고 앉아서 손짓해 보았다. 개는 
내 앞까지 다가왔다. 콧구멍을 벌렁거리며 입에는 침까지 흘리며 계속 꼬리를 흔들어댔다. 
콧김이 뜨겁게 느껴졌다. 나는 개의 눈을 바라보았다. 이번에도 내 눈을 피하지 않고 나를 
빤히 바라보았다. 영양실조로 몸은 비쩍 말라 있고 털은 흙먼지로 더럽혀져 있지만 눈은 사
람의 그것처럼 무엇인가를 이야기라고 있었다. 그러나 나는 손을 뻗어서 안을 수 없었다.
  "잠깐 내려와 봐."
  내가 올라오지 않자 다시 베란다 밖으로 고개를 빼서 골목을 바라보고 있던 돌고래에게 
나는 구원요청을 했다 그녀는 금방 내 뜻을 알아채고 평소의 그녀답지 않게 쿵쾅거리며 계
단을 달음질쳐 내려왔다. 그리고 내 옆에 쭈그리고 앉았다. 개는 그녀를 보고도 꼬리를 흔
들었다. 혹시 아무나 보고 꼬리를 흔드는 개는 아닐까? 그녀는 개를 번쩍 안았다. 개는 고
개를 숙이고 마치 엄마품에 안긴 아기처럼 다소곳이 그녀의 가슴에 파묻혔다. 우리는 그 개
를 안고 집으로 올라왔다 그리고 외출 준비를 하고 곧바로 동물병원에 가서 예방주사를 맞
췄다.
  "이름이 뭐죠?"
  "김휘린인데요."
  "아뇨, 개 이름이 말이에요."
  동물병원의 업무를 보는 여자는 컴퓨터 모니터 앞에서 우리들의 인적사항과 개의 이름, 
생년월일 등을 입력했다.
  "뭐라고 하지?"
  사랑 체리 딸기는 그녀가 제시한 이름이었고, 첼로 탈출 자유는 내가 제시한 이름이었다. 
길게 의논할 시간이 없었다. 동물병원의 여자가 키보드에 손을 올려 놓고 우리를 계속 바라
보고 있었다.
  우리는 그 개를 보리수라고 부르기로 했다. 보리수 내가 정한 이름이다. 그녀는 내가 좋
다면, 하고 고개를 끄덕였다. 보리, 깨닫는다는 뜻이다. 부처가 깨달음을 얻었던 나무 보리
수 그러나 개는 나무가 아니다. 제대로 하자면 보리견이라고 해야 하지만, 줄여서 보리라고 
부르기로 했다. 그러나 생년월일은 알 수 없었다. 수의사는 길에서 주운 개라는 우리의 설
명을 듣고 진찰하더니 큰 병은 없고, 일 년이 안 된 것 같다고 했다. 순수 혈통은 아니지만 
코카 스패니얼의 피가 섞여 있다는 것이다. 즉 똥개라는 말이었다. 그래도 그녀는 좋다는 
표정이다. 우리는 일 년 전 오늘로 보리의 생일을 정했다.
  "보리."
  나는 개의 이름을 불러보았지만 보리는 온 동물병원 안을 휘저으며 코를 킁킁거리며 냄새
를 맡고, 미용하기 위해 대기하고 있는 다른 개들과 눈싸움을 하며 으르렁거리고 있었다. 
우리는 보리를 미용사에게 맡겼다. 한 시간 뒤 보리는 눈부시게 변신한 모습으로 미용실을 
나왔다. 도저히 골목길을 떠돌던 때의 모습을 상상할 수 없었다. 쓰레기통을 뒤지며 덮어 
썼던 흙먼지를 깨끗하게 목욕시켰고, 텁수룩한 털들을 말끔하게 정리하면서 발가락과 귀의 
잔털까지 다듬었다. 보리에게서는 향기로운 샴푸 냄새가 났다. 우리는 돌아오는 길에 백화
점 지하 슈퍼마켓 애완견 코너에서, 애완견 목욕 샴푸와 털을 빗어주는 빗, 고기 통조림, 
가죽으로 된 껌 등을 샀다.
  나와 돌고래, 그리고 보리.
  우리는 비로소 한 가족을 형성한 것처럼 보였다. 보리가 있기 전과는 너무나 달랐다 물론 
당황스런 점도 많았다. 내 구두를 물어뜯거나 식탁 의자의 나무를 갉아먹는 것, 그리고 베
란다의 신문지위에 용변을 보지 않고 가끔 거실에 실례를 하는 것 등이 골치 아픈 일이었
다. 하지만 그녀는 불평 한 마디 없이 보리의 뒤치다꺼리를 했다. 숨쉬고 있는 또 하나의 
생명체가 내 집에 있다는 사실이 신기하긴 했지만, 나는 여전히 개를 가슴에 안을 수는 없
었다. 어디서 태어났는지 근본도 모르는 그 똥개는 나와 출생이 비슷했기 때문이다. 보리가 
낯선 사람을 보고 꼬리칠 때는 갑자기 살의까지 솟구치기도 했다.
  "괜찮아 한번 안아봐."
  그녀는 가슴에 안았던 보리를 나에게 쑥 내밀었다. 나는 엉겹결에 보리를 두 팔로 안았
다. 가슴에 따뜻하고 뭉클한 느낌이 전달되면서 순간적으로 보리를 떨어뜨렸다. 바닥에 떨
어진 보리는 비명을 질렀다. 카펫이 깔려져 있어서 크게 다치지는 않았지만, 그뒤부터 보리
는 슬금슬금 내 눈치를 보며 피해다녔다. 예방주사 2차 접종을 위해 동물병원에 갔을 때였
다. 차를 세우고 보닛을 돌아나가는데 보리의 비명소리가 들렸다. 조수석에 앉은 돌고래는, 
차 문을 열면 항상 보리가 먼저 뛰어나가기 때문에 이미 보리가 나간 줄 알고 습관적으로 
문을 닫았는데 미처 빠져나오지 못한 보리의 발이 슬쩍 문에 끼었던 것이다. 다리에서 피가 
흘렀다. 나는 나도 모르게 소리치면서 보리를 안고 병원으로 뛰어들었다. 수의사는 곧 보리
를 마취시키고 수술을 했다. 가벼운 상처여서 수술은 금방 끝났다. 찢어진 다리를 꿰메고 
약을 발라주었다. 마취에서 깨어난 보리는 눈물을 뚝뚝 흘렸다. 그리고 그녀의 품 속으로 
파고들며 어린애처럼 낑낑거렸다.
  "줘봐."
  "응?"
  그녀는 처음에 내가 무슨 말을 하는지 몰라 어리둥절했다. 나는 그녀의 품에서 보리를 받
아 가슴에 안았다. 보리는 말썽피운 어린아이처럼 실눈을 뜨고 나를 바라보며 낑낑거렸다. 
나는 한 팔로 보리를 안고 다른 한 손으로 머리를 쓰다듬어 주었다. 보리는 눈을 스르르 감
으면서 미소를 지었다. 나는 분명히 그때, 보리가 미소를 지었다고 생각한다.
  우리는 옥상에 올라가 각각 양쪽 끝에 서서 보리를 부른다. 보리는 누구에게 갈 것인가 
망설이다가 그녀를 향해 바람을 가르며 달려간다. 정말 바람을 가른다, 라고 표현할 수밖에 
없는 것이다 그 작은 개가 온힘을 다해 발을 앞으로 내딛으며 달려가는 모습은 감동적이다. 
그녀는 쪼그리고 앉아서 두 팔을 활짝 벌린다. 그녀 앞 1m 전에서 보리는 번쩍 그녀의 품으
로 뛰어든다. 가속도가 붙기 때문에 가냘픈 그녀의 몸이 휘청거리지만 그려는 활짝 웃으며 
보리의 등을 쓰다듬어준다.
  이번에는 내 차례다. 내가 '보리' 하고 부르면 이제 그녀의 품에서 빠져나온 보리는 나를 
향해 그렇게 달려오는 것이다 그러나 새를 안는 것이 서툰 나는, 보리가 번쩍 뛰어들었을 
때 거리 측정을 제대로 못해서 보리를 가슴에 안기는 했지만 한쪽 다리만 팔에 걸쳐지고 보
리의 몸은 거꾸로 처박히게 되었다. 그 뒤부터 보리는 나를 향해 달려오다가도 1m 앞에서 
딱 걸음을 멈추고 방향을 바꿔버렸다. 그녀는 캑캑 기침이 나올 때까지 웃음을 멈추지 못했
다. 햇볕 따뜻한 가을날, 우리는 소풍을 갔다. 그녀는 아침 일찍 일어나 김밥을 쌌고 토스
트와 쨈과 과일을 준비했으며, 담요와 생수, 토마토 주스를 피크닉 가방에 넣었다. 우리가 
간 곳은 미사리 조정경기장이었다. 1km직사각형의 기다란 인공호수가 있고 그 주변으로 잔
디밭이 잘 정리된 조정경기장은 서울 올림픽 때 조정경기가 열렸던 곳이다. 봄 가을 햇볕 
따뜻할 때 가족 단위의 소풍객들이 많다.
호수에서는 대학 조정팀이 연습을 하고 있었다. 우리는 잔디밭에 돗자리를 깔고 앉아 식사
를 했고 배드민턴을 쳤다. 배드민턴 공이 그녀와 나 사이를 오갈 때마다 보리는 이쪽 저쪽
으로 뛰어다니며 공을 잡기 위해 조바심을 냈다. 배드민턴 공을 자기의 경쟁상대로 생각했
을 것이다. 우리가 다른 대상에 관심을 집중하면 사랑을 뺏기는 줄 알고 보리는 금방 토라
졌다.
  우리는 자전거를 빌려 호수를 돌았다. 호수를 따라 잘 포장된 도로가 만들어져 있고 경륜 
선수들이 팀을 이루며 바퀴가 부딪칠 듯 지나가기도 했지만, 그녀와 나는 여유롭게 자전거
를 탔다. 보이는 잔디밭을 어슬렁거리며 딴전 피우다가도 내 자전거가 조금 멀어지면 바람
처럼 뒤쫓아왔다.
  아아, 그 가을날의 햇볕. 노을지는 서쪽 하늘을 바라보며 붉게 물들어가던 나뭇잎들. 호
수를 따라 돌아가던 자전거의 은빛 바퀴와 노란 털을 휘날리며 우리를 뒤쫓아오던 보리의 
눈부신 질주를 나는 잊을 수 없다. 내 가슴 쪽의 어두운 동굴은 따뜻한 기운으로 조금씩 차
오르기 시작했다. 이제 어디에서 다시 그것을 찾을 수 있을 것인가.
  "나, 고백할 게 있어."
  소풍갔다 돌아온 날 욕실에서 샤워를 하던 중, 갑자기 그녀는 나를 향해 돌아섰다. 샤워
꼭지에서 쏟아지는 따뜻한 물이 그녀의 검은 머리카락과 어깨 위를 두들기고 있었다.
  "내 왼쪽 발가락을 봐."
  내 시선은, 그녀의 가슴과 배꼽 밑으로 내려가서 튼튼한 허벅지를 지나 발가락 끝에 머물
렀다. 다섯 개의 발가락들이 꼼지락거리고 있었다. 처음에도 말했지만, 그녀의 엄지발가락
은 코끼리의 그것처럼 짧고 뭉툭하다. 요술공주 세리 같은 가냘픈 몸매와 고운 얼굴에 어떻
게 이런 모양의 손톱과 발톱이 생겨났는지 이해할 수 없다. 발가락을 보자 저절로 웃음이 
나왔다.
  "비웃지 마."
  "비웃는 거 아냐, 비웃는다는 건 웃지 않는다는 뜻이지? 난 우스워서 그래."
  "내 발가락 이상하지 않아?"
  나는 그녀의 엄지발가락을 손으로 살짝 눌러보았다. 물론 이상하다. 하지만 그녀가 태어
날 때부터 그것은 그렇게 생긴 것이다. 비행접시를 타고 온 외계인의 피가 섞인 것은 아니
다.
  "아니, 그거말고 이 발가락."
  그녀는 고개를 숙여 자신의 왼쪽 네번째 발가락를 손가락으로 가리켰다. 나는 그때서야 
그 발가락을 유심히 보았다 새끼발가락보다도 키가 작았다. 가운데 마디 부분의 힘줄이 꺾
어져서 줄어들어 있었다. 보리가 깨물은 것은 아닐 것이다.
  "왜 이렇지?"
  그녀와 함께 산 지 200일이 지났는데 지금까지 왜 그것을 발견 못했을까? 그녀는 내 등의 
돼지점과 다섯 살때 옆집 아이가 던진 돌에 맞아 생긴 이마의 작은 흉터, 오른손 주먹의 찢
긴 자국들을 상세하게 알고 있지만, 나는 그녀의 몸에 퍼해 자세히 살펴보지 않았다 관심이 
부족하기 때문이다
  "나, 고등학교 때 줄리어드에 갈까 했었다고 말한 적 있지? 기억해?"
  물론 나는 기억하고 있다.
  "그런데 난 가지 않았어. 집에서 난리가 났지. 일주일 동안 아버지와 어머니가 온갖 방법
으로 나를 야단치고 설득하고 화를 내고 회유했지만 난 꿈쩍도 안 했어. 왜 내가 가지 않은 
줄 알아?"
  나는 고개를 흔들었다.
  "밤을 새우면서 몇 달 동안 연습하고 연습했었지. 잠깐 눈 붙이는 시간을 제외하고는 늘 
연습이었지. 나에게 음악은 공기였고 햇빛이었으며 산소였으니까. 그리고 줄리어드에 보낼 
마스터 테이프를 녹음하면서 이 정도면 되겠다, 그런 자신감이 생겼어. 그런데 합격통지가 
오기 바로 전, 이 왼쪽 발의 네번째 발가락이 강한 통증과 함께 수축되는 거야. 나는 온힘
을 다해 쭉쭉 잡아당겼지만 발가락의 힘줄은 계속 오그라들었어. 그리고 더 무서웠던 것은, 
왼쪽손가락에도 비슷한 통증이 찾아온 거야. 그러면 첼로의 음을 짚을 수가 없거든. 난 절
망했어. 그것이 음악하는 사람에게 얼마나 무서운 일인지 태양은 짐작하기 힘들 거야, 줄리
어드에 가면 뭐해 마비된 손가락으로는 아무것도 연주할 수 없는걸. 결국 정상에 오를 수도 
없을 텐데. 더 큰 상처를 받기 전에 여기서 그만두는 게 좋겠다고 판단했어. 그래서 음악을 
포기했지 이미 그 당시 포기한 거야."
  "치료가 불가능했던 거야? 왜 부모님들에게는 말씀드리지 않았어?"
  "내가 알아봤는데 고칠 수 없대. 그리고 난, 내 일로 부모님을 걱정끼쳐 드리고 싶지는 
않았어."
  "그럼 졸업하면서 왜 다시 교향악단에 들어갔지?"
  "그건 내 음악이 아니야. 대학 다니는 동안 너무 심심했었고. 또 졸업하면 외삼촌이 유학 
갔다오라고 성화일 것이고. 그래서 교향악단 오디션에 응모한 것 뿐이야. 종교를 제외하고 
인간이 이 세상에서 할 수 있는 가장 뛰어난 일은 음악이니까."
  그리고 그녀는 가슴 속에 품고 있던 말을 했다.
  "하지만 그 모든 것을 뛰어넘는 것이 있지."
  나는 이제 그녀가 무슨 말을 할지 알고 있다.
  "사랑에는 중간이 없잖아. 그냥 모든 것, 있는 모든 것을 주는 것, 그게 진짜야."
  그녀의 선택은 확실하다. 결코 중간이 없다 .어떻게 보면 사무라이 같기도 했다. 나는 이
런 여자를 만나본 적 이 없다. 사랑을 하면서도 어떤 행동이 자기에게 도움이 될 것인가, 
어떻게 하면 자신이 상처받지 않을 것인가, 모두들 그런 생각만 하고 있는데 그녀는 자신이 
선택한 남자를 끝까지 사랑하는 것, 자신의 모든 능력을 다해서 죽을 때까지 사랑하는 것, 
그것 이외에는 모르는 것이다. 모른다는 것. 무지가 아닌 선택으로서의 모름. 그것은 얼마
나 무서운 일인가.
  방송을 마치고 분장을 지우면서 핸드폰으로 집에 전화를 했다. 아무도 받지 않았다. 이상
한 생각이 들었다. 돌고래 역시 아침마다 그녀의 일상 스케줄을 나에게 말하곤 했다. 그런
데 오늘은 아무런 계획도 없었다. 집에서 책을 읽거나 음악을 듣거나 비디오를 보는것 이외
에는 외출할 일이 없었다.
  호출 확인을 해보았다. 여기저기, 메시지가 들어와 있지만 돌고래에게서 온 것은 없었다. 
내 호출기에는, 연락번호를 누르지 말고 메시지만 남겨 달라고 인사말이 되어 있다. 번호만 
찍혀 있는 것은 대부분 팬들의 장난전화다. 이름이 알려지면서 특히 여고생 팬들이, 때로는 
여중생, 그리고 초등학생의 경우도 몇몇 있지만, 내 호출기에 번호를 찍는 경우가 늘어나고 
있었다. 매니저는 그게 다 약이라고, 네가 지금 뭐 먹고사는 줄 아느냐고, 그 아이들이 보
여주는 관심, 바로 인기라는 녹용 웅담 해구신 보약을 먹고사는 것이니 고맙게 생각하라고 
말하곤 했다.
  내가 지하 주차장에 차를 넣고 계단을 올라가면 보리가 짖기 시작한다. 나는 휘익 휘파람
을 불어 보리에게 신호를 보낸다. 보리는 현관문을 앞발로 긁는다 그러면 부엌에서 음식을 
만들고 있던 그녀는 내가 오는 줄 알고 문을 열어준다. 내가 1층이나 2층까지 올라가고 있
을 때 보리는 계단을 내려와 내 앞에서 꼬리를 흔드는 것이다.
  그런데 현관문을 열어주는 그녀의 얼굴이 다른 때처럼 환하지 않았다.
  "무슨 일 있지?"
  "아니."
  그녀는 부정했다. 그러나 그녀는 거짓말을 못한다. 얼굴에 금방 표시가 나는 것이다. 얼
마 못 가서 그녀는 고백했다.
  "사실은 그 사람을 만났어."
  돌고래는 낮에 유마를 만났다. 거의 열 달 만이다. 유마는 카페에 먼저 와서 돌고래를 기
다리고 있었다. 그는 연수원 과정을 3등으로 마치고 국무총리실에 배정되어 행정담당 사무
관으로 근무하고 있다고 했다. 그리고 물려받은 상당한 액수의 유산을 엘리사에게 주고 이
혼하기로 했다는 것이다. 헤즐넛 커피를 시켰지만 그는 마시지 않고 그녀만을 바라보았다.
  유마는 그녀가 나와 살고 있는 것을 알고 있었다. 그리고 나의 인적사항에 대해서도 완벽
하게 조사해 놓고 있었다 어쩌면 그는 내가 돌고래와 같이 살면서 몰래 마르가리따를 만난 
것도, 결코 지금 돌고래가 행복하지 않다는 것도 알고 있었을지 모른다. 유마를 생각하면 
지금도 나는 부끄러워진다. 유마는 그녀의 눈을 보며 한동안 아무 말도 하지 않았다. 그녀
는 그를 너무나 잘 알고 있었다. 그가 단지 얼굴을 보고 싶으니까 만나자고 하지는 않았을 
것이다. 무엇인가 결정할 일이 있는 것이다. 그는 천천히 입을 열었다.
  "한 가지만 말해 줘."
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  "행복해?"
  그 짧은 순간, 그녀의 마음 속에서는 어떤 빛과 구름이 지나갔을까? 쑥과 마늘만 먹고 동
굴 속에서 기다리던 곰을 생각했을까? 동굴 밖으로 걸어나와도 햇빛이 항상 환하게 빛나고 
있는 것만은 아니다.
  그녀는 밝게 대답했다.
  "응."
  입술을 단 자신의 대답을 스스로 확신이라도 하려는 듯 그리고 단하게 다물었다. 유마는 
무슨 말인가 더 할 듯했지만 끝내 아무말도 하지 않았다. 그게 끝이었다.
  "더 할 말 없으면 갈게."
  유마는 주머니에서 작은 상자를 꺼냈다.
  "이거, 네가 사는 곳에 항상 놓아둬."
  그녀는 상자를 주머니에 넣고 자리에서 일어섰다. 문을 향해 걸어가면서 그녀는, 이번에
는 절대 뒤돌아보지 말아야지 하고 생각했다. 그리고 정말 뒤돌아보지 않았다. 그녀의 등 
뒤에 그의 시선이 꽂혀 있다는 것을 알고 있었지만, 그녀는 결코 돌아보지 않았다.
  그러나 그녀는 그것이 이 지상에서 볼 수 있는 그의 마지막 모습이 될 것이라고는 생각하
지 못했다.
  우리가 발 딛으며 살고 있는 땅의 높이는 조금씩 높아져간다. 죽은 사람들이 땅 속에 묻
히기 때문이다. 죽은 사람들의 부피만큼 땅은 하늘로 부풀어오른다. 언젠가는 시체들로 가
득 찬 땅이 하늘과 맞닿을 것이다. 육체가 묻히면 영혼은 어디로 가는가.
  
    9. 음모이론
  전화가 왔다. 스포츠 신문 연예부의 권 기자라고 했다. 나는 한번도 만나본 적이 없는 사
람이었다. 그는 의례적인 인사를 한 뒤 곧바로 본론으로 들어갔다.
  "최성호 의원이 한태양 씨의 아버님이라는데 사실입니까?"
  나는 피가 얼어붙는 듯했다 짧은 순간, 호흡이 정지되었다. 그러나 여기서 사소한 허점이
라도 노출시키면 안 된다. 틈이 보이는 순간 상대는 비수처럼 헤집고 들어올 것이다.
  "최 성호 의원이 누군데요?"
  기자는 내 반문이 의외라는 듯이 되물었다.
  "집권당 사무총장을 지낸, 국회의원 최성호 씨를 정말 모르십니까?"
  "전 정치인들은 전혀 모르는데요. 그리고 전 한씨입니다. 우리아버지는 미국에서 돌아가
셨데요."
  "제가 듣기에는 한태양 씨가 어머님 쪽 호적에 입적되어 있다고 그러던데요."
  나는 생각해 보았다. 누가 알고 있는가?
  아무도 없다. 그것은 누구도 알 수 없는 극비사항이었다. 정확한 것은 외할머니까지 모르
고 있다고 어머니는 말씀하셨다. 그리고 외할머니도 어머니도 모두 돌아가신 것이다.
  "어디서 들었는지는 모르겠지만 참으로 허무맹랑한 이야기군요."
  "그런데 저에게 제보한 사람이 꽤 신빙성 있는 이야기들을 해주었습니다. 저로서는 안 믿
을 수도 없고. 지금 저희 나름대로 조사가 진행중인데 아무래도 본인의 확인을 거쳐야 할 
것 같아서 연락드렸습니다. 만약 사실이 아니라면 죄송합니다. 유명세를 탄다고 생각하십시
오."
  권 기자는 오늘 중에 시간이 있으면 만나자고 했다. 나는 사실 급한 일은 없었지만 약속
시간을 일부러 내일로 잡았다. 시간을 벌 필요가 있다고 판단했다.
  전화를 끊고 생각해 보았다 누구일까? 어디서 제보가 흘러갔을까?
  그러나 주위 어디에도 나는 흔적을 남긴 적이 없다. 무엇보다 나는 오랫동안 이 땅을 떠
나 있었던 것이다. 아버지 쪽에서 정보가 흘러갔을까도 생각해 보았지만 그것은 있을 수 없
는 일이었다. 만약 사실이 공개된다면 선거를 앞두고 있는 아버지로서는 치명적인 손실이 
될 것이다.
  아, 나는 한참을 지나서야 생각해냈다 은방울꽃. 그녀일 것이다,가 아니고 그녀다라는 확
신이 들었다.
  은방울꽃이 자신의 가장 아픈 상처를 털어놓았을 때, 나도 내 얘기를 언뜻 비친 적 이 있
었다. 자세한 내용은 아니었지만 그러나 아버지가 정치인이고 집권당 사무총장을 지낸 적이 
있다는 말은 했었다.
  그렇다면 왜?
  나는 생각해 보았다. 왜 그녀가 지금 그런 사실을 언론에 제보했을까? 그녀는 무슨 이득
을 얻고자 하는 것일까? 단순한 복수일까? 아니면 나를 공격함으로써 얻게 되는 반사이익을 
노린 것일까?
은방울꽃을 만난 것은 내가 대학원에 다닐 때였다. 그녀는 수지와 같은 산업디자인학과였
다. 수지와 그녀는 너무 달라서 두 사람이 대학 4년을 같이 다니면서 대화한 것은, 졸업식
날 아침 우연히 스쳐 지나가면서 '잘 지내?' 이렇게 물어본 것이 전부였다. 은방울꽃은 그
렇게 수지에게 묻고 난 뒤에야 그것이 지난 4년 동안 수지에게 처음 한 말이라는 것을 깨달
았다.
  은방울꽃은 부모가 있지만 고아처럼 자랐다. 그녀의 어머니는 남편의 바람기로 인한 갈등 
때문에 별거를 했고 아이들은 부모 양쪽에서 모두 기를 수 없어서 그들끼리 하숙생활을 해
야 했다. 아마 내가 그녀에게 관심을 갖게 된 이유도 그것 때문이었을 것이다. 그녀의 눈에
서 나의 상처를 읽었는지도 모른다. 보통 때는 전혀 눈에 띄지 않던 그녀가 처음 내 눈에 
나타난 것은, 중간고사가 끝난 뒤 학부 후배들과 술을 먹기 위해 학교 언덕을 내려가고 있
을 때였다. 계절상으로는 가을이었지만 날씨는 이미 겨울이었다. 내가 알고 지내던 후배는 
그녀와 같은 동아리, 미대 연극부였는데 나는 연극부의 내년 봄 정기공연 작품으로, 오프 
오프 브로드웨이에 올려졌던 희곡을 번역해 주기로 했었다.
  "형, 저기 지나가는 여자애 있잖아. 동그란 얼굴 때문에 은방울꽃이라고 부르는데 말이
야, 귀엾지?"
  나는 은방울꽃이라는 여자를 바라보았다. 그녀는 키가 작고 아담했다. 우리 앞을 막 지나
가고 있어서 옆만 보였다. 옆얼굴만 보고서는 귀여운지 모르는 것이다
  "그런데 저 애, 곧 학교를 그만둘지 모른대."
  "왜 ?"
  "돈 때문인 것 같은데, 다음 학기 등록금이 없다면서 몸이 받쳐주면 룸살롱에 나가볼까 
하는 소리를 들었거든. 진심인지는 모르지만."
  "아르바이트하면 되지 않을까?"
  "힘든가 보지 뭐. 부모는 있는데 고아나 마찬가지래. 늘 혼자 다녀, 친구도 없이. 나도 
자세한 것은 몰라 술 마시면서 자학하길래 잠깐 들어준 것뿐이야."
  은방울꽃은 고개를 숙이고 땅을 보며 걷고 있었다. 어깨는 축 처져 있었는데, 그녀에게서
는 글쎄, 패배감 같은 것이 물씬 풍겨져 나왔다. 주위에 있는 사람들까지 암울하게 만드는 
비극적 분위기, 그런 것이 그녀를 점령하고 있었다 모든 것에 자신없는 사람들이 갖는 특
징, 어딘가 주눅이 들어 있으며 마음놓고 자기 주장도 못하는, 음식점에 가서 밑반찬이 덜 
나와도 더 달라고 말도 못하는, 맞게 행동하고 있지만 누가 틀렸다고 하면 진짜 틀린 것인
가 밤을 새워 고민하는, 그런 특징을 모두 내비치며 걷고 있었다. 저런 패배감이야말로 내
가 사생아라는 것을 알고 난 이후부터 나와는 너무나 친근한 것이었다. 내가 그 그림자를 
벗어던진 것은 미국에 가고 나서였다. 그곳에서는 나의 아버지가 누구인지 무엇을 하는지 
관심 갖는 사람은 아무도 없었다. 학년이 바찔 때마다 생활기록부의 아버지 이름, 직업난에 
어떻게 적을까 더이상 고민하지 않아도 되었다 그리고 무엇보다 주위 사람들은 아무도 내가 
사생아인 줄 모르고 있었다.
  내가 은방울꽃과 가까워진 것은 기말고사를 보기 전, 학교 앞 호프집에서였다 도서관에서 
나온 것이 밤 11시, 그날도 나는 혹시 아는 후배들이 있나, 그들이 자주 가는 호프집으로 
들어갔다 다른 사람들은 없고 연극부 동아리 회원들만 술을 마시고 있었다. 그냥 나가려는
데 학부 후배가 나를 불러세웠다.
  "형, 같이 술 한잔해."
  그렇게 해서 나는 그 다리에 합석하게 되었는데, 은방울꽃과는 그때 처음 정식으로 인사
를 하였다.
  모두들 술을 왜 마셨는지 취해 있었지만 특히 그녀는 엉망이었다. 고운 입에서는 상스러
운 욕이 대수롭게 튀어나왔다. 그런데 그 욕이 밉지가 않았다. 태어나서 한 번도 욕을 못 
해본 나로서는 그녀의 행동이 신기했다 인상을 찡그리며 뒤로 물러서기보다는, 나와 다른 
그녀의 행동에서 더 강한 호기심을 느끼게 되었다.
  "야, 씨팔, 개새끼. 너 알아,l우리 아버지랑 같이 사는 그 여자는 나보다 열한 살 위야 
나하고 열한 살차이라고, 알았어? 퍽큐. 난 한번도 그 여자보고 어머니라고 부른 적 없어. 
내 배 다른 동생하고 나는 18년 차이지. 일 년만 더 빨리 내가 시집. 가서 애를 낳았으면, 
우리 아버지는 아들과 손자를 같이 볼 수 있었을 텐데. 씨팔."
  그녀의 혀는 꼬부라져 있고, 말하는 도중 유리컵을 엎질러서 옆자리에 앉은 남자는 바지
가 젖어 벌떡 일어나는 소동도 있었지만 그녀는 개의치 않고 계속 나무젓가락을 부러뜨리며 
주정을 했다. 그녀의 술잔 옆과 의자 밑에는 부러뜨린 나무젓가락의 잔해가 수북했다.
  자신의 상처를 아무렇지도 않게 얘기하는 그녀 의 모습은 섬뜩하게 느껴지기도 했다 하지
만 그녀의 얼굴은 십대 소녀처럼 앳되었다. 그런 문제로 고통받을 나이가 아니었다. 그녀의 
말 속에는 자신을 더 비참하게 만들어 캄캄한 수렁으로 몰아넣으려는 자학적인 면도 있었지
만, 부모 형제 다 있는 반듯한 가정에서 자라난 너희들과 난 근본적으로 달라, 이렇게 차별
화시키고 싶은 욕구가 더 강했다. 스물두 살이어서 그랬을 것이다.
  상처가 많은 사람들끼리 그 상처를 공통 분모로 해서 가까워지는 것은 포르노보다 더 저
질이라고 내가 아는 어떤 사람은 말했다. 그러나 상처는 상처끼리 자석과 같은 강렬한 흡인
력으로 서로를 끌어당긴다. 그리고 때로는 어떤 상처가 다른 상처를 치유해 주기도 한다.
  나는 그녀를 자취방까지 데려다주었다. 그녀는 걸을 힘도 없어서 한쪽 팔을 내 어깨에 걸
치고 걸어야 했다 다른 사람들도 모두 취해 있었기 때문에 그녀를 부축할 만한 여력이 없었
다. 그녀의 자취방은 두 사람 눕기에도 부족했다. 아파트에 있는 욕실 크기밖에 되지 않았
다. 단독주택 담장에 허름하게 지어진 그 방에서 그녀는, 겨울인데 난방기구도 없이 살고 
있었다.
  그때부터 시작된 그녀와의 데이트는 토끼와 거북이의 경주 같은 것이었다. 내가 뛰어가면 
그녀는 느릿느릿 기어왔고, 내가 뛰고 있으면 그녀는 내 앞을 지나쳐갔다 그녀는 자신이 지
금까지 살아온 세월을 모두 나에게 고백했다. 편집증 증세가 심했던 그녀의 어머니는 열 살 
된 그녀와 그녀의 동생을 두고 고향으로 내려가서, 그녀는 지방 소도시에서 어린 시절부터 
하숙생활을 하며 자랐다. 그녀의 아버지는 이미 다른 여자와 같이 살고 있었기 때문에 아버
지의 집에서 같이 살수는 없었다. 서울에 있는 대학으로 진학을 한 후 학비와 생활비는 아
버지가 보내주었지만 교재를 사기에도 항상 부족했다.
  그녀는 대학에 와서 자신과는 너무나 다른 친구들을 보며 절망했다 주위 사람들에게 자신
의 비참한 가정생활을 얘기한 이후부터 그녀는 심리적으로 쫓기고 있었다. 자신을 더 학대
해야 한다는, 자신의 삶을 더 비참한 것으로 만들어야 한다는 어떤 강박 관념이 그녀를 지
배하기 시작했다.
  기말고사가 끝나고 긴 겨울방학이 시작되던 날, 나를 만난 그녀는 아버지에게 절연 편지
를 썼다고 했다. 다시는 당신의 돈을 받지 않겠으며 당신을 아버지라고 부르지도 않을 것이
고 당신이 사는 집에도 절대 가지 않겠다는 내용이었다. 나는 그녀를 설득했다. 현실적으로 
그녀가 살아갈 수 있는 방법을 찾아봐야 한다고, 무작정아버지에게서 학비를 받지 않겠다면 
대안이 있느냐며 설득했지만 그녀는 막무가내였다. 자신은 이제 룸살롱에 가서 호스테스 생
활이나 하며 돈을 벌어야겠다고 울었다.
  술을 엉망으로 마신 그날 밤, 나는 그녀와 잤다 나는 지난 번처럼 자취집에 데려다주겠다
고 했지만, 그녀가 또 술취한 모습으로 들어가면 자취집 주인 아주머니에게 쫓겨난다면서 
자기를 다른 데 데려다달라고 했다. 그녀는 혼자서 일어설 수도 없을 정도였다. 나는 그녀
를 업고 여관에 갔다. 지난 번 데이트할 때 그녀는 여관 앞을 지나가면서, 아직까지 저런 
데도 한 번 못 들어가봤다고 내 손을 잡았기 때문이었다. 나는 그것을 나와 같이 자고 싶다
는 뜻으로 이해했다. 술에서 깨어난 그날 새벽, 나는 그녀의 옷을 벗겼다. 그녀는 처녀였
다.
  그러나 다음날 아침, 햇빛 쏟아지는 여관방의 툇마루에서 구두를 신고 있는 나에게, 그녀
는 냉정하게 선언했다.
  "오빠가 내 처녀를 가졌다고 해서 매달리지는 않을 거야. 그건 바보들이나 하는 짓이니
까."
  나는 옳은 말이라고 생각했다. 하지만 가슴이 아팠다. 그녀는 정말 룸살롱으로 갈지도 모
른다. 현실적으로 아버지의 지원금이 끊기면 그녀는 당장 쌀을 살 돈도 없었다. 혹시 그녀
가 나에게 보여준 자학적인 행동에 스스로 붙잡혀 극한 상황까지 가는 것은 아닌가 두려웠
다. 이미 나도 그녀의 삶에 책임이 있었던 것이다. 나는 그녀의 짐을 싸서 내 집으로 옮겼
고, 그때부터 그녀가 대학을 졸업할 때까지 우리는 함께 살았다.
  나는 그녀에게 필요한 모든 것을 주었지만 혹시라도 그녀가 내 도움을 받으며 산다는 생
각이 들지 않도록 노력했다 그녀와의 섹스는 그래서 항상 부담스러운 것이었다. 어느날 우
연히 본 그녀의 낙서에는, 내가 제공하는 경제적 도움의 대가로 그녀는 나와 섹스를 하고 
있다고 쓰여져 있었다.
  우리가 헤어진 것은 복합적 요인이 겹쳤기 때문이다. 그녀는 임신한 것을 알자 아이를 유
달리 좋아하는 나에게 아이를 낳겠다고 해놓고 몰래 유산을 했다. 벌써 네번째 중절수술이
었다. 나는 절망했다. 그리고 나는 그녀가 다른 남자를 만났다는 사실을 알게 되었다. 나는 
그녀에게서 멀어지기 시작했고 나 역시 다른 여자를 만나게 되었다. 그녀는 그녀대로 더이
상 나의 경제적 도움이 필요없는 상황이 되었다. 졸업을 하고 직장을 구한 것이다.
  내가 VJ에 선발된 얼마 후, 공중파 아나운서 공채시험이 있었는데 은방울꽃은 서류를 냈
다면서 나에게 도움을 청했다. 나는 방송국 인맥을 총동원해서 아나운서 실기시험에 필요한 
모든 자료를 수집해서 그녀에게 주었고 스튜디오를 섭외해서 모의 테스트 훈련까지 했었다. 
그녀는 합격했다.
  그녀는 합격통지서를 받자, 이제 독립해서 나가살겠다고 했다. 그리고 방을 얻었다. 나는 
그녀가 나 모르게 남자를 만났다는 사실을 알고 충격을 받았다 우리는 헤어졌다.
  은방울꽃이 수습사원 시절, 낙하산으로 내려오는 사장 선임에 반대하는 방송국 노조파업
이 일어나자, 방송국측에서는 노조원이 아닌 수습사원을 대거 기용해서 파행적으로 방송할 
수밖에 없었다. 은방울꽃은 입사 두 달 만에 7시 뉴스 앵커로 기용되었다. 9시 뉴스 앵커가 
되었다면 더 좋았을 것이지만, 그 자리는 동기생 중에서 제일 미모가 출중하다는 다른 여자 
아나운서에게 돌아갔다. 그래도 은방울꽃은 7시 뉴스 앵커를 진행하면서 꽤 시선을 모았다. 
그녀로서는 행운이었다. 입사 두 달 만에 브라운관에 얼굴을 내비치게 될 것이라고는 상상
도 못해봤으니까, 그것도 7시 뉴스의 메인 앵커로.
  정말 바쁜 시기였다. 아침부터 생방송 라디오 부스실을 들락거리며 시간별로 뉴스를 해야 
했고 오후에는 7시 뉴스를 준비해야 했다. 비노조원이라고는 수습사원과 간부사원밖에 없었
으므로 그들이 모든 방송을 책임져야 했다. 새로운 프로그램을 제작할 수 없었으므로 재방
송 프로그램들이 긴급 편성되었지만 그러나 뉴스만큼은 재방송을 할 수 없는 것이다 기자들
도 파업중이었으므로 AP통신이나 텔렉스를 통해서 들어오는 해외 뉴스를 번역해서 시간을 
메꾸었으며, 국내 뉴스는 연합통신을 통해 들어오는 것으로 기사를 만들었다.
  아침에 출근해서 의자에 앉아 있으면 코에서 피가 줄줄줄 흐르던 시절이었다. 그래도 행
복했다. 아직 발음도 부정확하고 미숙하지만 카메라 앞에서 방송을 할 수 있다는 것이 그녀
는 너무나 행복했다. 노조원들의 농성장 앞을 지날 때는, 세수도 제대로 못하고 수염도 못 
깎아서 꺼칠한 모습의 선배들을 볼 때마다 죄를 짓는 것같아 미안한 마음이었지만, 또 한편
으로는 파업이 장기화돼서 하루라도 방송을 더 할 수 있었으면 하는 생각도 있었다. 그런데 
하루 이틀 지나면 곧 해결될 것 같던 노조파업이 장기화됐고, 3주일이 넘는 기간 동안 수습
사원들은 본의 아니게 방송국의 얼굴마담이 되어야 했다. 나중에는 잠을 제대로 못 자고 스
트레스를 너무나 받아서 얼굴이 퉁퉁 부었으며 손가락 하나 까딱할 수 없을 정도로 파김치
가 되었다. 너무나 피곤해서 제발 빨리 파업이 끝났으면 하고 진심으로 빌었다.
  노조파업이 끝나자 다시 그녀는 수습사원으로 돌아갔지만 이제 평범한 아나운서는 아니었
다. 공중파 TV의 7시 뉴스를 한 달 가까이 진행했다는 것은 그녀의 커다란 재산이 되었다. 
친구를 만나기 위해 카페에 앉아 있어도 모든 사람들이 그녀를 알아봤다. 대중목욕탕에 갈 
수도 없었다. 화장 안 한 얼굴로 아무런 옷이나 걸치고 밖에 나가기도 곤란했다. 누구나 자
신을 주목하고 있다는 사실을 그녀는 알았다.
  그리고 수습 딱지가 떨어지자 프로그램 섭외가 들어왔다. 주부대상의 아침방송 토크쇼 진
행자였다. 남자 진행자는 베테랑 MC였기 때문에 그 옆에서 편하게 웃으며 가끔씩 말을 거들
어주면 되는
자리였다. 공동 MC였지만 남자 진행자가 거의 프로그램을 끌고가는 형식이었는데, 그녀는 
이 프로그램에서 자기 몫을 똑부러지게 챙기기 시작했다. 대본은 철저하게 남자 MC위주로 
되어 있었지만 그녀는 표나지 않게 즉흥적인 애드립으로 프로그램의 윤기를 더해주었다. 그
러자 대본에서 그녀의 대사가 조금씩 늘어나기 시작했다 그리고 방송국 복도를 지나가다가 
부장이나 국장을 마주치게 되면, '그거 재미있던데?'라는 소리를 듣게 되었다. 그녀는 이제 
드디어 성공했구나하는 안도감이 들었다. 이대로 나가기만하면 방송국 내에서 자신의 입지
도 탄탄해질 것이었다. 그런데 다음 개편 때, 그녀에게는 단 하나의 프로그램도 배정되지 
않았다. 그녀는 충격을 받았다. 같이 입사했던 동료 아나운서들도 여기 저기 프로그램에 불
려가는데, 그녀에게는 그냥 평범한 라디오 정시 뉴스만 배정되었다.
  무슨 일일까? 그녀는 영문을 알 수 없었다. 아나운서실 선배들을 통해서 수소문해 본 결
과, 그녀가 대학 시절 어떤 남자와 결혼도하지 않고 동거했다는 제보가 들어왔으며 은밀히 
내사한 결과 그것이 사실로 드러났다는 것이다. 방송국측으로서는 간판 앵커가 스캔들을 일
으키면 방송국의 이미지도 실추되는 것이다. 따라서 간부들은 그녀를 모든 프로그램에서 아
웃시키기로 결정했다. 물론 그녀가 동거했다는 남자는 나였다. 그녀의 불행은 나를 가슴 아
프게 했다 그때 나 역시 방송계에 입문했었고, 나는 그녀와는 반대로 몸값이 수직상승하면
서 CF가 들어오고 연예잡지와 인터뷰가 밀려오고 있을 때였다.
  은방울꽃은 근본적으로는 착한 여자였다. 같이 있으면 주위 사람들의 마음까지 선하게 만
드는 그런 힘을 갖고 있었다. 적어도 내가 아는 그녀는 그랬다. 그러나 프로그램 개편으로 
메인 앵커에서 제외되면서 그녀가 많이 변했다는 얘기를 들었다. 스트레스로 살도 찌고 눈
빛도 많이 차가워졌다고 했다. 그녀로서는 어떤 식으로든지 수렁을 벗어나야 했을 것이다.
  그러나 내가 국회의원 아버지의 사생아라는 사실을 그녀가 제보했다는 확실한 증거는 없
다. 그리고 어쩌면 그전에 신문사로 날아들었던 내가 이중국적자라는 투서도 그녀의 소행인
지 모른다. 이런 일들은 확실하게 해두는 게 좋다. 나는 그녀에게 전화를 하는것이 가장 빠
른 길이라고 생각했다. 은방울꽃은 토크 프로그램이나 교양 프로그램을 배정받지는 못했지
만 라디오 뉴스는 하고 있었다. 정시 뉴스는 아나운서실에서 순번제로 돌아가면서 한다. 일
요일에도 나와야 되는 것이다.
  나는 아나운서실로 전화해서 은방울꽃을 찾았다. 그녀는 자리에 없었다. 그녀와 핸드폰으
로 전화했지만 연결이 되지 않았다. 방송국 안에서는 핸드폰이 잘 안 터진다 전파방해 때문
이다. 은방울꽃과 전화연락이 된 것은 그날 밤이었다. 그녀의 집 전화도 계속 자동응답기만 
돌아가고 있었다. 나는 자정이 다될 무렵 그녀의 집으로 전화를 했다 오랜만에 은방울꽃의 
목소리를 들으니까 그래도 반가웠다.
  "나야. 태양 "
  "오랜만이네. 잘살아?"
  "응. 넌?"
  "난 찬밥이지 뭐. 잘 알 거 아니야."
  "아니 , 갈 몰라."
  "주위 사람들이 내 얘기 안 해? 방송하는 사람들이야 남 씹는 재미로 살잖아, 얼마나 씹
기 좋겠어. 태양하고 나하고 같이 살았다는거 모르는 사람이 없던데."
  "그게 그렇게 얘깃거리가 돼?"
  "그렇지. 넌 유명해졌잖아. 나도 방송에 얼굴 내밀고 하니까. 다른 사람 잘되는 꼴 못 보
는 사람들이 시끄럽게 떠들고 다녀. 지금도 여전하지만."
  은방울꽃과 나의 연애는, 방송가에서는 물론 다른 사람들의 술자리 안줏거리로 우리도 모
르게 올라 있는 것이다. 나는 그녀에게 상처로 남아 있을지도 모를 부분을 물어보았다.
  "왜 헤어졌느냐고는 안 물어 ?"
  "내가 잘못해서 헤어진 걸로 알고들 있던데?"
  "난 어쩌다 우리 사이를 알고 물어보는 사람들에게, 내가 바람피우다 헤어졌다고 말했는
데."
  "그렇게 알고 있으면 내가 덜 억울하지. 하지만 그렇게 알고 있는 사람은 없던데?"
  억울하다니. 정말 이럴 수는 없다 누가 억울한데, 그녀는 나와 살았던 세월에 대해서 자
신이 피해를 보고 있다는 생각에 사로잡혀 있는 것이 분명했다.
  "우리 아버지에 대해서도 다른 사람들에게 말한 적 있니 ?"
  "그건 이렇게 된 거야. 내가 잘 아는 기자가 있었는데, 전에 내가 7시 뉴스 메인 앵커할 
때 나를 취재해서 그때부터 친하게 지내는 기자였어, 같이 술을 먹다가 우연히 태양에 대한 
이야기가 나왔지 그 기자는 의도적으로 물어봤겠지만 나는 순순히 대답해 줬지. 같이 살았
었다고. 이미 알 만한 사람은 다 아는 관계였으니까."
  "하지만 그것하고 우리 아버지하고는 아무 관계가 없잖아."
  "들어봐, 내 얘기. 그렇게 화내지 말고."
  내 목소리가 조금 높아지자 그녀는 담배 연기를 뿜어내면서 나를 진정시키려고 했다. 나
는 정말 화가 났다. 어떤 경우였든지 그녀에게서 정보가 유출된 것은 확실했다.
  "솔직히 말하면, 그 기자가 나를 좋아하고 있었는데 나도 그 사람에게 거짓말을 하고 싶
지는 않았어. 모든 것을 솔직히 말해주고 싶었어."
  "그럼 우리가 왜 잤는지, 네가 어떻게 대학 시절을 보냈는지도 솔직하게 얘기해 주지 그
랬어. 그냥 같이 살았다고 얘기하면 될 거 아냐. 왜 나에 대해서, 우리 아버지에 대해서 그
렇게 말해야 돼? 그것은 나에게 가장 아픈 일이라는 것을 네가 잘 알잖아. 어떻게 그럴 수 
있니?"
  "네가 어떤 사람이냐고 묻길래, 내가 아는 대로 대답해 준 것 뿐이야. 미안해."
  "그게 아는 대로야? 넌 이 일이 얼마나 크게 확대될지 모르겠니? 오늘 회사로 출근했더니 
그 기자에게서 전화가 왔어. 나로서는 인정할 수도 없고."
  "그랬어? 난 모르고 있었어."
  "난 최성호 의원을 모른다고 했으니까, 앞으로 그렇게 말해줘."
  "이미 한번 그렇게 말했는데, 이제 와서 어떻게 아니라고 그래."
  "넌 너의 자존심만 중요하고 다른 사람이 고통받는 것은 아무렇지도 않니? 왜 그렇게 변
했지? 예전의 네가 아니야."
  "나를 이렇게 만든 사람은 너야. 그리고 왜 지난 번 내 부탁은 안 들어줬어?"
  그녀의 부탁이란, 자신의 동생이 VJ 시험 보는데 붙게 해달라는 것이였다. 그러나 나는 
응시자들을 붙게 하거나 떨어뜨리거나 할 만한 위치에 있지 않다. 심사는 간부들이 하기 때
문이다. 그리고 내가 봐도 그녀의 동생은 아니었다. 2차 시험까지 몰라온 것만 해도 기적으
로 보였다.
  "넌, 우리가 왜 헤어졌는지 모르겠니? 내가 바람 피우다 헤어졌다고 사람들에게 말해주었
지만, 내가 왜 다른 여자를 만났는지 넌 정말 기억이 없니?"
  나는 모든 것을 자기에게 유리한 쪽으로 바꿔놓고 완벽하게 자기 자신을 합리화하고 있는 
그녀에게 어리둥절했다. 은방울꽃과 헤어지게 된 것은 물론 내가 다른 여자를 만났기 때문
이다. 다른여자란, 나와 같이 일하는 방송국 AD였다. 그러나 처음부터 내가 그 AD에게 특별
한 호감 이상의 감정을  느낀 것은 아니다. 일요일 아침, 친구 결혼식에 가야 한다면서 그
녀가 먼저 외출했을 때 나는 집 안을 정리하고 있었다. 계절이 바뀌고 있었다. 옷들을 꺼내
놓아 햇볕에 말리고, 세탁한 옷들을 서랍 속에 집어넣었다. 그리고 나는 은방울꽃의 책상서
랍을 정리하다가 편지 한 장을 보았다. 그녀의 가장 가까운 친구가 보낸 핀지였다. 편지를 
다 읽고 나서 나는 가만히 앉아 있었다. 방안의 먼지들은 기울어지는 햇빛에 투명하게 자신
의 온몸을 비추고 있었다. 내가 앉아 있는 땅이 천천히 가라앉는 것 같았다. 그리하여 움푹 
패인 깊고 어두운 동굴 속에서, 나는 숨도 제대로 못 쉬고 웅크리고 있었다. 머릿속이 백야
의 태양처럼 하얗게 말라갔다. 나는 길게 숨을 내쉬었다.
  은방울꽃이 나와 같이 살면서도 옛날 남자를 만나는 것을 목격한 친구의 걱정이 그 편지 
속에는 담겨 있었다. 그 친구가 보는 앞에서 두 사람이 짙은 애정 표현을 하자, 친구는 그
렇게 살면 안 된다는 충고를 그녀에게 편지로 보낸 것이었다. 은방울꽃이 예전에 사귀던 남
자가 누구인지 나는 알고 있다. 나도 잘 알고 있는 그녀와 대학 동기였다. 그 남자 역시 같
은 연극부였는데 나를 친형처럼 따르던 사이였고 형제가 없는 나도 그를 친동생 이상으로 
사랑했다. 하지만 그 남자를 지금도 가끔씩 만나고있다는 사실은 모르고 있었다.
  그날 이후 나는 평소 나에게 호감을 표시하던 방송국 AD와 가까워졌고, 은방울꽃이 취직
을 한 후 나가살겠다고 결별선언을 하자 그 AD를 내가 살고 있는 집에 데려왔었다. 그녀는 
이미 자기 짐을 가져다놓을 다른 집을 구해서 계약을 한 상태였다. 나와 헤어질 준비를 완
벽하게 해놓았던 것이다.
  내일 내가 그 기자를 만나기로 했다는 말을 듣고, 은방울꽃은 이렇게 말했다.
  "그 기자말이야, 그놈 나쁜 놈이야 드럽게 엉뚱한 소리를 계속하면 숨도 못 쉬 게 때려
줘."
  난 허탈해졌다. 그녀는 변한 것이다. 확실히 내가 알던 은방울꽃이 아니었다. 그 사실이 
나를 더 슬프게 만들었다. 나는 예전의 순수한 은방울꽃만을 기억하고 싶었다.
  "그럴 필요가 있겠니. 그 기자는 그 나름대로 자기 일을 하는 거겠지. 다만 다른 사람을 
아프게 해서는 안 된다는 게 내 생각이야."
  "어어 , 태양이 왜 그렇게 얌전해졌어?"
  "옛날에 피가 뜨거웠을 때라면 혹시 모르지. 내가 주먹을 날렸을지도. 하지만 난 이제 그
렇게 안 살아. 만약 내가, 네가 던진 어떤 비수에 맞는다고 해도, 난 내 업이라고 생각해 
즐겁게 맞을게, 네 속이 시원해 질 때까지 던져."
  "알았어. 소원대로 해주지."
  그녀는 그렇게 전화를 끊었다.
  다음날 나는 기자와 약속한 카페로 나갔다 청담동의 (궁)이란 카페였다. (궁)은 흰색으로 
된 궁전이다. 하얀 벽과 하얀 천장 하얀 바닥 하얀 의자 하얀 테이블에는 하얀 테이블보가 
깔려 있고 그 위에는 하얀 냅킨이 놓여 있으며 가지런히 정돈되어 있는 포크와 나이프가 하
얀 조명을 받아서 하얗게 반짝거리고 있었다. 권 기자는 먼저 와서 기다리고 있었다. 그런
데 혼자가 아니었다. 그 옆에 사진기자가 앉아 있었다.
  "사진을 찍어도 되겠습니까?"
  권 기자는 먼저 나에게 사진을 촬영하자고 말했다.
  "어제 말씀하신 인터뷰 때문에 사진을 찍어야 한다면, 전 거절하겠습니다. 그것은 사실이 
아니니까요. 만약 이 문제가 기사화되면, 전 제 명예를 회복하기 위해 모든 수단, 법적인 
문제까지 포함해서 제가 할 수 있는 모든 방법을 동원해서 이의를 제기하겠습니다."
  그러나 권 기자의 얼굴은 조금도 변하지 않았다. 그는 담담한 표정이었다.
  우리는 커피를 마셨다. 이런 레스토랑은 저녁 6시부터는 반드시 식사를 주문해야만 한다. 
오후 4시가 조금 지났는데, 나는 6시부터 생방송에 들어가기 때문에 적어도 5시에는 자리에
서 일어나야 했다.
  권 기자는 천천히 어제 나에게 전차로 묻던 말을 다시 한 번 묻고는 취재 노트를 덮었다. 
우리는 자리에서 일어나 악수를 나누고 헤어졌다. 느낌 이 좋지 않았다.
  음모이론은, 눈에 보이지 않는 어떤 거대한 세력이 이 세계를 지배하고 있으며, 그 지배
를 방해하는 세력을 제거하기 위해 수많은 음모를 조작하고 있다는 설을 가리킨다. 가령 케
네디 대통령의 암살 배후에는 KGB가 관련되어 있다든가, 마피아와 연관된 보수세력이 자유
주의자인 그를 제거했다는 설도, CIA가 무고한 시민들을 대상으로 교묘하게 LSD를 실험했다
는 설도 무두 음모이론이라고 할 수 있다. 79년 10월 26일 박정희 대통령이 중앙정보부장 
김재규의 총에 맞았을 때 CIA가 개입되어 있다는 말이 떠돌았다. CIA는 남미의 여러 나라를 
비롯해서 미국의 말을 잘 듣지 않는 제3세계 지도자들의 암살음모에 개입되어 있다는 설이 
있었지만 정확한 증거는 없다.
  음모이론은, 전적으로 사실이든 혹은 부분적으로 사실이든, 아니면 명백히 허위이든, 일
단 사람들의 입에 오르내리게 되면 바이러스처럼 빠른 속도로 전파된다. PC 통신이나 인터
넷 등 정보화사회의 다매체 현상은 이런 음모이론의 순간적 전파 속도를 극대화하는 데 기
여하고 있는 것이다. 세기말이었다 이제 곧 새로운 패러다임으로 무장하지 않으면 생존할 
수 없는 새로운 천 년 밀레니엄 시대가 보는 것이다
  어딘가에 적이 존재하고 있다.
  음모이론은 사람들이 갖고 있는 이런 불안한 믿음을 구체화한 것이라고 볼 수 있다. 음모
이론은 그 내용에 따라 파괴력의 차이가나겠지만, 인간은 본질적으로 불완전한 존재이기 때
문에 그것을 수용할 심적 공간을 갖고 있다고 봐야 한다 더구나 새로운 천 년을 앞두고 혼
돈과 불안 속에서 그런 음모설은 검은 안개처럼 세포 속으로 흡수되는 것이다.
  신문을 보았다. 그리고 나는, 나와 아버지를 동시에 타깃으로 한 음모가 진행되고 있다는 
것을 알았다. 그것은 차라리 묘한 쾌감이었다. 적장을 껴안고 강물에 떨어진 논개처럼, 아
버지를 함께 끌어안고 갈 수 있다는 사실만으로 나는 쾌감을 느꼈다. 까마득히 어두운 낭떠
러지 밑으로 추락하는 자의 고통과 쾌락이 뒤섞인 기묘한 것이었다. 나의 아버지는 내가 빨
리 죽었으면 하고 바랄지도 모른다 나 때문에 자신이 정치적으로 희생되는 것을 바라지 않
기 때문이다. 그는 정치를 계속하기 위해서라면, 부인도 아들도 충분히 목을 칠 수 있는 사
람이었다.
  신문에는, 나와 아버지에 관한 기사가 사이드 탑에 박스로 게재되어 있었다 아버지의 실
명은 나오지 않았지만 C의원이라는 이니셜과 집권당 사무총장을 지낸 다선의원이라는 설명
이 있어서 알만한 사람은 알 수 있게 처리되어 있었다. 자세한 관련기사는 안에 별도로 있
었는데 , 결정적 인 것은 나와 은방울꽃의 통화내용 중 일부가 녹취되어 있다는 것이었다. 
이것은 전혀 예상하지 못한 일이었다.
  나는 아버지에게 전화를 했다 보좌관이 받았다. 그러나 아버지와 직접 통화는 이루어지지 
않았다. 몇 시간 뒤, 아버지는 나에게 보좌관을 보냈다. 아버지는 아버지대로 이번 사건을 
해결하기 위해서 다양한 방법을 강구중이니까 나는 빨리 한국을 떠나 미국으로 가라는 것이
었다.
  오전에 출근하자 방송국에서도 모두들 걱정스러운 눈으로 나를 바라보았다. 나는 담당 CP
에게 불려갔다. 그리고 사건의 경위를 설명해야 했다. 물론 나는, 담당 기자가 잘못 넘겨짚
었다고 강변했다. 내 강렬한 어필이 주효했는지 반신반의하던 국장도 내 말을 믿는 눈치였
다. 국장은 문제가 더 일어나지 않게 조용히 마무리하라고 말했다.
  은방울꽃은 이번 음모이론을 통한 폭로 게임에서 어떤 이득을 보았을까? 나는 그것이 가
장 궁금했다.
  나는 프로그램을 같이하면서 친해졌던 방송국 김PD와 술을 마셨다. 공중파에서 일하다가 
직급이 한 단계 높은 차장자리를 받고 케이블로 옳긴 사람이었다. 그는 내 사생활을 비교적 
소상하게 알고 있다. 담당 PD에게는 가능하면 모든 일들을 숨기지 않는 게 좋다 결혼이라든
가 이혼, 연애, 이런 신상에 관한 문제들은 제일 먼저 담당 PD와 상의해야 한다. 그래야만 
만약 문제가 생겼을 경우방패막이가 되어줄 수 있다. 가장 가까운 사람이 이해하지 못하면 
어떤 스캔들의 유탄도 피할 수 없는 것이다. 그의 분석으로는, 자신의 인기관리를 위해 일
부러 스캔들을 만드는 경우도 있다고 한다. 추악한 스캔들은 다시는 재기할 수 없을 정도로 
돌이킬 수 없는 상처가 되기도 하지만, 적당한 스캔들은 대중들의 관심을 유도하는 기능을 
발휘한다 특히 스타와 스캔들이 나면 무명의 신인도 유명해질 수 있다. 스타는 추락해고 무
명은 새로운 스타가 될 수 있는 것이다.
  사실 여부와는 관계없이 내 아버지로 지목되었던 최성호 의원의 경우, 지역구 관리에 마
이너스가 될 수 있는 위험한 소재이며, 분명히 선거 때가 되면 상대 진영에서는 이번의 스
캔들을 감표 요인으로 확대 재생산할 것이 틀림없고, 치 의원의 대처방법에 따라 사건은 미
묘하게 전개될 것이라는 예측이었다.
  다행히 스캔들은 외면상으로는 무사히 넘어갔다. 그러나 나에게는 심각한 내상을 안겨주
었다. 사랑했던 여인이 이렇게 배신할 수도 있구나, 그런 충격을 받았다. 지상의 누구보다
도 가장 가까운 사람, 숨겨왔던 내 모든 상처까지 솔직히 털어놓았던 것도 사랑의 이름 때
문에 가능했던 것인데, 그 사랑에 의해 참혹하게 배신받은 상처는 측량할 수 없을 정도로 
깊었다.
  누구를 믿을 수 있을 것인가? 사랑은 존재하는가? 나는 의문을 가질 수밖에 없었다 그때
부터 나에게 여자들은 사랑의 대상이 아니라 쾌락의 대상으로 변해갔다. 그것이 상처를 받
지 않는 가장 좋은 길이었으니까 오직 육체적 쾌락만을 위채서 만난다면 상처받을 일도 없
는 것이다.
  아무리 살을 섞고 가까운 관계가 지속되어도, 나는 내 가슴 속 깊은 곳에 있는 이야기는 
절대 하지 않는 버릇이 생겼다 누구도 믿을 수 없었기 때문이다. 여자는 단지 외로움의 무
게를 조금 덜어주는 대상이었으며 섹스는 그 수단이였다. 섹스는 가벼운 한 순간의 쾌락 이
상의 것은 절대 아니었다.
  그렇게 나는 여자들을 만났다 어렵지 않게 섹스파트너들을 구할 수 있었지만 부적절한 관
계는 맺지 않기 위해 스토커들은 철저히 피해 나갔다. 그러다가 사이버 스페이스에서 돌고
래를 만나게된 것이다.
  
    10. 시뮬라크르
  가을 프로그램 개편과 함께 앞으로 일 년 동안의 방송활동에 대한 재계약이 있었다. 1기 
VJ들 중에서 탈락한 사람은 없다. 걱정했던 류도 새로운 정보 프로그램을 맡았다. 국내외 
연예계 뉴스와 함께 신작 뮤직비디오를 소개하는 30분짜리 프로그램이었지만, 아웃될 뻔한 
류로서는 생명줄을 잡은 거나 다름없었다. 회장의 파리출장에 동행한 대가였다. 일 년 전만 
해도 성적인 농담을 하면 얼굴 붉히며 못 들은 체하던 그녀가, 지금은 먼저 그런 이야기를 
꺼낸다. 옷도 베르사체, 돌체 앤 가바나 같은 수입 브랜드만 걸치고 다닌다. 화장도 짙어졌
고 머리도 청담동 미용실에서 일주일에 한번씩 다듬는 것이다.
  2기 VJ들 중에서는 미대생인 춘추가 치고 올라오는 것이 눈에 보일 정도였다. 그는 프로
그램 개편과 함께 내가 진행하던 (생방송 뮤직 핫라인)!을 맡았다. 나와 제인은 2시간짜리 
와이드 프로그램 연예 토크쇼 (황혼에서 새벽까지)를 진행하게 되었다. 영화배우나 탤런트, 
가수, 스포츠 스타들을 초대해서 이야기 나누는 토크쇼였다 수평이동이지만, 춘추가 생방송
을 맡았다는 것은 수습기간을 통해서 확고하게 인정을 받았다는 얘기다. 생방송은 순발력과 
애드립이 없으면 불가능하다. 방송국 간부들도 춘추를 좋아한다. 십대 여자들이 좋아할 만한 
외모에 말솜씨도 뛰어나서 춘추를 간판 VJ로 밀려고 한다는 소문도 돌고 있었다. 나는 밀려
나는 느낌이 들었다. 느낌이 아니라 현실이었다. 내가 맡은 연예 프로그램도 작은 것은 아니
지만 서운한 것은 어쩔 수 없다. 더구나 단독 MC가 아니고 제인과 공동으로 진행하는 더블 
MC인 것이다. 그만큼 내 멘트가 줄어들 수밖에 없고 시청자들에게 어필할 수 있는 시간도 
짧아진다.
  프로그램의 인기를 금방 알 수 있는 바로미터가 방송에 대한 피드백, 시청자들의 반응이
다 얼마나 많은 엽서, 전화, 팩스, 메일이 들어오는가를 살펴보면 된다. 춘추가 진행하는 (생
방송 뮤직 핫라인)은 내가 진행할 때보다 시청자들의 참여도 늘어났고 반응도 좋아지고 있
다는 평가가 나왔다. 기분좋은 소식은 아니다. 복도나 VJ 룸에서 춘추와 마주치면 마음이 
불편하다. 그러나 춘추는 언제나 '안녕하세요 선배님?' 큰 소리로 인사를 한다. 외면할 수가 
없는 것이다. 그의 얼굴 피부는 물이 오른 봄 버드나무처럼 싱싱하다. 새로운 천 년이 시작
되는 밀레니엄 시대가 오면 나는 서른이 된다. 그는 여전히 이십대 초반일 것이다. 주 시청
자가 학생층이기 때문에 나이들어 보인다는 것은 큰 결점이었다. 돌고래는 나를 미용실에 
데려가 짧게 커트를 시켰다. 그리고 잠들기 전, 내 눈 주위에 아이크림을 발라주었다. 밝고 
화려한 색의 옷을 코디에게 주문하라고 충고해 줬다. 나는 착한 학생처럼 그녀의 말을 따른
다. 돌고래의 말을 의심해 본 적은 없다. 그녀의 말대로만 하면 잘되는 것이다 언젠가부터 
나도 모르게 내 스스로 판단하지 않고 있었다. 돌고래가 모든 것을 다 해주는 것이다.
  "야, 좋아졌는데?"
  월요일 아침 방송국에서 나를 본 사람은 전부 엄지손가락을 치켜들었다. 기분이 좋았다. 
사장이 미국 출장갈 때 나에게 동행을 요구할 것도 아닐 것이므로, 실력으로 버티는 수밖에 
없다. 프로그램 개편이 있으면 자리를 잡을 때까지 한 달 정도는 방송국이 정신없이 급하게 
돌아간다. 특히 개편 첫 주에는 모두 긴장하고 있기 때문에 방송사고가 날 확률이 오히려 
크다. 요일별로 다른 코너가 마련되어 있어서, 진행자도 작가도 PD도, 한 주일이 끝나야만 
새로운 포맷에 익숙해지는 것이다.
  "집에 가봐야겠어."
  프로그램 개편으로 신경이 날카로워져 있어서 가위 눌린 꿈을 꾸고 일어난 아침, 출근하
기 위해 현관에서 구두를 신고 있는데 화일을 내밀면서 돌고래는 그렇게 말했다. 화일속에
는 그녀가 밤잠 안자고 인터넷에 들어가 마우스를 클릭하면서 오늘 내가 방송할 자료들을 
주제어별로 찾아 프린트한 자료가 들어 있다. 대부분 영어로 된 것들이다.
  돌고래는 네이티브 스피커다. 여름에 용인 에버랜드 카라비안베이에 갔을 때였다. 외국인
이 돌고래에게 길을 물었다. 간단한 것이었지만 나는 그녀의 영어 발음을 듣고 깜짝 놀랐다. 
정철이나 민병철 어학원의 새벽반을 수강하고, 길을 걸을 때도 항상 영어 테이프 워크맨 이
어폰을 귀에 꽂고 있는, 때로는 미국인 강사와 잠자리를 같이하면서 실전 테스트를 하는 여
자들을 몇몇 알고 있지만, 돌고래는 그렇게 후천적으로 습득한 영어가 아니었다. 완벽한 네
이티브 스피커였다.
  미국인들이 그녀와 대화를 하다가 반드시 물어보는 질문 중의하나는, 미국 어디에서 살다 
왔느냐는 것이다. 그러나 아무도 믿으려고 하지 않았지만 돌고래가 미국땅을 밟아본 적은 
한 번도 없다. 유년 시절. 아버지의 호텔사업과 관련된 미국인이 별채에 살았고 그녀는 같은 
또래인 줄리와 함께 놀며 영어를 익혔다. 청소년기에는 영화 볼 때 자막을 보지 않고 대사
를 들었다 인터넷 검색이 아니라 동시통역을 해도 문제없는 것이다.
  "오늘이 엄마 생일이야."
  나와 같이 살기 시작한 지 벌써 열 달이 지났다. 어버이날도 전화 한 통으로 지나간 그녀
였다. 오늘 집에 내려가면 열 달 만에 처음이다. "엄마가 보고 싶어."
  며칠 전 잠자리에서 돌고래는 그랬다. 나는 돌고래의 등을 토닥여주었다. 그녀는 내 품안
에서 웅크리고 잠을 잤다 코끼리의 그것 같은 뭉툭한 엄지손가락을 입 안에 넣고 쪽쪽 빨면
서. 나는 그녀가 잠든 것을 확인하고 손가락을 입 안에서 꺼내 가만히 가슴 위 에 얹어놓았
다. 그리고 열린 입을 닫아주었다. 돌고래는 입을 오물오물거리더니 곧 조용해졌다.
  나는 가족이 무엇인지 모른다 엄마와 외할머니가 내 가족의 전부였고, 열한 살 이후로는 
혼자 하숙생활을 해야 했다. 초등학교 4학년 하숙생을 본 적이 있으십니까? 그게 나였다. 초
등학교 4학년 때 처음 아버지 얼굴을 보았다. 그날따라 어머니가 아침부터 목욕을 시키고 
옷을 몇 번이나 갈아입힌 것부터가 추상했다. 나는 무엇인가 특별한 일이 일어날 것이라고 
예감하고는 있었다. 어머니가 나를 데리고 간 곳은 시내 중심가에 있는 한 호텔의 중국 음
식점이었다. 웨이터의 안내로 들어간 방에는 붉은색 회전 테이블 앞에 낯선 남자가 앉아 있
었다. 아버지를 처음 만났을 때 내가 제일 먼저 한 행동은, 그로부터 달아나는 것이였다. 나
는 악착같이 달아났다. 어머니가 뒤쫓아왔지만 나를 잡을 수는 없었다. 아버지는 쫓아오지 
않았다. 그때부터였다. 내가 달리기 시작한 것은.
  달릴 때, 내 몸의 세포를 스치고 지나가는 바람의 향기가 좋았다 바람에게서는 바람 냄새
가 났다. 빠른 속도로 달리다 보면 나는 사라지고 내 몸 속에는 팽팽한 바람의 세포만 가득 
들어 있는 것이다. 그것들은 나를 이 지상에서 멀리 떨어진 곳으로, 나를 뒤쫓아오는 세상 
사람들의 웃음소리도 들리지 않는 먼 곳으로, 데려가줄 것만 같았다.
중학교 2학년 때는 교내 체육대회 1,OOOm달리기에서 우승을 했다. 100m, 200m같은 단거
리 경주는 나보다 잘 뛰는 친구들이 있었지만 1,OOOm달리기에서는 내가 일등이었다. 지구
력을 갖고 처음 속도로 꾸준히 달리는 애들은 없었다.
  살아가면서 힘든 일에 부딪칠 때면 나는 언제나 달리고 싶어졌다 달리는 동안에는 아무 
생각을 하지 않아도 되는 것이 좋았다. 그 문제들과 정면으로 부딪혀서 하나씩 극복해가는 
것이 곧 성공하는 길이라고 나의 어머니는 말씀하셨다. 확실히 어머니는 나를 누구보다 잘 
알고 있었다고 생각한다.
  그러나 나는 그런 문제들과 부딪치는 것 자체가 싫었다 삶은 그렇게 구질구질한 것이 아
니라고 믿고 싶었던 것이다. 내 믿음이 잘못된 것이었는지 아직도 나는 잘 모르겠다.
  아름다운 인생이란 뭘까?
  이마에 피도 안 마른 중학교 시절부터 난 그따위 생각들을 했었다. 그러나 알 수 없는 일
들로 가득 찬 이 세상에서 조금 무엇을 알았다고 인생이 바꿔지는 것은 아니다. 우리가 연
속해서 열 번쯤 다시 태어날 수 있다면 모를까, 그렇지 않다면 인생은 어떤 노력으로도 그 
전부를 알기는 불가능하다. 가령 인생에 1,000,000가지 일이 있다면, 우리는 그 중에서 겨우 
9, 10의 일을 붙잡고 평생을 살아가는 것이다.
  나의 아버지는 오랫동안 여당 정치인의 비서를 하다가 지금은 집권당 국회의원으로 있다. 
한때는 당의 중책까지 맡았지만 비리사건에 연루되면서 도의적 책임을 지고 평의원으로 물
러났다. 그러나 5선 의원인 그의 영향력은 아직도 막강하다고 들었다. 아버지가 무명의 정치
지망생이던 시절, 선배 정치인들을 따라 출입하던 요정에서 내 어머니를 만났고, 권력가 아
니면 거들떠보지도 않던 그곳에서 나의 아버지는 유난히 똑똑하고 자상한 면모로 요정 여자
들의 인기를 독차지했다고 한다. 화류계 생활 30년 동안, 요정에 들어오면서 꽃을 사가지고 
오는 남자는 처음 봤다면서 마담 언니까지 나의 아버지를 반겼다고 했다. 동료 기생들과의 
치열한 경쟁 끝에 아버지를 차지한 여자가 나의 어머니였다. 불행한 것은, 그 이전에 아버지
는 결혼을 했다는 것이다. 아버지가 그 사실을 어머니에게 숨겼는지 아니면 처음부터 밝혔
지만 어머니가 전혀 문제삼지 않은 것인지, 두 분 모두 정확하게 말하지 않으니까 나는 알 
수 없다.
  하지만 아버지가 정계에 본격적으로 진출하면서 나는 철저히 그림자속에 숨겨져 있어야만 
했다. 지금 나의 성도, 아버지 성인 최씨가 아니라 어머니 성인 한씨를 따른 것이다. 아버지
는 2년여 어머니와 같이 살다가 그후 국회의원 선거에 출마하면서 말썽날 것을 우려해 헤어
졌는데, 결국상대 후보 진영에서 아버지의 여자문제를 들고 나오자, 선거에 당선된 후 아버
지는 우리 어머니를 반강제로 미국으로 보냈다. 내가 열한 살 때였다. 초등학교 4학년 때부
터 중학교 3학년까지 나는 하숙을 했고, 아버지는 온라인 통장으로 매월 일정액을 보내주었
다. 그것도 비서관의 이름으로. 중학교 3학년 봄이었다. 일요일 오후, 미국에서 귀국한 어머
니와 함께 수유리 화계사 입구에 있는 음식점에 갔는데 4월 19일 전후였을 것이다. 데모 때
문에 최루가스를 마셔야 했으니까. 아버지는 여당이어서 언제나 여당이었고 여당이었으며 
여당이었기 때문에 한 번도 음지로 발을 뻗으신 적이 없는 양반이었다. 그날도 데모나 하는 
학생놈들, 일갈했지만 내 머리 한 번 쓰다듬어주지 않았다. 다만 나를 빤히 바라보기만 했
다. 아마 장신과 비슷한 데가 어디 있나 찾아보려고 했는지 모른다. 그러나 그것을 찾으려고 
했다면 그렇게 펴다보지 않아도 되었을 것이다. 넌 너희 아버지 국화빵이야. 어머니는 그렇
게 말씀하시곤 했으니까. 내가 아버지를 마지막으로 본 것은, 중학교 3학년 1학기를 마치고 
미국으로 떠나기 이틀 전이다. 먼저 간 어머니가 시민권을 얻어 나를 초청했다. 나는 친구들
이 열어준 환송회에 참석했다가 집단패싸움이 일어나서 경찰서에 끌려갔는데, 검은 세단이 
경찰서 앞에 멈췄다. 
  아버지의 비서관에 이끌려 경찰서 문을 나오자 짙게 썬팅된 유리창이 3분의 1쯤 내려가고 
아버지 얼굴이 보였다. 못난 놈, 유리창이 올라가다가 내려오더니, 잘살아라. 그리고 차가 출
발했다. 당신이 떠난 자리에 흰 봉투가 남아 있었다. 그래, 잘살 거다 나는 그렇게 속으로 
외쳤다. 나를 버린 당신, 나를 버린 이 땅, 내가 패배하지 많았다는 것을 증명하기 위해서라
도 나는 잘살 거다, 그렇게 속으로 외쳤다. 그리고 봉투는 열어보지도 않고, 마포 내 하숙집
에서 멀지 않은 곳에 있던 홀트아동복지협회에 기증했다. 어떤 분의 심부름이라면서, 어머니
와 함께 산 미국생활, 그것은 전투였다. 학교 간 첫날부터 나는 아이들로부터 칭크라고 놀림
을 받았다. 아이들이 내 옷에 침을 뱉는 것은 예사였고, 주먹으로 때리는 날도 많았다. 맞아
도 좋으니까 아이들이 같이 어울려주면 좋은데, 수업이 끝난 후 농구나 야구시합 할 때와, 
그리고 여자들과 함께 스케이트 보드 탈때도, 나는 동양인이라고 버림받았다. 흑인들을 무서
워한 어머니가 흑인들이 거의 안 사는 백인 마을에 집을 구했기 때문에, 어디서나 나는 칭
크였다. 친구들의 생일파티가 있을 때도 초청받지 못할 때가 많았다. 나는 아이들로부터 따
돌림을 받았다. 나는 달렸다. 나를 떠나서, 거리와 집들과 공원과 강을 가로지르며 달렸다. 
어디까지 가겠다는 생각은 없었다. 무엇을 하겠다는 생각도 없었다. 다만 달리는 게 좋았다. 
달리다 보면, 내가 아닌 다른 내가 되어 한 번도 가보지 못한 세상에 도착할 수 있을 것 같
았다. 나를 받아주었던 친구들은, 마약을 하거나 카오디오를 훔쳐서 팔아넘기는 일을 하던 
하류층 건달들이었다. 그들은 나를 따돌리지 않았고 토요일 오후에도 같이 운동을 했으며 
파티에 기꺼이 초대해 주곤 했다. 내가 그들과 달랐던 점은 공부를 하겠다는 것, 태어난 것
도 3류인데 살아가는 것까지 3류는 될 수 없다고 생각했다는 것, 그것이었다. 학교 성적이 
상위권인 나를 건달 친구들은 자랑스러워했다.
  "헤이, 제이크. 오늘밤 어때, 기가 막힌 여자애들이 기다리고 있는데."
  이렇게 내 미국 이름인 제이크를 소리쳐 부르며 나를 유혹하기도 했지만, 그들은 내가 토
요일 저녁이 아니면 놀지 않는다는 것을 이미 알고 있고, 그런 나에게 침을 뱉거나 주먹 쥔 
손의 가운데 손가락을 위로 치켜올리며, 머더 퍽큐 혹은 칭크칭크 하며 경멸자지도 않았다.
  어머니는 내가 고등학교 1학년 때 전직 미해군 소장과 재혼을 해서 하와이로 갔다. 나는 
다시 혼자 LA에서 고등학교를, 그리고 뉴욕에서 대학교를 다녔다. 나는 대학 진학이 결정된 
뒤에도 아침저녁으로 거리를 달렸다.
  "헤이, 제이크. 어때 오늘밤, 다저스 야구팀 치어 리더들이 기다리고 있는데."
  그들은 내가 지나칠 때마다 이렇게 유혹했지만 그들은 알고 있었다. 다시는 내가 그들의 
유혹에 넘어가지 않으리라는 것을. 내가 미국에 온 지 4년 만인 대학 1학년 때, 아버지가 비
서관을 통해 연락을 해왔다. 미 국방성 시찰을 위해 워싱턴 D.C.에 오셨다가 귀국길에 뉴욕
에 들른 것이다. 당시 아버지는, 재혼해서 하와이에 살고 있는 어머니와는 연락을 완전히 끊
고 있었다. 그러나 아버지는 끝내 모습을 나타내지 않았다. 콜럼버스 서클부근의 커피숍에
서, 콜럼비아 대학 출신인 아버지의 비서관이 캐시로 만 달러가 든 가방을 나에게 전해주었
다. 대학입학을 축하한다면서, 미국에서는 차가 없으면 불편하니까 차를 사는 것이 좋을 것
이라는 아버지의 말과 함께 당신의 자식이라고 공개적으로 말할 수 없는 나를 위해서가 아
니라, 어쩌면 당신의 정치적 성장에 방해요소로 작용할 수도 있는 나의 입막음을 위해서. 나
의 편안한 미국생활을 위해서, 다시는 한국에 돌아오지 말라는 뜻으로 차를 사주었을 것이
다.
  나는 아버지의 말을 충실하게 따랐다. 아버지가 좋아서는 아니다. 그를 아버지라고 생각해 
본 적도 없다. 단지 속도감이 좋았을 뿐이다. 210마력의 이클립스 스파이더 카브리올레는 속
도에 대한 내 욕망을 충족시켜 주었다.
  차가 생기면서는 이제 달릴 이유가 없는 것처럼 생각되었지만, 그 뒤에도 나는 수없이 달
려야 했다. 차로 달리면 헉헉거리는 것은 내가 아니라 차였기 때문이다. 나는 두 발로 땅을 
딛을 때 전해져오는 감각, 내 몸을 스쳐지나가는 바람의 입술, 그리고 온몸의 숨구멍에서 우
러나오는 땀방울, 이런 것들이 좋다. 차만 운전해서는 평생 얻을 수 없는 것들이다.
  차를 자주 바꾸는 사람은 여자도 자주 바꾼다는 말이 있다. 그 속설이 맞는지 틀리는지 
증명할 위치 에 나는 있지 않다 대학을 졸업파고 한국에 오면서 중고차 시장에 넘길 때까
지, 그 차에 올라탄 여자는 열여덟 명이었지만, 나는 차를 바꾸지는 않았다. 자궁암으로 고
생하던 어머니가 위독하다는 전화를 받고 뉴욕에서 하와이의 호놀룰루로 가는 비행기 안에
서, 나는 이제 몇 시간 뒤면 고아가 될지도 모른다고 생각을 했다. 그렇다고 특별히 달라지
는 일은 없을 것이다. 나는 원래 고아나 다름없었으니까. 그래도 어머니가 이 세상에 없을 
거라고 생각하니까 슬퍼졌다. 비행기에서 내려다보는 바다는 수많은 잔주름들로 시름이 가
득했다.
  결국 어머니는 내가 도착한 지 2시간도 안 되어서 눈을 감았다. 어머니의 유언은 지금도 
수수께끼다. 어머니는 화장한 뒤 자신의 유골을 한강에 뿌려달라고 했다. 그렇게 한국을 싫
어했던 어머니는 왜 나보고 다시 한국에 돌아가라고 말씀하셨을까? 나는 화장한 어머니의 
유골을 안고 한국으로 가는 비행기를 탔다 사실 어머니의 유언대로 한국에서 살 생각은 없
었다 뼈만 뿌리고 뉴욕으로 돌아가려고 했다 양수리 북한강에서 나룻배를 빌려 강의 중심으
로 노를 저었다. 배가 흔들렸다. 이제 어머니의 집이 될 강물에는 산 그림자가 비치고 있었
다. 나는 그 위로 유골을 뿌렸다. 하얀 면장갑에 남아 있는 하얀 뼛가루를 털면서, 어머니 
젖을 빨 때처럼 따뜻한 그 무엇이 아직 이 땅에 남아 있을지도 모른다고 생각했다 뉴욕에 
돌아간다고 반겨줄 애인이 있는 것도 아니었다. 4년 동안 재미없게 다녔던 대학도 졸업했을 
때였다. 어머니가 남겨주신 돈으로 몇 년 정도는 한국에서 버틸 수가 있다는 생각이 들었다.
  뉴욕에서 렌트한 집을 정리하는 데는 한 시간도 걸리지 않았다. 잡다한 세간살이는 가깝
게 지냈던 같은 아파트의 포르투갈 남자에게 다 주었다. 디에고는 횡재한 표정을 지었다. 아
는 책과 옷가지만 대형 가방 두 개에 가득 넣었을 뿐이다. 그걸로 끝이었다 미국에서의 내 
인생은 샘소나이트 슈트케이스 두 개에 불과했던 것이다.
  나는 서울에서 대학원에 진학했다. 꼭 공부가 하고 싶었던 것은 아니다 특별히 할 일이 
없었다. 8년 만이었다. 미국땅의 햇빛과 바람이 나에게 준 것은 17cm의 키였다 한국을 떠날 
때 나는165cm의 열여섯 소년이었고, 돌아왔을 때 나는 182cm의 스물다섯 청년이었다. 그렇
게 긴 시간은 아니다.
  그러나 그 시간들은 참으로 비참했다. 다시는 생각하고 싶지 않은 날들이었다. 내 유일한 
친구는 MTV와 비디오였고 소파에 앉아 리모컨을 이리저리 옮겨가며 채널 서핑 하는 것이 
유일한 즐거움이었다. 그때는 이것이 나를 한국에서 VJ로 만들어줄 것이라고는 상상도 못했
었다.
  한국에 다시 돌아와도 쓸쓸하기는 마찬가지였다. 그것을 이기는 길은 나로부터 달리는 것
이었다. 나는 달렸다. 단순한 섹스 파트너말고는 어머니 말대로 좋은 집안의 양갓집 규수를 
사귄다는 것은 불가능했다. 남자를 사귀기 전, 먼저 그 남자 집안의 호구조사부터하고 난 뒤 
사귈까 말까를 저울질하는 여자들에게, 내 신분으로는 접근할 수도 없었다. 나는 달렸다. 누
가 아버지에 대해 물어보면, 아버지는 죽었다고 대답했다. 원양어선 선장이었는데 침몰해서 
죽었다고도 했고, 술을 너무 좋아해서 하루에 소주 다섯 병씩 먹다가 간암으로 쓰러졌다고
도 했다. 어떤 때는 같은 사람에게, 소방관이었는데 화재를 진압하다가 온몸에 화상을 입고 
죽었다고 말한 줄 모르고 보험금을 노린 어머니의 정부에게 청부살인 당했다고 말하다가 어
떤 것이 진짜냐고 추궁받기도 했다. 대학원을 졸업하고 직장을 구할 무렵 케이블 TV의 VJ 
공채가 있었다. 나 같은 한국인 네이티브 스피커가 일할 수 있는 직장은 많았지만, 난 TV
가 좋았다. 그것은 청소년 시절 내 유일한 친구였다. 온종일 방안에만 처박혀 TV를 보거나 
음악을 듣거나 요리를 만드는 게 거의 전부인 삶을 살았으니까, 그러나 나는 무대에만 서면
(마스크)의 짐 캐리처럼 나도 모르게 변하는 것이다 내 안의 그 어디에 이런 악마적 유혹이 
숨겨져 있는지 믿을 수 없을 정도로 멋진 제스처와 함께 세상을 향해 쉬지 않고 떠들어댔
다. 케이블 TV의 VJ로 선발되자 모든 것이 바꿔지기 시작했다. 이제 나는 무대에서 달리게 
된 것이다. 여자들에게는 이런 소문이 금방 퍼져나가는 법이다. 온갖 생활정보지, 여성지, 패
션지가 다 비치 된 미장원 소파나 나이트 클럽 여자 화장실에서 나에 관한 고급 정보가 여
자들의 입에서 입으로 옮겨진다는 것을 나는 그때까지 모르고 있었다. 여자들의 반응은 곧 
달라지기 시작했다. 이렇게 단순하게 인간의 생이 바뀔 수 있다니! 이제 내 자신이 금도끼
가 된 것이다.
  내가 인사하기 전에 여자들이 먼저 눈웃음을 치떠 꼬리를 흔들었다. 여자들의 엉덩이에서 
좌우로 움직이고 있는 꼬리를 한 번도 본 적이 없는 사람이라면, 그 꼬리는 아무 때나 삐져
나오는 게 아니라고, 그리고 아무에게나 보여주는 게 아니라고 말해주고 싶다. 그러나 만약 
당신의 허리춤에 금도끼가 걸려 있다면, 당신은 쉽게 그 꼬리를 볼 수 있을 것이다. 물론 그
런 꼬리를 평생 단 한 번도 보지 못하는 사람이 수두룩하다. 사랑?
  만지면 그대로 부스러지는, 붉은 녹이 슬어 있고 굴껍질이 달라붙어 있는 그런 해저유물
의 존재를 아직도 믿고 있는 사람이 있을까 ?그것을 찾으려면 박물관의 구석기시대 유물관
에나 가봐야 할 것이다.
  돌고래는 내가 어떻게 성장했는지 자세한 것은 모른다. 그녀가 다른 여자들과 다른 것은, 
나의 집안 내력에 대해서 묻지 않았다는 것, 오직 나에게만 시선을 집중해 주었다는 것이다. 
나는 그게 고마웠다. 나는 그녀 앞에서는 더이상 달릴 필요가 없었다. 내가 그녀에게 말해준 
것은 아버지가 정치인이라는 것, 그리고 어머니가 미국에서 돌아가셨다는 것 정도였다.
  "금방 올게." 그렇게 돌고래는 말했지만, 그녀가 제주로 내려간다는 말을 듣는 순간부터 
내 몸은 수소풍선처 럼 가벼워지기 시작했다. 내 몸을 결박했던 밧줄들이 예리한 칼 끝에 
닿아 일시에 끊어져버리는 해방감이었다. 제주에 내려가면 최소한 이틀은 걸릴 것이다. 나는 
그렇게 예상했다. 열 달 만에 내려가는 거니깐 그녀의 어머니가 며칠자고 가라고 할지도 모
른다. 네가 일주일 정도 없다고 돌고래들이 스트라이크를 일으키진 않을 거 아니니? 그녀의 
어머니가 이렇게 말씀하시면 어쩌면 일주일이 걸릴지도 모르는 것이다.
  "아빠도 괌에서 돌아와 계신대." 돌고래의 얼굴이 어두워졌다.
  "잘 다녀와." 나는 돌고래를 안아주었지만, 산소통의 공기를 다 쓰고 30분 만에 수면 위로 
떠오르는 잠수부처럼 마음은 가벼웠다. 돌고래의 얼굴은 납덩이처럼 딱딱해져갔다.
  "보리 쓸쓸해하니까, 일찍 들어와." "알았어."
  보리는 아침에 내가 샤워를 하고 있으면, 벌써 나가는 줄 알고 안절부절한다. 샤워를 하고 
나오면, 돌고래가 챙겨놓은 속옷을 입에 물고 저만큼 도망가서 나를 바라보고 서 있는 것이
다. 보리를 달래서 속옷을 빼앗아 입는 것도 큰일이다. 보리가 속옷을 물고 잘 놓아주지 않
아서 내 팬티나 런닝은 구멍이 숭숭 뚫린 것들이 많다. 일주일에 한 번씩 속옷을 사야 했을 
정도였다. 바지를 입기 시작하면 다른쪽 바지 끝을 입에 물고 놓아주지 않는다. 힘들게 바지
를 다 입으면, 현관으로 달려가서 내 구두를 깔고 앉는다. 보리를 밀치고 구두를 신으면 이
번에는 구두끈을 이빨로 물고 있다. 가슴이 아픈 것이다. 내가 계단을 내려갈 때도 보리는 
안에서 문을 긁고 컹컹 짖는다. 구슬프게 울기도 한다. 나는 차마 발걸음이 떨어지지 않아서 
다시 현관문으로 돌아와 우유 투입구를 열고 보리의 주둥이를 쓰다듬어준다. 그러다 보면 
시간이 늦기 마련이다.
  분명히 돌고래도 집에 내려가기 전, 보리와 한바탕 전쟁을 치를 것이다. 우리 두 사람이 
같이 외출 준비를 할 때면, 보리는 극도로 신경이 예민해진다. 내가 문을 열면 나보다 먼저 
쏜살같이 밖으로 뛰어나가 버리는 것이다. 나는 보리를 잡기 위해 아파트 계단을 내려가 지
하 주차장까지 쫓아가야 한다. 그래서 우리는 함께 외출할 때 항상 보리가 좋아하는 애완견
용 말린 고기를 들고 현관에 서있다가, 구두를 다 신고 난 후 방안으로 고기를 던졌다. 보리
가 고기를 쫓아갈 때 우리는 얼른 문을 닫고 나가는 것이다.
  아마 돌고래도 똑같은 방법을 써서 무사히 집을 빠져나갈 것이다. 그러나 그녀는 마음이 
약해서 문 밖에 나갔다가도 우유 투입구에서 보리와 몇 십 분 동안 더 놀아준 뒤에야 걸음
을 옮길 것이다. 보리가 앞발로 현관을 긁기라도 한다면, 눈물을 글썽거리며 머뭇거릴지도 
모른다 나처럼 천한 신분으로 태어나 거리의 뒷골목을 떠돌다가 어느날 갑자기 원룸 아파트
에 입성한 보리를 볼 때마다, 나는 화가 치밀었다. 내 자신의 모습이 떠올랐기 때문이다. 그
러나 이제는 그렇지 않다 보리도 나름대로 최선의 삶을 살기 위해 노력하고 있는 것이다.
  그날 방송에 들어가기 전, 나는 마르가리따에게 호출을 했다. 이런 천재일우의 기회를 놓
칠 수는 없다. 1분도 되지 않아서 분장실로 전화가 왔다.
  "어머, 웬일? 태양이 전화를 다 주고?" "오늘 만날까?" "저야, 좋지만. 정말 시간 나세요?"
  "그럼. 재즈바 마호니, 9시. 어때?" "좋아요."
  생방송하는 동안 휘파람이 저절로 나왔다. 방송이 끝났을 때 FD가 물었다.
  "오늘 왜 그렇게 기분이 좋은 거야?" "응, 데이트가 있거든."
  "오늘은 토요일이 아니잖아." "뭐? 토요일만 데이트하라는 법이 제정 되었다구?"
  "이 사람 썰렁하긴, 태양이 추워서야 되나, 요즘은 토요일도 혼자 먼저 빠져나가면서."
  탈의실에 들어가서 커튼을 치고 옷을 갈아입는데 커튼 고리가 걸려서 잘 닫겨지지 않았
다. 나는 그냥 갈아입었다. 김소미가 옆에 앉아 있지만 팬티 차림으로 옷 갈아입는 나를 그
녀는 힐끗 바라보지도 않는다. 패션쇼 무대 뒤에서 시간에 쫓겨 모델들이 옷을 벗어던지고 
헬퍼들이 정신없이 새 옷을 끼워주는 동안 젖가슴이 그대로 노출된 여자 모델들을 남자 스
텝들이 무심하게 지나치는 것과 마찬가지다.
  그것보다 그녀는 지금 화가 나 있다. 내가 그녀에게 데이트 신청하겠다고 했으면서 안 했
기 때문이다. 김소미와는 딱 한 번 잤다. 다른 이유는 없다. 술을 마신 뒤 혼자 집에 들어가
기가 너무 싫었기 때문이었다. 돌고래를 만나기 전이다. 하지만 이제 다시 그녀와 자고 싶은 
생각은 없다. 어쩐지 관계를 갖기에는 썩 내키지 않는 사람이 있다. 그거야 뭐 느낌이라고 
밖에 설명할 수 없는 것이지만, 그러나 한쪽이 간절히 원할 경우에는 조금 복잡해진다. 한쪽
은 싫고 한쪽은 원하면 어떻게 문제를 풀어야 할지 방법을 찾기가 힘든 것이다.
  방송용 옷이야 코디가 가져오는 대로 입는 것이지만, 그래도 출퇴근하면서 아무렇게나 옷
을 입고 다닐 수는 없다. 돌고래는 항상 아침에 내가 샤워할 때, 옷장 속에서 옷을 골라 코
디를 해서 옷걸이에 걸어놓는다. 그리고 언제나 새로운 속옷과 양말을 욕실문 앞에 가지런
히 놓아두는 것이다.
  공중파의 경우 프로그램마다 코디네이터가 따로 있지만, 케이블에서는 대개 프로그램 전
체를 커버할 수 있는 코디 계약을 하고, 그들이 각 프로그램의 메인 MC들에게 의상을 제공
한다. 코디 계약을 한 칩은 따로 서브를 한두 명 두기도 한다 잘나가는 쇼나 드라마처럼 공
중파의 뜨는 프로그램은 엄청난 간접 광고효과가 있기때문에 톱 탤런트들의 경우 오히려 협
찬금을 받고 옷을 입어주기도 하지만, 시청률이 높지 않은 프로그램을 맡은 코디들은 고생
이 심하다. 의상협찬을 뚫는 것도 힘들지만, 협찬 받은 의상을 당일날 다시 다림질해서 깨끗
한 상태로 옷가게에 되돌려주기 때문에 손이 많이 가는 것이다. 압구정이나 방배동처럼 수
입 보따리 옷가게가 많은 곳이나, 아니면 국내의 특정 브랜드를 뚫어서 협찬을 받아야되는
데, 방송국이 늘어나면서 의상협찬의 희소가치가 떨어져 쉽지 않은 것이다.
  그러나 내가 진행하는 프로그램은 젊은 층에 인기가 있고 시청률도 괜찮아서 협찬을 받기
가 수월한 편이다 더구나 내가 청바지CF를 찍은 이후에는 사정이 아주 좋아졌다. 메탈이나 
펑크 계열의 옷을 주로 입는 우리 프로그램의 경우, 전문 코디의 손길이 닿은 MC와 의상협
찬이 안 되는 게스트의 의상이 너무 차이가 나서 방송이 곤란할 경우도 있었다. 내가 입는 
옷들은 일반인들은 소화하기 힘든 과격한 색상과 튀는 디자인이다.
  그런데 김소미는 내가 집에서 입고 나온 옷들을 볼 때마다 감탄을 한다.
  "아휴, 정말 자꾸 먹고살기 힘들게 만들래요? 그렇게 옷을 잘 입고 다니니까 우리들 밥줄
이 끊기잖아요." 그것이 모두 돌고래의 솜씨라는 것을 김소미는 모르고 있는 것이다.
  "나 전생 에 옷쟁이가 아니었을까?"
  돌고래는 그렇게 말했다. 내세에는 무얼 하겠느냐고 내가 묻자, 그녀는 아무 말 없이 나를 
바라보았다. "우리 다시 만나 사랑해야지."
  강제규 감독의 (은행나무 침대)나 홍콩의 관금붕 감독이 만든(인지구), 공리와 장예모가 
주연한 (진용) 같은 영화를 보면, 전생과 현세의 인연의 고리가 질기게 이어지는 것을 볼 수 
있다. 나는 그것이 영화 속의 이야기인 줄 알았다. 그런데 돌고래는 그렇지 않은 것이다. 그
녀는 우리 육신이 죽어도 곧 다시 이 세상에 돌아올 것이라고 믿고 있었다.
벗어놓은 옷들을 정리하면서 김소미가 물었다.
  "무슨 일 있으세요?" "아니."
  "그런데 왜 콧노래를 다 하세요? 저는 처음 들어요. 좋은 일이 있나 보죠? 데이트?"
  나는 그냥 웃어주었다. 김소미는 시무룩하게 앉아 있다 분장을 지우고 세수를 한 뒤 호출
기를 확인해 보니까, 돌고래에게서 메시지가 와 있었다.
  "나야. 여기 제준데, 지금 엄마랑 점심 먹고 집에 들어가는 길이야. 벌써 오고 싶어. 밥통 
속에 밥 남아 있고, 냉장고 속에 반찬 다 해놓았거든? 자세한 것은 식탁 위에 써놓았으니까 
꼭 저녁 챙겨먹어야 돼? 사랑해. 다시 연락할게."
  돌고래의 메세지는 쪽쪽, 키스와 함께 끝났다. 메시지 남긴 시간은 오후 4시 32분 적어도 
오늘은 서울에-올라오지 못할 것이다. 나는 김소미 에게 손을 흔들어 주고 방송국을 나왔
다. 재즈바에 내려갔을 때가 9시 10분 전, 종업원에게 멤버쉽 카드를 주고 자리를 부탁했다. 
출입문 반대쪽 끝이 가장 좋은 자리다. 입구쪽은, 재즈바 맞은편에 있는 디스코 데크 손님들
이 화장실을 들락거리면서 기웃거리는데다가, 공연이 한창 흥겨울 무렵인 저녁 10시 이후에
는, 자리가 없어서 맥주 한 컵씩 들고서서 마시는 사람들이 몰리기 때문에 사람들에 가려 
무대가 안 보이기도 하고 무엇보다 흥이 깨지는 것이다.
  종업원은 내 얼굴을 알아보았다. 자리를 잡고 보관해 놓은 발렌타인 21년산 술을 가져오
게 한 뒤, 궐련을 꺼냈다. 호프만이라는 쿠바제 궐련이었는데 자주 피지는 않지만 특히 재즈
바에서 술을 마실 때는 궐련을 피워야 술맛도 나고 흥도 난다. 궐련 끝에 막 불을 붙이고 
있는데 마르가리따가 들어섰다. 나는 손을 번쩍 들었다. 그녀는 붉은색 겐조 셔츠에 녹색 치
마를 받쳐입고 있었다. 치마 밑으로는 흠잡을 데 없는 황금의 다리가 보였다. 다리가 예쁜 
여자에게 특히 내가 약하다는 것을 돌고래는 알고있다. 길을 걷다가도 예쁜 다리를 보면 자
동적으로 고개가 돌아가는 나를 보고 돌고래는 시무룩해했다.
  "어떻게 그럴 수가 있지? 사랑하는 사람이 옆에 있는데 다른 여자들의 다리가 눈에 들어
와?"
  그러면 나는 온갖 이론을 들어 그녀를 설득해 보려고 한다.
  "저건 그냥 물건이라구 감정이 있는 사람을 보는 것이 아니라, 예쁜 꽃이나 예쁜 장난감
을 보는 것과 마찬가지야. 사람 자체를 보는 게 아니라 그냥 예쁜 다리만 보고 즐거워하는 
것뿐이라구." 그러면 돌고래는 정색을 하는 것이다.
  "정말 나를 사랑한다면 저절로 내 얼굴에만 시선을 집중하게 되지 않아? 사랑하는 사람 
이외에 다른 사람이 왜 보고 싶은 건지 난 이해할 수 없어."
  재즈바는 점차 열기를 띄고 있었다 흑인 가수가 열정적으로 쳇베이커의 (애스 타임 고우
스 바이)를 부르고 있다. 아마 그 다음에는 (포 센티멘탈 리즌스)가 이어 질 것이다 흑인과 
백인 여자 보컬 두 명, 그리고 트럼펫과 베이스, 피아노로 구성된 5인조 재즈 밴드는, 실내 
분위기를 파도에 출렁 이는 돛단배처럼 흔들어 늘기 시작했다.
  허리 둘레가 수령 300년 은행나무의 몸통만큼은 될 4O대 백인남자가 비즈니스 걸과 춤을 
추고 있다. 비즈니스 걸이라고 얼굴에 쓰여 있지는 않지만, 아무리 자연스럽게 행동해도 표
나기 마련이다. 모두들 흥겹게 몸을 움직이고 있다. 특히 바 부근에 서서 무대를 바라보며 
박수를 치는 데이트족 중에는 몸을 밀착시키고 리듬에 맞춰 가슴과 사타구니를 부비는 커플
도 있다. 나도 마르가리따의 허리를 껴안았다. 군살이 없는 날씬한 허리의 촉감이 손에 전해
져 왔다. 마르가리따의 체취와 고티에 향수 냄새가 뒤섞여서 코끝으로 올라왔다.
  "또 데낄라 한 잔 마실까?" 나는 그녀의 귓블에 키스를 하며 슬럭 깨물었다.
  "으휴, 짐승." 마르가리따가 주먹으로 내 어깨를 쳤다. 우리는 술잔을 부딪쳤다.
  "동생에게 뭐라구 했어?"
  "아무것도 물어보지 않아, 동생도 아버지에게 매맞고 쫓겨난 뒤 거리를 배회하다가, 내 방 
창문 앞에 와서 문 열어달라고 애걸한 적도 많거든."
  "매를 맞아?"
  "응. 우리 아버지는 조선시대 전제군주야. 화가 나면 아직도 회초리로 종아리를 치거든. 
그러다 딸들 종아리에 흉터 남아서 시집 못 간다고 어머니가 말려도 막무가내야 시집 못 가
면 죽을 때까지 당신이 데리고 살면 된다구."
  모두들 크건 작건 집안에서부터 상처를 안고 자란다. 상처받은 사람들이 자신의 자식들에
게도 상처를 대물림하는 것일까? 우리는 또 술잔을 부딪쳤다.
  나 : 좋았어?  마르가리따 : 응?  나 : 좋았냐구  마르가리따 : 뭐?
  나 : 시치미떼긴. 그날 말이야. 좋았냐구.  마르가리따 : 좋았지, 음악도 좋았고, 클럽 분위
기도 좋았고, 춤추는 것도 좋았고. 내가 삐삐에 메시지 남겼잖아. 나 : (기억해내려는 듯 얼
굴을 찌푸리며) 뭐라고 그랬지?  마르가리따 : 쿨 그랬었잖아.
  나 : 그 한마디야? 정말?  마르가리따 : 또, 너무 기분이 좋다고 했지. 기억 못해? 서운한
데 벌써 잊어버리다니.  나 : 아니야, 그럴 리가 있나. 다시 한 번 듣고 싶어서 그런 거지.
  마르가리따 : 그럼 오늘은 술만 마시고 헤어질까?  나 : (마르가리따의 허리를 간지럽히
며) 숙녀가 딴청 피울 거야?  마르가리따 : 흐흐흐. 난 숙녀 아니야.  나 :그럼 뭔데?
  마르가리따 : 팜므 파탈
  고개를 젖혀 목구멍 깊숙이 발렌타인 21년을 털어넣고 술잔을 내려놓는데 그때 언뜻, 꿈
인 듯 생시인 듯, 무슨 물체가 눈앞에 어른거렸다 벌써 취기가? 그런데 그건 아니었다. 그게 
아니구, 뭔가, 설명할 수 없는 그 무엇이, 지금 내 앞에 있다, 그런 느낌이 들었다.
  나는 술잔을 테이블 위에 올려놓고 주위를 둘러보았다. 그러나 춤을 추는 사람들, 땀방울
이 무대 밑으로 튕겨나도록 노래하는 가수들, 쉴틈없이 술병을 흔들어 칵테일을 만드는 바
텐더, 손님들 사이를 비좁게 다니며 서빙하는 웨이터, 문앞에서 고개를 기웃거리는 뜨내기 
손님들, 그뿐이었다. 2시간 전보다 사람들이 세 배는 늘어났고 특히 입구쪽은 스테이지를 구
경하는 사람들로 발 디딜 틈 없이 빽빽했지만, 그러나 그 어디에도 나를 불안케 하는 그 무
엇은 없었다.
  "왜? 무슨 일 있어?"  "아니."  "아는 사람 만났어? 사람들이 볼까봐 인기관리하는 거야?"
물론 이 재즈바에도 나를 알아보는 사람은 있다. 말하지 않고 지나쳐도 마주칠 때 그 사람 
눈을 보면 안다. 난 네가 누군지 알아, 이런 표정이 눈에 나타나는 것이다.
  지금까지 특별히 이상한 사람은 없었다. 그러나 여전히 무엇인가, 조금씩 가라이 다가오고 
있었다. 나는 이유없이 불안해졌다. 검은 안개가 강을 덮고, 산 위로 몰려와 계곡을 점령하
고, 마침내 정상만 남겨놓고 산을 포위하는 것 같은 불안감. 정상에서 보면 모두가 안개 바
다이고, 여기저기 섬처럼 떠 있는 봉우리들 누군가의 이름을 크게 불러보아도, 부르는 소리
는 안개의 작은 입자들 속으로 흡수되어 버리고, 벙어리처럼 벙긋벙듯 벌리고 있는 붉은 입
술만 허공에 떠 있는 것이다. 살기 위해서라면 봉홧불이라도 올려야한다. 무엇이 갑자기 나
를, 이렇게 초조하게 만드는 것일까? 나는 가슴 속에서 수첩을 꺼냈다.
  "내가 재미있는 것 보여줄게." "뭔 데?"
  나는 수첩의 뒤를 펴보였다. 수첩의 뒷표지 비닐 안쪽에는 과속교통범칙금 부과와 함께 
날아온 인스턴트 사진이 보관되어 있는 것이다. "사진." "사진? 무슨 사진?"
  나는 수첩 속으로 손을 집어넣었다. 그런데, 갑자기 머릿속이 백야의 태양처럼 하얗게 변
했다. 없다. 사진이 없다. 분명히? 얼마 전까지, 거기에 있었다. 방송국 화장실에서 혼자 꺼
내보고 웃었던 기억이 났다. 그런데 지금, 아무것도 없는 것이다.
  "뭐야?" "응? 여기 있었는데."
  나는 혹시나 해서 수첩을 구석구석 살펴보았다. 뒤집어서 테이블 위에 털어보기도 했다. 
내가 실수로 다른 곳에 떨어뜨린 것은 아닌가 생각도 해보았다. 그런데 아무리 기억을 더듬
어봐도 그럴리가 없었다. 목 뒤에 차가운 얼음이 닿을 때처럼, 섬뜩해졌다. 돌고래.
  그녀 밖에 없는 것이다. 내 수첩 뒤에서 이 사진을 발견해서 감쪽같이 없애버릴 사람이 
그녀말고 누가 있겠는가. "나갈까?" "벌써 ?"
  마르가리따는 아쉬운 듯했다. 무대는 지금 절정이었다. 금방 터질 것 같은 표정으로 흑인 
가수는 열창을 하고 있었다. "더 놀고 싶어?" "아니. 됐어, 그럼 여기서 룸 잡을 거야?"
  "응, 로비에서 조금 기다려." 나는 빌을 들고 일어섰다. 돌고래가 그 사진을 발견했다면 
왜 차에게 아무 말도 하지 않았을까? 무서운 생각이 들었다.
  마르가리따는 출구쪽으로 걸어가고 있었다. 우리가 함께 나란히 걸어서 호텔방으로 올라
가면 소문이 날 수가 있다. 매니저는 항상 스캔들을 조심하라고 했다. 그것이야말로 인기를 
밥으로 먹고 사는 나 같은 직업인들에게는 독이라고, 한 방울만 살갗 닿아도 살이 썩어들어
간다는 인도의 독뱀이나, 한 번 가시에 찔리면 치료약이 없다는 위버 피쉬, 북대서양 서안이
나 지중해 연안 얕은 곳에사는 얼룩퉁구멍과 비슷한 그 악명 높은 위버 피쉬보다도 더 독하
다고 그는 강조했다.
  마르가리따가 호텔 밖으로 연결된 재즈바의 출구로 나가는 것을 확인하고, 나는 호텔 내
부로 연결된 1인용 에스컬레이터로 걸어갔다 내가 막 에스컬레이터 계단에 발을 올려놓으려
는 순간, 누가 팔을 잡았다. "잠깐."
  나는 뒤돌아보았다. 그리고 깜짝 놀랐다. 조금 전부터 이유없이 내 몸에 달라붙어 있던 불
안감의 정체, 나는 그것이 돌고래가 발견한 사진, 마르가리따와 내가 시속 202km로 달리는 
2인승 카브리올레에서 외계인처럼 키스하는 모습이 찍혀진 인스턴트 사진 때문인 줄 알았
다. 그런데 아니었다.
  거기에, 은방울꽃이 서 있었다. 은방울꽃, 은방울꽃, 은방울꽃이었는데 은방울꽃이 아니었
다. 은방울꽃은 어디로 갔을까? "오랜만이네?"
  독한 술냄새가 확 몰려왔다. 은방울꽃의 목소리는 평소와 달리한 옥타브 높이 솟아올라 
있었다. 그녀의 눈에서는, 지금까지 한번도 보지 못한 무서운 광기가 번쩍거렸다. 나는 진돗
개와 풍산개가 싸우는 것을 본 적이 있는데, 그때 진돗개의 목을 물고 놓아주지 않던 풍산
개의 눈빛을 그녀의 눈에서 다시 보았다. "여긴 웬일이야?"
  나도 모르게 내 목소리는 떨리고 있었다. 어떻게 그녀가 여기에 왔을까? 그녀를 사랑했던 
것은 사실이지만 더이상 상처받고 싶지는 않다. 우린 이미 헤어진 연인인 것이다. 그녀는 듣
던 대로 변해있었다. 부드럽고 온화한 기운은 사라지고 자신을 방어하는 신경질적 인 눈빛
이 번쩍거렸다.
은방울꽃은 내 옷소매를 잡아당겼다. 나는 그녀의 손을 뿌리쳤다. 그녀의 손톱이 쇠갈퀴처럼 
내 손등을 훑고 지나갔다. 손껍질이 벗겨졌다. 쓰라렸다. 은방울꽃은 다시 한 번 억센 힘으
로 내 겉옷을 붙잡았다 오랜 세월의 애증이 담긴 무서운 힘이었다.
  "변한게 없네. 우연히 만나는데도 이런 장소, 저런 여자와 함께 있다니 여전하군."
  은방울꽃의 목소리는 깨진 유리조각처럼 싸늘하게 내 살갗에 파고 들었다. 그녀는 이를 
악다문 낯은 소리로 나를 말기갈기 찢어놓았다. 에스컬레이터를 타고 내려오던 사람들이 힐
끔힐끔 우리를 바라보았다. 난 은방울꽃의 손을 뿌리치고 에스컬레이터 계단으로 올라갔다. 
그러나 그녀는 물러서지 않았다. 그녀도 비틀거리며 계단으로 뛰어올라왔다. 그리고 뒤에서 
내 팔꿈치를 나꿔챘다.
  "야! 너 때문에 내가 얼마나 괴롭힘을 당하는지 알아? 너하고 같이 산 게 내 죄야? 너, 
너, 너 때문에 내 인생 망가질 대로 망가진 것  몰라? 보상해. 빨리 보상해 줘. 아니면 죽어
버려. 당장 내 눈앞에서 죽어 사라져버려. 그래서 영원히 내가 너하고 같이 살았다는 소리 
사람들한테서 듣지 않게 해줘. 만약 죽는 게 두렵다면 말해. 내가 죽여줄게 내가 얼마든지 
죽여줄게, 너 같은 좀은 죽어도 좋아. 왜 끝까지 나를 괴롭히는 거야. 왜 내 인생을 이렇게 
엉망으로 만드는 거야, 왜 사람들이 나에게 손가락질하게 만드는 거야. 방송국에서 내가 너
랑 같이 살았다는 거 모르는 사람 있는 줄 알아? 왜 소문을 내고 다니는 거야. 도저히 혼자 
죽을 수 없다면 말해. 내가 죽여줄게. 말해. 말해. 말해."
  은방울꽃은 나를 흔들며 울부짖었다. 나는 소름이 돋았다. 그녀가 저렇게 히스테릭해지는 
것을 본 적이 없다. 한때 누구보다 가까웠던 존재였지만 지금은 두렵고 낮선 존재로 변해버
렸다. 나는 절대 그녀랑 같이 살았다고 말하고 다닌 적 없다. 무엇보다 나는, 사람들을 만나
지 않는 것이다. 방송, 집. 그게 내 생활의 전부였다. 방송 이외에는 집 안에 처박혀 산다 매
주 토요일 밤의 외출, 기껏해야 클럽에서 3시간 정도 술 마시고 춤추는 게 전부였다. 그외에
는 다른 방송국 사람들을 만날 일도 없고, 일 때문에 만난다고 해도 내가 그녀랑 같이 살았
다고 떠들고 다닐 필요는 전혀 없는 것이다. 마라톤 풀코스를 완주했다면 몰라도 그것은 자
랑할 만한 일이 아니기 때문이다. 어쩌다 우리 사이를 아는 주변 사람들이 왜 헤어졌느냐고 
물으면, 그냥 나는, 내가 바람 피우다 헤어졌어, 이렇게 대답하곤 했다 그런 이야기를 구질
구질하게 펼치놓기는 싫었다.
  에스컬레이터의 내려오는 쪽 계단에 서 있던 사람들과, 내 앞쪽에서 올라가던 사람들 모
두 우리를 바라보았다.
  "제발 조용히 좀 해. 우리 밖에서 얘기하자."
  "왜? 사람들이 쳐다보는 게 두려워? 사람들이 우리 사이를 아는 게 두려워? 그래서 네 인
기를 내가 깍아먹을까봐? 나는 어떡하고, 나는 프로그램 다 쫓겨나서 뉴스나 붙잡고 있는데, 
너만 살겠다고? 그래도 네가 사람이니? 응? 우린 둘 다 가해자인 동시에 피해자야. 그런데 
왜 나만 혼자 피해자가 되어야 하지?"
  나는 은방울꽃의 양 어깨를 껴안다시피 붙잡았다 그녀의 몸이 부르르 떨리며 균형을 잃고 
휘청거렸다. 계단에서 굴러떨어질지도 몰랐다. 은방울꽃은 자신의 어깨를 붙잡은 내 손을 뿌
리치고 다시 내 팔을 붙잡았다 눈은 토끼처럼 충혈되어 있었다. 나는 두려웠다 그녀를 뿌리
치고 계단을 뛰어올라갔다.
  "정말 이 릴 거야? 자하고 얘기 좀 해. 어딜 도망가?"
  은방울꽃이 손을 뻗어서 내 옷을 붙잡았기 때문에 단추가 후두둑 떨어졌다. 빨리 이곳을 
벗어나고 싶었다. 나는 달렸다. 에스컬레이터가 끝나는 곳에 대리석 계단이 있었다 한꺼번에 
네 계단씩 뛰어올라갔다.
  "아마, 저 녀석 몹쓸 짓을 많이 한 모양이지 여자를 저렇게 울리는 놈은 다 나쁜 놈이야."
  남녀 사이에 문제가 생기면 무조건 남자의 잘못으로 몰아붙인다. 이것은 잘못이다 가부장 
사회에서 여자에 비해 남자가 훨씬 사회적으로 유리한 위치에 있는 것은 사실이지만, 애정
문제는 그렇지 않다. 우린 서로가 원해서 같이 살았다 그리고 헤어졌다. 그게 전부다 나는 
그녀를 사랑했고 그녀를 위해 죽어도 좋다고 생각했다. 내가 가진 모든 것을 다 주었다. 그
녀 역시 외로웠고 어려서부터 버림받았으며 의지할 사람 하나 없는 이 세상에서 나를 만나 
같이 살았다. 나를 사랑했고 나를 필요로 했다. 그러던 그녀가, 내 등에 칼을 꽂았다.
  로비에 서 있던 호텔 경비가 가까이 왔다. 더 머뭇거리다가는 큰 망신을 당할 것이 분명
했다. 나는 아래 로비의 체크인 코너에서 마르가리따를 기다리려고 했지만, 이런 상황에서는 
그렇게 할 수가 없었다. 나는 자동유리문을 밀고 밖으로 뛰어나갔다. 마호니 재즈바 바깥쪽 
출구를 통해 나갔던 마르가리따가 호텔 쪽으로 올라오고 있었다. 나는 마르가리따의 팔을 
붙잡고 달리기 시작했다.
  "어, 왜?"
  마르가리따는 무슨 영문인지 몰라 소리치긴 했지만, 내가 워낙 다급하게 뛰어가니까 그냥 
끌려올  수밖에 없었다. 차의 시동을 걸고 액셀러레이터를 밟으며 백미러로 호텔 정문 앞을 
보았다 은방울꽃은 의장대처럼 단단하게 무장을 한 도어 땐 옆에서 두리번거리고 있었다. 
그때, 누군가가 은방울꽃에게 다가가는 게 보였다. 나는 빨리 이곳을 빠져나가고 싶었다. 액
셀러레이터에 힘을 주고 호텔 뒷문으로 차를 몰았다. 더이상 뒤를 돌아다보고 싶지도 않았
다.
  "누구야?"
  "응, 옛날에 만났던 애."
  "애인이었어? 안 그러면 저렇게 자존심 팽개치고 쫓아왔을 리 없지. 나도 혹시 저러는 거 
아냐? 나도 싫증나면 저렇게 팽개칠 거야? 난, 절대 헤어진 남자 뒤쫓아가진 말아야지."
  "누군 쫓아가고 싶어서 쫓아가는 줄 아니?"
  "뭐? 기분 나빠. 그런 소리 하지 마."
  "농담이야."
  마르가리따는 원래 나에게 부탁할 것이 있다고 했다. 그 부탁이 무엇인지 나는 알고 있다. 
자신이 방송 리포터로 데뷔할 수 있게끔PD를 소개해 달라는 것이다.
  "왜 , PD와 자게 ?"
  "자련 안 돼?"
  "자고 싶으면 자."
  "그럼 자기는?"
  "그럼 끝이지 뭐."
  "싫어. 안 잘래."
  더 이상 마르가리따와 자고 싶은 마음은 들지 않았다. 떫은 열매를 씹었을 때처럼 불쾌했
다. 마르가리따를 데려다주고 집으로 돌아오는 차 안에서 호출기를 확인해 보았다 메시지가 
세 개 있었다.
  첫번째는, 너 지금 어디 있니? 핸드폰으로 연락 좀 해라. 할말 있다. 매니저였다. 라디오 
게스트로는 더 이상 출연 안 하겠다고 그랬더니, 지금 찬밥 더운밥 가릴 때냐고, IMF라서 
방송국마다 출연자를 반으로 못 잘라서 야단인데 불러주는 게 어디냐고, 네가 다 큰 줄 아
느냐고, 한 번 뜰 때 정상까지 떠야지 어정정 뜨면 안 뜨는 만 못하다고, 팍팍 밑어붙일 테
니까 아무 소리말고 하라는 대로만 하라고, 그는 항상 강조했었다.
  두번째는, 나야, 지금 어디 있어. 집에 전화해도 안 받던데. 어... 그렇게 끊어졌다. 잡음이 
많았지만 돌고래 목소리였다. 수신된 시간을 확인해 보았더니, 밤 10시 7분이었다.
  세번째는, 지금 어디 있는데? 나야. 서울 왔어. 핸드폰도 안 터지는데 어디 있는 거야. 빨
리 호출해 줘. 역시 돌고래였다. 메시지 수신 시간은 10시 52분. 느낌이 이상했다.
  어떻게 서울로 올라왔을까? 아니, 왜 이렇게 빨리 올라왔을까? 하룻밤은 자고 올 줄 알았
다. 서울이라고 메시지를 남긴 시간을 생각해 보면 적어도 저녁 8시에 제주에서 비행기를 
탔어야 하는데, 그러려면 공항에 7시까지 도착했어야 했고, 집에서는 늦어도 6시30분에 출발
했어야 했다 돌고래가 점심 먹고 엄마와 함께 집 에 들어간다고 메시지 남길 때가 오후 4시 
지나서였다. 그렇다면 집에 들어갔다가 바로 나온 것이 된다. 왜 그랬을까?
  나는 다급하게 핸드폰으로 돌고래를 호출했다. 그러나 집에 도착할 때까지 핸드폰은 울리
지 않았다. 다시 호출을 하고 끝에 82를 눌렀다. 아파트 계단을 올라갈 때까지, 열쇠 구멍에 
열쇠를 넣고 돌리는 순간까지, 현관문을 열어젖히고 혹시 집에 먼저 와서 기다리고 있지 않
나 방안을 살펴볼 때까지도, 핸드폰은 울리지 않았다. 나를 기다리고 있는 것은 잠에서 덜 
깬 눈으로 부시시하게 바라보는 보리뿐이었다. 다시 한 번 돌고래에게 호출을 하고 이번에
는 끝에 8282를 눌렀다.
  소파에 앉아 있으니까 불안감이 엄습해왔다. 재즈바에서 느꼈던 것과는 다른 불안감이었
다. 돌고래는 왜 그렇게 일찍 올라왔을까? 서울에 왔다면 왜 아직까지 집에 오지 않는 것일
까? 정말 그녀가내 수첩에서 마르가리따와 키스하는 사진을 발견한 것일까? 나는 사진을 
철저하게 보관하지 않은 나의 실수를 후회했다. 모든 증거는 완벽하게 파기했어야 했다. 그
러나 푸르스름한 그 사진이 내 마음에 이상한 반향을 불러일으켰기 때문에 버릴 수가 없었
다. 그렇다고 해도 회사 서랍 속에 보관했으면 이런 일은 없었을 텐데, 후회가 들었다.
  나는 그동안 신호가 깜박거리는 핸드폰의 밧데리를 바꿔놓았으며, 집에 있는 무선전화기
도 충전되었는지 점검했다. 나와 그녀 사이에 연결 가능한 모든 통로는 열려 있었으나 연락
은 오지 않았다. 어젯밤 10시 이후 돌고래가 서울에 있는 것은 확실하다. 그렇다면 그녀가 
갈 수 있는 곳은 어디인가?
  없다. 아무 데도 없다. 서울에 친구가 없는 것은 아니지만, 돌고래가 하룻밤을 보낼 수 있
는 친구는 없다. 그녀는 나와 함께 보낸 지난 열 달 동안 친구들과도 연락을 끊고 지내야 
했다. 호텔에 간 것일까?
  그것은 이해가 간다. 그녀의 집에서 무궁화 다섯 개가 붙어 있는 호텔을 하고 있기 때문
에, 돌고래는 어려서부터 호텔 생활에 익숙해져 있었다. 그런데 왜?
  나는 이 질문 앞에 막혀버렸다. 그녀가 갑자기 집에 들어오지 않는 이유는 무엇일까?
  호출기에서 소리가 났다. 낮선 번호가 찍혀 있었다. 나는 전화를 들고 번호를 누르다가 그
것이 마르가리따의 번호라는 것을 알고 다시 내려놓았다. 더이상 마르가리따의 목소리를 듣
고 싶지는 않았다. 나는 다시 돌고래의 호출기에 메시지를 남겼다.
  "나야. 내 목소리를 모를 리는 없겠지만. 뭐 하는 거야, 어디 있거야, 어떻게 된 일인지 빨
리 전화해 줘."
  나는 일부러 아무 일도 아닌 것처럼 명랑하게 메시지를 남겼다. 그러나 전화는 오지 않았
다. 그러다 얼핏 잠이 들었고 눈을 뜨면서 본능적으로 침대 옆을 더듬거렸지만, 여전히 돌고
래는 없었다. 끄르룩, 안개 바다를 뚫고 돌고래 울음소리가 들려오는 것 같았다. 그녀는 정
말 바닷속으로 들어가 버린 것일까? 새벽 2시가 넘었다. 나는 돌고래가 좋아했던 리알토의 
CD를 올려놓고, 그녀가 읽고 있던 패트릭 모디아노의 (청순 시절)을 읽어보려고 했다. 그러
나 읽혀지지 않았다. 책 뒷표지만 수없이 반복해서 보고 또 보았다.
  그 무엇이, 훗날 그가 이게 바로 다름 아닌 나 자신의 청춘시절이 아닌가 하고 자문하게 
될 그 무엇이, 그때까지 그를 짓누르고 있던 그 무엇이, 마치 어떤 바윗덩어리 하나가 천천
히 바다를 향하여 굴러 떨어지다가 마침내 빤 다발의 물거품을 일으키며 사라져버리듯이. 
그에게서 떨어져 나가는 것이었다.
  돌고래 없이 하룻밤을 보낸다는 것이 이렇게 힘든 일인 줄 몰랐다. 그녀가 없는 나의 삶
을 생각해 보았다. 그럭저럭 견디며 살 수도 있을 것 같았다. 예전에는 그런데 이제는 그런 
생각을 하는 것 자체가 무서웠다. 생각하기도 싫었다. 다시는 나를 이해해 줄 사람을 못 만
날 것이라는 불안감 때문이다. 여전히 나는, 나만 생각하고 있다.
핸드폰이 울렸다 플립을 열고 나는 크게 소리쳤다.
  "여보세요?"
  병원이었다. 김휘린을 아느냐고 물었다. 김휘린이라는 이름이 낯설었다 그 이름을 불러본 
적이 없기 때문이다. 하지만 돌고래의 진짜 이름인 것은 분명했다. 그렇다고 대답하자. 어떻
게 되느냐고 다시 물었다. 나는 대답하기 어려웠다. 병원이라고는 했지만 기자들이 병원을 
사칭해서 돌고래와 나의 관계를 물어볼 수도 있다. 그렇지 않아도 스캔들이 터지지 않을까 
가슴 졸이고 있는 상황이었다 그래서 그 질문에는 대답하지 않고 내가 되물었다 무슨 일이
냐고. 그런데, 응급실에 김휘린이 누워 있으니 빨리 오라는 것이다. 나는 깜짝 놀랐다. 다시 
어떻게 된 것이냐고 물었다. 사고가 났다고 했다. 다행히 생명이 위독한 것은 아니지만 뒷머
리와 왼쪽 다리 왼쪽 팔을 다쳤으며 아직 의식을 회복하지 못하고 있고 수술을 해야 하는데 
입원수속과 함께 보호자의 동의가 필요하다는 것이다.
  그러나 그 말씀 그대로 믿을 수는 없었다 어떻게 전화번호를 알았느냐고 물어보자, 김휘
린의 수첩 뒤에 전화번호가 적혀 있어서 연락하는 것이라고 했다 그녀의 수첩 맨 뒷장에는 
나와 그녀가 같이 찍은 스티커 사진이 붙어 있고, 내 집 전화번호와 내 핸드폰 번호가 적혀 
있다. 그러나 나는 기자들이 비밀취재를 하기 위해 어떤 수단과 방법을 쓰는지 그동안 연예
계 선배들로부터 수없이 많은 이야기를 들었다 가족 친지를 사칭하는 것은 물론, 때에 따라
서는 완벽한 각본과 연기로 상대를 감쪽같이 속이면서 함정에 빠뜨린 사례도 있어서 그대로 
믿기는 어려웠다.
  나는 전화를 한 사람의 이름과 병원의 구내 전화번호를 물어본 뒤, 일단 전화를 끊었다. 
그리고 114에 그 병원의 대표전화를 알아보았다. 병원의 자동응답 교환이 나오자 메모한 구
내 번호를 눌렀다. 전화를 받은 사람은, 조금 전 나에게 전화를 한 목소리와 같았다. 나는 
그때서야 돌고래가 진짜 다쳤다는 것을 믿을 수 있었다. 아무리 급한 일이었지만, 나로서는 
꼭 확인이 필요했다. 나는 곧 달려가겠다고 대답했다.
  응급실은 언제나 다급하다. 천천히 걷는 사람은 단 한 명도 없다. 모두들 뛸 듯이 잰걸음
으로 걸어간다. 문이 벌컥 열리면서 피를 흘리는 남자가 부축을 받으며 쓰러질 듯 들어오기
도 하고, 앰뷸런스의 긴급 조난신호가 멈추면서 들것에 실린 중환자가 들어오기도 한다. 갑
자기 연락을 받고 병원을 찾아온 환자의 가족 친지들은 우왕좌왕 어떻게 해야 할지 갈피를 
잡지 못하고 불안하게 떠돈다. 그들의 얼굴에는 하나같이 이런 불행이 왜 나에게, 이렇게 원
망하는 기색이 가득하다.
  돌고래는 응급실 간이침대 위에 누워 있었다 마치 죽기 위해 해변에 올라온 돌고래처럼 
그녀는 가쁜 숨을 몰아쉬었다. 손등에는 링겔 주사가 꽂혀 있고, 머리와 팔과 다리에는 피가 
배어 있는 붕대가 친친 동여매져 있다. 눈은 지그시 감겨져 있고 보통 때도 하얀 얼굴은 이
제 푸른빛이 돌 정도로 창백하게 보였다 그녀의 몸에서 영혼이 떠난 것은 아니지만, 나는 
그녀가 그렇게 병원 침대에 누워 있다는 사실 자체가 서러웠다.
  나는 수술동의서의 보호자난에 내 이름을 적고 사진을 했다. 관계를 적는 난에서는 망설
이다가 사촌이라고 적었다. 어쩌면 이런 사태는 그녀가 원하던 것의 반대였는지도 모른다. 
그녀는 자기 때문에 내가 피해받는 것을 싫어할 것이다 만약 병원 응급실과 경찰서를 돌며 
취재하는 신문사 말단기자 귀에라도 들어간다면 큰일이다.
  입원수속을 치르면서 간호원에게 그녀가 Rh- AB형 이라는 것을 알고 있느냐고 물어보았
다. 간호원은 깜짝 놀라면서, 수술하기 전에 혈액형을 정밀진단하긴 하지만 아직 모르고 있
었다며 담당 의사에게 말하겠다고 사라졌다. 돌고래의 혈액형과 같은 피를 구하는 것은 쉬
운 일이 아닐 것이다. 깊은 바닷속으로 들어가지 않는다면 말이다.
  그녀의 수술에 필요한 Rh- AB형 혈액이 병원에 있긴 하지만 혹시 모자랄지도 모른다고 
담당 의사가 걱정스럽게 말했다. 나는, 내가 근무하는 케이블 TV를 비롯해서 평소 안면이 
있는 공중파VT PD들에게 전화를 했다. 어떤 사람은 차 안에서, 어떤 사람은 술집에서, 어
떤 사람은 침대 위에서 내 전화를 받았다. 나는 사촌 동생이 Rh-라면서 상황을 설명했고? 
그들이 가르쳐준 대로 방송국 보도국으로 다시 전화를 해서 내가 찾고 있는 혈액형과 병원 
응급실의 전화번호를 불러주었다. TV에는 긴급 자막이, 라디오에는 MC의 멘트로 소개될 
것이기 때문에, 곧 같은 혈액형을 가진 사람들이 나타날 테니까 너무 걱정하지 말라고 그들
은 나를 위로해 주었다. 나는 방송국에 연락한 것들을 의사에게 얘기해 주고 만약 헌혈하려
는 사람들이 찾아오면 빨리 조치해 달라고 부탁했다. 담당 의사는 고맙다면서 자기들도 RH
- AB형이 많이 있는 미군들을 찾기 위해 AFKN에 연락해 놓았다는 것이다. 미국인들 중에
는 그런 혈액형을 가진 사람들이 많으니까 걱정 말라고 의사는 나를 안심시켰다.
  나는 그녀의 사고가 우발적인 것이었는지, 아니면 스스로 의도한 것이었는지, 그리고 가해
자가 있다면 누구인지 알아보았다. 그러나 정확한 사고 경위는 알 수 없었다. 하이얏트 호텔
측에서 병원응급실에 전화를 했고, 앰뷸런스가 출동했다는 것이다. 가해자는 없는 것 같다고 
했다. 단순사고라는 말이다. 그렇다고 돌고래가 자기의 생을 마감하려고 짜해한 것은 아닐 
것이다. 호텔 계단에서 굴러 떨어지다가 유리에 부딪쳤다는 것이 병원측 설명이었다. 왜 하
이얏트였을까?
  혹시?
  나는, 은방울꽃이 호텔 입구에 서 있을 때 그쪽으로 다가가던 한여자의 모습을 떠올려보
았다. 돌고래였을까? 잠깐이었고, 어두워서 정확하게 보지는 못했지만, 돌고래일 수도 있다. 
그렇다면 왜 돌고래는 그 시간 하이얏트에 있었고, 왜 은방울꽃에게 다가간 것일까? 그리고 
은방울꽃은 어디로 사라지고 돌고래만 피를 흘리며 쓰러진 채 발견된 것일까?
  나는 수술에 들어갈 때까지 응급실 침대 옆에 앉아 있었다. 그녀는 여전히 의식을 찾지 
못하고 있었다. 나는 돌고래의 손을 꼭 잡았다 차가웠다. 내 손등 위로, 내 눈에서 눈물이 
떨어졌다. 만약그녀가 없다면, 이렇게 생각하니까 아무것도 생각나지 않았다. 나는 없는 존
재나 마찬가지였다.
  Rh- AB형을 가진 사람이 나타났다. 우리 예상과는 정반대로 한국인이었다 서른두 살의 
미혼 남자인 그는, 말 그대로 신체건강한 대한민국 청년이었다. 차를 몰고 집으로 돌아가다 
라디오 방송을 통해 자신과 똑같은 피를 가진 사람을 구한다는 말을 듣고 곧바로 달려왔다
고 했다. 마침 직장이 광화문이고 집이 잠실이어서 남산순환도로를 넘으려다가 방송을 들었
다면서 . 자신도 언제 그런 위급한 상황이 올지 모르기 때문에 항상 RH- 피를 찾는 방송이 
나올 때마다 달려가려고 노력한다고 했다.
  나는 고맙다고 거듭 그에게 사례했다. 그에게 집 전화번호와 연락처를 주고 언제 저녁이
라도 대접하고 싶다고 말했다 그 남자의 혈액을 정밀검사하고 수술해도 좋다는 사인이 떨어
진 뒤 나는 대기실 의자에 앉아 초조하게 기다렸다. 큰 수술은 아니었지만 그래도 긴장되었
다.
  수술은 30분이 안 되어서 끝났다. 그녀는 회복실로 들어갔다 가는 수술실에서 회복실로 
옮겨지는 환자 운반용 침대의 커다란 바퀴밖에 볼 수 없었다 면회가 되지 않아서 한참을 기
다려야 했다. 새벽이었고 병원 복도는 형광등 불빛만이 차갑게 지키고 있었다. 나는 약품 냄
새가 배어 있는 불 꺼진 병원 로비의 의자에 앉아, 어두운 창밖을 바라보았다. 낮에는 약을 
타려는 사람들이 대기중이던 그 공간은 지금 어둠에 덮여 있었다. 창가쪽 구석자리 에는 환
자복을 입은 남자와 그의 부인이나 애인인 듯한 여자가 서로 껴안고있었다.
  유리창에 반사된 내 얼굴은 쓸쓸해 보였다 너의 삶에는 그녀가 있는데 넌 왜 쓸쓸해하니? 
나는 그렇게 나에게 묻고 싶어졌다 그러나 내 곁에 돌고래가 있다는 것이 나의 쓸쓸함을 가
려줄 수 있다고 믿은 적은 없다. 만약 그랬다면, 돌고래가 지금처럼 다치지 않았을 것이다. 
결국 돌고래를 다치게 한 것은 나 자신인 것이다.
  생방송 들어가기 전, 분장하면서 대본을 눈으로 훑어보았다. 김소미는 분장실에 나오지 않
았다. 대신 힙합 바지를 입고 혁대를 한쪽으로 길게 늘어뜨린 빨강머리의 조수를 보냈다. 내
가 진행하는 프로그램에 김소미가 직접 나오지 않고 조수를 모내기는 처음이다. 단단히 화
가 난 것이 분명하다.
  방송을 진행하는 동안, 나는 계속 버벅거렸다. 말이 헛나오고, 진행자의 가장 중요한 능력
으로 여겨지는 애드립도 잘 안 되었다. 왜, 왜, 왜, 그녀는 하이얏트에서 피 흘리고 쓰러진 
것일까? 나는, 어젯밤 그녀에게서 무슨 일이 일어났는가를, 온갖 상상을 동원해 생각해 보았
다 최악의 가정은, 그녀가 모든 것을 목격했다는 것이다. 그리고 어쩌면 은방울꽃과 만났을
지도 모른다.
  "오늘 왜 그랬어?"
  스튜디오 안에는 무대 좌우와 정면에 원, 투, 쓰리 세 대의 카메라가 자리잡고 있고, 또 
역동적 화면을 만들어내기 위해 공중에서 이동이 가능한 스튜디오 크레인 카메라도 설치되
어 있다 1번 카메라 옆에 29인치 모니터가 배치되어 있는데, 나는 그 모니터를 보고 VCR이 
뜨는 것과 지금 카메라가 어디를 잡고 있는지 눈치챌 수 있다. 만약 모니터 에 내가 잡히지 
않으면 얼른 옷을 단정하게 고쳐 입을 수도 있고, 비뚤어진 넥타이를 바로잡을 수도 있다. 
물론 정면으로 모니터를 바라보는 것은 아니다. 그렇게 되면 시선 이 틀려지기 때문에 시청
자들의 눈에 이상하게 보인다 내 시전은 항상 카메라나 게스트, 혹은 옆에 있는 제인을 바
라봐야 한다. 그래도 눈의 가시권 안에 화면의 대략적 윤곽이 들어와서, 부조에서 디렉팅을 
하는 김PD가 촬영기사들에게 어떻게 콜을 주고 있는지 알 수 있다. 처음 방송 시작할 때는 
그런 것이 눈에 들어오지도 않고 살필 틈도 없었지만 이제는 스튜디오 전체가 한눈에 들어
온다. 마치초보 운전 시절에는 백미러나 사이드 미러를 볼 수 없지만 노련한 운전자는 모든 
것이 한눈에 들어오는 것과 마찬가지이다. 클로징 멘트를 하고 모니터 화면에 엔딩 스크롤
이 올라온 뒤, 화면이 CF로 바뀌는 것을 확인하자마자, FD가 물었다.
  "오늘 왜 그랬어?"
  그것뿐이 아니었다. 부조에서 김PD와 AD까지 달려나왔다.
  "왜 오늘은 쿨하지 않은 거야?"
  김PD는 농담처럼 말했지만 그러나 얼굴은 심각했다. 생방송이 매끄럽게 진행되지 않은 
것은 물론이고, 몇 번 중요한 실수를 한 것이다. 한 번은 VCR을 틀어야 하는 리드 멘트끌 
안 던져서 부조와 손발이 맞지 않았다. 화면이 잠시 침묵의 공백 상태로 흘러갔고, 또 한 번
은 전화로 음악을 신청한 잠원동에 산다는 여대생이, 오빠 너무 좋아해요 사랑해요, 라고 말
했는데, 내가 너무 무감각하게 대처를 해서 상대방이 머쓱해졌으며 방송도 썰렁해졌다. 제인
이 옆에서 도와주지 않았으면 방송사고가 날 뻔했다. 그리고 또 가장 중요한 오프닝과 클로
징 멘트에서도 말을 더듬는 등 버벅거리기가 이루 말할 데 없었다. 모두 이상하게 생각하는 
것도 무리는 아니다. 그렇지만 방송을 끝내고 사무실로 올라가는 길에 만난 춘추는 여전히 
싱글벙글했다. 그의 활달한 농담에 웃지 않는 사람이 없다. 비교가 되는 것이다. 나는 그게 
싫다. 나는, 무대 위에서는 미친 듯이 떠들어대지만 보통 때는 전혀 다른 사랑처럼 조용하
다. 그러나 춘추는 평상시에도, 무대 위에서처럼 항상 웃으며 농담을 해서 사람들을 즐겁게 
하는 것이다.
  "죄송합니다. "
나는 스텝들에게 고개를 숙였다. 카메라 2를 맡은 촬영기사가 헤드폰을 벗으며 말했다.
  "괜찮아, 이런 게 생방송하는 재미지 뭐."
그러나 곧, 걸죽한 소리가 들려왔다.
  "임마 죄송하면 다야? 정신차려. 아이구, 이거 죄송합니다. 제가 요새 군기를 잡지 않았더
니 저 녀석이 막가는데요. 한 번만 용서해주십시오. 오늘 제가 단단히 군기를 잡아놓겠습니
다 "매니저가 김PD 앞에서 호들갑을 떨었다. 그리고 언제 사왔는지 1리터 콜라 페트 두 개
와 김이 모락모락 올라오는 포장 만두, 바지사이즈의 뜨거운 피자를 스텝들에게 돌리는 것
이다.
  "나하고 얘기 좀 하자. 야, 너희들은 잠깐 나가 있을래?"
분장실에서 옷을 갈아입고 클린싱 크림을 얼굴에 문지르며 티슈로 닦아내고 있는 동안, 매
니저가 들어오더니 대뜸 분장실에 있던 빨강머리 코디 조수와 오렌지 머리 분장사를 쫓아낸
다. 나는 클린싱 크림을 이마와 코 사이의 T자 부분에 문지르고, 거울을 보며 눈을 찡그리
고 있었다. 잘못해서 클린싱 크림이 눈에 들어가면 아주 골치 아파진다. 눈이 맵고 아픈 것
은 물론이고 붉게 충혈되어서 다음날 방송까지 지장이 있다.
  "너, 어제밤 술 먹었지. 토요일 밤 아니면 술도 안 마시던 놈이 웬일이냐. 너, 채였니?  아
니면 밤새도록 그거 했니? 코피 나도록?"
  매니저가 다그쳤다. 그의 삼촌이 공중파의 잘나가는 PD라고 했다. 방위 받으면서 방송국
을 제 집처럼 어슬렁거리던 그는, 제대하고 본격적으로 매니지먼트에 뛰어들었다. 보고 배운 
게 그거밖에 없었던 것이다. 내가 공중파 퀴즈 프로그램과 쇼 프로그램에 출연하게 된 것도 
삼촌이 힘써준 덕분이라고 그는 자랑했었다.
  "걱정하지 마, 별거 아니니까."
  "야, 누구 눈 뒤집고 죽는 꼴 보려고 그러니? 잘나가다 왜 이 모양이야. 너 임마, 지금 긴
장해야 돼 데뷔하고 난 뒤 반짝 인기를 얻던 애들이 왜 어느날 쥐도 새도 모르게 사라져버
리는 줄 알아1조금 뜨니까 우쭐대다가 자기 관리 못하면서 절벽 밑으로 나가떨어지는 거야. 
이 바닥에서는 한 번 떨어지면 다시 일어선다는 것은 불가능해. 천재지변이 없는 한 한 번 
찍힌 사람은 다시는 못 일어서. 알았어?"
  "잠을 조금 못 잤더니 입 안이 까칠해져서 그런 거야."
  "정말이야?"
  그러나 곧 매니저는 재즈바 사건을 직접 눈으로 본 것처럼 자세히 이야기하기 시작했다. 
그런데 돌고래는 그 이야기 속에 빠져 있다. 나는 안도의 숨을 쉬었다. 이런 이야기들이 도
대체 어떻게 매니저의 귀에 들어가게 되는 것일까? 역시 매니저의 정보력은 대단하다. 나는 
정말 이런 사람들이 어떻게 정보를 수집하는지 궁금하다. 내가 그의 눈을 피해 데이트라도 
하면, 곧 그에게 포착된다. 혹시 (트루떤쇼)처럼 몰래카메라로 누가 나를 미행하고 있지 않
나 그런 생각까지 드는 것이다. 그러나 이번 건은 은방울꽃이 제보를 한 게 분명했다.
  매니저는 항상 집안 문제건 여자 문제건 모든 것을 자신에게 털어놓기를 원했다. 우린 일
심동체니까, 만약 너 에 대해서 내가 모르는 게 있는 그 순간 그때부터 불행은 시작되는 거
야. 이렇게 누누히 강조했었다. 특히 패가 만나는 모든 여자들에 대해서는, 하룻밤 건드린 
여자라고 해도 언제 사고칠지 모르는거니깐 확실하게 자기에게 말해달라고 강조했었다.
  "야, 내가 호텔까지 따라가서 네가 어떤 여자하고 침대에 올라가는지 확인해야 되겠니? 
응?"
  메니저가 이 정도에서 끝내려는 거 보니까, 은방울꽃이 자세한 이야기는 안 한 것 같았다. 
내가 이 방송 저 방송 프리로 뛰는 처지가 아니라서 그렇지, 만약 주가상승되어 완전히 프
리선언을 하게되면 아마 나에게는 운전기사겸 로드매니저가 따라붙게 될 것이다. 그러면 자
유는 끝이다. 24시간 로드메니저와 붙어다녀야 하는 경우도 있다.
  만약 우리 메니저가 요즘 뜨는 삼인조 댄스그룹의 메니지먼트를 맡지 않았다면, 내가 지
금 돌고래와 같이 살고 있다는 것은 벌써 그의 정보망에 붙잡혔을 것이다.
  "너, 요즘 오소리 잡는 연기가 솔솔 올라오고 있으니까 조심해 워낙 지금까지 잘해 와서 
내가 믿고 걱정은 안 하지만, 너무 한 여자와 사귀면 안 돼. 스캔들 나면 끝이라는 거 알지? 
그리고 마호니 재즈바나 고구려처럼 노출된 데는 제발 좀 가지 마라. 임마, 데이트를 해도 
숨어서 조용하게 해, 돈이 좀 비싸서 그렇지 워커힐 별장도 있고, 아니면 단독주택으로 위장
한 룸살롱도 있고, 양수리나 강화도 같은 교외로 나가든가. 좋잖아 임마, 조용하고 사람도 
없고."
  매니저가 오늘 생방송 스튜디오에 나타난 것은, 담당 김PD에게 오랫동안 인사하지 않은 
것도 이유가 있지만, 공중파 라디오에서 심야 프로그램 진행자를 물색하고 있다는 정보를 
입수하고 나와 상의하기 위해서였다. 나를 그쪽으로 전력 푸쉬할 테니까, 몸조심하고 여자애
들과 소문내지 말라고 그는 주의를 주었다. 매니저는 이야기를 끝낸 뒤 분장실 문을 활짝 
열어 젖혔다.
  "아, 배 고프다. 밥먹으로 갑시다."
  아무니 돌고래가 걱정되어도 내가 빠질 수는 없는 자리였다. 따지고 보면 밥먹자는 것도 
나를 위한 것이기 때문이다. 물론 비용은 내 수입에서 공제 될 것이지만, 매니저가 가끔 김
PD를 비롯해서 스텝들에게 잊지 않고 저녁 사고 술 사는 건, 그것도 중요한 업무중의 하나
였다.
  저녁을 먹고 병원에 가니까 돌고래가 깨어 있었다. 여전히 팔에는 링겔 주사가 꽂혀 있다. 
등을 돌리고 누워 있던 그녀는 인기척이 들리자 나를 향해 몸을 돌렸다. 그녀의 눈이 슬프
게 젖어 있었다.
  "괜찮아?"
  그녀는 고개를 끄덕였다.
  "어떻게 된 거지?"
  그녀는 다시 창밖을 향해 고개를 돌렸다. 말하기 싫다는 뜻이다. 하지만 난 물어보지 않을 
수 없었다. 내가 거듭 물어보자. 그녀는 눈을 꼭 감았다가 떴다.
  "말해줄까? 그래 말해줄게. 말해주겠어 점심 먹고 엄마랑 집에 들어갔어. 서울로 가져갈 
물건들, 그러니까 책하고 옷, CD 이런 것들을 내 방에서 챙기고 있는데 아버지가 들어오셨
어 휘린아, 가지마 당신이 그렇게 말하셨지. 지난 열 달 사이에 아버지는 몇 년은 더 늙으신 
것 같았어. 예전에는 젊고 활기찼었는데 갑자기 노인이 되어서 내 앞에 나타나신 거야. 얼굴
도 수척해지셨고 두 뺨이 홀쪽하게 들어가셨더군 아무것도 묻지 않을 테니까 가지 마. 아버
지는 여전히 내가 가방을 싸고 있자 다시 한 번 말씀하셨어. 난 눈물이 나왔지, 하지만 만약 
거기서 주저앉으면 다시는 태양을 보지 못할 것 같아서 그대로 옷을 챙기고 있었어. 아버지
는 한 번 더 말씀하셨어 휘린아, 집에서 같이 살자. 난 가슴이 아팠어. 알아? 송곳으로 가슴
을 찌르는 것 같았다고. 벌레들이 내 심장을 갉아먹는 것 같았어. 그러나 난 아버지 말씀을 
못 들은 체하고 가방을 들고 일어섰지. 문쪽으로 걸어나가는데 그때, 억, 하고 아빠가 쓰러
지셨어. 고혈압이 있으셨으니까. 병원에 옮겨서 응급조치를 하고 있는 동안 의사에게 물어보
았지. 크게 위험하지는 않으시대. 그래서 그 말 듣고 곧바로 비행기 타고 올라온 거야. 만약 
병실에서 아버지 곁에 있으면 정말 태양하고는 이대로 영영 이별일 것 같아서. 다시는 아버
지 곁을 떠나서 태양을 만나러 갈 수 없을 것 같아서. 비행기 안에서 내가 얼마나 울었는지 
알아? 무섭고, 외롭고, 슬프고, 태양이 빨리 보고 싶어서, 공항에 내리자마자 전화를 했는데 
전화는 받지 않고, 핸드폰을 했는데 핸드폰도 받지 않고, 삐삐를 쳤는데 연락도 안 오고, 그
래서 하이얏트로 갔어. 분명히 내가 없는 동안여자를 만나고 있을 거라고 생각했거든. 그리
고 여자를 만난다면 재즈바 마호니에 데리고 갈 것은 정해진 이치니까, 주차장에서 태양의 
차를 확인하고 난 가슴이 철렁했어. 그리고 로비 의자에 앉아서 기다렸지. 제발 태양이 여자
하고 나타나지 말기를 기도하면서. 그런데 1시간쯤 앉아 있으니까 태양의 모습이 보였어. 난 
나도 모르게 반가워서 자리에서 벌떡 일어났지. 그러나 어떤 술취한 여자가 태양을 뒤쫓아
가고, 태양은 황급히 밖으로 뛰쳐나가더군. 그리고 호텔 밖에서 다른 여자 손을 잡고 도망치
는 것을 보았어. 난 호텔 앞에서 두리번거리고 있는 여자의 얼굴을 자세히 보았지. 그리고 
그 여자가 태양이 말하던 은방울꽃이라는 걸 알았어. 난 그녀에게 가서, 조심스럽게 왜 그러
느냐고 물었어. 어쩌면 그 여자와 나는 공통점이 있었는지도 몰라 방향은 다르겠지만 태양
을 사랑했었거든. 그 여자는 상관 말라고 소리치면서, 너는 또 뭐냐고, 나에게 온갖 욕을 다
하는 거야. 너도 태양 쫓아다니는 여자냐고, 너도 버림받았냐고 손가락질하는 거야. 난 죽고 
싶었어. 이렇게 살아서 뭐해. 내가 마지막으로 믿었던 가치, 그것이 무너질 때는 더 이상 살
아있을 필요가 없는 거야. 집도 음악도 쓰러진 아버지도 모두 버리고 사랑을 찾아왔는데, 난 
너무 힘이 없어서 재즈바에 앉아 있으려고 안으로 들어갔어 에스컬레이터까지 은방울꽃이 
쫓아왔지. 그리고 너도 똑같은 여자라면서 나를 거세게 밀치는 거야. 난 다리에 힘이 하나도 
없었으므로 그대로 굴러떨어졌어. 그리고 유리에 몸을 부딪친 거야."
  그녀는 울었다. 끄르룩, 바다 밑에서 돌고래가 우는 소리가 났다.
  "난 태양을 선택했는데, 그리고 내 모든 것을 주었는데 넌 내가 잠깐 집을 비운 사이 다
른 여자들이나 만나고 다니고. 내가 피 흘리며 쓰러지는 순간 다른 여자하고 섹스나 하고, 
나빠. 정말 나빠."
  "아니야, 섹스 안 했어. 그냥 집에 바래다주고 온 거야 내가 호출했잖아. 그 시간 확인해 
보면 거짓말이 아니라는 걸 알 거 아니야?"
  "같이 잔 그 여자, 사진 봤어. 마르가리따가 나에게 뭐라고 그랬는 줄 알아? 태양이 나랑 
같이 사는 게 불쌍하대. 마음에도 없는 여자와 같이 살게 하지 말고, 태양을 자유롭게 풀어
주래. 그 여자가나에게 한 소리야. 내가 그런 소리를 듣고 살아야겠어? 그런 여자에게서?"
  나는 당황했다. 그 사진을 돌고래가 가져간 것은 분명했다. 그런데 언제 마르가리따와 통
화를 한 것일까? 내 호출기에 찍혀진 마르가리따의 번호를 보고 돌고래가 전화를 했을까?
  "내가 태양이랑 같이 산 지 열 달 만에 처음으로 집에 갔으면, 얼마나 마음 고생이 심하
리라는 것, 짐작도 못해? 꼭 말해야 알아? 태양은, 태양 자신 이외의 문제에 대해서는 아무
것도 심각하게 생각하지 않지? 나를 걱정해 주고, 어떻게 별일 없이 내가 무사히 올라올 수 
있을 것인지 생각해 주지는 못할망정, 그 사이를 못 참아서 다른 여자를 만나? 그것도 두 
명이나?"
  "아니야. 불이 꺼져 있는 방이, 그리고 네가 없는 집이 싫어서 술 한잔하러 나갔다가 자는 
여자를 만난 것 뿐이야. 그리고 은방울꽃에 대해서는 내가 말했잖아. 다 지난 일이야. 아무
런 감정도 남아 있지 않아. 그 여자가 술에 취해서 자기 감정을 다스리지 못하고 나를 몰아
붙인 것 뿐이야."
  돌고래는 흐느껴 울었다. 돌고래가 우는 소리를 들어본 적이 있는가?
  나도 눈물이 났다. 나란 인간은 도대체 어떻게 된 인간인가. 거울 속에 있는 내 얼굴을 보
기가 싫다. 마호니에서 술취한 은항울꽃이 내 팔을 잡아당긴 것이 오히려 고맙게 생각되었
다. 그렇지 않았다면, 돌고래가 힘없이 로비에 앉아 있는 동안 마르가리따와 나는 호텔 침대 
위에서 헐떡거리고 있었을 것이다.
  "내가 잘못했어. 정말 다시는 안 그럴 거야. 널 사랑해."
  나는 돌고래에게 사죄했다. 자기 때문에 쓰러지신 아버지, 사랑하는 남자가 다른 여자들과 
헝클어지는 모습, 또 그 여자에 의한 폭행과 수술, 지난 이틀 동안 그녀가 겪은 일이다. 나
는 가슴이 미어졌다. 돌아가신 우리 어머니는 늘, 가슴이 미어진다고 말씀하셨다. 그게 어떤 
것인지 몰랐다. 그런데 지금 내 가슴이 미어지고 있는 것이다.
  내 진심을 그녀는 느끼기 시작했다. 그녀는 어떻게 내 마음을 그렇게 정확하게 아는 것일
까.
  "집에는 전화해 봤어? 아버지 괜찮으신지?"
  "응 아빠는 이제 괜찮으시대 오늘 퇴원하셔서 집에 계신대."
  "다행이야."
  나는 그녀의 손을 잡았다. 그녀는 나를 바라보았다.
  "이제 다시는 그러지 마."
  "알았어 미안해."
  우리는 입을 맞추었다. 미안하다는 말 한 마디, 시무룩한 내 표정 하나에 그녀는 또 이렇
게 나를 용서한다. 따뜻하고 부드러운 입술이었다. 내가 바다였다면, 내 가슴이 지중해의 푸
른 바다처럼 그녀를 감싸안았다면, 그녀는 내 안에서 부드럽게 헤엄치다가 가끔씩 수면 위
로 솟아올라 분수처럼 물을 뿜어대는 돌고래로 살아갈 수 있을 텐데.
  돌고래은 한 달 뒤 퇴원했다. 그동안 나는 매일 방송을 마치고 병원에 갔다. 병원 입원실 
침대에 누워서 그녀는, 나를 만난 이후처음으로 행복해했다. 나 역시 매일 장미꽃 한 송이를 
들고 그녀를 찾아가는 게 즐거웠다. 그녀는 내가 꽃을 준 최초의 여인이었다. 그리고 마지막
일 것이다. 더이상의 사랑은 없다. 돌고래는 보리가 보고 깊다고 했지만, 보리를 데리고 병
원에 갈 수는 없었다. 나는 보호자용 침대에서 밤을 새고, 아침식사가 나올 때 돌고래가 밥
먹는 것을 도와준 뒤 집으로 간다. 집에 가서 옷을 갈아입고 보리와 잠깐 놀아주고 오후에
는 방송국으로 출근한다. 방송을 마치고 저녁에 다시 집에 들러 보리가 먹을 사료와 개껌 
등 장난감을 챙겨준 뒤 병원으로 가서 밤을 샌다. 우리들의 얼굴이 오랫동안 보이지 않으면 
보리가 불안해하기 때문에 불편하지만 자주 집에 들러야 했다.
  예상외로 회복속도는 좋았다 나는 이왕 병원에 왔으니까 종합검진을 해보자고 그녀를 설
득했다. 그러나 그녀는 한사코 고개를 저었다. 죽을 병이 있으면 죽으면 된다는 것이다. 그
녀 역시 나처럼 주사 맞는 것을 싫어하고 병원에 누워 있는 것을 싫어했지만, 원서로 의학
서적을 읽던 실력이어서 어떤 상황에서는 어떤 약물이 필요한지 모든 것을 자세히 알고 있
었다. 의사들이 진찰을 하고 간호원에게 써주는 처방전의 약자로 된 전문영어들도 무엇을 
가리키는지 그녀는 금방 알았다. 어떤 때는 처방이 잘못된 것을 스스로 찾아낼 정도였다.
  그녀가 걱정하는 것은, 수술할 때 전신마취를 했으므로 뇌세포가 많이 상했을 것이라는 
점이다. 머리가 제대로 돌아가지 않아서 어리석게 사는 것은 정말 싫다며 그녀는 나에게 영
어사전을 갖다달라고 했다. 그리고 사전의 첫 페이지부터 읽기 시작했다. 열흘이 지나지 않
아서 그녀는 영어사전 한 권을 다 읽어버렸다. 그리고 이번에는 히브리어 사전을 갖다 달라
고 부탁했다. 퇴원할 때, 돌고래는 그림 같은 히브리어로 내게 사랑한다는 편지를 써주었다.
  "왜 하필 히브리어야?"
  "히브리어가 제일 어렵잖아. 그리고 영어를 하면 언어체계가 비슷한 불어를 쉽게 할 수 
있듯이, 히브리어를 하면 라틴어나 아랍어도 쉽게 할 수 있어."
  나는 그녀의 이런 능력이 왜 나를 위해서만 쓰여져야 하는지 안타까웠다. 그녀가 할 수 
없는 일은 아무것도 없다. 그녀의 얼굴은 많이 평온해졌다. 나는 산사의 차가운 마룻바닥에
서 오체투지하고 부처님 앞에 참회하듯이 그녀에게 물었다.
  "이제는 나 미워하지 않아?"
  침대에 누워 있던 돌고래의 손이 내 손등 위로 다가왔다. 그리고 천천히 쓰다듬었다.
  "태양을 한 번도 미워한 적 없어, 내가 선택한 사람이고 내가 선택한 사랑이야 다만 안타
까웠을 뿐이야 왜 그렇게 살아야 하는지 내가 정말 태양을 사랑하는 거 알지? 난 사랑하는 
사람끼리 오직 서로를 위해주면서, 잠깐 스쳐 지나가는 이 세상 살았으면 했어."
  목구멍 안에서 파도가 쳤고 눈 언저리가 뜨거워졌다. 나는 눈물을 참으려고 어금니에 힘
을 주었다.
  "내가 왜 그렇게 열심히 첼로 연습을 했는지 알아? 얼마나 연습을 지독하게 했으면 열일
곱 살 어 린 여자의 발가락 신경이 굽어져서 병신이 되었겠어. 왜 그렇게까지 밤잠을 자지 
않고 온힘을 다해서 연습을 했는지 알아? 꼭 줄리어드에 가기 위해서가 아니었어. 줄리어드 
자체는 그렇게 중요하지 않았어. 그것은 하나의 리트머스 시험지 같은 거야. 난 나 때문에 
큰아버지가 욕을 먹으면 안 된다고 생각했을 뿐이야. 지금 살아계시는지 죽었는지 생사도 
불확실하지만, 여섯 살 때 나를 안아주던 그 모습, 잊을수 없어 아무도 가르쳐주지 않았지만 
나는 그가 내 진짜 아버지인 줄 알고 있었어, 나의 예술적 재능은 진짜 아버지로부터 물려
받은 거야. 난 그것을 증명하고 싶었어. 우리 큰아버지는 도자기를 만드셨대. 명절날이나 제
삿날 집안 어른들이 모이면 내가 듣지 않게 큰아버지 이야기를 하시곤 했지. 나는 귀가 좋
잖아. 멀리 있어도 어른들이 하시는 이야기를 빠짐없이 들을 수 있었어. 할머니가 나를 가리
키며, 저 녀석도 지 애비 닮아서 손재주가 좋다는 말을 하자, 도자기 만들고 가야금 타는 게 
예술인 줄 아느냐고 작은아버지가 핀잔하는 소리를 들었어. 그건 하류치 사람들이나 하는 
거라고. 난 그때 어금니가 으스러지도록 입을 굳게 다물었어. 어떤 일이 있어도 나 때문에 
큰아버지가 욕을 먹게는 하지 않겠다고. 나는 가에게 진짜 예술적 재능이 있다는 것을 그들
에게 보여줌으로써, 우리 큰아버지, 그러니까 내 진짜 아버지가 풍류나 즐기는 떠돌이가 아
니라는 것을 증명해 보이고 싶었는지도 몰라. 나는 열심히 첼로를 연습했어. 첼로를 연습하
는 순간은 아버지의 혼과 만나는 시간이었고 그 속에서 나는 진짜 행복할 수 있었어. 나에
게 줄리어드는 중요한 게 아니야. 내가 줄리어드에 갈 수 있는 실력이 있다는 것, 그런 예술
적 재능이 있다는 것, 그것을 내 진짜 아버지에게서 물려받았다는 것, 그가 결코 당신들이 
쉽게 무시할 수 있는 사람이 아니라는 것을 증명해 보이고 싶었던 거야. 물론 당신들도 소
식 없는 큰아버지가 안타까워서 일부러 그러셨는지도 모르지만, 그러나 만약 내가 열심히 
연습했는데도 불구하고 줄리어드 입학허가를 못 받으면 사람들은 고개를 끄덕일 거야 역시 
피는 못 속여. 그냥 하는 척만 하는군 이런 말을 듣게 할 수는 없었지. 난 내 모든 에너지를 
다 담아서 즐리어드에 보내는 마스터 테이프를 만들었어. 발가락이 수축되었고 손가락에 마
비증세가 온 것은 당연한 일이야. 사람의 능력으로 할 수 있는 이상의 노력을 난 했으니까. 
차라리 잘된 일이다 생각했어. 동생이 미국에 유학가있는 상황에서 나까지 미국으로 떠나면 
부모님들이 외로워하실 거고 또 경제적으로도 힘이 들잖아 아버지가 호텔사업을 확장하시느
라고 은행에서 힘들게 돈을 빌리는 것을 보았거든 나 때문에 우리집을 더 힘들게 하는 것도 
싫었고. 물론 나를 낳아준 진짜 부모님 이 아니라고 우리 부모님을 미워해 본 적은 없어. 어
떤 자식들이 부모를 사랑하는 것 이상으로, 난 우리 부모님을 사랑해."
  나는 충격을 받았다. 그녀의 말이 믿어지지 않았다. 그녀는 IQ 150이 넘어야 가입할 수 
있는 국제 멘사 학회 회원답게, 어린 시절 받은 마음의 상처를 확대해서 생각한 것은 아닐
까? 끊임없이 상상력을 불어넣어 자신의 상상 공간 속에서 재구성한 것은 아닐까? 그녀의 
큰아버지는 하나의 환상에 불과하고, 여전히 그녀의 진짜 아버지는 현재의 아버지가 아닐
까?
  나는 큰아버지가 진짜 아버지라는 확실한 증거가 있느냐고 물었다.
  "아무도 나에게 그 말을 해주지는 않았지. 하지만 난 알 수 있어. 아버지가 나에게 준 당
신의 낡은 노트에는 내가 병원에서 태어났을 때부터 한 달 동안 어린 나의 모습과 그때의 
당신의 심정을 적은 일기가 적혀져 있지. 나는 아버지의 성격을 잘 알아. 당신은 혹시라도 
내가 당신 딸이 아니라는 말들이 나중에 나올지 몰라서 내가 당신의 딸이 분명하다는 증거
를 그런 식으로 완벽하게 만들어 놓은 거야 빈틈없는 분이시거든. 물론 그 사실을 알고 있
는 사람들은 엄마를 포함해서 한두 명에 불과하겠지, 그들에게도 완벽하게 입막음을 해놓았
을 거야. 제대로 하면 나에게 작은아버지가 되시겠지만 아버지는 할아버지와 성격이 비슷하
대. 내 치밀한 성격도 두 분을 닮았어. 내가 열 살 때 할머니는 나를 끌어안고 우신 적이 있
지. 그날도 제삿날이었는데 역시 큰아버지가 안 오신다는 말을 사람들이 하자, 갑자기 할머
니가 울컥하시면서 나를 끌어안았던 거야. 나는 할머니 옆에서 조금 떨어져 있었는데 일부
러 나를 찾아서 끌어안았지. 아무 말씀도 하지 않고 울기만 하셨어. 나를 바라보던 불쌍하다
는 그 표정. 하지만 곧 아버지가 할머니 품에서 나를 빼앗았어, 그리고 다시는 할머니가 그
런 행동을 하지 않았지. 여섯 살 때 큰아버지를 처음 만났다고 했잖아. 나는 어 린 나이 였
지만 이상하게도 그가 내 아버지인 것을 알았어. 그건 어떻게 설명할 수 없어. 핏줄이 핏줄
끼리만 느낄 수 있는 감정이야. 내가 자라면서 우리 부모에게 한 번도 말썽을 피운 적이 없
었던 이유 중의 하나가 그런 것이었지. 고아의식. 물론 이 세상의 부모들 중에서 우리 부모
만큼 나에게 잘해준 부모도 없을 거야. 난 그렇게 믿어. 그리고 고마워하고 있고. 하지만 아
무리 그래도 지금 미국에서 학교를 다니는 내 동생있잖아. 그 남동생과 같이 있으면 우리 
어머니의 행동이 차이가 나. 전통적으로 아들 딸을 차별하는 그런 가치관에서 오는 차이가 
아니야. 난 알 수 있어. 아무도 말해주지 않았지만, 난 모든 것을 알 수가 있어."
  나는 돌고래가 보여주는 그녀 아버지의 55년 전 노트를 보았다. 빛이 바랜 종이에 파란색 
만년필과 검정색 볼팬으로 쓰여진 그 일기는, 그러니까 일종의 육아일기라고 볼 수 있는데, 
그녀가 태어나기 이틀 전 그녀의 어머니가 병원에 입원했을 때부터 아이를 낳고 퇴원한 한 
달 뒤까지 병원 이름과 입원실 번호, 태어날 때의 체중 3150g,신장 50cm는 물론 입원비 등
이 일자별로 정리되어 있었다.
  생후 5일째
  애기 :BCG 접종
  엄마 : 패니 실 린 쇼크(두드러기)
  애기 : 퇴원. 출생시부터 패니실신 1일 2회 주사. 세 시간 간격으로 모유 먹임. 애기는 재
채기. 황달이 눈 주위에 노랗게 왔다.
  생후 9일째
  하루에도 몇 번씩 아기를 보고픈 마음 때문에 사무실에서도 일을 제대로 할 수가 없었다.
  얼마나 컸을까?
  얼마나 예뻐졌을까?
  노랗게 얼굴에 비쳐졌던 황달도 끝났다 어제는 목욕을 잘못 했나 보다. 배꼽이 떨어질 때
가 되어서 울었는지, 목욕할 때 물이 들어갔는지, 매우 괴로운 표정이었으나, 오늘은 종일 
잠만 잔다. 잠자는 아기의 얼굴을 보면, 아... 아!!!
  생후 보름째
  첫 나들이를 했다. 태어날 때보다 650g이나 늘어났다고 의사가 만족해한다. 신체의 모든 
기관도 이상없다고 하니까 반가운 일이다. 이주일 후에 다시 검진. 초저녁에 깨서 놀게 했더
니 밤에는 잠을 잘잤다.
  아가에게 주는 글
  하늘의 천둥보다
  바다의 파도보다
  엄마의 진통은 끝이 없고
  그것보다
  더
  큰
  아가의 울음소리, 밤의 적막을 깨뜨린다.
  일기는, 주로 그녀의 아버지가 피곤하고 지친 몸으로 잠자기 직전에 쓴 듯 삐뚜름한 글씨
가 많았지만, 어떤 글씨들은 힘차게 쓰여있기도 했다. 한꺼번에 조작해서 쓴 것이 아시라 그
때 그때의 상황에서 생생하게 쓰여진 것이 분명했다. (아가에게 주는 글)은, 그녀의 아버지
가 아가에 대한 사랑으로 쓴 시가 분명했는데, 아마추어의 솜씨여서 언어를 매만지는 게 서
툴렀지만 그 사랑만큼은 진솔하게 담겨져 있었다.
  오히려 아버지의 일기야말로 돌고래가 지금 부모님의 딸이라는 것을 완벽하게 보여주고 
있었다. 난 돌고래에게, 그녀의 심증을 뒷받침할 수 있는 증거는 아무것도 없지 않느냐고 다
시 물었다. 다른 어떤 부모들보다도 끔찍이 그녀를 사랑해 주시는 부모님을 보아서도, 그런 
생각을 갖는 것 자체가 잘못된 것 아니냐고 나는 따졌다.
  "만약, 지금 부모님이 진짜 내 부모라고 해도 그래 중요한 것은 어린 시절부터 내가 그렇
게 고아의식을 가지고 자랐다는 거야. 누구에게도 잘못이 없어. 내가 그렇게 생각하고 그 생
각 속에서 고통받은 것 뿐이야. 전생에 내가 저지른 잘못 때문에 그러는 것인지도 몰라. 나
의 업보니깐 기꺼이 그것을 받아들이겠어. 하지만 바로 그래서, 난 아기를 갖고 싶어 내 뱃
속에서 태어난 새 생명, 그 아기에게만큼은 절대 그런 감정이 일어나지 않도록 잘 키우고 
싶어."
  그녀는 그렇게 말하면서 내 손을 꼭 잡았다 돌고래는 눈물을 그쳤다. 그녀는 오염된 바다
를 다시 깨끗하게 만들어놓고 눈을 떴다. 그녀의 눈은 먼 곳을 바라보고 있었다.
  "그가 떠났어"
  "누구?"
  누구냐고 물어보았지만 나는 알고 있다. 유마, 고시에 합격하면서 그는 아마 머리를 짧게 
잘라 지금은 더이상 긴 머리가 아니겠지만, 내 상상 속에서 그는 항상 긴 머리로 남아 있다. 
얼굴 한 번 본적 없는 그에게 나는 심한 질투심을 갖고 있다. 어쩌면 나는 그의 대 리 인에 
지나지 않는 것이 아닐까? 그렇지 않다면 왜 돌고래가 나에게 헌신적인 사랑을 쏟아붓는 것
일까? 이해할 수 없다. 도대체 지금까지 이렇게 절대적인 사랑을 나는 받아본 적이 없는 것
이다. 누군가가 나를 무조건적으로 사랑을 한다는 것, 그것은 있을 수 없는 일이었고, 무서
운 일이었다.
  "총리실에 사표를 내고 한국을 떠났대."
  "어디로?"
  "그는 다시는 내 앞에 나타나지 않을 거야."
  "그런 소리 하지 마. 어디로 떠났는데?"
  "몰라. 하지만 다시 절로 들어갔을 꺼야. 인도 아니면 네팔이나 히말라야 산 속이겠지. 예
전의 그 사원에서 다시 받아줄지 모르겠지만 그의 부인에게서 연락이 왔어."
  "부인도 만났어?"
  돌고래는 엘리사의 전화를 받았다. 엘리사는, 유마의 부인이라고 간단하게 신분을 밝혔고 
돌고래의 의향을 물어본 뒤 시내의 한 카페를 약속장소로 정했다. 돌고래가 제주도 내려가
기 이틀 전이었다. 돌고래는 가슴이 떨렸다. 이미 인연이 끊어진 사람이었지만, 유마는 그녀
의 첫 남자였다. 사랑하지 않는다고 해서 무관심하다는 것은 아니다 사랑은 오직 하나라고 
생각하고 있으니까. 돌고래는 지금은 나를 선택했고 나를 사랑하고 있었지만, 그래도 유마는 
이루지 못한 사랑의 추억, 그리움의 대상이었다. 엘리사는, 절대 유마와 이혼할 수 없다고 
했다. 자기에게는 소중한 딸이 있고 절대 가정을 무너뜨릴 수 없다는 것이다. 그리고 엘리사
는, 돌고래와 유마의 정확한 관계를 알고 싶어했다. 그들이 어떤 약속을 했는지, 자기가 어
디까지 참아야 하고 어디서부터 포기를 해야 할 것인지에 대해서도. 그러나 돌고래는 내가 
사준 다이아몬드 반지를 보여주며, 자기는 결혼했고 남자가 있다고 말했지만, 엘리사는 완전
히 믿는 눈치가 아니었다.
  엘리사는, 유마가 직장에 사표를 내고 사라졌다면서 돌고래를 바라보았다. 그것은 돌고래
도 모르는 사실이었다. 엘리사는 돌고래의 반응을 유심히 지켜보며 자기가 모르는 그 무엇
을 그녀가 알고 있지 않나 찾아보았을 것이다. 유마가 왜 사표를 내고 떠나갔는지, 그것이 
돌고래와 어떤 관계가 있는지, 과연 유마는 돌아올 것인지, 엘리사는 알고 싶었던 것이다.
  그러나 돌고래는 엘리사의 의문에 별다른 대답을 해줄 수 없었다. 그녀는 아무것도 모르
고 있었으니까. 유마가 떠났다는 사실은 그녀에게도 충격이었다. 유마의 캄캄한 절망이 그녀
의 가슴에 전달되었다 그녀는 목이 메었다. 누구의 잘못도 아니다. 어떤 인연의 실타래가 이
렇게 잘못 엉켜서 그들을 힘들게 하는지, 삶은 어디서 와서 어디로 가는 것인지, 그녀는 아
득하기만 했다.
  유마 역시 상처받았을 것이다. 그에게는 그녀가 진정한 사랑이었으니까. 하지만 그가 이혼
을 결심했을 때, 돌고래는 이미 나와 같이 있었다. 다시 한 번 돌고래의 결심을 확인한 유마
가 마지막출구로 선택한 것은 종교였다. 그는 행시 출신 사무관이라는 전망좋고 안정된 직
책도 버리고 절로 들어간 것이다. 그는 다시는 세상에 나오지 않을 것이다.
  하지만 나는 돌고래를 위로해 주었다. 너무 걱정하지 말라고. 그는 다시 돌아올 것이라고.
  우리집 책상 위에는 유마가 돌고래에게 준 엄지손가락만한 크기의 순금으로 된 불상이 놓
여 있다. 좌우에 작은 초를 놓고 돌고래는 매일 아침마다 촛불을 켠 뒤 향을 피우고 삼배를 
올렸다. 많은 절을 짓는 불사를 했던 유마의 집에서 대대로 물려온 소중한 금불상이었는데 
서기 700년경 원효 스님께서 호신불로 지니고 계시던 불상이라고 했다. 유마는 마지막으로 
돌고래를 만났을 때 그 금불상을 싼 작은 상자를 주었다. 자신이 돌고래 곁에 있을 수 없으
니 대신 그녀를 지켜달라는 소원이 그 불상에는 담겨져 있을 것이다. 아아, 그들처럼 지극히 
서로를 사랑할 수 있다면. 나는 가슴이 무너지는 것 같았다. 만약 유마가 마지막으로 돌고래
를 만났을 때, 그때 그녀가 손을 뻗어 유마의 손을 잡았다면, 그래서 내 곁을 떠나갔다면, 
나는 어떻게 되었을까? 나는 가슴 아파했을 것이다. 그러나 그녀에게는 어쩌면 그것이 최상
의 선택이었을지도 모른다. 나는 아무리 해도 그처럼, 그녀를 사랑해 주지는 못할 것이다.
  그녀에게 있어서 자는 그의 하이퍼텍스트, 즉 실재하는 현실 속의 그와 관계를 가지고 있
는, 전혀 다른 또 하나의 그일지도 모른다. 그녀가 나를 바라볼 때, 나라는 존재는 없고 그
의 이미지의 재생품을 보고 있는 것은 아닐까, 이런 의심이 들었던 적도 있다.
  만약 내가 유마의 하이퍼텍스트가 아니라면, 돌고래가 유마를 완전히 잊었다면, 나은 일종
의 시뮬라크르일지도 모른다. 돌고래가 읽던 책들 중에서 장보들리야르의 (시뮬라크르)라는
책이 있었다. 나는 몇 페이지 읽다가 재미없어서 덮어버렸던 책이었다.
  1) 시물라크르와 시뮬라시옹 : 시뮬라크르는 실제로는 존재하지 않는 대상을 존재하는 것
처럼 만들어놓은 인공물을 지칭한다... 시뮬라크르는 흉내낼 대상이 없는 이미지이며, 이 원
본 없는 이미지가 그 자체로서 현실을 대체하고 현실은 이이미지에 의해서 지배받게 되므로 
오히려 현실보다 더 현실적인 것이다... 결국 시뮬라크르는 실제보다 더 실제적인 것이다. 이 
시뮬라크르는... 독자적인 하나의 현실이라 할 것이다. 오히려 우리가 지금까지 실제라고 생
각하였던 것들이 바로 이 비현실이라고 하였던 시뮬라크르로부터 나오게 된다. 상황이 완전
히 전도되었다. 흉내내거나 모방할 때는 이미지란 대상을 복사하는 것이었지만, 지금은 오히
려 실제 대상이 가장된 이미지를 따라야 한다. 시뮬라시옹은 시뮬라크르의 동사적 의미로, 
(시뮬라크르를 하기)이다. (장 보들리야르(시듈라시옹), 하태환 옮김, 민음사, 1992, pp.9~10.)
  나는 그 책을 읽다가 돌고래에게 물어본 적이 있다.
  "너에게 나는 시뮬라크르가 아닐까?"
  "태양, 나를 봐."
  돌고래는 정색을 하고 나를 붙잡았다
  "정말이야 나를 똑바로 봐."
  나는 그녀의 눈을 바라보았다 항상 그녀는 눈을 보고 말한다. 진실한 대화를 하고 싶은 
것이다.
  "정말 그렇게 생각해?"
  나는 그녀가 너무나 정색을 하고 물어보자 머뭇거렸다.
  "아니 , 뭐 별뜻없이 한 말이야."
  "혹시라도, 정말 조금이라도, 그렇게 생각하지 마. 절대."
그리고 그녀는 나를 껴안았다. 나는 밀착된 가승을 통해, 뛰는 그녀의 심장을 통해, 그녀의 
진심을 느낄 수 있었다. 그녀는 내 귀에 대고 속삭였다.
  "난 정말 태양을 사랑해. 있는 그대로. 내 앞에 존재하는 그대로."
  그녀의 얼굴에 눈물자국이 말라 있었다. 나는 손으로 그녀의 마른 눈물을 닦아냈다. 가슴
이 쓰라렸다. 무엇인가 잘못된 것 같은데 무엇이 잘못되었는지 알 수 없었다.
  "말해줘."
  나는 그녀가 무슨 말을 듣지 원하는가를 알고 있었다.
  "사랑해."
  그녀는 두 손으로 내 뺨을 감싸안았다.
  "그 여자에게는 사랑한다고 말 안 했지?"
  나는 고개를 좌우로 흔들며 강하게 부정했다.
  "그럼. 그냥 한 번 같이 잔 거뿐이라니까 포켓볼 한 게임 치는 거하고 똑같이."
  그녀가 또 울기 시작했다. 그리고 나를 보며 말했다.
  "말해줘."
  "사랑한다는 말이 그렇게 중요해? 그저 말에 불과한 건데?"
  "말은 그 사람의 영혼을 담는 그릇이야."
  나는 그녀의 눈을 보았다. 그녀의 눈은 다시 지중해 빛으로 물들기 시작했다. 나는 그녀에
게 말했다.
  "사랑해."
  
    11.황금동굴
  "야. 너 큰일났다. 지금 일 터지기 직전인데, 내가 방송국으로갈 테니까 거기서 만나자 빨
리와."
  방송국으로 출근하고 있는데 매니저에게서 핸드폰이 왔다.
  "무슨 일인데?" "야, 임마 내가 뭐라고 그랬니? 한국에서는 스캔들 터지면 끝장이라고 그
랬지. 너 여자애 건드렸다면서? 스포츠 신문 권 기자 알지? 지난 번 너, 아버지 스캔들 터뜨
렸던 기자 말이야, 권 기자가 나에게 확인 전화 걸어왔는데, 일단 내가 막아는 놓았으니까 
시간은 조금 있어. 다른 기자 귀에 들어갔다면 넌 사망신고야. 부조돈 받는 수밖에 없단 말
이야. 지난 번에 그래도 기름쳐 놓은 게 남아있어서 나한테 귀뜸한 거지 그리고 지금 너. 다
된 밥에 코 빠뜨릴거야? 겨우 라디오 PD 구워삶아서, 뭐 우리 삼촌이 힘을 써주긴 했지만, 
다음 봄 프로그램 개편 때 심야 생방송 DJ 자리 하나 따냈더니, 타이밍 절묘하게 맞춰서 사
고칠래? 이 기가 막힌 순간에 너, 나 거품 물고 쓰러지는 꼴 보고 싶어서 이러는 거야 정
말? 어떤 년이야? 도대체." "무슨 소리 하는 건데?"
  "야, 야. 너. 너. 정말 다른 사람한테라면 몰라도 나한테는 거짓말하면 안 되는 거야. 너 
죽고 나 죽는 거야. 뭘 정확하게 알아야, 그래야 대책을 세우든지 말든지 하지, 누구하고 언
제 어디서 왜 잤는데 어떻게 됐다, 이렇게 육하원칙에 입각해서 구체적으로 자세하게 말해 
줘 알았지? 나 지금 간다. 방송 들어가기 전까지 시간 있을 테니까, 그때 이야기해."
  나는 웃었다. 웃어서는 안 되는 상황이지만 웃음이 나왔던 것이다. 매니저가 말한 육하원
칙이란 것 중에서 , 다른 것은 이해할 수 있겠는데 왜? 그것이 우스웠다. 왜라니, 여자와 같
이 자는데도 왜? 전화를 끊고난 뒤 운전을 하면서도 계속 의문이 떠올랐다. 누굴까? 다시 
또 내 스캔들이 터졌다면 과연 누굴까? 돌고래일까? 수지일까? 또 은방울꽃일까? 딱 한 번 
같이 잔 마르가리따가 이렇게 크게 문제를 일으키지는 않을 것이다.
  연예 담당 기자들은 방송국 안뿐만이 아니고 술집 웨이터, 노래방 주인, 미용실 헤어디자
이너, 호텔 종업원, 심지어 방송국 앞 포장마차에 이르기까지 도처에 나름대로의 정보망을 
깔아놓는다. 평상시에 넓은 그물을 쳐놓아야 대어가 낚이는 것이다. 탤런트들이나 가수 등은 
그 자신들이 스캔들을 생각해내기도 하지만 동시에 동료 연예인 스캔들의 훌륭한 제보자가 
되기도 한다. 연예인 스캔들이란 것이, 아무리 아니 핀 굴뚝에 연기날 리 없다고 말하기도 
하지만 때로는 엉뚱하게 잘못 유탄이 튀는 경우도 있고 아무것도 아닌 것이 침소봉대되기도 
한다. 차가 방송국에 도착할 때까지 은방울꽃, 수지, 마르가리따, 돌고래 등 네 명의 경우로 
나누어서 스캔들에 대한 대처방법을 생각해보았다. 은방울꽃에 대한 이야기가 나올 리는 없
다. 그것은 그녀가 학생 때, 내가 대학원 다닐 때의 일이다. 스캔들의 폭발성은 지금 현재에 
있다. 가능성이 가장 희박한 경우였다.
  만약 수지일 경우, 학교 친구 사이라고 적극 발뺌하면 먹힐 것이다. 그러나 수지가 나와의 
특수한 관계를 오히려 강조한다면? 이런 경우 대책이 안 선다. 백퍼센트 장담할 수는 없지
만 수지가 그럴리는 없다. 그녀와는 정말 클린하게 만났고 클린하게 헤어졌다. 그러나 하룻
밤 충동적으로 같이 잔 걸 가지고 결혼약속이니 3년 동안 열애중이니, 이런 식의 기사가 나
갈 수도 있으니 안심할 수는없다.
  그리고 마르가리따일 경우, 단순히 팬과의 만남일 뿐이라고 말하면 된다 문제는, 그것이 
듣는 사람에게 얼마나 설득력을 가질 수 있겠느냐 하는 것이다. 마르가리따는 현재 학생이
니까 물론 기사에 실명으로 나가지는 않겠지만, 기자들이 취재 확인할 경우 마르가리따가 
이것을 기회라고 생각하고 오히려 더 크게 떠벌일 수도 있다. 그녀의 꿈은 어떻게 해서든지 
신문 잡지나 방송에 자기얼굴을 내보내는 것이니까.
  가장 큰 문제는 돌고래의 경우였다. 수지나 마르가리따는 모두 학교 친구나 팬과의 만남
이라고 말하면서 비자들의 예봉을 피할 수 있겠지만, 돌고래의 경우가 취재망에 걸렸다면 
현재 나와 함께 살고 있는 것도 노출되었을 가능성이 크다. 그러면 사건이 커지는 것이다. 
어떻게 그들이 알게 되었는가하는 것은 이런 상황에서는 별로 중요한 문제가 아니다.
  만약 그렇다면 벌써 우리 아파트 앞에 사진기자와 취재기자들이 잠복하고 있을 가능성도 
있다. 물론 현재 내가 빅 스타급은 아니어서 톱 기사로는 안 나가겠지만, 요즘 기삿거리 에 
목마른 기자들이 떠오르는 샛별, 미국 명문대 졸업생, 재미교포 출신 인기 VJ 충격의 동거
현장, 등등의 수식어로 박스 기사를 써 내려갈 가능성은 충분했다. 나는 특히 미혼 여자 팬
들의 호기심이 모아져 있는 상황이기 때문에 여성지에서 심층취재가 들어간다면 의외로 스
캔들이 확산될 수도 있다. 지난 번 국적 문제와 사생아 기사만 해도 어렵게 상황을 피해 갔
었는데, 돌고래 문제까지 터지면 더욱 복잡해진다. 주차장에 차를 넣고 생방송 스튜디오로 
올라가자, 매니저가 김PD와 이야기하고 있었다. 김PD는 나보다 다섯 살 많은 뉴욕 유학파 
영화 매니아다. 그는 언젠가 나와 함께 영화를 찍고 싶다고 말했다. 나는 무보수라도 기꺼이 
출연하겠다고 약속했다. 그럴 리는 없겠지만 말이다.
  김PD가 먼저 나를 보고 손을 한 번 흔든다. 모자를 이마까지 눌러쓰고 검정테의 도수 높
은 안경을 긴 김PD는, 언제나 수염을 깎지 않아서 구레나룻이 꺼칠한 산적처럼 보이지만 
마음은 따뜻한 사람이다. 그의 표정으로 보아 아직 내 스캔들을 알고 있는 것 같지는 않다
  매니저는 나를 보자마자 아무 말 없이 손을 끌고 분장실로 갔다. 방송국 분장실에 몰래 
카메라가 설치되어 있다면 정말 재미있는 장면이 많이 포착될 것이다. 최고의 우정을 자랑
하는 탤런트 동기들도, 한 사람이 분장을 지우고 나가면 다른 사람들에게 금방 나간 그 사
람의 흉을 보기 시작한다. 도처에 적이 널려 있고, 어떻게 하면 다른 사람을 한 번이라도 더 
흠을 잡고 깎아내리는가에 온갖 기술이 동원된다. 노골적으로 특정인을 비방하는 것은 별로 
호소력이 없다. 가장 뛰어난 파괴력을 갖는 것은, 진심으로 그 사람을 걱정하는 듯하면서 실
제로는 상대의 취약 부분을 모조리 드러내어 공개하는 것이다.
  분장실에는 아무도 없다. 취조실에 들어온 검사와 피의자처럼, 매니저와 나는 마주 보았
다. 분장실 거울 위에 일렬 횡대로 세워진 백열등 때문에 우리들의 얼굴에 나 있는 숨구멍 
털 하나까지 뚜렷하게 거울에 비춰지고 있었다. 거울을 보기 싫어서 난 고개를 돌렸다. 매니
저는 눈을 부라리며 묻는다. "누구야? 어떻게 된거야?"
  그러나 먼저 어떤 경로로, 누구에 대한 이야기가 들어갔는지 알아야 했다 나는 일부러 입
가에 웃음을 흘리며 별것 아니라는 듯 물었다.
  "여자가 한둘이어야지. 누구 말하는 건데?"
  "이 자식이 지금 농담하는 줄 알아? 있는 대로 솔직하게 다 털어놓아 봐, 임마."
  "정말 한둘이 아니라니깐, 어떻게 그 많은 여자들 이야기를 전부 다 해. 언제 어떻게 만나
서 뭘 했고 왜 그 여자가 마음에 들었는지, 그리고 어떻게 유혹해서 어느 호텔에서 잤는지, 
육하원칙에 입각해서 이야기하려고 나도 생각해 봤는데 아무래도 안 되겠어. 누구 말하는 
건지 먼저 알아야겠어."
  "너, 정말 그럴 거니? 네가 십대니? 곧 서른이잖아 이젠 철들 때도 되지 않았니? 그렇다
고 장가가려는 건 아닐 거구, 즐기는 거도 좋다 이거야. 단, 소리 소문없이 조용히 해결해. 
내 귀에 들어오거나 말썽 일으키지 말고."
  매니저는 잠시 숨을 돌이키더니 내 눈을 똑바로 보고 물었다.
  "진지하게 대답해 줘. 혹시 너, 같이 사는 여자 있니?"
  드디어, 하고 나는 생각했다. 올 것이 왔다. 나는 대답하지 않았다 내가 얼른 대답을 하지 
않자, 매니저의 얼굴이 불그죽죽 변해갔다. 그는 계속해서 나를 다그쳤다. 그의 거대한 몸이 
부르르 떨리고 있는 것을 느낄 수 있을 정도였다.
  나는 망설였다. 하지만 숨긴다고 될 일이 아니다. 내가 잘못되면 매니저에게도 금전적 피
해가 생기는 것이다. 다른 사람에게 피해를 주기는 싫다. 그것은 내가 싫다고 은방울꽃을 피
하는 것하고는 차원이 다른 문제다.
  나는 돌고래에 관한 모든 것을 털어놓았다. 내 이야기가 끝나자, 멍하니 앉아 있던 매니저
는 한참 동안 그대로 무엇인가 생각을 했다. 그리고나서 옷섶을 뒤적거리더니 작은 수첩 같
은 것을 꺼냈다. 자신이 대표로 있는 매니지먼트 회사 발행의 수표책이었다. 그는 한 장을 
찢어서 서명하고 도장을 찍은 뒤 내 앞으로 내밀었다.
  "금액은 네 마음대로 써넣어도 좋아. 단, 돌고랜지 백상언지 그 여자만 확실하게 정리해."
  매니저는 자리에서 일어섰다 내가. 1,000,000,000을 써넣지는 않으리라고 그는 확신하고 있
는 것일까. 물론 그 금액은 내 수입에서 공제될 것이 분명하다. 분장실 문을 열고 나가려던 
매니저가 심각한 어조로 물었다. "참, 너 할 때 안전장치 하니?"
  "뭐?" "애 갖게 하면 절대 안 된다는 거, 알지? 그거 하나만큼은 분명히 명심해."
  돌고래는 아이를 갖고 싶어했다. 그녀는 아이를 좋아했다. TV에 아이들만 나오면 까무라
칠 정도였다. 더구나 사랑하는 사람의 아이를 낳으면 얼마나 좋겠느냐고 했다. 돌고래가 제
일 즐거워했던 것 중의 하나는 사이버 애완동물 다마고찌 기르기였다. 우리 치치, 하면서 다
마고찌를 품안에 끼고 다녔다. 치치는 다마고찌 안에 있는 생물 이름인데, 때 맞춰 밥 주고 
물 주고 똥 치우고 아프다고 울면 병원가서 주사도 맞혀주고 사람처럼 정성을 다해 보살펴
주어야한다. 그러나 보리가 집에 들어오면서 치치는 밀려났다. 살아있는 생명이 훨씬 더 소
중한 것이다.
  "결혼도 하지 않고 아이를 낳을 거야? 내가 결혼하지 않을 거라는 것 잘 알고 있잖아? 난 
아이를 책임질 수 없어 내가 겪었던 비참한 유년 시절을 되풀이하고 싶지는 않아 나처럼 혼
자 자랄지도 모르는 아이를 세상에 낳는다는 건 죄악이야."
  그러자 돌고래는 단호하게 말했다. "태양, 이젠 더이상 도망가지 마. 이 세상에서 부딪치
며 피 흘리며 처절하게 싸워봐. 그것이 인생이야." "난 나 이외의 인생을 책임질 수 없어 나 
혼자만으로도 너무 힘들어." "난, 아이를 위해서라면 무슨 일이든 할 수 있어."
  하지만 그녀의 소원은 이루어질 수 없었다. 퇴원하고 보름 뒤 다시 병원에 진찰받으로 갔
을 때, 나는 그녀에게 종합검진을 받아보라고 다시 한 번 권했다. 이번에는 권한 게 아니고 
강제로 종합검진을 받게 했다 그녀는 한사코 받지 않으려고 했다. 만약 자신의 몸에 이상이 
있으면 그냥 모르고 죽으면 된다는 말을 또 했다 나는 그녀의 그런 말을 들을 때마다 가슴
이 철렁했다.
  그리고 일주일 후, 결과가 나왔다. 자궁에 혹이 생겼다는 것이다 그것이 양성인지 음성인
지 악성인자는 다시 한 번 검사를 해봐야 한다고 했다 만약 양성이라면 자궁근종이라는 것
인데. 우리나라 중년여성 네 명 중 한 명이 걸리는 종양이다. 자궁경부암처럼 생명을 위협하
는 악성 종양도 있지만, 자궁근종이 암으로 돌변할 가능성은 천만분의 일로 희박하다. 암이
라면 자궁을 들어내야 하고 그녀는 아기를 가질 수 없게 된다.
  돌고래는 다시 한 번 정밀검사를 했고 자궁내 사진을 찍었다. 우려했던 최악의 결과는 아
니었다. 양성 혹이었다. 사진으로 보니까 혹의 크기가 밤톨만했다. 주먹 정도로 커지면 빨리 
수술을 해야 했다 그러나 그녀는 이제 겨우 스물다섯 살이다. 자궁에 혹이 생기면 생리통이 
심해지고 피가 많이 나오며 잦은 소변이나 변비 현상도 생긴다. 그 혹이 나팔관을 막아 불
임이 되거나 수정란의 착상을 방해하는 경우도 있기 때문에 아이를 낳는 데도 어려움이 많
다. 혹만 메어내면 아이를 가질 수는 있지만 재발할 가능성이 크다 자궁도 함께 떼어내는 
것이 안전하다고 했다. 그러면 아이를 갖지 못할 것이다. 그러나 의사는 자궁색전술이라는 
새로 개발된 수술 방법을 쓰면 고통도 .훨씬 적고 자궁을 들어내지 않아도 된다며 그녀를 
위로했다. 지름 1mm의 도관을 허벅지 동맥을 통해 자궁동맥까지 삽입한 뒤 색전물질을 투
입해서 혈관을 막는 수술이었다. 입원기간도 사흘 정도면 되고 국소마취만 하기 때문에 머
리가 나빠질까봐 돌고래가 또다시 영어사전과 히브리어 사전을 외울 필요도 없다. 그러나 
이 시술 역시 재발의 위험이 있고 혈관을 다칠 수 있기 때문에 그녀처럼 Rh- 형은 위험하
다. 돌고래는 Rh-여서뿐만이 아니고 자신의 몸은 여러가지 자극에 예민하게 반응하니까, 그
런 수술하고 나면 아이를 갖게 되기 힘들 거라며 울었다. 그녀가 죽기 위해 약을 먹었을 때, 
병원에서는 아무런 일이 없어도 아이를 하나 이상 낳기 힘드니까 특별히 몸 관리를 잘하라
고 당부했었다.
  돌고래는 종양의 크기가 크지 않으니까 일단 몸이 완전히 회복된 다음 수술을 받겠다면서 
한사코 종양 제거수술 받는 것을 거부했다. 나는 걱정이 되었지만 그녀의 결정에 맡겼다.
  내가 집에 들어갔을 때는 밤 11시가 지나서였다. 지하 주차장에 차를 집어넣고 계단을 올
라가면서 습관처럼 위를 쳐다보았으나 불이 켜져 있는지 확인할 수 없었다. 불이 희미하게 
켜져 있는 것도 같았다. 4층 계단의 복도등도 꺼져 있지 않았다. 어디 있는 것일까?
  집은 어둠에 덮여 있었다. 어둠 속에서 구두를 벗고 있는데 보리가 곁에 다가와서 낑낑거
렸다. 벽을 더듬어 불을 켰다. 돌고래는 어둠 속에 웅크리고 앉아 있었다. 그녀는 나를 쳐다
보지도 않았다. 뺨이 홀쪽하게 들어가 있었다. 지친 표정이었다. 내 품속에는 매니저가 건네
준 백지수표가 들어 있다. 그것을 쓸 생각은 없다. 하지만 나에게 위험이 다가오고 있다는 
것은 실감하고 있다. 돌고래는 내가 말하기 전 이미 나의 변화를 알고 있었다. 다른 때 같았
으면 주차장에 들어올 때부터 짖기 시작하던 보리도, 오늘은 낑낑거리기만 한다. 주인의 감
정 변화에 예민한 것이다. 일본의 초능력 소녀 쭈꾸시는, 통 안에 넣어둔 불투명한 색구슬을 
무작위로 꺼내 놓고 5초 정도 집중해서 보면, 이마에서 노란빛이 점점 크게 방출되면서 그 
빛에 의해 여러 겹으로 접힌 종이 속의 글자를 읽을 수 있다. 그것은 일종의 집중력이다. 돌
고래의 비상한 능력도 그런 집중력에서 발생하는 것이라고 나는 믿고 있다. 돌고래는 오직 
나를 향해서만 그 집중력을 발휘한다는 차이가 있지만. 돌고래 자신은 그것을 사랑의 힘이
라고 했다. 돌고래는 힘없이 일어섰다. 그리고 방송국에서 무슨 일이 있었는지 물었다. 나는 
짜증을 냈다. "알아서 뭐 해." "무슨 일 있었지?" 나는 대답하지 않고 옷을 벗어던졌다.
  "어떻게 된 거야?" 그러나 나는 여전히 대답하지 않았다. "뭐야? 무슨 일인데?"
  그녀는 여러가지 상상을 할 것이다. 내가 회사에서 밀려났거나, 다른 여자에게서 무슨 전
화를 받았거나 둘 중의 하나라고 생각할 것이다. "무슨 일이야 말좀 해봐."
  나는 욕실로 들어갔다. 쏴, 물소리가 세차게 내 몸을 때렸다. 나는 어떻게 해야 할까 망설
였다. 그녀는 식탁에 앉아서 샤워가 끝나기를 기다리고 있을 것이다. 나는 물을 닦고 알몸으
로 침대 에 가서 쓰러졌다. "무슨 일이야, 답답하게 왜 말을 안 하는 거지? 설명 좀 해봐."
  나는 백지수표를 생각했다. 무슨 말인가 그녀에게 하긴 해야 하는 것이다.
  "오늘 매니저를 만났는데, 나보고 조심하래." "뭘?"
  "다음 프로그램 개편하면서, 공중파 FM 심야방송 DJ를 맡기로 얘기가 되고 있는데. 너와 
같이 살고 있다는 것이 알려지면 끝장이라는 거야, 누가 말했는지는 모르지만. 지금 그런 소
문이 돌고 있으니까 조심하라는 거지. 이 바닥에서는 스캔들 나면 끝장이잖아."
  "알았어."
  나는 머뭇거렸다. 이 정도로 충분히 의사전달이 되었을까? 그녀가 확실하게 사태를 파악
할 수 있도록 해야 했다.
  "이미 기자들 귀에 들어갔으니까 어쩌면 오늘 내일 스캔들이 터질지도 몰라."
  "나 때문이라고 생각해?"
  그녀의 목소리도 조금 날카로워졌다. 나는 아무 말도 하지 않았다. 부정하지 않는다는 뜻
이다.
  "나랑 같이 사는 게 싫어?"
  "싫은 것은 아니지만 현실적으로 너무 힘들어."
  나는 고개를 돌렸다. 머리가 터질 것 같았다. 왜 이런 문제들로 고민해야 하는 것일까? 아
무런 고통없이 삶을 살 수는 없을까?
  "확실하게 이야기해 봐. 그래야 내가 판단할 것 아니야?"
  "이렇게 사는 게 조마조마해. 언제 들통날지 모르잖아."
  "그럼 나보고 어떻게 하란 말이야 내가 없어졌으면 좋겠어?"
  "그런 것은 아니지만, 이렇게 살다가는 언젠가는 분명히 스캔들이 터질 거야. 난 그게 불
안해."
  돌고래는 천천히 나를 보며 단호하게 말했다.
  "걱정 마. 절대 그런 일이 생기지는 않을 테니까. 다치면 내가 다치지 태양은 아무 일도 
없을 테니까, 걱정하지 마."
  가슴 위에 쌓여진 작은 벽돌들이 켜켜이 무너져내려 가슴 밑을 흐르는 붉은 피의 강을 덮
어버렸다. 무거움이 나를 짓눌러왔다. 나는 매니저가 준 수표를 주머니 속에서 휴지처럼 구
겨버렸다 그녀가 모든 것을 알아서 하겠지, 나는 돌고래에게 골치 아픈 그 문제를 맡껴두었
다. 그녀가 어떻게 할 것인가는 모르지만 적어도 나에게 피해가 오게 하지 않을 거라는 확
신은 있었다. 침대에 누워 있는 내게 등 뒤 에서 돌고래가 말했다.
  "비밀 하나 알려줄까?"
  "뭔 데?"
  "오늘 아빠 만났어."
  "서울에서 ?이제 다 나으신 거야?"
  "조선 호텔 커피숍에서 만났는데 , 도장 가지고 나오라구 그래서들고 나갔어. 내 호적을 
옮겨가래. 난 알았다구 했지. 그리고 한 아름 서류를 내놓는 거야. 도장을 찍으라구, 그래서 
찍었지 내 이름앞으로 된 부동산과 뭐 그런 거."
  아, 이제 그녀는 가족과의 마지막 끈마저도 끊어진 것이다. 왜 돌고래는 모든 것을 포기하
고 나와 함께 있는 것일까? 물론 나는 이 질문에 대한 대답을 안다.
  그러면, 나는 그녀를 사랑하는가?
  하지만 돌고래가 나를 사랑한다는 것과 내가 돌고래를 사랑한다는 것 사이에는, 그리스와 
이탈리아 스페인 북아프리카로 둘러쌓인 현실 속의 지중해 바다와, 엔조와 쟈끄가 뛰어들었
던 영화 (그랑부르) 속의 바다만큼이나 차이가 있다.
  "이젠 내 호적도 외할머니 앞으로 옮겨졌어."
  돌고래는 아무렇지도 않게 말했다. 나는 그녀의 손을 꼭 잡았다. 돌고래는 혼자인 것이다.
  그날 밤, 나는 꿈을 꾸었다.
  나는 꿈을 꾸지 않는다. 나에게는 꿈이 없기 때문이다. 꿈이 있다면, 람부르기니디아볼라 
슈퍼카를 몰고 아우토반을 무제한의 속도로 달리거나, 돈을 많이 벌어서 카리브해나 말리부 
해변에서 멋진 미녀들과 함께 매일밤 술을 마시고 함께 춤을 추며 행복한 인생을 보내는 것
이다. 그러나 그것은 불가능하다. 내일 지구가 멸망한다고 해도 그런 순간은 나에게 오지 않
을 것이다. 그렇기 때문에 내가 꿈을 꾸었다는 것은 아주 특별한 일이다. 꿈을 꾸었다가도 
아무것도 생각나지 않고 언뜻언뜻 이미지들만 겹쳐져서 머릿속이 혼란스러워진다. 그런데 
그날 밤 꿈은 눈을 뜨고 나서도 아주 선명하게 머릿속에 남아 있었다. 그런 일은 아주 드물
다 안 일어나던 일이 갑자기 일어나게 되면 그 배후가 궁금해지는 것이다. 배후가 불분명한 
것은 더욱 수상하다. 바람이 산 위의 나무들을 뿌리채 뽑을 것처럼 사납게 불었다. 파도는 
해변의 바위들을 깨뜨려 모래로 만들 것처럼 거세게 후려쳤다. 나는 바다 위에 임시로 설치
된 나무 부교 위를 성큼성큼 뛰어가고 있었다. 내 앞에는 어떤 여자의 뒷모습이 보였는데, 
얼굴을 보지 않아도 그녀가 돌고래라는 것을 알 수 있었다. 하얀 파도가 돌고래의 몸을 덮
쳤다. 그녀는 흠뻑 바닷물을 뒤집어썼지만 비틀거리면서 다리 위의 난간을 꽉 붙잡았다. 나
는 그녀의 뒤를 쫓아갔다. 가지 말라고 했지만, 그녀는 돌아보지도 않았다 그녀는 다리 끝 
난간에 걸터앉았다. 거기에는 잠수를 위한 기구와 설비가 갖춰져 있었다. 그녀는 바닷속을 
향해 수직으로 내려간 줄을 붙잡고, 나를 흘낏 한 번 바라보고나서 크게 심호흡을 한 뒤 텅, 
하는 소리와 함께 물 속으로 내려갔다. 그녀의 몸은 바닷속으로 사라졌다.
  물 속은 내려갈수록 어두워졌다. 거센 바람소리와 파도소리도 들리지 않고 적요한 침묵의 
순간이 이어졌다. 이제 수면 위의 빛이 조금도 보이지 않을 만큼 내려간 그녀는, 멈춰서 귀
를 기울인다. 어디선가 끄르룩 하는 소리가 들렸다. 돌고래 한 마리가 그녀 가까이 다가오고 
있었다. 돌고래는 뾰죽한 주둥이를 그녀에게 내밀었다. 그녀는 자신의 입술을 그 주둥이 끝
에 댔다. 그리고 손으로 돌고래의 등을 어루만졌다 미끈한 감촉이 손끝에 만져졌다. 그녀는 
자신의 몸을 돌고래의 허리에 밀착시켰다 돌고래와 그녀는 서로 껴안는 자세를 취하고 있다 
한 바퀴 돌고래의 몸을 빙그르 돈 그녀는, 육지와 연결된 밧줄을 놓고 돌고래와 함께 캄캄
한 물 속으로 사라져갔다.
  나는 소리쳐 그녀를 불렀다.
  "가지 마. 가지 마."
  목이 컥컥 막혀 왔다. 숨을 됐기가 곤란했다. 벌떡, 나는 몸을 일으켰다. 그리고 눈을 떴
다. 꿈이었다 이마에는 땀이 송글송글 맺혀 있었다. 아직도 모래가 들어간 것처럼 목은 쓰라
렸고 가슴이 답답했다.
  나는 침대 옆을더듬었다. 그녀가 없었다 정말로 그녀가 사라졌다 돌고래, 나는 그녀를 불
렀다. 내 목소리는 내가 들어도 금방 울음이 쏟아질 것 같았다. 화장실 문을 열어보았다. 텅 
빈 어둠뿐이었다. 부엌을 보았다. 어둠이 쭈그리고 앉아 있었다. 베란다로 나가보았다. 바람
이 칼날을 세우고 지나가는 소리만 들렸다. 집 안의 불을 다 켜보았지만 그녀는 없었다. 아
무것도 모르는 보리가 잠이 덜 깬 눈으로 왜 그러는지 모르겠다는 듯이 침대 밑에서 나를 
바라보았다.
  나는 가슴이 뛰기 시작했다. 맥박이 빨라지고 눈동자는 두리번거렸으며 다리는 후들거렸
다. 문을 열고 계단을 살펴보았다. 아무도 없다 복도의 유리창문을 열고 골목을 살펴보았다. 
바람의 손바닥이 쉬익 소리를 내면서 뺨을 세차게 때리고 지나갔다. 가로등에 비친 것은 텅 
빈 골목길뿐이다. 창문을 닫고 옥상으로 올라갔다. 옥상의 유리문을 열자 역시 바람이 모래
폭풍처럼 휩쓸고 지나갔다.푸른색 철제 빔이 기하학적 구도로 설치된 옥상은 눈에 잘 띄었
다. 해질 무렵, 그녀와 나는 자주 이 옥상에 올라와서 멀리 김포공항쪽으로 지는 저녁해를 
바라보기도 했다. 물고기 같은 비행기들이 천천히 하늘로 날아올랐고 조금 더 가까이에서는 
저녁해의 붉은 눈에 반사된 강물의 잔등이 번쩍거리면서 우리를 황홀하게 했다.
  옥상 중앙의 유리벽을 돌아 반대쪽으로 가자 옥상 난간을 잡고서 있는 그녀가 보였다. 알 
수 없는 어떤 힘이 그녀에게 가까이 가는 것을 가로막았다. 그녀는 그렇게 한참 동안 어둠
만을 바라보았다. 그러더니 천천히 나를 향하여 걸어왔다. 내가 두 팔로 그녀를 껴안을 듯하
자 그녀는 그대로 나를 지나쳐 반대쪽 난간으로 갔다. 그리고 역시 그 난간을 붙잡고 어둠
을 응시하는 것이었다. 나는 그제서야 그녀가 아직도 꿈 속에 있다는 것을 알았다. 왕가위가 
제작하고 갈문휘가 감독한 (첫사랑)이라는 영화를 보면, 몽유병에 걸린 여자가 매일밤 자기
가 잠든 뒤 어딘가 외출했다가 돌아온다는 것을 알고 스스로의 몸에 비디오 카메라를 장착
한다. 잠에서 갠 다음날 비디오 테이프를 보고, 꿈 속에서 밤거리를 걸어다닐 때 그녀를 좋
아하는 한 남자가 자기 곁을 따라다닌다는 것을 팔게 된다. 나는 차라리 돌고래가 비디오 
카메라라도 갖고 있기를 바랐다 그녀는 내가 곁에 있는 것을 모르는 것이다. 그녀는 알몸이
었다. 아무것도 걸치지 않고 침대 속에서 빠져나온 그대로였다. 언제나 옷을 벗고 잤으니까. 
처음 이 지상에 태어날 때의 모습 그대로였다. 물론 탯줄을 배꼽에 달고 있는 신생아는 아
니었지, 그녀의 하얀 몸은 이 지상에 있는 것들과 더이상 아무런 관련이 없다고 말하는 것
처럼 보였다.
  그녀는 돌아서서 천천히 유리문을 열고 옥상 계단을 내려갔다. 그리고 집 안으로 들어갔
다. 내가 집에 들어갔을 때 이미 그녀는 침대 위에서 자고 있었다. 나는 잠을 자는 그녀의 
얼굴을 바라보았다. 평온해 보였다. 그녀의 이마에 키스를 하고 곁에 누웠다. 쉽게 잠은 오
지 않았다.
  나는 조금 전에 꾼 꿈이 (그랑부르)의 마지막 장면과 비슷하다는 것을 알고 있다. 언젠가 
그녀가 내 곁을 떠날지도 모른다고 불안해하기 때문에 그런 꿈을 꾸게 된 것이라고 생각하
고 있지만, 마음은 편치 않았다. 나는 그녀의 손을 잡아 내 가슴에 올려놓았다. 그러자 조금 
마음이 놓였다.
  다음날 아침, 돌고래는 아무 일도 없었다는 듯이 나보다 먼저 일어나서 아침 준비를 했다. 
나는 집을 나서면서 돌고래의 눈을 바라다보았다. 투명했다. 끄르룩, 헤엄치는 돌고래들의 
삼각형 지느러미가 보이는 듯했다.
  "오늘 조금 늦어 방송 끝나고 스텝들과 아이디어 회의가 있거든. 아마 저녁 먹고 술 한잔
하고 들어올지 몰라 기다리지 말고 혼자서 저녁 먹어."
  돌고래는 고개를 끄덕였다. 그러나 나는 알고 있다. 그녀는 절대혼자 밥을 먹지 않는다. 
내가 들어올 때까지 아무것도 먹지 않고 있을 것이다. 아무리 얘기해도 소용이 없다. 혼자서
는 밥이 목구멍을 안 넘어간다는 것이다. 내가 식사를 하고 오더라도, 내가 식탁에만 앉아 
있으면 그녀는 내 옆에서 밥을 먹을 수 있다. 나는 현관문을 나가다가 돌아서서 돌고래에게 
말했다.
  "오늘이 무슨 날인지 알지?"
  돌고래는 고개를 끄덕였다. 12월 30일. 우리가 현실 속에서 처음 만난 날이었다. 일 년 전 
오늘, 그녀는 그녀의 키만큼 큰 첼로를 안고 하이얏트 커피숍에 앉아 있었다. 그리고 앞으로 
이틀 뒤면 서기 2000연 즉 새로운 천 년이 시작되는 것이다. 밀레니엄 시대에는 지금과 다
른 사고가 필요할 것이다. 단순히 천 년을 나타내는 숫자가1에서 2로 바뀌었다는 의미 이상
의 것이 있을 거라고 나는 믿고있다.
  보리가 그녀 곁에서 꼬리를 흔들며 나를 본다. 나는 손가락으로 보리의 턱을 몇 번 긁어
준 뒤 집을 나왔다.
  그날은 매우 바빴다. 2시부터 VJ룸에서 자료를 뒤적이며 자료수집을 한 뒤 최종적으로 방
송원고 정리를 마치고, 4시쯤 편집이 완성된 VCR테이프를 편집실에서 보면서 시간 확인을 
했다. VCR 테이프를 미리 보고 생방송에 들어가는 것과, 안 보고 들어가는 것은 큰 차이가 
난다. 우선 진행자가 그 테이프에 담겨져 있는 내용에 대해 생동감 있는 멘트를 할 수 있다. 
그리고 진행하는 동안 시간의 흐름, 그 완급을 조절하는 데 유리하다. 어디에서 화면이 끝나
고 어떻게 시작되는지 미리 알고 들어가기 때문에, VCR나가는 동안 온 에어가 아닌 상태에
서 호흡조절을 하다가, 온 에어상태로 대기하는데 전혀 무리가 없는 것이다. 물론 이런 것들
은 스튜디오 안에서 현장 진행을 원활하게 하는 FD의 몫이지만, 진행자가 정확하게 알수록 
생방송이 매끄럽게 흘러가는 것이다. 생방송이 매끄러우려면 특히 한 코너를 정리하고 다음 
코너로 넘어가는 브리지 멘트가 자연스러워야 하는데, 사전준비가 철저해야만 가능한 일이
다.
  생방송이 끝난 후 김PD와 AD, FD, 그리고 작가 두 명, 매니저와 함께 저녁을 먹었다. 다
시 한 쌔가 저물어가고 있었다. 그리고 동시에 지난 천 년도 저물어가고 있었다. 나는 올 한
해 동안 있었던 일을 생각해 보았다. 올해가 시작될 때 돌고래가 슈트케이스를 들고 찾아왔
다. 그리고 모든 일이 시작된 것이다.
  "아이구, 언제 한 번 저녁 대접한다는 것이 늦었습니다. 비싼 걸로 주문하시죠."
  그러나 매니저가 우리 스텝들메게 식사를 산 것은 불과 일주일전이다. 메니저는 수다를 
떨면서 식사를 함께 했고, 아이디어 회의는 따로 할 것도 없이 식사하는 동안 대략 윤곽이 
잡혔다. 내년 새해 첫 방송부터 약간 포맷을 바꾸기로 했다. 서기 2000년인 것이다. 정기 개
편은 아니지만 새로운 밀레니엄이 시작되는 새해 첫날부터 조금 더 시청자들의 시선을 사로
잡을 수 있는 코너들을 신설하기로 한 것이다.
  우선 요일별로 뚜렷하게 차별화할 것, 초대손님의 범위도 월요일부터 금요일까지는 탤런
트나 배우, 가수, 스포츠 스타, 떠오르는 샛별, 모델 등의 다섯 파트로 나누어 섭외하고, 토
요일은 언더그라운드 뮤지션이나 이제 갓 데뷔를 한 신진 그룹들을 초대해서 라이브로 음악
을 들려준다. 또 전화 리퀘스트는 위험부담이 있지만 걸려오는 전화를 미리 작가가 점검하
는 현재의 방식에서, 이름과 번호만 확인하고 모든 것을 오픈하는 스타일로 바꿔보도록 했
다. 이것은 모험이다. 사실 생방송 프로그램에 참여하는 일반 시청자들의 전화는 대부분 작
가들과 사전협의를 거친 내용이다. 돌출발언에 의한 방송사고를 막기 위해서인데, 생방송의 
싱싱함이 사라진다는 단점이 있다. 전화를 건 시청자 입장에서는 조금 전 작가에게 한 이야
기를 다시 진행자에게 해야 하기 때문에 뛰어난 연기자가 아니라면 생기가 감소되는 것은 
피할 수 없다. 그래서 단점보다는 위험부담이 있더라도 장점을 극대화시키기로 결론을 냈다.
  "나, 목 걸고 하는 거야. 잘해."
  김PD가 웃으며 말했다. 영화 매니아인 김PD는 언제 영화음악프로그램을 같이 했으면 좋
겠다고 나에게 말한 적도 있다. 물론 희망사항이다. 스폰서가 잘 안 붙는 그런 프로그램이 
편성회의를 통과할 수 있는 날이 올지 모르겠다.
  식사하는 동안 두서 없이 쏟아진 의견을 내일 구체적으로 페이퍼로 만들어서 다시 의논하
기로 하고 우리는 음식점을 나왔다. 매니저가 귓속말로 물었다.
  "그 돌고랜지 백상언지 어떻게 됐니?"
  "시간을 줘. 생각중이야."
  "사생활에 간섭하고 싶지는 않지만 빨리 처리해 분위기가 심상치 않으니까."
  나는 고개를 끄덕였다. 자리에서 일어서는데 아지랑이가 피어오르는 것처림 눈앞이 어른
거렸다.
  차에 꽂혀 있는 대니 보일의 (트레인스포팅)과 루즈 바흐만의(로미오와 줄리엣) O.S.T를 
번갈아 들으며 운전을 했다. 자정이었다. 고가도로를 올라갈 때는 액셀러레이터를 밟은 발에 
힘을 주었다. 이대로 꽉 밟고 있으면 구름 위로 솟아오르게 될지 모른다고 믿고 싶어졌다.
  아파트 주차장에 차를 넣었다. 이제 곧 새로운 한 해, 새로운 천년이 시작된다. 그리고 사
흘만 있으면 그녀의 생일이다. 우리가 같이 산 지 일 년이 되는 것이다. 지하 주차장부터 성
큼성큼 계단을 단숨에 뛰어올라 현관문 앞에 섰다. 그런데 역시 내 예감대로, 4층 벽의 등은 
켜져 있지 않았다. 다른 때 같았으면 인터폰을 눌렀겠지만, 나는 열쇠로 문을 열었다.
  어두웠다. 아무것도 보이지 않았다. 언제나 내가 문을 열면 그녀보다 먼저 나에게 달려오
던 보리도 보이지 않았다. 혹시 그녀가 그 어둠 속에서 알몸으로 웅크리고 있는지도 모른다. 
내가 불을 켜기를 기다리고 있는지도 모른다. 아니면 식탁 위에 커다란 케이크를 준비해 놓
고 우리의 만남 첫돌을 축하하려고 하는지도 모른다. 그러나 집은 동굴 속처럼 텅 비어 있
었다. 나는 그 동굴 속으로 한 발 내딛었다. 차가운 어둠이 내 발목을 잡았다. 동시에 목덜
미를 서늘한 기운이 내리쳤다.
  모두가 적이다. 이 세계는 나를 적대시하고 있다. 나는 어둠의 함정에 빠졌다. 몸을 움직
일 수가 없다. 다시 한 번 나는, 어둠의 포로가 되어 고독의 밧줄에 결박당한 것이다 동굴 
속을 가득 메우고 있던 금빛의 광휘로운 기운은 사라졌다. 그것이 있을 때는 그것의 존재를 
모르는 것이다. 나는 내 스스로를 함정에 몰아넣었다. 어떻게 여기를 빠져나갈 수 있을 것인
가. 마늘과 쑥을 100일 동안 1,000일 동안 먹고 있으면 나는 다른 내가 될 수 있을 것인가. 
그때 나는 알았다. 이제 더 이상 돌고래의 울음소리를 들을 수 없다는 것을.
  예감하고 있었다. 그리고 견딜 수 있을 줄 알았다. 돌고래가 없어도, 나는 자신있게 혼자 
세상의 캄캄한 바다를 헤엄칠 수 있을 거라고 생각했다. 지금까지 열심히 달려온 것처럼 앞
으로 남은 내인생도 역시 잘 헤엄쳐 갈 수 있다고 믿었다. 나는 돌고래의 슈트케이스가 놓
여 있던 자리를 보았다. 그곳은 텅빈 어둠으로 꽉 차 있었다. 눈물이 떨어졌다 몸 안의 모든 
세포들이 조금씩 흔들리면서 파도를 쳤고, 구멍난 나룻배 안으로 검은 바닷물이 밀려오듯 
내 몸 속 그 어디에 이렇게 많은 눈물이 숨어있었는지 모를 정도로 많은 눈물이 흘러나왔
다.
  나는 울었다.
  파도가 점점 더 거칠어지면서 몸은 부서질 듯 출렁거렸고, 눈물속 그 어두운 바다, 그 어
두운 소금 해안에 난파당한 뱃머리처럼 나는 버려졌다. 그리고 돌고래가 벗어놓고 간 투명
한 지느러미가 홀로 물결치는 것을 보았다.
  나는 울었다.
  내가 원하는 삶은 이런 것이 아니었다. 어머니의 유산만으로도, 나는 롱비치 해변에서 고
급 룸펜처럼 살 수 있었다. 겨울에는 플로리다나 멕시코의 칸쿤, 치첸이자의 휴양지에서, 여
름이면 콜로라도 강에서 급류타기를 즐기며, 아니면 캐나다 침엽수림 지대에서 사냥을 하며 
살 수 있었다. 그런데, 북태평양 오호츠크해까지 갔다가 수천만 킬로미터 떨어진 강원도 남
대천으로 다시 회귀하는 연어처럼, 내가 이 땅으로 돌아온 것은 무엇 때문이었을까? 그 무
엇이 무엇인지. 그동안 나는 모르고 살았다. 그러나 이제 나는 그것을 알았다. 돌고래가 내 
곁에서 사라지는 순간, 나는 모든 것을 한꺼번에 깨달았다 깨달음은 벼락처럼 한 순간에 온
다. 썩어가는 육체로 욕망의 늪 속에서 허우적거리던 나의 삶은 환영에 불과하다는 것을. 새
로운 천 년이 시작되어도 우리의 삶에서 가장 소중한 것은 투명한 사랑이라는 것을. 우리는 
처음 만났을 때 이미 처음이 아니었다. 나는 태어나기 전부터 그녀를 알고 있었으며 존재하
기 전부터 그녀를 보고 있었다. 그러나 그때는 그것을 몰랐었다. 그녀가 나였다는 사실을.
  나는 가슴 저 밑바닥에서 파도치며 올라오는 울음을 억제할 수 없어, 소리내어 울었다 주
먹으로 바닥을 치고 벽에 머리를 박으며 울었다. 낮선 이국땅을 헤메는 나를 불러들인 것 
보이지 않는 존재하지 않는 가느다란 실로 나를 잡아당긴 그것은. 검은 물안개 속에서 들리
던 돌고래의 울음소리였다.
  나는 그녀를 사랑한다.
  이 단순한 문장. 모두 세 마디로 되어 있는, 소리내어 발음하면 불과 2초도 걸리지 않는, 
개별적으로는 아무것도 아닌 아홉 음절이 그러나 하나로 연결되면서 구체적인 형체를 띄기 
시작하는 순간, 갑자기 그녀가 서 있는 곳은 이 세계의 중심이 되고 나는 강한 원심력으로 
그녀를 향해 빨려 들어간다.
  그것은 1970년 12월 준공된 후 한 번도 청소하지 않은 남산 2호 터널 속을 오픈카를 타고 
질주했을 때와 비슷하다. 검은 매연이 가득 덮인 저널을 빠져나오면서 나에게 가장 소중했
던 것은 한줌의 공기, 가벼운 공기였다.
  그때 내 목구멍 속으로 빨려들어간 공기의 입자들은 모두 1mg도 안 되는 분량이었다. 공
기를 마신다는 것은 물이나 술을 마신다는 것과는 다르다. 우선 아무리 많이 마셔도 배가 
부르지 않는 것이다. 그리고 너무 많이 마셔서 혈중 알코올 농도가 0.05를 넘어 면허취소 되
었다는 얘기도 들어본 적이 없다. 그러나 저울의 눈금을 눈썹만큼도 움직이지 못하는 그 공
기들이 숨쉴 수 없을 정도로 답답했던 터널 속의 세계로부터 나를 벗어나게 해주었다. 하나
의 터널을 통과한다는 것, 그것은 쉬운 일이 아니다. 터널은 이쪽과 저쪽을 이어주는 연결통
로다. 그 캄캄한 어둠의 통로에서 질식사한 수많은 사람들을 나는 보았다. 이것이 내 삶의 
마지막 터널이었으면 하지만, 또다른 터널을 통과해서 지금과는 다른 삶을 살아보았으면 하
기도 한다. 터널을 빠져나와 새로운 세계로 들어서는 순간, 코 밑에 붙어 있는 새까만 먼지 
같던 세계는 비로소 존재의 의미를 갖는다. 그러나 곧 무너지는 가치가 갖는 비극성은 존재
의 근원과 어딘가 닮은 데가 있는 것이다.
  나는 돌고래를 찾을 것이다. 유마가 그랬듯이, 그녀가 나를 위해놓고 간 금불상 앞에서 향
을 피우며, 나는 그녀를 찾아야겠다고 다짐했다. 그래서 그녀의 왼발 네번째 발가락을 힘차
게 빨아주겠다고, 내 입 안이 다 헐도록 빨고 빨아서 그녀의 발가락 힘줄이 다시 건강하게 
펴지게 하겠다고. 그녀의 자궁 속에서 지금 이 순간에도 자라고 있을 악성 종양까지 빨아버
리고 싶다. 일주일 뒤 2천 년대에 처음 맞이하는 내 서른 번째 생일에 서른 송이의 장미꽃
과 서른개의 촛불을 켜놓고, 우리 두 사람의 피를 합한 것 같은 붉은 와인을 서른 잔 마실 
수 있게 된다면.
  그러나 그럴 수 있을 것인가?
  나는 바닷속을 더듬어 돌고래가 지나간 흔적을 찾아야 한다. 그녀가 흔적을 남겨놓지는 
않았을 것이다. 아니다. 어쩌면 내가 낡은 옷을 벗어던지고 바닷속으로 들어오기를 기다리고 
있을지도 모른다. 그래서 두 마리의 돌고래가 저 넓은 바다를 헤엄치기를 기다리고 있을지
도.
  그녀와 함께 있는 것, 그녀를 사랑하는 것, 그것만이 나를 다시 태어나게 하는 유일한 것
이다. 황금동굴은 그녀의 내부에 있다. 그속으로 들어가기 위해서는 우선 나 자신이 돌고래
가 되어야 한다. 돌고래는 나를 만나기 이전부터 나 자신이었다. 그러나 나는 여전히 나였
고, 돌고래는 물이 점점점 말라가는 내 검은 해변에서 고통스럽게 신음해야만 했다.
  캄캄한밤, 혹시 여기저기 독가시에 찔린 상처 때문에 피흘리며 고통 속에서 신음하고 있
는 당신이라면, 지금 어두운 바다 쪽을 향해 귀 열어놓으시기 바란다. 끄르룩, 끄르룩, 두 마
리의 돌고래가 다정하게 우는 소리를 들을 수 있을지도 모르니까. 더이상 고독하고 외롭지 
않은 두 마리의 돌고래가 서로의 상처를 따뜻한 혀로 핥아주면서 바다의 어둠을 수평선 너
머로 밀어내고 있을지도 모르니까.
  나는 이제 동굴 밖으로 걸어나온다 동굴 속에 산처럼 쌓여 있던 마늘과 쑥은, 다른 존재
로 변신하게 하는 마법의 약이 아니다. 그것은 내 몸 안에 가득 찬 욕망의 불순물과 독을 
제거하는 치유제였다.
  돌고래가 헤엄치고 싶었던 푸른 자다와 그 바다의 끝을 둥글게 감싸고 있는 하늘의 천장, 
그 거대한 황금동굴 속으로 들어오기 이전의 나와 동굴을 통과한 지금의 나는 같은 내가 아
니다. 그렇다. 새로운 삶이란 어디에도 없는지 모른다. 애당초 그런 것은 존재하지 않는지도 
모른다. 고요하고 고요하며 고요한, 햇빛도 스며들지 않고 지상의 어떤 고통도 차마 닿지 않
는 깊은 바다 밑 캄캄한 곳에도 새로운 삶이란 존재하지 않는지도 모른다. 그러나 황금동굴
을 통과한 지금, 나는 분명히 새로운 태양과 마주하고 있다. 추억은 이미 과거의 것이다. 나
는 그녀와의 일을 추억으로 만들고 싶지는 않다. 태양의 긴 손이, 장미 꽃잎 위의 아침 이슬 
훔치는 것을 더이상 보고 즐길 수 없는 절망적인 상황에서나, 사람들은 추억의 샘물에 입술
을 대고 갈증을 적시려고 한다 나는 내 앞에 떠오르고 있는 황금태양을 두 눈 뜨고 똑바로 
바라본다. 나는 그녀를 사랑한다.
  이 단순한 진리를 깨닫기까지 29년이 걸렸다.
  그것은 짧은 시간이 아니다. 나는 충분히 오래 살았다. 이 세계라는 시스템이 어떻게 조직
되는지, 그리고 어디에 기름을 쳐야 잘 돌아가고 어디에 모래를 뿌려야 멈추게 되는지도 알
고 있다. 그러나 내가 알고 있는 것은 시스템의 외양에 불과했다. 그 내부에 웅크리고 앉아
서 기계의 톱니바퀴를 하나씩 돌리고 있는 사랑, 그 닳고 닳은 단어 어디에 이렇게 끊임없
이 솟아나는 샘물 같은 힘이 숨어 있는지 알 수가 없다. 그것은 홍성대의 정석수학 미적분
문제를 풀 때보다 더 어려운 것이다.
  우리는 누구나 황금동굴을 가지고 있다. 그것을 모를 뿐이다. 이제 나는 햇빛만 먹고 투명
한 공기만 마시며 살아갈 것이다. 그런데, 이것으로 끝인가? 이 동굴 다음에 또다른 동굴이 
기다리고 있는 것은 아닐까? 더 습하고, 더 어둡고, 더 긴
  누가 어둠 속에서 콘을 뻗어 내 어깨를 움켜잡는다. 뒤돌아보지 않아도 나는 알고 있다. 
울음소리. 어둠.
  
    0. 이 세상 끝까지
  천 년의 세월이 지나갔다. 이제 또다른 새로운 천 년이 시작되고있다 지금쯤 나는 생방송 
스튜디오에서 와이어리스 마이크를 가슴에 꽂고 FD의 진행 사인에 맞춰 빨간불이 들어오는 
카메라를 향해 웃고 있어야 한다. 그러나 나는 오늘 방송국에 가지 않았다. 생방송을 펑크낸 
것이다. 그것은 방송하는 사람으로서 자살행위나 다름없다. 아마 그 자리에는 나 대신 긴급 
투입된 춘추가 활기차게 프로그램을 진행하고 있을 것이다.
  인생에서 정말 중요한 것이 무엇인가?
  모르겠다면 문제가 다르다. 그녀가 곁에 있을 때 나는 그녀를 사랑한다. 생각하지 못했었
다. 항상 모든 깨달음은 뒤늦게 온다. 그것이 인생이다. 그래서 인생은 후회와 자기연민으로 
가득차 있다. 지금의 나 역시 마찬가지다. 새로운 밀레니엄 시대가 시작되면서 지난 천 년 
세월에 뿌리를 박고 있던 나는 죽었다. 윈도우 98의 초기 화면처럼 하늘은 파랗지만 나는 
살아있는 생명이 아니다, 그녀가 떠난 뒤부터. 내 몸에서는 부패한 생선처럼 악취가 난다. 2
00kg의 스모 선수에게 깔렸을 때처럼 숨을 쉬기가 힘들다. 지금 나의 희망은, 이 악취가 세
상을 더 더럽히기 전에 빨리 무의미한 생이 마감되었으면 하는 것이다. 그녀를 다시 만나 
사랑할 수 없다면, 차라리 그것이 훨씬 즐거울 것이다. 사랑을 하지 않는다면 지상에서의 삶
은 아무런 의미가 없다 그러나 무서운 것은, 이제 내 생이 끝날 때까지 그러한 순간은 다시
는 오지 않으리라는 예감이다.
  이미 나의 영혼은 폐허가 되었으니. 육체마저 폐허로 만들어다오. 독수리가 즐겁게 살을 
뜯을 수 있도록, 들짐승들이 단단한 이빨과 날카로운 발톱으로 허기를 채울 수 있도록, 들판
에 내던져다오.
  세계는 더이상 의미가 없다. 생은, 이를 수 있는 무엇인가가 존재할 때 의미가 있는 것이
다. 이제 새로운 눈으로 세계를 바라보아야 한다.
  체중계에 올라가 보았더니 7kg이 줄었다. 벽에 붙어 있는 (그랑부르)의 대형 포스터 속의 
돌고래가 그처럼 고독하게 보이기는 처음이다. 지금까지 내 인생에서 유일하게 살 만한 가
치가 있다고 느꼈던 순간은 오직 그녀를 만났을 때 뿐이다. 만약 내가 그녀를 만나지 못했
다면 내 인생은 훨씬 더 행복했었을지 모른다. 그러나 그것은 미용 소파에 앉아 염색약이 
마를 때까지 철 지난 여성지나 뒤적이고 있는 것처럼, 아무런 의미가 없다. 나는 현실의 단
단한 바위 속에, 그녀가 나에게 깨우쳐준 모든 것을 구체적으로 암각해 놓고 싶다. 거대한 
바위에 땀 흘리며 자신의 이름을 새기는 사람들의 내면에는, 자신의 죽음 뒤에도 존재할 수 
있는 불멸의 흔적을 남기고 싶은 욕망 때문이다.
  욕망.
  지금 내가 이 글을 쓰는 이유, 역시 그런 것이다. 그러나 과연 글이라는 것이 불멸의 흔적
이 될 수 있을까?
  국회의원 선거가 시작되면서 아버지는 야당 후보들로부터 집중공격을 받았다. 모두 아버
지의 도덕성에 관한 비난이었는데 스포츠 신문에 났던 내 기사가 복사되어 모든 선거구민에
게 우송되었다. 그리고 어머니 이외에도 아버지의 다른 여자관계들에 대한 흑색선전이 상대 
진영들로부터 집요하게 제시되었다. 결국 아버지는 선거에 떨어졌다. 12년 만에 처음이었다. 
그러나 아버지는 포기하지 않는다. 다시 재기하기 위해서 지금도 정열적으로 선거구를 누비
고 다니며 주례를 서고 종합병원 영안실에 수시로 들려 부조 봉투를 내놓고 간다는 말을 들
었다. 다음 선거에서는 반드시 아버지가 재기할 것이라고 나는 믿는다. 내가 그것을 바란다
는 뜻은 아니다. 아버지 같은 사람은 그렇게 살 것이라는 말이다. 세월이 가도 그런 것은 변
하지 않는다.
  나는 수지의 결혼식에 가지 않았다. 그녀로부터 청첩장을 받지 못했기 때문이다. 그녀와 
같이 잔 모든 남자들 역시 청첩장을 받지 못했을 것이다.
  수지는 캐나다 교포와 결혼해서 밴쿠버로 떠났다. 그녀는 결혼식을 올리기 전 일주일 동
안 미국에 다녀왔다. 그녀에게 물어본 적은 없지만 불임시술 한 것에 대한 복원수술을 받기 
위해서 일 것이다. 수지가 캐나다로 떠난 지 한 달 뒤? 열한 개의 극장이 들어서 있는 강변
의 복합극장 CGV의 팝콘 코너에서 우연히 수지의 동생을 만났다. 나는 진심으로 그녀의 행
복을 빌어주었다.
  김소미는 방송국을 옮겼다. 공중파 쇼 프로그램 PD와 연애한다는 소문을 들었지만 확실
하지는 않다. 지금도 가끔 내 호출기에는 영어로 녹음된 욕들이 들어온다 퍽큐 머더, 선오브
비치 같은 초보자 욕이 아니라, 갱 영화에 등장하는 좀 난해한 슬랭들이라서 여기그대로 옮
겨 적기는 뭐하다. 양해 바란다.
  은방울꽃은 아직도 혼자 살고 있다. 그렇지만 그녀는 프리 선언을 하고 방송국을 나와 인
기 MC로 쇼 프로그램을 진행하면서 예전보다 더 높은 인기를 얻고 있다. 나와의 스캔들로 
그녀는 더 유명해졌다. 그러나 나는 그녀를 미워하지 않는다. 그녀로서는 그렇게 자신의 삶
을 합리화할 수밖에 없는 절박한 사정이 있었을 것이다. 돈이 필요했을 수도 있고 인기가 
필요했을 수도 있다. 뒤틀린 자신의 삶을 반듯하게 만들고 싶은 간절한 욕망도 작용했을 것
이다. 나는 더이상 그녀가 상처받기를 원치 않는다. 그녀가 나에게 상처를 줌으로써 자신의 
상처를 치유할 수 있다면 그것마저도 견디고 싶다.
  방송협회 주최의 무슨 시상식이나 송년 모임 같은 데서 가끔 그녀와 마주친 적이 있다. 
그럴 때면 그녀는 사뭇 비장한 표정을 짓는다. 너무 주위를 의식하는 것이다. 나는 그녀가 
있는 그대로 편안하게 살았으면 좋겠다. 우리는 비록 악연으로 만났지만, 그것도 인연은 인
연이다. 아마도 그녀나 나나 전생에 무슨 씻을 수 없는 업보를 많이 쌓았기 때문일 것이다. 
후생에 우리가 어떤 모습으로든 다시 만날 것이라고 나는 예감하고 있다.
  마르가리따로부터는 더이상 소식이 없다. 불현듯 그녀의 목소리가 듣고 싶어서 그녀의 호
출번호를 누른 적이 있다. 그녀의 삐삐인사말은 바꿔져 있었다. 그녀에게는 다른 애인이 생
겼고, 인사말의 끝에는 새로운 애인의 이름과 함께, 사랑해! 라는 말이 녹음되어 있었다.
  역시 마르가리따였다. 이렇게 과장되게 자신의 마음을 공개적으로 표현하는 것을 보면, 그
녀의 신분을 수직 상승시켜 줄 만한 꽤 괜찮은 킹카를 만난 것이 분명하다. 그녀는 풍산개
처럼 절대 그 킹카를 놓치지 않을 것이다. 역시 이번에도 나는, 마음 속으로 그녀의 행복을 
축복해 주었다.
  돌고래에게서는 여전히 연락이 없다. 다만 강릉 우체국 소인이 찍힌 편지 한 통이 배달되
었을 뿐이다. 그 속에는 그녀가 직접 그린 돌고래 그림과 짤막한 시가 적혀 있었다. 그녀가 
아직 살아있는지, 혹은 영혼이 육신을 떠났는지 나는 모른다. 다만 어떤 형식으로든지 그녀
는 나를 찾아올 것이다. 그때가 언제일지도 모른다. 내가 아는 것은 그때까지 나는 그녀를 
기다려야 한다는 것이다. 나는 그녀의 사라짐을 절망적인 것으로만 받아들이지는 않는다. 우
리는 어쩌면 새롭게 시작할 수 있을지도 모른다. 오히려. 처음으로 돌아가서 마늘과 쑥을 먹
으며 동굴 속에서 캄캄한 밤을 보낸 뒤 떠오르는 황금태양을 바라보듯, 다시 시작할 수 있
을지도. 나는 돌고래가 가르쳐준 대로 눈을 감고 귀를 기울여본다. 조금씩 파도치는 먼 바다 
소리가 들리는 것이다. 그러면 끄르룩, 그 안에서 울고 있는 돌고래의 울음소리가 들리는 것
도 같다.
  지안.
  내 법명이다. 뜻이 평안해지라는 말이다. 그러나 어떻게 하면 평안해질 수 있을까?
  나는 모른다. 내가 아는 것은 아무것도 없다. 내 귓가에는 오직 깊은 바닷속에서 들려오는 
돌고래의 울음소리뿐 내 더듬이는 본능적으로 그녀를 향하고 있다는 사실뿐. 그녀와 만나지 
않으면 현세에서의 잔은 더이상 아무 의미가 없다는 것뿐. 그것뿐.
  돌고래. 그녀가 지나가고 난 뒤, 나는 비로소 윤기나게 닦인 등잔의 잔등처럼 삶의 눈을 
뜰 수가 있었다. 아직도 그 울음소리가 귓가에 들리는 것같다. 심해의 어둠 속에서, 일찌기 
그들이 네 발로 걸어다녔던 육지를 향해 그리움의 울음을 울고 있는, 눈물을 분수처럼 뿜어
대는 나와 같은 포유류인 돌고래. 소리내어 부르기조차 두려운 그 이름 주위에 아무도 없지
만 나는 입술만 움직여 가만히 그녀를 불러본다. 아직 남아있는 내 모든 생명의 힘을 끌어
모아, 그녀의 이름을 불러본다. 그녀는 지금도 울고 있을까? 잠을 자기 전, 나는 아직도 내
가 왜 살아있나 생각해 보았다. 옴.
