                     By hanuly@nownuri.net (I'm not Hanul, I'm LynIm!)


EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  - 휘이이잉...

  차가운 바람이 세찬 소리를 내며 스치고,  진짜 겨울이 왔음을 알리는 하
얀 눈송이가 하늘에서 떨어지기 시작했다.

  "와아아!! 눈이다! 눈이야!!"

  왁자지껄한 아이들의 외침  그리고 첫눈을 맞는 사람들의 웃음 소리가 창
밖에서 들려왔다.

  "첫눈이야, 레이아."

  창 밖을 바라보고 있던 한 소년이 침대에 누워 있던 소녀에게 간접적으로
겨울의 소식을 전해 주었다. 그 말을 들은 소녀는 살짝 입가에 미소지었다.

  "테란, 나도 알아. 들려... 사람들의 함성 소리부터 웃음 소리까지... 모
두 기뻐하고 있어. 모두..."

  하지만 그녀의 얼굴에는  그러나 겨울 눈처럼 새하얀 창백함과 슬픔이 묻
혀난 채였다.

  '레이아...'

  테란은 잠시 아무 말도 하지 않은 채 그녀를 응시하고 있었다.  넌... 너
무 아름다워... 그녀의 측은한 모습이 그의 보호 본능을 자극하기라도 하는
것일까?

  "아, 일어 나야겠어. 아프다는 핑계로 계속 누워있을 수는 없잖아, 안 그
래 테란?"

  "그... 그래..."

  테란이 잠시 그런 생각을 하는 사이에,  레이아가  갑자기 침대에서 몸을
일으키며 그렇게 입을 열었고 테란은 얼떨떨한 표정을 지으며 답했다.

  "왜 그래, 테란?"

  레이아가 그런 테란을 바라보며 알 수 없다는 듯 중얼거렸다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 26. 또다른 미래를 찾아 '도드리아 그리고 메이나' <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#171 '메네이크'의 의미는


  그로부터 한달 전... 프로스티와 에스페리아의 국경 지대에서...

  폭풍이 몰아닥쳤다.

...!!

...뭐... 뭐지?!

  전의를 잃었다. 전의를 잃은 것은 프로스티 군 뿐만이 아니었다. 레파 기
사단도...  당연하게도 그 전장에 서 있던 모든 사람들이 전의를 잃은 것이
었다. 그 위압적인 광경에 전의를 복돋을 수 있는 사람은 아무도 없었던 것
이다. 그 폭풍의 모습은 중립... 어느 편도 들지 않은 채 그 전장에서 휘돌
고 있었다.

  그리고... 전투는... 그 누구의 승리라고도 말할 수 없는... 희생자로 따
지자면 에스페리아 군의 피해가 훨씬 많았지만  그들은 결국 아스테크 성을
지킴으로서 프로스티 군이 패전한 것처럼 보이는...  무승부의 싸움으로 끝
나고 말았던 것이다.




  "아... 아바마마께서... 아버지께서... 우리 아빠가...!"

  한 소녀가 망연자실한 표정으로 서 있었다. 그녀의 눈 앞에는 프로스티의
재상, 카이르가 그녀를 바라보고 있었다.

  "크루스 제왕님의 후계자는 그분의 유일하신 공주님인, 델리아님 밖에 없
습니다. 델리아 여대제(女大帝)님."

  "여... 여대제라고..."

  그녀의 옆에 서있던 카센은 그 둘 사이에서 무슨 이야기가 오가고 있는지
는 이해할 수 없었다. 하지만 단 한가지 분명한 사실이 있었다.

  무언가 심상치 않은... 충격적인 일이 프로스티 내에서 흐르고 있다는 것
을.




  "아델시스님..."

  에이네가 나지막하게 아델시스를 불러 보았지만  그는 팔짱을 껸 채 아무
말도 하지 않고 골똘히 생각에 잠겨 있었다.  크루스 제왕님... 결국... 결
국...!!

...운명의 흐름에 거역하는 것은 어리석은 짓...

...모든 것은 카이르에게 맡겨지게 될 터...

  그것은 자신의 죽음을 예언하는 것이었다.  델리아가 왕좌에 앉는다 하더
라도  그녀는 아직 16세의 준성인 취급 밖에 받지 않는 어린 소녀.  그녀를
가장 가까이서 조종할 수 있는 것은 분명, 재상 카이르일 것이었다.

  '그... 그런데...  제왕님께서는 어째서 델리아의 놀이 상대로  슬레이르
포로 소년을...'

  카센 루기에라는 소년.  그 소년을 풀어주시고  그 포로를 델리아의 소꿉
친구 상대로  정해주신 것은 왜였을까... 단순히 나이가 비슷하기 때문에일
까?

  "인정하실 건가요?"

  그렇게 생각하는 아델시스의 귓가에 그런 날카로운 질문이 들려왔다.  아
델시스가 흘깃 에이네를 바라보았다.

  "델리아님을 꼭두각시 여대제로 삼는 걸... 그리고 카이르가 나라의 모든
것을 걸머쥐게 되는 것을... 인정하시겠느냐고요."

  에이네가 반복해서 아델시스에게 묻자 아델시스가 피식 웃음을 터뜨렸다.

...운명의 흐름에 거역하는 것은 어리석은 짓...

  '그 운명의 흐름이란 무엇인가...'

  아델시스는 알 수 없었다. 그러나...

  "... 모든 것은 카이르에게 맡겨지게 될 터."

  아델시스가 불쑥 에이네에게 외쳤고 에이네가 깜짝 놀라는 표정으로 아델
시를 되응시했다.

  "그... 그 말씀의 의미는 뭐지요?"

  놀란 에이네의 표정을 내려보며 아델시스는 자리를 털고 일어섰다.

  "알아서 생각해."

  아델시스가 집무실을 나서며 남긴 한마디는 그것 뿐이었다.




  그로부터 한달이 지났다. 새로운 제왕 델리아. 어린 나이였지만 제왕이라
는 위치에 앉게 된 지 거의 한달째... 그녀는 따분한 생활에 염증을 느끼고
있었다. 아빠는 어떻게 이런 일을 불평 한마디 없이 하실 수 있었는지 궁금
하고 경의를 표하고 싶을 따름이었다.

  '아빠...'

  순간 그녀의 아버지가 생각나고 그녀의 얼굴은 또다시 울먹울먹해지고 말
았다.

  '하지만, 난 강해요... 물러서지 않아요, 결코.'




  프로스티의 제왕이 바뀌었지만...  델리아가 제왕의 자리에 앉아 궁중 안
이 혼란으로 변모하게 될 것이라고 걱정했던 처음과는 달리...  프로스티는
아무 것도 바뀐 것이 없었다.

  제왕만 바뀌었지, 재상은 카이르 그대로였다.  카이르가 크루스를 죽였다
는 이야기는 모두 인정하는... 그러나 철저하게 묵살되는 이야기였다. 그렇
게 하는 데에는 카이르와 원수처럼 지냈던 아델시스도 일조하고 있었다.

  '크루스님... 도대체 무슨 생각을 가지셨던 것입니까.'

  운명의 흐름에 거역하지 않는다...

  아델시스는 크루스의 이야기에 반(反)하지 않기로 마음을 굳혔다. 꼭두각
시 델리아 아래의 재상 카이르에게 모든 것을 맡겨버리기로 마음 먹은 것이
었다.

  하지만 아무도 알 수 없었다.

  그 운명의 흐름이...

  누구를 향해, 누구를 위해 흐르고 있는지를.




...에리크의 피... 계약의 성립... 어둠은 빛과 공존한다... 저주는 축복과
공존한다... 운명의 저주는 성립되었다...

  '에리크의 피...'

...백년이란 잠 속에서 이제야 깨어난, 바람이여...  강한 폭풍으로 모습을
드러내라!! 렌자스 스타시아...

  '렌자스...'

  이제 더이상,  두려운 그리고 죽여버리고 싶은 소녀의 꿈은 꾸지 않았다.
그러나 이제 또다른 꿈이 레니드의 몸을 꽉 조이고 있었다.

...메네이크 렌자스... 지금 죽여드리겠습니다.

  첫 출전에서... 그 회색의 마녀가 날카롭게 미소지으며 했던 말은 무엇인
가... 메네이크... 메네이크는 도대체 뭐지?

  "어서 먹어, 식겠어."

  그렇게 스푼을 손에 들고 생각에 잠겨 있는 레니드의 귀에 익숙한 목소리
가 들려왔고  곧 레니드가 깜짝 놀라 그렇게 눈 앞에서 자신을 빤히 쳐다보
고 있는 에이네를 바라보았다. 그리고는 허둥지둥 곧 접시에서 스프를 떠먹
기 시작했다.

  "...."

  에이네가 보기에, 레니드는 뭔가 허둥지둥대고 있었다. 전투가 끝날 때마
다, 레니드에게는 뭔가 변화가 있었다.  그리고 한달 전 전투에서는...  그
변화는 눈에 보이는 것이었다.

  '메네이크... 신의 에너지를 받은...'

  그 메네이크라는 깨어난 존재를 눈 앞에 보고 있는 에이네는 레니드가 매
우 신기하게 느껴졌다.  그러나, 어쨌거나 레니드는 레니드인걸... 신의 선
택을 받았대나 어쨌대나 하는 그러한 이야기 따위는  철저하게 무시하고 싶
을 따름. 리메이티나스를 다스린다는 신들은 도대체 어떤 존재들인지... 이
런 얼간이에게 다 메네이크라는 이름을 붙여주고 말야.

  "저, 에이네?"

  "응? 아... 응... 응..."

  식사를 마친 레니드가 입을 열고 에이네가 방긋 웃으며 그의 말에 대답했
다. 그리고 에이네의 눈빛을 잠시 살피던 레니드가 입을 열었다.

  "메네이크가... 무슨 뜻인지... 알아?"

  돌아오지 못하는 숲에 봉인되어 있던 시아에게... 그 의미가 무엇인지 전
달받았고... 엘리디아 마법 학교에서도 메네이크라는 존재에 대해서 확인했
던 레니드였었다. 그러나 레니드는 그 모든 것을 잊어버린 상태였기 때문에
에이네에게 사뭇 진지하게 묻는 것은 당연한 것이었다.

...메네이크의 뜻을 가르쳐 준다면...  녀석은 더이상 프로스티에 있으려고
하지 않을 것이다.  자신의 메네이크로서의 운명에 따르려고 여행을 하려고
할테고...  메네이크가 받은 신의 에너지를 프로스티를 위해 사용해야 하는
우리들에게서, 레니드가 떠나도록 내버려 두고 싶지는 않겠지?...

  아델시스가 했던 말이 자신의 머릿 속에 떠오르자 에이네는 순간 입을 꾹
다물어 버렸다.

  "무슨 뜻이야...?"

  "몰라! 마법전사라면 검술과 마법에나 신경 쓸 것이지, 무슨 헛소리를 지
껄이고 있는거야!"

  마음에도 없는 거친 태도로 대답해 버린 에이네는  대답을 들은 레니드가
그녀의 말을 믿지 못하는 눈초리로 자신을 바라보는 것 같아, 무의식적으로
얼굴을 붉히며 고개를 푹 숙여버렸다─아아... 안돼!  거짓말이라고 스스로
고백하는 것 같잖아!

  "에... 에이네... 어... 얼굴을 붉히는 걸 보니..."

  그리고 예상했던 대로 떨리는 목소리로 레니드가 입을 열었다.

  "메네이크라는 말... 혹시 음담패설의 한 종류에 들어가는거니?"

  "마... 맞아!! 바로 맞았어!!"

  다행인지 불행인지 헛다리 짚은 레니드를 보며  에이네가 밝게 웃으며 맞
장구를 쳐주기 시작했다.  그래, 메네이크라는 말... 좀 이상하기는 하지만
차라리 음담패설로 처리해버리는 것이 나을 것 같아! 에이네는 갑자기 그렇
게 자신에게 물어준 레니드에게 고마움(?) 비슷한 것까지 느끼기 시작했다.

  '그... 그러면...'

  레니드는  에이네의 말에 고개를 끄덕이고는  다시 골똘히 생각에 잠기기
시작했다.

  '렌자스라는 것은 분명히 나를 지칭하는 것 같고...'

  그때 다시 회색의 마녀가 그에게 내뱉었던 말이 떠올랐다.

...메네이크 렌자스... 지금 죽여드리겠습니다...

  '그럼, 바람둥이 렌자스... 지금 죽여드리겠습니다... 이런 뜻인가? 아냐
아냐!! 아니면, 변태 렌자스... 아니면, 색광 렌자스... 아님, 음란한 렌자
스... 아냐아냐!!  난 바람둥이도, 변태도, 색광도, 음란하지도 않은데, 그
회색 마녀는 도대체 무슨 뜻으로 그런 이상한 말을 지껄인거지!?'

  '레니드는 도대체 뭘 생각하는거야...'

  계속 고개를 가로젓고 머리를 쥐어뜯는 레니드를 바라보며 에이네는 한숨
을 푹 내쉴 뿐이었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#172 '메네이크'의 의미는


  레니드는 침대에 누운 채 천정을 말없이 응시하고 있었다.

...메네이크 렌자스... 지금 죽여드리겠습니다...

  그 의미는 에이네의 메네이크 뜻 풀이에 의해 변화되었다.

...저질이야, 레니드!! 죽여버리겠어, 당장!!...

  그 의미는 레니드의 상상력까지 더해져서 이제는 왜곡되기까지 했다.  레
니드가 바라보고 있던 천정에  그러한 장면이 연출되고, 순간 온 몸에 소름
이 돋은 레니드가 에이네의 방으로 헐레벌떡 달려갔다.

  "에... 에이네!!"

  "노크를 하란 말야! 노크를!!"

  침대에 누워 마법책을 뒤적이던 에이네가 날카로운 눈초리로 레니드를 쏘
아보며 소리쳤다. 레니드는 에이네의 말에 개의치 않은 듯 입을 열었다.

  "가르쳐 줘, 메네이크의 구체적인 의미 말야!"

  "으응?"

  문자 그대로 아닌 밤중에 홍두께처럼  그러한 질문을 내던진 레니드를 바
라보며 에이네가 벌레 씹은 듯한 얼굴로 레니드를 올려보았다.

  "가르쳐 줘, 에이네. 메네이크의 구체적인 뜻을 모르니...  바람둥이라는
뜻이야, 아니면 색광, 변태..."

  "그만해!!"

  아까 저녁식사 때만도  레니드가 메네이크의 의미를 음담패설이라고 생각
해버려서  다행이라고 여겼던 그 생각이 여실히 깨져버리는 순간이었다. 에
이네가 가만히 목을 가다듬고 레니드를 바라보았다.

  "후우... 레니드. 미안해..."

  에이네가 체념한 듯한 목소리로 입을 열었다.

  "사실... 메네이크의 진짜 뜻은 그게 아냐."

  "그... 그럼?"

  레니드가 다그치듯 물었고, 에이네는 작은 한숨을 내쉬었다.

  "메네이크의 의미는...  얼간이, 바보, 멍청이, 멍게, 해삼... 기타 등등
을 포괄적으로 이야기할 때 메네이크라고 하는거야.  레니드, 네 마음에 상
처를 입힐까 봐 이야기하지 않으려 했는데... 미안해, 레니드..."

  "...."

  레니드는 순간 할 말을 잃고 말았다.

  "바보 레니드, 내가 없애주겠다... 이랬다거나,  멍청한 레니드, 내가 없
애주겠다... 멍게 레니드, 껍질에서 알맹이를 꺼내서 회로 쳐, 고추장에 찍
어 맛있게 먹어주겠다 라거나... 해삼 레니드, 그 소름 돋는 살점을..."

  "자... 자야겠다..."

  에이네의 놀림이 끝날 것처럼 보이지 않자,  레니드가 그렇게 대답하고는
에이네의 방에서 빠져나왔다.

  '후훗... 레니드, 내가 그 뜻을 정직하게 알려 줄 리가 전혀 없지.  순진
하게 속아 넘으셨군...'

  방문이 닫힌 것을 확인한 에이네는 회심의 미소를 지으며 중얼거렸다.




  '에이네...'

  다시 자신의 방으로 돌아온 레니드는 천정을 바라보며  가만히 한숨을 내
쉬었다.

  '메네이크라는 말에...  무슨 의미가 담겨있길래...  그 뜻을 가르쳐주려
하지 않는 것일까...'

  하지만 에이네의 생각과는 달리,  레니드가 언제나 그렇게 순진무구한 소
년일 수는 없었다. 억지성이 느껴지는 그녀의 말에 속는 게 이상하지.

  '메네이크... 그 뜻에... 나의 미래 같은 것이 걸려 있기라도 한 것은 아
닐까...?'

  마음이 답답해진 레니드가  달빛 만이 적막한 어둠을 비치고 있는 창문을
열고는 가만히 심호흡을 내쉬었다.

  - 휘이잉...

  그리고 겨울의 바람, 차가운 겨울의 바람이 불어왔다.

  "메네이크 렌자스... 대체... 무슨 뜻일까..."

  - 휘이이잉...

  "으응?"

  - 휘이잉...

  살을 에는 듯한 차가운 바람 소리,  그 소리를 듣던 레니드가 무의식적으
로 머리를 살짝 갸웃거렸다.

  - 휘이잉... 휘이잉...

  그 바람들은 레니드에게  그들만의 언어로 알듯 모를 듯한 조언을 해주는
것이었다.

...메네이크의 의미가 무엇인지를 알기 위해서... 떠나는건 어때?...

  - 휘이잉...

  '떠나?'

...나그네가 되는거야... 유랑객이 되는거야...  운명의 고리를 잃어버렸다
면, 그 고리를 찾아나서는거야...

  - 휘이잉...

  바람의 속삭임... 레니드는 그렇게 생각하고 있었지만... 그것은 사실 레
니드 자신, 바로 그 자신의 내면의 속삭임이었다.  언제까지나 우물안 개구
리처럼 쳐박혀 있을 수는 없다는...  유랑객의 피가... 그의 내면에서 그를
깨우기 위해 노력하고 있었던 것이다.

  '하... 하지만...'

  레니드는 바람의 조언에 고개를 가로저었다.

  '어렸을 때부터 함께 해 온... 에이네라는 소녀가 내 곁에 있어.  나가렌
님, 그리고 아델시스님...  존경하는 분들이 내 곁에 둘러서 있어. 난 아직
여행 따위를 하기에는...'

...전장에서 만났던 소녀는 누구였지? 널 생생하게 알고 있었던... 그 소녀
는 어째서 널 알고 있었을까...

...메네이크라는 말의 의미... 어째서 너만 모르고 있지?  혹시... 흙 속에
파묻혀버린 진주처럼...  모든 것이 묻혀진 채 너는 살아가고 있는 것은 아
니니...

  "그만 둬!!"

  레니드가 거친 목소리로 외쳤다. 그리고는 거세게 창문을 걸어 잠궈 버렸
고 바람은 더이상 불어오지 않았다. 나그네의 피의 흐름도 멈추고 말았다.

  "에이네는... 날 위해서 그러는거야... 메네이크라는 말의 의미... 알 수
는 없지만...  에이네는... 내가 위험해질까 봐 그 의미를 가르쳐주려 하지
않는거라구. 겉으로는 쌀쌀맞고 무례하게 군다지마는...  사실 그 누구보다
도 날 생각해주고 있어."

  레니드는 마치 자기 자신에게 암시를 걸기라도 하는 듯 숨을 거세게 몰아
쉬며 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 기분이 별로 좋지 못한 듯 침대 위로 자
신의 몸을 내던질 뿐이었다.




  '레니드...'

  '그만 둬!'라는 소년의 갑작스런 외침에 걱정되어서 그리고 놀라서, 방문
앞까지 달려온 한 소녀가 있었다.

...에이네는... 날 위해서 그러는거야...

  문앞에 서 있던 에이네의 귓가에 그 외침 소리가 맴돌고 있었다. 날 위해
서... 날 위해서... 레니드는... 그토록 날 믿고 있는데... 난... 난...

  순간 그녀의 눈가에서 작은 구슬 방울이 흘러 떨어졌고 그녀는 고개를 돌
려 다시 방으로 걸어가기 시작했다.

  '레니드는 얼간이. 레니드는 바보. 레니드는 멍청이. 레니드는... 레니드
는...! 레니드는!!'

  침대에 드러누운 채, 아무 소리도 들리지 않게 배게를 둘러쓰고 에이네는
크게 흐느낄 뿐이었다.

...에이네는... 날 위해서 그러는거야... 겉으로는 쌀쌀맞고 무례하게 군다
지마는... 사실 그 누구보다도 날 생각해주고 있어...

  레니드의 말이 자신의 귓가에서 계속 울리는 것 같아,  에이네는 더욱 게
세게 베개 속으로 눈물을 흩뿌리고 있었다.

...그 누구보다도 날...  그 누구보다도 날 말야... 바로 날... 생각해주고
있잖아...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#173 흔들리는 당신과 나


  "하아... 하아..."

  "검끝에 힘이 없다!!"

  나가렌은 거센 목소리로 그렇게 눈 앞에 서 있는 소년을 쏘아보며 소리치
고 있었다.

  "어찌된건지, 레니드?!  전쟁이 끝났을 때마다,  검술이 오히려 퇴보하는
것처럼 보이는 것은... 단순한 나만의 착각인가?"

  "아니에요... 아닙니다!"

  레니드가 나가렌의 질문에 고개를 좌우로 가로저으며 외치며 검을 되잡았
다.

  '동요가 있어...'

  여느 때와 같이  훈련장 한쪽에 서서 레니드의 훈련을 체크하던 에이네는
레니드의 불안정한 모습에 그렇게 단정내릴 수 밖에 없었다.  단정?  아니,
그것은 어쩌면 그녀 자신만의...  레니드에 대한 안타까운 마음 때문이었는
지도 모를 일이었다.

  '레니드도 흔들리는거야... 갈피를 잡지 못하는 것이지.'

  그런데 어째서일까... 레니드가 흔들리는 것. 자신과는 무관한데... 어째
서 나자신의 마음도 아파오는 것 같이 생각되는 것일까? 어째서?

  "오늘 훈련은 여기까지다."

  멀찌감치서 들려오는 나가렌의 목소리. 온 몸에서 땀을 흘리며 숨을 거세
게 몰아쉬고 있는 레니드에게 달려가 수건을 건네주면서,  에이네는 레니드
에게 미안한 감정... 그리고 착잡한 감정을 느끼고 있었다.




  - 똑똑...

  조용한 집무실에 노크 소리가 들렸다.

  "저예요, 에이네. 그럼, 들어갑니다..."

  에이네가 그렇게 중얼거리며 집무실 문을 살짝 열고 집무실 안으로  사뿐
사뿐 걸어 들어갔다. 그러나 집무실 안은 정적만이 감돌고 있었다.

  "으응? 아델시스님... 어디 나가신건가?  요즘은 언제나 집무실에 계셨는
데..."

  에이네가 혼잣말로 그렇게 중얼거리고 다시 문 밖으로 나가기 위해  몸을
돌린 순간, 누군가의 인기척이 집무실 안에서 느껴졌다.

  "누구지?"

  에이네가 빠르게 고개를 돌려 묻자,  어둠 속에서 한 여성의 그림자가 그
녀의 눈에 들어왔다. 창 밖에서 비치는 햇빛에 그리워져 보이는 뾰족한 귀.
그걸로 에이네는 그녀가 누구인지 확인할 수 있었다.

  "이슬로나?"

  에이네가 그렇게 외쳤고, 곧 에이네의 외침이 틀린 것이 아니라고 확인이
라도 해주는 듯 움츠리고 있던  그녀는 서서히 일어섰고  곧 그녀의 모습이
확실히 에이네의 눈에 들어왔다.

  "이슬, 어째서 이런 곳에 있는거지? 설명해 주겠어?"

  "에이네님은 어째서 이곳에 오신거지요, 아델시스님의 집무실에?"

  이슬로나가 에이네의 질문을 회피하며 그렇게 묻자,  에이네가 짜증이 난
목소리로 버럭 소리를 질렀다.

  "아델시스님을 만날 일이 있으니까 온 거 아냐, 이 바보야!"

  "나도 마찬가지에요."

  이슬로나가 짤막하게 응수했다.  그리고는 자신보다 키가 훨씬 작은 에이
네를 재미있다는 듯 바라보던 그녀는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "왜... 왜 웃는거야?!"

  "어쨌거나 나가서 얘기해요. 이런 곳에서 싸우고 있다가 아델시스님이 오
시기라도 한다면 둘다 난처해질테니."

  "그... 그래..."

  이슬로나의 제안에 에이네는 순순히 응수했다. 여기는 어쨌거나 아델시스
님의 집무실.  쓸데없이 말싸움이나 주고받고 있을 곳이 아니다.  에이네는
속으로 중얼거렸다.

  "아, 잠깐 기다려요. 옷 좀 입고 나가자구요."

  "옷을... 입는다고..."

  그 말을 들은 에이네의 얼굴이 벌레 씹은 듯 변해버렸고,  이슬로나는 쿡
쿡 웃음을 터뜨리고는 그녀의 나신을 걸치고 있던 로브를 벗고는 한쪽에 놓
여 있던 겉옷을 입기 시작했다.

  "왜 벌레 씹은 표정으로 절 보고 계시는거지요?"

  "정말 벌레 씹은 기분이야..."

  에이네가 작게 혼잣말로 중얼거렸다.



  에이네와 이슬로나는 성 외곽의 언덕에 올라 앉아 있었다. 프로스티의 수
도성이 한 눈에 보이는, 정말 아름다운 경관을 연출해내는 그러한 언덕이었
다.

...모든 것들은 다... 두가지 면을 가지고 있어.  잔인함과 포근함. 부드러
움과 날카로움. 증오와 사랑... 이것들을 다 함께 지니고 살아간다고...

  레니드에게 그러한 이야기를 전해주었던...  그동안 바빠서 이 곳에 오른
지도 꽤 오래된 바로 그 언덕이었다.

  그리고 이곳에서... 또다른 두가지 면을 발견하고 있었다.

  '이슬로나..'

  에이네의 .매서운 눈길이 잠시 이슬로나에게로 향했고, 이슬로나는 아무렇
지도 않은 천진한 표정으로  언덕 아래를 내려다보고 있었다.  엘프니까...
아무래도 이런 곳이 더 마음에 드는 것이겠지.

  "어째서 아델시스님의 집무실에, 그것도 몸에는 로브 하나만 걸친채로...
그렇게 숨어 있었던거지?"

  "그걸 질문이라고 하나요? 유치하시네요."

  에이네의 질문에 이슬로나가 콧방귀를 뀌며 대답했다.

  "아델시스님을 유혹하기 위해서지요, 간단해요."

  "유혹..."

  에이네는 아무렇지도 않게 말하는 이슬로나의 말에 어이가 없어 잠시 '유
혹'이라는 단어만을 입가에서 계속 맴돌게 했다.

  "아델시스님이...  그... 그런 창녀 같은 짓으로 너에게 마음을 빼앗기실
정도의 분 밖에 안되실 줄 알아?"

  에이네가 곧 격앙된 목소리로  이슬로나에게 외쳤고,  이슬로나는 또다시
피식 웃음을 터뜨렸다.

  "바보로군요, 에이네님은.  여자의 가장 큰 무기는 바로 미모와 매력이에
요.  하프(주1)들이 카슈테일이나 티아그렌에서 흔히 발견되는 이유가 무엇
인지 아나요? 엘프의 미모에 반한 인간들이 그토록 많다는 증거 아닐까요?"

  "아델시스님은... 달라. 그... 그런..."

  "왜요, 미모로는 자신이 없으신가 보군요. 귀여운 여마법사님."

  이슬로나의 목소리를 들으며,  에이네는  세상에서 가장 무서운 몬스터가
바로 여자임을 실감할 수 있었다.  그래... 하지만 이슬로나의 말을 부정할
수는 없었다. 왜... 왜지? 같은 여자라서? 같은 본성을 지니고 있는 존재이
기 때문에?

  "개는 육지와 바다에서 동시에 살 수 없지요. 오직 땅 위에서만 살 수 있
는 것입니다."

  에이네가 아무 말도 못하자 이슬로나가 웃으며 입을 열었다.

  "뭘 말하고 싶은거지?"

  에이네가 날카로운 눈초리로 이슬로나를 올려 보았고 이슬로나는 싱긋 웃
으며 에이네를 향해 손가락을 내밀었다.

  "당신은 개예요."

  "이... 이 여자가 보자보자 하니..."

  에이네가 이슬로나의 한마디를 격분해서 암흑 마법 주문을 읊조리려는 순
간 이슬로나의 손이 그녀를 만류했다.

  "말을 끝까지 듣고 화를 내시지요."

  이슬로나가 에이네의 손을 붙잡으며 중얼거렸다.

  "레니드 젠드센이라는 육지, 그리고 아델시스 파우켄이라는 바다를 둘 다
차지하려는 생각은 깨십시오.  그리고 당신은 바다와는 거리가 멀어요.  땅
위에서 땅의 소산들을 먹으며 사는 것이 당신에게는 축복인 것입니다."

  "누가 둘 다 차지한댔어?!"

  이슬로나의 말을 듣던 에이네가 성을 버럭 질렀다.

  "레니드는 단지...  아델시스님에 대한 사랑 때문에,  아델시스님의 부탁
때문에 일종의... 일종의 애완 동물처럼 기르는 것 뿐이야. 아델시스님께서
날 이곳으로 이끌어 올 때부터 지금까지 나는 아델시스님 하나 때문에 모든
것을 해내왔고 이루어 왔어. 이제 내게 뭘 바라는거지, 이슬?"

  급기야  자신이 레니드를 애완 동물이라고 부르고 있다는 사실 때문인지,
감정이 너무나 크게 격앙되어버린 에이네가 감정을 삭이지 못해  눈에서 눈
물을 떨어뜨리기 시작했고 이슬로나는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "애완 동물 때문에... 울기도 하는군요."

  이슬로나가 비아냥거리며 서서히 자리에서 일어섰다.  그리고는  아무 말
없이 에이네를 다독여주기 시작했다.

  "에이네... 나도 그 기분 알아요. 나도 아델시스님을 상관으로... 지휘관
으로 처음 만났을 때... 그 때는 전투 지휘도 않고 전장을 마치 질 것 같으
면 그냥 뒤엎어 버리면  끝나는 체스와 같이 취급하는 아델시스님을 경멸하
고 비웃었었어요.  어떻게 이런 남자가  프로스티의 장군이라고 할 수 있는
것일까? 하고..."

  이슬로나는 잠시 숨을 가다듬었다.

  "그렇지만... 지금은, 지금은 아니에요.  무계획이라지만... 무언가 생각
이 있어요. 특히... 레니드 젠드센 같은 인재를 이곳 저곳에서 끌어오는 일
같은 것 말예요. 나는... 그것에 반했고... 나는 그분에게 반한거예요."

  이슬로나의 목소리는 서서히 떨리고 있었고,  에이네는 고개를 끄덕였다.
그래... 레니드... 그 녀석도...

  처음에는 뭐 이딴 녀석을 다 데려왔느냐 하고 아델시스님을 원망했었지만
지금은... 지금은... 여전히 바보 같고 멍청이 같지만... 지금은... 하지만
지금은...

  순간 에이네가 얼굴이 확 달아오는 것 같은 기분을 느꼈다.

  "그것이 사랑이에요."

  이슬로나가 봤을까 봐,  얼굴을 황급히 반대편으로 돌리던 에이네는 언덕
아래에서 들려오는 한 여성의 목소리에 깜짝 놀랐다.  이슬로나...  그녀는
그 한마디를 에이네에 던져 놓고는 먼저 성 쪽으로 내려가기 시작했다.

...그것이 사랑이에요...

  에이네는 잠시 아무 말도 할 수 없었다. 어... 어쩌지...  언제, 언제 나
에게 그런 알 수 없는 감정이 생겨난 것이었을까?  난... 아델시스님이, 아
델시스님이 좋은데... 어째서 하필 레니드에 대해서... 그런 한심한 감정이
생겨난 것일까?

  '그래, 레니드...'

  에이네는 작게 한숨을 내쉬었다.

  '사랑인가 봐.'


  주1> 하프 - half-elf, 즉 반(半) 엘프. 인간과 엘프의 피가 섞여 태어난
         혼혈족을 가리킨다. 인간에 의해 길러지면 인간의 성격을, 엘프에
         의해 길러지면 엘프의 성격을 지니게 된다고 정의된다. 모습은 엘
         프의 날카로운 귀와 인간의 모습을 합해놓은 듯한 모습. 선천적인
         마법 능력도 지니지만,  성장이 둔하다는(참고로 에카테리나의 엘
         프 수명은 70-90정도입니다. 다른 판타지에 비해서는 적은 편이지
         요) 치명적 결점이 있다. 수명은 70-90 정도.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#174 흔들리는 당신과 나


...메네이크의 의미가 무엇인지를 알기 위해서... 떠나는건 어때?...

...떠나는 건...

  "에이네!"

  레니드가  큰 목소리로 언덕에서 서서히 내려오고 있는 에이네를 불렀다.
에이네는 그런 레니드에게 살며시 웃음 지어주고 있었다.

  "마법 훈련 시간인데... 자습 안하고 뭐하는거야."

  에이네가 비아냥 거리듯이 레니드에게 중얼거렸지만  그러나 그다지 화가
난 듯한 표정은 아니었다. 오히려 그녀의 얼굴은 오랜 친구를 만난 듯 반가
움으로 가득찬 듯한 모습이었다.

  "어휴! 한참 찾았잖아. 도대체 언덕에는 뭐하려고 올라갔던거야?"

  "내가 여기 있는 걸 누가 알려줬어?"

  레니드의 물음에 에이네가 묻자 레니드는 머리를 긁적이며 입을 열었다.

  "거 있잖아... 엘프 여자 말야."

  레니드의 말을 들으며 에이네는 속으로 고개를 끄덕였다. 역시... 이슬로
나였구나.  에이네는 또다시 이슬로나의 행동에 속으로 치를 떨 수 밖에 없
었다.

  "아무튼, 어서 돌아가자."

  에이네가 속으로 중얼거리는데 레니드가 그렇게 에이네를 잡아 끌며 입을
열었다. 그러자 에이네가 의아한 눈길로 레니드를 올려보았다.

  "왜... 왜 그래?"

  레니드가 머뭇거리며 묻자, 에이네가 머리 뒤로 양 손을 포개고는 하늘을
올려 보았다.

  "하늘이 맑네..."

  "응...? 응, 응..."

  에이네의 말에 레니드가 얼떨결에 고개를 끄덕여 주었다.

  "다시 언덕에 올라가서 겨울 경관을 구경하고 싶은데..."

  간접적인 이야기가 통하지 않자 에이네가 레니드에게 살포시 웃음 지어보
이며 그렇게 이야기를 꺼냈다.

  "그래? 그럼 구경하고 와. 난 마법 공부를 위해서..."

  레니드가 고개를 돌리며 입을 열었다.

  "이 멍청아!! 같이 올라가자니까!!"

  "왜?! 어째서? 여태 언덕 위에 있었잖아!!"

  레니드의 반박에도 불구하고 에이네는 레니드를 잡아 끌기 시작했다.

  "나 혼자 가면 심심하잖아, 이 얼간아!"

  에이네가 퉁명스럽게 오른손으로 레니드의 한쪽 볼을 잡아 당기며 중얼거
렸다.




  "결국은... 여기까지 데리고 올라오셨군..."

  레니드가 씁쓸한 표정을 지으며 에이네를 쏘아 보았다.  하지만 에이네는
미소 지으며 언덕 아래로 내려다 보이는 하얀 빛으로 빛나고 있는 프로스티
수도성, 카알의 전경을 바라보고 있었다.

  에이네가 감상에 젖은 듯한 목소리로  레니드를 살짝 바라보며 입을 열었
다.

  "레니드와 함께 여기 올라온 것... 이제야 두번째네, 안 그래, 레니드?"

  "그... 글쎄... 에이네랑 같이 여기 올라온 적이 전에 있었던가?"

  레니드가 머리를 긁적거리며 말하는 것을 보며...  에이네는 잠깐 과거의
기억을 떠올렸다.  그랬다.  레니드와 함께... 이 언덕에 올라왔던 것은...
레니드의 기억이 지워져 있지 않았을 때였던 것이다.

  '기억이...'

  에이네는 순간 자신이 한 남자에 대해  죄를 지어버린 것 같은 기분이 들
어 침울한 기분이 들었다.  어째서인가... 많은 사람들의 기억을 지우는 주
문을 아델시스에 명령에 따라 했었던 그녀였지만, 유독 이 남자에 대해서만
은 그러한 아쉬움과 죄악이 진하게 묻어 나오는 것 같은 이유는?  그동안의
그녀의 업이 이제야 모습을 서서히 드러내기 시작하는 것일까?

  "저, 에이네. 궁금한게 하나 있는데 말야..."

  레니드가 나지막한 목소리로 입을 열었다.  에이네가 고개를 들고선 레니
드를 바라 보았고, 그의 손은  태양이 저무는 서쪽을 향하고 있었다.

  "저 서쪽 끝으로 한번 가보고 싶어.  나는 솔직히 에스페리아를 함락해야
하는 이유도 잘 모르겠고 말야,  서쪽으로 한없이 걸어가면 어떤 세계가 펼
쳐질지 궁금하기도 하고..."

  "여행... 하고 싶다는거니?"

  레니드의 말에 에이네가 예민하게 반응했다.  레니드는 그녀의 질문에 주
저하지 않고 고개를 끄덕였다.

  "하지만 안돼,  레니드.  프로스티와 다른 국가들은 모두 대치 상태라고.
다행히 남쪽의 티아그렌은  그럭저럭 우호적이기는 하지만...  함부로 다른
나라로 들어갔다가는 아무 것도 못하고 죽는다고."

  그렇게 말하며 '아델시스님만 빼고...'라고 속으로 중얼거리곤  에이네는
피식 웃음을 터뜨렸다.

  "그... 그래..."

  레니드는 에이네의 말에 실망한 듯한 기색을 보이고 있었다.  여행이라는
것은 아무래도 무리일까?  아니야, 티아그렌이라는 국가를 경유해서 서쪽으
로... 서쪽으로... 갈 수 있지 않을까?!

  '서쪽...'

  어째서 서쪽이라는  단어가 맴돌고 있는 것일까?  그런 포부를 갖고 있던
레니드는  속으로 서쪽으로 가겠다고 생각하고 있는 자신을  도대체 이해할
수 없었다. 알 수 없는 끈이 자신을 잡아당기는 기분이 들어 섬뜩하기 까지
했다. 하지만... 가고 싶은 걸... 가고 싶어.

  "티아그렌을 경유해서 갈 수도 있지 않겠어?"

  곧 레니드가 머릿속에 맴돌고 있던 그런 생각을 에이네에게 내뱉었고, 에
이네의 얼굴이 잠시 어두워지는 것처럼 느껴졌다.

  "왜... 왜 그래, 레니드? 이 곳... 프로스티가 마음에 들지 않는거니?"

  에이네가 잠시 후에 레니드에게 그렇게 물었고,  순간 난처해진 레니드는
고개를 가로저었다.

  "아니, 그게 아니라... 에이네... 난..."

  "아니면... 나와 함께 있고 싶지 않은거야?"

  "그게 아냐!!"

  에이네의 질문에 레니드가 정색을 하며 외쳤다.  에이네의 눈빛이 레니드
의 두 눈에 들어오고 레니드는 순간 말문이 막혀버리고 말았다.

  "레니드..."

  에이네가 순간 갑자기 레니드의 품 안으로 뛰어들었고, 얼떨결에 한 소녀
를 가슴에 안은 레니드가 먼 산을 보며 얼굴을 붉혔다.

  "왜... 왜 그래, 에이네..."

  잠시 후, 자신의 품 안에서 숨 쉬고 있는 한 생명체를 바라보며 레니드가
머뭇거리며 그렇게 입을 열었고, 그 생명체는 앙증맞게 레니드의 가슴에 안
긴 채 조용히 속삭이기 시작했다.

  "나... 레니드와 헤어지고 싶지 않아..."

  에이네는 그렇게 말하면서  자신의 심장이 심하게 박동하고 있는 것을 느
끼고 있었다.

...아델시스님, 사랑해요!...

...까르르르... 아델시스님, 나 크면 아델시스님의 신부 할래요!...

  그녀의 어릴 때의 영상이 머릿 속에 스쳐가고 있었다. 그렇지만... 그...
그 추억들은... 그 기억들은... 아무런... 아무런 느낌도, 감정도 느껴지지
않는 추억이었다.

  하지만...

...그래요, 멍청이! 멍청이! 난 멍청이에요! 멍청이!!...

  어설펐던 첫 입맞춤...

...나... 춤 잘 못추는데...

...배우면 되는거야...

...잊어 버려, 지금 만은... 언제나 원하는 일만  있을 수는 없는 것 아냐,
안 그래, 레니드?...

  궁중의 황금빛으로 빛나는 샹들리에 아래서의 어색했던 스텝까지도...

  어째서, 모두 설레였던... 두근거렸던...  마음 속에 각인되어 버린거지?
그리고... 바보라고 멍청이라고... 얼간이라고 놀리는 그 소년에게서... 이
런 기분을 느끼고 있는 것일까?

...그것이 사랑이에요...

  이슬로나의 한마디. 그것은 그녀의 잠재 의식이 부정하고 있던, 인정하고
싶지 않았던, 인정할 수도 없었던 바로, 아델시스에 대해서는 멀어져 가는.
그리고  레니드라는 이름을 가진  꿈에도 없던 바보처럼 느껴지는 소년에게
연정을 느끼는 그 이유 모를 감정의 이유를 확실히 보여준 것이었다.

  그랬다.  에이네는, 함께 살아가며... 함께 생활하며... 그렇게 싸우기도
하고, 처음으로 울부짖기도 하고, 알 수 없는 모성애라는 것도 느끼면서...
그녀는, 그렇게 성숙해져가고 있었던 것이었다.

  아니야, 아직 진실로 성숙해지려면... 아직... 하나 모자라는 것이 있어,
모자라는 것... 그것은...

  "결혼하자, 레니드."

  그것은 레니드의 눈빛을 바라보며 에이네의 입에서 속삭여지는 간절한 프
로포즈였다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#175 흔들리는 당신과 나


  무승부로 전쟁이 종결되고 스테프리에서 체류한지 벌써 한달이 약간 넘어
가고 있었다.

  '레니드는... 날 모르고 있었어... 나에 대해 아무런 느낌도 가지고 있지
않았어... 단지, 전장에서 만난 적이라는 개념으로 나와 상대했을 뿐이야.'

  레이아는 속으로 그렇게 되뇌고 있었다. 그런 자기 암시로라도 자신을 위
안하고 싶었던 것이었다. 단 한번이라도 좋으니 만나게 해달라는 그 기도는
실현되었지만, 신은 그 이상의 것 까지는 실현시켜주지 않았기에...

  "저어, 미르아?"

  그렇게 속으로 한숨을 내쉬며  차를 끓이던 레이아가 곧 무언가가 생각난
듯 미르아를 돌아보았다.  그러자 한쪽에서 장비들을 손보고 있던 미르아가
레이아의 부름에 살짝 고개를 들고선 그녀를 바라보았다.

  "아... 아녜요."

  하지만  레이아의 입에서 침울한 목소리로 나온 한마디는 단지 그것 뿐이
었다.

  "...?"

  그리고는 다시 고개를 돌려  찻주전자로 차를 따르기 시작할 뿐이었다.

  "왜 그래, 레이아? 너 원래, 괜히 누구 부르는 성격은 아니잖아?"

  미르아가 의아한 눈빛으로  레이아를 보며 중얼거렸다.  하지만 레이아는
아무 대답도 하지 않았다.  얘기를 꺼내면... 아마 화만 낼거야.  레이아는
다시금 그렇게 생각을 되새겼다.

  "그를 만나러 가고 싶다."

  그때 한 쪽에 쭈그리고 앉아 있던 커스트가  그렇게 중얼거리며 자리에서
일어섰다. 레이아를 비롯한 모두의 시선이 그에게로 쏠렸고,  그가 피식 웃
음을 터뜨렸다.

  "그런 말을 하고 싶은 것 아닌가, 레이아? 그 소년을 찾아 프로스티로 가
자라는."

  "아..."

  레이아는 순간 자신의 그런 생각을 들킨 것이 놀라우면서도 부끄러웠는지
얼굴을 붉히고는 다시 고개를 돌려 버렸다.

  "레이아... 그런 말을 하고 싶었던거야?"

  그 말을 확인이라도 하려는 듯 미르아가 레이아에게 물었고, 레이아는 그
러나 미르아의 말을 부정하려는 듯 고개를 가로저어 보였다.

  "자, 어쨌든 차나 드세요들."

  그리고 애써 분위기를 바꾸려는 듯 웃어 보이며, 미르아와 커스트 그리고
테란에게 찻잔을 건네주기 시작했다.

  "걱정 마, 힘을 내... 기회가 된다면... 레니드를... 레니드를 찾아 여행
할 수 있을거야."

  "으응..."

  찻잔을 건네 받으며 말하는 테란에게 레이아는 그렇게 대답할 수 밖에 없
었다.

  '고마워, 테란... 레니드가 없을 때에도 내 옆에서 계속 날 생각해 줘 왔
는데...'

  그러나 그렇게 속으로 테란에게 고마워하는 레이아는 고개를 돌린 그녀의
의 뒷편으로, 바뀌어져 있는 테란의 얼굴빛을 눈치채지 못했다.

  '... 레니드... 어째서 살아있는거냐, 어째서!?'

  테란의 마음 속에는 레니드가 살아있다는 것에 대한 기쁨과 안도, 그러나
슬픔과 분노가 뒤엉켜 밖으로 터져 나올 때 만을 기다리고 있었다.




  "이슬로나..."

  누군가 그녀의 이름을 부르며,  막 머리핀을 꼽고선 외출 준비를 하고 있
던 이슬로나의 집 문을 두드렸다. 누구?  그런데 그 목소리는 익숙한 한 소
녀의 목소리였다.

  "아, 에이네님 아니세요?"

  "잘 있었어, 이슬?"

  문을 연 이슬로나가 반갑게 에이네를 맞아들였고, 에이네 역시 작게 웃음
지어보이며 집 안으로 조용히 들어섰다.

  "그런데, 웬일이세요? 제 집에 다 오시고...?"

  이슬로나가 에이네를 의자에 앉도록 하며 그렇게 물었다.  그러나 에이네
는 아무 말 없이 이슬로나가 가리킨 의자에 앉고선 아까부터 희미한 웃음을
머금고 있을 뿐이었다.

  "글쎄... 뭐라고 표현해야 할까, 채였다... 라고 해야 될까?"

  잠시의 침묵이 흐른 후에 에이네의 입에서 먼저 나온 첫 마디는 그것이었
다. 이슬로나는 에이네의 말을 이해하지 못한 듯 머리를 갸웃거렸다.

  "그게... 무슨 말씀이세요?"

  이슬로나가 그렇게 되물었지만, 에이네는 대답하지 않았다.  그리고는 다
시 고개를 돌려 문 쪽으로 향하기 시작했다.

  "나, 갈래..."

  "저... 에이네님?"

  에이네의 알 수 없는 행동에 어색해진 이슬로나가 에이네에게 외쳤다. 에
이네가 고개를 돌려 이슬로나를 바라보았다.

  "레니드 젠드센. 그 녀석은 끝까지 바보, 얼간이였어. 내가 왜 미친 소리
를 그런 녀석에게 지껄였는지... 이슬, 네 말과는 달리 난 땅 위에 살 존재
가 못 되는거라구."

  에이네가 서서히 떨리는 자신의 감정을 삭이려는 듯 말을 곧 멈추었고 다
시 문 쪽으로 향하기 시작했다.  그러나 그런 에이네의 움직임을 잡는 한마
디가 있었다.

  "레니드님이... 프로포즈를 거절하신 건가요?"




  '미안해, 에이네...'

  레니드는 다른 때에는 항상 서 있었을 에이네의 자리를 곁눈질로 살짝 바
라보며 속으로 안타까움의 한숨을 작게 내뱉었다.

  "정신을 어디다 파는거냐!!"

  나가렌의 고함 소리도,  레니드에게는 지금은 아무런 느낌도 전해주지 않
았다. 아... 아니... 아프긴 했다.

  "아, 죄... 죄송합니다."

  레니드가 나가렌의 목검으로 맞은 왼쪽 어깨 부분을 오른손으로 감싸쥐며
그렇게 외쳤다. 하지만 나가렌은 호탕하게 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.

  "으하하하... 그래, 네 약혼녀가 지켜봐주질 않으니 미치겠지?"

  "누... 누가 제 약혼녀란 말예요!"

  에이네가 나의 약혼녀였다면... 차라리 정말로, 진실로 그랬었다면... 이
럴 필요는 없었을텐데... 이런 혼란은 나에게 오지 않았을텐데...

...나는 레이아...

  어디서부턴가 기억의 흐름이 끊겨있는 것 같다...

...널... 오랫동안 기다려 온 사람...

  언제...? 어디에서...? 날? 기다렸다고? 우리가 서로 만난 적이 있던가?

...레니드를... 믿는걸, 레니드는... 날... 결코 죽이지 않아...

  날 믿는다고 자신있게 말할 수 있는 소녀... 그녀는... 도대체...

...에리크의 피... 계약의 성립... 어둠은 빛과 공존한다... 저주는 축복과
공존한다... 운명의 저주는 성립되었다...

  에리크...? 에리크라니... 도대체...

...< 백년이란 잠 속에서 이제야 깨어난 바람이여... 강한 폭풍으로 모습을
드러내라!! 렌자스 스타시아 >...

  누구란, 무엇이란 말인가...!  레니드의 정신은 메네이크라는 존재, 에리
크와 렌자스를 비롯한 알 수 없는 단어들로 혼잡해져 있었다. 그리고 그 소
녀는 누구였지? 레이아? 레이아라고?  어디에서 들어본 적이 있는 것 같은,
어디에선가 본 적이 있는 것 같은... 그러나 모르는... 그녀는 누구였단 말
인가...


...그녀는...


...미... 미안해... 아직... 누군가가...

  에이네의 몸을 더욱 껴안으며 했던 그 한마디...

...누군가가 나를... 기다리고 있어!...

...누군데, 레니드?...

...몰라... 모르겠어.  하지만, 나 때문에 잠을 못 이루는... 나 때문에 숱
한 고생을 겪은... 그런 사람인 것 같아...

...하, 하지만 레니드...

...에이네... 같이 떠나자... 나는... 지금, 내 머릿 속에 도대체 풀 수 없
는 비밀들이 너무 많아 미칠 지경이야, 에이네...

...떠나자...

...어디로? 어떻게?...

  "그럼, 떠날 수만 있다면... 인가요?"

  이윽고 복받쳐 올라 울음을 터뜨리고 만 에이네에게 손수건을 건네주면서
이슬로나가 그렇게 물었고 에이네는 고개를 가로저었다.

  "글쎄... 모르겠어, 난...  하지만... 지금 생각해보면 난 그 애에게, 그
동안 잘못 대해준 것이 너무 많아서..."

  "이제는 레니드와 결혼하든 말든,  레니드와 함께 프로스티에서 벗어나고
싶다는 얘기인가요?"

  이슬로나가 되물었고, 에이네는 순간 자신이 한 말에 깜짝 놀라서 이슬로
나를 다시 바라보았다. 그리고는 두 손을 완강하게 가로저었다.

  "그... 그게, 그게 아니고... 이... 이슬..."

  "아, 알아요. 제가 누군데 상관에게 탈국 계획을 일러 바쳐서 에이네님을
감옥에 넣으려 하겠어요. 오히려 협조해 드릴텐데요."

  "혀... 협조?"

  에이네가 이슬로나의 말에 두 눈이 휘둥그래진 채 물었고, 이슬로나는 고
개를 끄덕였다.

  "하지만,  프로스티에서 나가려면 티아그렌 쪽으로 밖에 못 갈테고... 그
쪽으로 나가신다 하더라도  국경 지대에선 출국 허가증이 있어야 할텐데...
에이네님은 어떻게 하실 계획이지요?"

  "아... 아냐. 난... 단지 레니드를 레니드가 원하듯이 프로스티에서 나갈
수 있게 했으면 하고 생각해 본 것 뿐이야. 계획 같은 건 전혀 없어!  그리
고 아델시스님도 있는데... 그런 짓을 하다니... 아니야, 아니라구."

  에이네가 이슬로나의 말에 고개를 저으며 외쳤다.  그녀는 아직 이슬로나
에 대한  경계를 풀지 않을 수가 없었던 것이다.  말 한마디 잘못 했다가는
이슬로나의 말처럼 감옥행이 되어버릴지도 모른다.

  "제가 도와드릴까요? 출국 허가증 두개쯤은 쉽게 만들어드릴 수 있는데."

  그러나 이슬로나의 다음 이야기는 아무래도 에이네의 귀를 솔깃하게 하기
에 충분한 것이었다.

  "출국 허가증? 어... 어떻게?"

  "전 아무래도 엘프이고, 고향이 카슈테일이고 하니까... 프로스티에서 나
갈 일이 많거든요. 그래서 관리들도 별 의심 않고 출국 허가증 몇장쯤은 즉
시즉시 발급해 준다구요."

  이슬로나가 확신있는 목소리로 에이네에게 속삭였고, 잠시 망설이는 듯한
눈빛을 보이고 있던 에이네는 곧 이슬로나의 두 손을 붙잡고는 고개를 끄덕
였다.

  "그럼 부탁하겠어, 이슬."



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#176 흔들리는 당신과 나


  "어디 갔었던거야, 에이네?"

  저녁 늦게 집에 들어온 레니드가 물었다. 하지만 에이네는 아무런 대답도
없이 무언가를 계속 골똘히 생각하는 것처럼 보였다.

  "...?"

  설마...  그 거절 때문에 그런 것일까?  설마 에이네가 그러기야 하겠어?
에이네는... 나보다... 아델시스가 더 잘 어울리는 여성이니까.

  "레니드?"

  "아, 응... 응!"

  아무 말도 않던 에이네가 갑자기 레니드를 불렀고, 레니드는 깜짝 놀라서
에이네의 부름에 대답했다.

  "...."

  그러나 잠시 후의 에이네의 행동은 레니드가 보기에는 의외였다.  에이네
는 레니드에게 아무런 말도 하지 않고 단지 손짓으로 자신에게 가까이 오라
는 시늉만을 해 보이는 것이었다.

  "무... 무슨 일이야, 에이네?"

  레니드가 어리둥절하다는 듯한  표정으로 묻자,  에이네는 레니드의 입에
손가락을 가져가며 조용히 하라는 의미를 전달했다. 그리고 잠시 후에 가까
이 있는 레니드에게나 겨우 들릴 수 있을만한 목소리로 입을 열었다.

  "레니드... 여행을 떠나고 싶댔지?"

  "으응?"

  아까의 에이네의 행동도 의외인 것이었지만,  에이네의 이러한 질문도 정
말 의외인 것이었다.

  "그런데... 무슨..."

  "오늘... 오늘 새벽이야."

  "...?"

  레니드가 이해할 수 없다는 눈초리로 다시 에이네를 바라보았고,  에이네
는 짐짓 긴장되는 듯 숨을 가다듬으며 다시 입을 열었다.

  "이슬로나가... 오늘 새벽에 출국 허가증을 가지고 올거야. 그걸 받게 되
자마자 같이 떠나자."

  "떠... 떠나?"

...에이네... 같이 떠나자... 나는... 지금, 내 머릿 속에 도대체 풀 수 없
는 비밀들이 너무 많아 미칠 지경이야, 에이네...

  레니드는 그렇게 놀라는 목소리로 중얼거리면서, 자신이 에이네에게 했던
말을 상기했다. 에... 에이네, 그렇다면...?

  레니드는 잠시 에이네를 바라보며 기습의 공격으로 한 대 얻어맞은 것 마
냥 어리둥절한 기분을 느꼈다. 떠난다는 것이 싫어서가 아니었다. 단지, 그
가 바램이 아무 방해도 없이 너무나 빠르게 이루어진다는 것이 믿기지 않아
서 였을 뿐이었다.  아델시스가 자신에게 일러 주었던 '일이 너무 순조롭게
잘 풀리면 일단 의심하라'라는 조언이 떠오른 것도 무리는 아니었다.

  '하지만... 함께 하는 건... 에이네인걸...'

  레니드는 곧 이윽고 에이네의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 아델시
스, 나가렌은 믿을 수 없을지라도, 에이네 만은 믿을 수 있었던 것이다.




  하루보다 더 길게 느껴지는 다섯 시간... 레니드와 에이네는 그들이 여행
하는데 필요한 장비들과 간단한 도구들을 챙겼다. 레니드도 그랬겠지만, 에
이네는 남의 이야기라고만 생각했던 여행이라는 것이, 자신이 겪게 될 일생
의 일부가 될 것이라는 것에 긴장과 설레임을 느끼고 있었다.

...새벽 두시에 문을 두드릴게요.  그러면 장비들을 챙기고선 즉시 달려 나
오세요. 남들이 눈치채면 안되니까 즉시 움직여주셔야 합니다...

  모든 준비가 끝나고, 자정이 가까워지고 있었다. 에이네는 이윽고 늦게까
지 불을 켜 놓으면 다른 사람들에게 의심받을 것이 두려워 집 안을 밝게 비
추던 매직 서클을 통한 마법 영역을 거두고  대신에 빛의 정령 위스퍼를 불
러 내어 작은 빛 만이 그 탁한 공기 속에서 맴돌게 했다.

  "이제... 두시간만 기다리면 되는거야, 레니드."

  에이네가 맞은 편에 앉아있는 레니드를 보며 작은 미소를 지어보였다. 레
니드는 고개를 끄덕였다.

  "에이네, 고마워.  모든 것... 모든 것에 대해 고마워.  이제 나그네라는
이름을 지니고 여행을 하게 되겠지. 벌써부터 무서우면서도 기대되는걸."

  "무서워?"

  레니드의 말에 에이네가 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "레니드도 아직은 겁쟁이네. 그런 것 따위에 무섭다는 표현을 쓰고 말야.
그리고..."

  '넌 첫번째 여행이 아니잖아?'라고 반문하려던 에이네는 입을 꾹 다문 채
레니드에게 활짝 웃음을 지어보냈다.  여행이 시작되면... 레니드의 기억을
되돌려 주겠다고... 에이네는 그렇게 결심하고 있었던 것이다. 간단한 마법
주문으로 기억을 되돌릴 수는 있지만 하지만 지금 되돌려 주는 것은 안되는
것이었다. 과거의 기억을 되찾고, 그 과거의 기억에 대한 분노나 슬픔 때문
에 무슨 일을 일으킬지 두려웠던 것이다.  그러면 모든 것이 무산되고 말테
고,  에이네도 어쨌거나 프로스티의 백성.  프로스티에 작게라도 해가 되는
일이 발생하는 것은 원치 않았던 것이다.

  "저, 에이네."

  잠시 후에 레니드가 가만히 말을 시작했다.

  "에이네는 어떻게... 나의 말을 들어줄 생각을 하게 된거야?  아델시스님
은? 그리고..."

  "별 것 아니야, 레니드."

  에이네가 레니드의 말을 막으며 입을 열었다.

  "단지... 기회를 잡은거야, 레니드.  바로 떠날 수 있는 그 기회를 말야.
이 기회를 놓치면 다시는 오지 않을 것 같아서... 단지 그 것 뿐이었어."

  '기회를 잡은 것이라...'

  레니드는 고개를 끄덕였다. 이 집에서, 이런 모습으로, 이런 이야기를 나
누고 있는 것도, 사실 '기회'였다. 그 모든 생활이 기회라는 것의 덩어리로
뭉쳐져 있는 것.  그리고 이 기회는... 이와 동일한... 이와 똑같은 모습의
시간은 다시는 돌아오지 않을거야.

  "에이네..."

  잠시 떨리는 듯한 목소리로 레니드가 입을 열었고, 에이네가 싱긋 레니드
를 돌아보며 웃어보였다. 자신의 긴장을 비치지 않으려는 의도였을까?

  "정말 좋아해... 꼭 지금 이야기하는 것이... 좀 어색하기도... 쑥쓰럽기
도 하지만... 지금 이야기하지 않으면... 이런 말, 할 기회가 와 주지 않을
것 같아서..."

  그런 말을 내뱉은 레니드가 멋적은 듯이 웃어보였고, 에이네는 그러나 밉
지 않게 레니드에게 눈을 흘길 뿐이었다.

  "레니드는 겨우 좋아한다는 말 밖에 못해주는거야? 누구는... 결혼하자는
이야기까지 했는데 말야."

  에이네가 그렇게 웃음을 터뜨리며  탁자 위에 놓아둔 모래 시계를 돌아보
았다.

  "그래...  그럼, 다... 다시 이야기할게. 사... 사랑해. 그리고  우리...
결혼하자."

  레니드가 떨리는 목소리로 그렇게 이야기했지만 에이네는 여전히 모래 시
계만을 바라볼 뿐이었다. 잠시 무안함을 느낀 레니드가 그런 그녀를 등뒤에
서 가만히 끌어 안았다.

  "네 약속... 난 믿을거야, 레니드."

  머리 너머로 느껴지는 숨결을 느끼며 에이네가 작게 읊조렸다.

  "우리 앞에... 누가 나타난다 하더라도, 설사 전생의 애인이 나타난다 하
더라도... 결코, 날 버려선 안돼... 알았지, 레니드?"

  '전생의 애인?'

  레니드는 그런 말을 하는 에이네의 의도를 좀처럼 이해할 수 없었다.  그
래서 단순한 농담인가...? 라고 생각하던 레니드는 갑자기 에이네가 울음을
터뜨리며 자신의 가슴으로 와락 달려들어 흐느끼기 시작하자,  더욱 당혹스
럽게 느껴질 수 밖에 없었다.

  "약속... 약속하는거지, 레니드? 누가 나타난다 하더라도... 날... 날 버
리지 말란 말야... 응?"

  레니드와의 불투명한 미래가 감지된 것일까? 레니드의 기억을 회복시킨다
면  떠오르게 될 그의 연인이 있을지도 모른다는 것 또한  에이네는 염두에
두고 있었던 것일까? 그래서였는지 에이네의 울음 섞인 목소리는 더욱 간절
하고 애절하게 레니드의 귀에 울부짖음으로 들려오고 있었다.

  "그래, 에이네... 절대로... 널 버리지 않을거야... 우리는... 영원히 함
께 할거야, 영원히..."

  레니드는 에이네에 귓결에 그 약속을 작은 목소리로 속삭여 주었다.

...영원히 함께 할거야, 영원히...



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#177 시작되는 여행


  시간...  어떻게 느끼고 있든지 간에, 약속된 시간이 서서히 가까워져 왔
다. 그리고 레니드와 에이네는 어둠의 침묵 속에서 이슬로나가 오기를 기다
리고 있었다.

  - 똑똑...

  그리고 잠시 후, 어둠의 정적을 깨는 노크 소리가 텅 빈 것처럼 느껴지는
집 안에 울렸다.

  "...."

  에이네는 침착하게 심호흡을 하고선 가만히 현관 문을 열었고 곧 살을 에
는듯한 차가운 겨울 바람이 집 안으로 불어오기 시작했다.

  "에이네님..."

  온 몸을 어두운 색의 모포로 덮은 이슬로나가 작게 속삭이며 에이네의 손
에 두 개의 두루마리를 건넸다.

  "여기, 출국 허가증이에요...  이제 남은 것은 에이네님과 레니드님이 눈
에 띄지 않게 이 성을 빠져 나가는 것 뿐입니다."

  "고마워, 이슬..."

  에이네가 이슬로나에게 감사를 표하며, 그 종이 두루마리를 건네 받아 그
중 하나를 레니드에게 건네 주었다. 그리고는 다시 이슬로나를 바라보며 에
이네가 입을 열었다.

  "언젠가... 언젠가는... 꼭 은혜를 갚아줄 날이 올 거야."

  "갚지 않아도 좋아요, 에이네님. 단지, 레니드님과... 행복하시길 기도드
릴 뿐이랍니다."

  이슬로나가 빙긋 웃으며 에이네에게 속삭였고, 에이네는 잠시 이슬로나의
말에 고개를 끄덕여보였다.  이슬, 너도... 아델시스님과 함께... 행복하기
를.

  "이제... 가자, 레니드!"

  에이네가 뒤편에 서 있는 레니드에게 외쳤고, 레니드는 곧 고개를 끄덕였
다. 그리고 그들은 그 겨울의 차가운 바람을 느끼며 카알 성의 남쪽 출구를
향해 가급적 눈에 띄지 않게 달려가기 시작했다.

  '행운을 빌어요, 에이네 그리고 레니드님.'

  그들의 뒷모습을 지켜보던 이슬로나가 작게 중얼거렸고,  그녀는 곧 입가
에 실소를 머금으며 어디론가 서서히 돌아가기 시작했다.



                                           >> 리니미는 할 일이 없을 때
                          아무 것도 하지 않는다고 전해진다 - Ekaterina
                                 (모음집 오리지널의 캐치아이 임-_-;;;)



  에이네와 레니드는 성 경비대에게 적발되지는 않을지 주변을 계속 살피며
성 남쪽 출구를 향해 조심스러운 이동을 하고 있었다. 그렇지만 새벽이어서
인지,  계속 불고 있는 바람을 제외하고는 아무도 거리를 배회하고 있는 것
같지는 않았다. 그리고 그들의 눈에 곧 카알 성의 출구가 들어왔다.

  "경... 경비병이 없는데?"

  경비병들을 검과 마법을 사용해서 단숨에 돌파해 버리겠다는 심산을 가지
고 검을 뽑아 들려던 레니드가, 이상하게 여겨질 정도로  열려져 있는 성문
을 바라보며 그렇게 중얼거렸다.  이상함을 느낀 것은 에이네도 마찬가지인
것 같았다.

  "혹시 우리가 달아나려는 것을 누군가가 눈치챈 것은 아닐까?"

  레니드의 물음에 에이네도 그렇게 생각한 듯 고개를 끄덕였다.

  "좋아, 그러면 다 재워 버리고 지나가자.  누가 오지는 않는지 좀 살펴줄
래, 레니드?"

  에이네가 곧 마법 주문을 외울 듯 그렇게 중얼거림과 동시에 루네 마법어
를 속삭이기 시작했다.

  < 시간과 공기를 다스리는 시공의 정령 에이리스여,  잠을 부르는 편안한
공기를 내려 주소서 ... 슬리페리드 >

  에이네의 손길과 함께  희미한 마법력이 느껴지는 공기가 성문 쪽으로 기
분좋게 흘러 들어갔고, 에이네는 곧 고개를 끄덕였다.

  "좋아, 레니드. 이제 가는거야. 카알 성에서... 벗어나는거야."

  "그... 그래..."

  레니드가 고개를 끄덕였다. 하지만...

...일이 너무 순조롭게 잘 풀리면 일단 의심하라...

  "뭘하는거야, 레니드!"

  "응... 아, 응..."

  꾸물대는 레니드를 바라보며 에이네가 소리질렀고, 곧 레니드가 에이네를
뒤따라 달려가기 시작했다.  그리고 정적과 고요함만이 가득한 성문 사이를
돌파하는 것은 시간 문제였다. 방해물만 없었더라면.

  "산책인가, 에이네?"

  "...?!"

  익숙한 목소리가 에이네와 레니드의 귓청에 파고 들었고 무의식적으로 앞
을 바라 본 에이네는 경악할 수 밖에 없었다. 아델시스와 병사들이 성문 바
깥에서 레니드와 에이네가 올 것임을 이미 예상하기라도 한 듯,  빙 둘러서
기다리고 있었던 것이었다.

  '하... 하지만... 분명 잠의 주문을 걸었는데... 어... 어떻게...?'

  곧 그 의문은 쉽게 풀리고, 에이네의 얼굴은 당혹감에서 낭패감으로 그리
고 분노의 감정으로 바뀌어 가고 있었다.

  "이슬로나..."

  엘프. 미리 대비만 해놓았다면... 잠의 마법 주문을 걸 것임을 이미 예측
하고 있었더라면, 분명 이 마법에 대한 결계를 쳐놓는 것이 이슬로나에게는
분명히 가능했을 것이었다. 하지만... 이슬로나, 어째서?!

  "미안해요,  에이네님.  전 그래도 프로스티의 국적을 취득한 프로스티의
충신이거든요."

  이슬로나의 비웃는듯한 말투를 들으며, 에이네는 이를 악물었다.  아델시
스에게 변명은 아무런 필요가 없었다. 이슬로나가 협조해주어서... 라고 아
무리 외친다해도, 그것은 단지 소리 지르는 것 뿐.  그 생각을 먼저 가지고
그 생각을 실현하고 싶다고 먼저 입을 연 사람은 이슬로나가 아니라 에이네
였던 것이다.

  "이슬로나... 어째서 내게 그럴 수 있었던거지? 내... 내게..."

  불과 몇십분 전만해도 레니드와의 행복을 빌어준 바로 그 여자가... 갑자
기 그 모든 것을 깨버리고 싶다는 생각을 품게 된 것인가? 어... 어떻게 내
게...? 하지만 이슬로나라는 여자는 냉랭했다. 아델시스 곁에 서 있던 이슬
로나는 한걸음 한걸음 에이네 앞으로 다가왔다. 그리고는 에이네의 은빛 머
리를 쓰다듬어주며 경멸 섞인 말을 내뱉기 시작할 뿐이었다.

  "에이네님, 당신에게는... 하늘도 땅도... 둘 다 살만한 곳이 못돼요. 당
신이 살기에 가장 적합한 곳은 바로 프로스티의 지하 감옥이라구요."

  에이네는 이슬로나의 그런 행동과 말투에 모멸감마져 느끼며 아무런 말도
못하고 극한 분노에 몸을 떨었다.  이슬로나가 나신으로 아델시스님의 집무
실에 있을 때부터 눈치챘어야 했다.  이슬로나는 내가 최대의 방해물이라고
생각했겠지... 그래서 레니드와의 관계가 가까워지기를 바랬던 것이고.

  하지만 질투와 욕심에 눈이 먼 여자보다 더 무서운 몬스터는 없다. 그 것
만으로는 만족할 수 없어 이제는... 이제는?

  "사랑인가, 에이네?"

  그렇게 분노하고 있는 에이네의 모습을 아무런 감정의 표시 없이 보고 있
던 아델시스가 입을 열었다.

  "좋아, 사랑에 눈이 멀면... 선이 악으로, 악이 선으로 보이는 때가 있는
것은 당연한 것이다. 에이네, 다시 마음을 고쳐 잡을 생각은 없는 것인가?"

  "에이네는 포로를 탈출시키고 자기 역시 달아나려 한 역적입니다, 아델시
스님! 분명한 사실 아닌가요, 아델시스님?"

  "시끄럽다, 이슬로나!!"

  자신의 말에 끼어든 이슬로나에 대해 짜증나는 듯한 목소리로 윽박지르며
아델시스는 에이네에게 행동의 결단을 요구했고, 에이네는 서서히 레니드를
위하는 그 마음이 녹아내려 마음 속 깊은 곳에서 동요하기 시작했다.  그렇
지만, 그것보다 더 심하게 동요하는 사람이 있었다.

  "포로?"

  뽑으려던 검을 다시 검집에 넣으며 레니드가 그렇게 중얼거렸다.  그리고
에이네, 이슬로나 그리고 아델시스를 번갈아 바라 보았고, 이슬로나는 순간
적으로 자신이 아델시스의 에이네에 대한 태도에 화가 난 나머지 말을 실수
했음을 깨달았다.

  "포로라니... 그게 무슨 말이지? 내가 어째서 포로란 말이지?"

  레니드가 물으며 아델시스의 두 눈을 쳐다 보았다.

...나는 레이아...

  어디서부턴가, 언제부턴가 끊겨 있는 기억의 흐름...

...널... 오랫동안 기다려 온 사람...

  "난... 누구지?"

  레니드가 중얼거렸다.

  "너는 아니, 에이네? 내가 포로라는데... 내가 프로스티의 포로였던 시절
도 있었나 본데... 기억이 안난단 말야, 왜 그렇지? 설명해 줄 수 있니, 에
이네?"

  에이네는 두 눈을 내리깐 채 아무 말도 하지 않았다.  꿈... 꿈... 그래,
지금 이 순간이 꿈이었다면 좋겠어. 꿈이라면... 슬픔을 느껴도, 분노를 느
껴도... 깨어나면 모두... 증발할테니까.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#178 시작되는 여행


  "아델시스님... 싫습니다."

  모든 것을 체념한 듯한 목소리로 에이네가 조용히 입을 열기 시작했다.

  "사랑에 눈이 멀면... 선이 악으로, 악이 선으로 보인다고요...?"

  에이네는 그렇게 중얼거리며 길게 한숨을 내쉬었다.

  "그렇다면 아델시스님, 선은 무엇이고, 악은 무엇인지요.  누군가의 기억
을 지우고... 그 사람을 잘 훈련된 마법 검사로 키워서 전장에서 싸우게 하
겠다는 그 계획이... 그것이 아델시스님에게는 선이란 말인가요?"

  에이네가 목청을 높이며 그렇게 물었고, 그 말을 들은 아델시스의 눈썹이
살며시 떨리고 있었다.

  "아델시스님은 나를... 곁에 항상 두고 싶어서 데리고 왔다고 말씀하셨지
요. 하지만, 그것 역시 정말이었나요? 단순한 마법 능력... 잠재력 만을 보
고 데려온 것 뿐 아니었나요...?"

  에이네는 잠시 목에 메어서 말을 이을 수 없었다.  과거의 기억이 생생하
게 되살아나고 있었기 때문이었을까? 아니면... 지금 자신의 모습이 너무나
처량한 새장 속의 카나리아가 새장 밖으로 나오게 되었을 때의 그 두려움처
럼... 마치 새장 밖의 세상이 얼마나 넓은지를 모르다가,  결국 그 넓은 세
상을 알게 된 것이 두려워서였을까?

  "인정합니다. 전 사랑에 눈이 멀었어요.  하지만 아델시스님의 말씀을 틀
렸어요. 이제야 선이 선으로, 악이 악으로 보이기 시작하는 것 같군요. 아,
아델시스님은 정말... 정말... 바보예요!!"

  에이네가 그렇게 외치며 큰 목소리로 흐느끼기 시작했다.

  < 시간과 공간을 다스리는 시공의 정령, 에이리스... 기도드립니다. 당신
에게...

  "어째서... 어째서 레니드라는 멍청이를 제게 맡겨주셔서..."

  ... 이 소년의 잊혀진 기억을 떠올릴 수 있도록 ...

  슬픔의 루네어가 읊조려지고 있었다.

  "이... 이런... 이런 슬픈 운명을 안겨주신거지요?!"

  < 리메모라이즈 >

  "...!!"

  에이네의 형언할 수 없는 슬픔,  그리고 의지와 함께 루네의 마법어가 완
성되고 에이네의 두 손에서 형성되어 있던 빛이  순간 레니드에게로 뻗어나
가기 시작했다.

  "에이네... 그럼, 이제 다시... 돌이키지 않겠다는 것인가?"

  아델시스가 검을 뽑아들며 그렇게 물었고 에이네는 고개를 끄덕였다.

  "내게 남은 것은 이제... 레니드에게 진 빚은 갚는 것 뿐입니다. 그 빚은
바로 당신을 죽이고 레니드와 함께 이 곳에서 벗어나는 겁니다!"

  에이네가 손가락으로 아델시스를 가리키며 그렇게 외쳤고, 아델시스는 기
가 막히다는 표정으로 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "좋아, 사랑스러운 막내 여동생 같이 느꼈는데. 이젠 죽여달라니... 어쩔
수 없군 그래?"

  "...."

  아델시스, 그리고 에이네의 말을 들으며... 에이네의 마법 때문에 레니드
의 머릿 속은 과거의 기억의 회복과 함께 서서히 정리되어가고 있었다.  에
이네와의 어색했던 춤... 그리고 그 모든 것들이...  그리고 조용히 검집에
서 검을 뽑기 시작했다.

  "이봐 레니드? 너는 관전이나 해줘야 되겠는걸?  이건 아델시스님과 에이
네의 싸움이니까."

  이슬로나가  그렇게 검을 뽑으려는 레니드를 마법으로 결박하며 중얼거렸
다.




  "에잇!!"

  에이네의 손에서 하얀 빛의 전격이 아델시스를 향해 뻗어져 나갔고, 그러
나 아델시스는 여유있게 그 전격을 피하고 있었다. 그리고 서서히 동쪽에서
해가 떠오르기 시작하고 있었다.

  "조용히 끝내려고 내 부하들만 불러왔었는데 말야, 이제 해가 뜨면... 성
내가 시끄러워질걸? 어서 죽여봐라, 에이네."

  아델시스가 웃으며 그렇게 중얼거렸다.  그리고 에이네는 가쁜 숨을 쉬고
있었다. 너무나 많은 마법력을 소모했기 때문일까,  에이네는 매직 서클 계
열의 위치(witch) 클래스.  개인을 공격하는 마법에 있어서 뒤지는 것은 어
쩔 수 없었다.

  '꿈은... 깨어져가는데...'

  에이네는 가만히 마법의 밧줄에 묶여있는 레니드를 바라보며 왜인지 의식
이 흐릿해져가는 것을 느꼈다. 레니드... 난... 나는...

  "끝난거냐, 에이네?"

  아델시스가 가만히 웃으며 중얼거렸다.  에이네는 대답은 하지 않았지만,
사실 그것은 끝난 것과 다름없었다. 이제 마법지수도 바닥나 있었고 그녀의
체력도 한계에 봉착해가고 있었던 것이다.

  "마지막으로 기회를 주마, 에이네.  너는 죽기에 너무 어리고, 아까운 소
녀야. 어떻게 할테지? 끝까지 대항하겠어?  원래의 생기발랄한 에이네가 되
어줄 수는 없는건가?"

...단지... 기회를 잡은거야, 레니드.  바로 떠날 수 있는 그 기회를 말야.
이 기회를 놓치면 다시는 오지 않을 것 같아서... 단지 그 것 뿐이었어...

  아델시스님에게로 돌아갈 수 있는 기회... 그리고, 레니드를 떠나보낼 수
있는 기회. 지금 둘 중 하나를 선택할 기회가 있었다. 목숨을 건질 수 있는
기회가 있었다.  에이네는 그러나 고개를 가로저었다.  그리고 입가에 작은
미소를 머금고 있었다.

  "전... 아직 끝나지 않았습니다, 아델시스님."

  에이네가 가만히 루네어를 읊조리기 시작했다.

  "레니드에게 진 빚을 아직 갚지 못했으니까요!!"

  < 생명력을 다스리는 알지 못하는 정령이여 ...

  에이네의 감은 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 그리고 무엇인가 따
뜻한 기운이 그녀를 그렇게 감싸 안았다.  엄마...? 아빠...? 나... 괜찮아
요, 나... 난... 약하지 않아요... 약하지 않아요... 그러니까... 그러니까
... 그러니까...!!

  "에... 에이네?"

  익숙한 마법 주문... 그것은...

  ... 나의 생명을 당신의 그 권능과 바꾸기를 원하노니...

...왜 그 모든 것을 포기하려하는가...

  그녀가 제압하기 위해, 맹약을 얻기 위해 피눈물을 흘리며 싸웠었던 암흑
의 왕 에카르의 투박한 음성도  이제는 이별을 느껴가고 있는 듯  어렴풋이
들려오고 있었다.

  '...포기가 아냐... 되찾는거야... 다시... 그 모든 것을...'

...맹약자여...

  난 되찾을거야... 신천지에 계실 엄마... 그리고 아빠의 모습...  그리고
그 보상받지 못했던 숨결들을...

  그리고... 그 기회는...

  '바로, 바로... 지금인걸!!'

  ...너의 힘을 바쳐라!!...

  "에... 에이네!!"

  순간 그 마법 주문이 무엇인지를 떠올린 레니드가 자신을 묶은 마법의 끈
을 풀고는 에이네를 막기 위해 내달리기 시작했다. 하지만, 너무 늦은 것이
었을까?

  ... 자기 희생, 아이킬리아--!! >

  "...!!"

  - 카아아아아아아!!!

  슬픔 그리고 의지가 강한 경우, 아이킬리아의 에너지는 더욱 힘을 발한다
고 한다. 그리고 그 이야기는 거짓이 아니었다.  강력한 에너지가, 마법 교
과서에 기록된 수준 이상의 에너지가 아델시스와 이슬로나 그리고 병사들에
게 퍼부어지기 시작했던 것이다.

  "이... 이것은..."

  아델시스는 죽음이라는 것을 느끼면서...  그 맹렬한 에너지에 무릎을 꿇
었다. 미친 마법사... 이제... 자신의 생명조차 중요하지 않은... 광전사의
모습에... 지금...!!

...거 있잖아요, 이 책에서처럼...  그 나머지 기사단을 광전사로 돌변시켜
서 역전을 꾀한다...

  자기 자신의 생명을 희생시켜 역전을 꾀한다...

  '그 모든 것이... 사랑하는 마음 그리고 의지 때문인가...?!'

  레파 기사단이 시도했던  용병들을 광전사로 돌변시키는 계획이 실패했던
것은 바로 그것 때문이었다. 그래... 아델시스는 서서히 두 눈을 감으며 자
신에게 그 중요한 교훈을 되건넸다. 하지만, 그것을 깨달았을 때는 이미...

  ...

  ...




  "휴우..."

  그 광경을 바라보던 에이네가 미소지으며 곧 힘없이 땅에 무릎을 꿇었고,
레니드가 그렇게 쓰러진 에이네의 몸을 붙잡았다.

  "에... 에이네...!!"

  하지만 에이네는 곧 화가 난 표정을 지으며 레니드를 올려 보았다.

  "뭘 꾸물 대고 있는거야? 어서 달아나야지, 레니드!!"

  "다... 달아나라고?"

  에이네의 그 모습이...  레파 기사단의 시험을 볼 때의  야레 할아버지의
따뜻한 미소와 겹치는 것은 왜일까?

  "어서... 어서 가란 말야!!"

  에이네가 레니드에게 소리 질렀지만 레니드는 움직이고 싶지 않았다. 아,
기억을 되찾지 못했어도 좋았는데... 여행을 떠나지 않아도 되었는데... 나
때문에... 또다른 한 사람이... 또다른 한사람이...!! 이렇게... 이렇게...

  "에이네... 우리, 약속했잖아. 결코 널 버리지 않겠다고..."

  레니드는 그렇게 에이네에게 속삭이고 있었다. 그리고 곧 그의 얼굴이 의
식이 가물가물해져 가는 에이네의 입술과 서서히 가까워지고 있었다.

  "키스 따위나 할때가 아니란 말이다, 이 멍청한 자식아!!  어서 달아나란
말이다!! 꺼지라구!!"

  그러나 에이네는 레니드를 확 밀치며 그렇게 소리질렀다.  네... 네가 싫
어져서가 아냐, 레니드. 꾸물대다간... 나의... 내가 진 빚을... 갚지 못하
게 될까 봐 그러는 것 뿐이라구... 에이네는 아무 말도 하지 않았지만 그녀
의 두 눈빛은 레니드에게 그러한 메시지를 충분히 전달해주고 있었다. 레니
드는 고개를 끄덕였다.

  "아... 알았어... 에이네..."

  레니드의 몸이 엉거주춤 자리에서 일어났고  그렇게 눈 앞에 쓰러져 있는
사람들 사이로 질주하기 시작했다. 그러나 몇 발자국을 디딜 때마다 무의식
적으로 눈길이 쓰러져 있는 한 소녀에게로 쏠리는 이유는...?  그리고 그녀
의 미소가 자꾸 머릿 속에 각인 되어가는 것 같은 느낌이 드는 이유는?

  한 손을 흔들고 있었다, 그녀는. 죽음의 사자가 그녀를 데려가 주기를 기
다리며... 끝까지 멍청이라고 불렀던... 한 소년을 향해서...

  "이제 온거니?"

  레니드의 모습이 눈 앞에서 사라져가자 이제 때가 가까워진 것을 느낀 에
이네가 누군지 알 수 없는 이에게 그렇게 속삭였다.

  "얘기 못한 유언이 있는데, 전해줄래?"

  리에그리력 2403년 혜인의 어느날...  차가운 겨울 바람이 몰아닥치던 그
새벽의 어느날...

  "또다른 미래를 찾아 떠나는 소년에게, '사랑해, 그리고 안녕.'이라고 말
야."

  짧게 속삭인 에이네는 허공을 향해 방긋 웃고 있었다.

  그렇게 그녀의 은빛 머리칼을 차디찬 겨울 바람에 찰랑이면서.


 >> Ekaterina - 제 26 막 . 또다른 미래를 찾아 '도드리아 그리고 메이나'
                                                                 / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "이 시체는... 강물에 내던져 버려라."

  그리고 그 아침... 밤이 지났을 때,  한 사나이가 열댓 정도의 시체로 더
럽혀져 있는 성문 앞을 치우는 것을 지시하고 있었다.  긴 금발 머리. 그는
성내에서, 카이르 재상보다 더 유명한 사람이었다. 그의 이름은 아델시스.

  "이... 이 여자 말입니까?"

  온 몸이 피에 절어있는 엘프를 가리키며 한 병사가 머뭇거렸다. 아델시스
는 고개를 끄덕였다. 그리고 다른 한 쪽에 들꽃과 함께 관 속에 파묻혀있는
잠들어 있는 또다른 소녀를 돌아 보았다.

  '에이네...'

  아델시스는 깊은 한숨을 내쉬고 있었다. 아이킬리아... 심하면 도시 하나
를 날릴 수도 있는 강한 위력의 마법이지만, 지키고 싶은 사람은... 사랑하
는 사람은 결코 죽이지 않는다...

  '중요한 것을 가르쳐줘서 고맙다.  하지만... 어째서 이런 방법으로 가르
쳐 준 것인가...'

  아델시스는 마음 속으로 그렇게 물었다.

...아델시스님, 싫습니다...

  에이네는 그렇게 외쳤지만...  그녀는 아델시스를 증오하고 있지 않았다.
단지... 아델시스의 마음, 그가 가지고 있던 차가운 마음이 싫었던 것 뿐이
었던 것이다.

...까르르르... 아델시스님, 나 크면 아델시스님의 신부 할래요!...

  그런 에이네의 속삭임이 씁쓸하게 아델시스의 귓가에 남아 있었다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 27. 어둠의 왕, 에카르 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#179 지나가던 나그네


  차갑다.

...일어나라!...

  누군가가 귀에 그렇게 속삭인다.

...여기서 쓰러지면... 얼어 죽고 말 것이다!...

  얼어 죽고... 만다고...  하... 하지만... 난... 더이상 걸을 힘이 없어.
온 몸이... 굳어버린 것만 같은...

...널 살리기 위해, 널 구출시키기 위해, 에이네는 목숨을 버렸다. 이 정도
로 쓰러지고 포기할 생각이냐?!...

  투박한 목소리가 계속 레니드의 귓가에 맴돌았지만,  레니드는 더이상 움
직일 수 없었다. 여지껏 걸었는데도... 마을은... 전혀...  아직... 아직이
었던 것이다.

...도드리아 에나 메이나...

  "으응...?!"

  그런데 그 때였다. 익숙한 여성의 음성이 속삭이는 루네어가 레니드의 귓
가를 스치고 지나간 것이다.  레니드의 몸이 무의식적으로 일으켜지고 다시
그 음성이 들려오기를 기다렸다.

...에이네의 유언...

...에이네가 네게 남긴 마지막 속삭임...

  흐릿해져 있던 두 눈의 초점이 다시 뚜렷해지기 시작했다. 레니드는 다시
걸음을 재촉하기 시작했다.  에이네는... 나를 위해 죽은 것이다... 이렇게
나약하게 지쳐있을 수는 없어!

  레니드는 발걸음을 재촉했다.  마을이... 마을이 나타나기를 기도하면서.
그리고 곧 그의 두 눈에 프로스티의 남서쪽 산맥 근처에 있는 한 작은 마을
에 도착할 수 있었다.




  - 쏴아아아!!

  물이 쏟아지는 소리가 레니드의 귓가에서 계속 맴돌았다.

  "으응..."

  피곤함에 침대에 온 몸을 내던진 채, 비가 내리는 건가... 라고 생각하던
레니드는 고개를 가로저었다. 바보, 겨울에 비는 무슨 놈의 비야... 그렇게
속으로 중얼거리며 가늘게 눈을 떠 창 밖을 바라보던 레니드는 자신의 눈을
의심할 수 밖에 없었다.

  "비... 비가 내리고 있어?"

  - 쏴아아아...

  옷을 챙겨 입고  1층 식당으로 내려간 레니드는 그렇게 창가에 앉아서 세
차게 떨어지는 빗방울들을 다시 한번 바라보고 있었다. 분명히 지금 맹렬히
떨어지고 있는 것은 빗줄기. 그러나... 그 빗물의 색깔은...

  "검은 비가 내리는 걸 보니 에카르의 맹약이 깨져버렸나 보군 그래."

  "이제 프로스티와 티아그렌에서 사람들이 몰려오기 시작하겠군... 어둠의
힘을 얻으려고 말이지."

  '에카르...? 어둠의 힘?'

  두명의 이 마을 사람들이 나누는 이야기를 들은 레니드는 이런 색깔의 비
가, 제철이 아닌데도 내리고 있는 이유를 이제야 알 수 있었다.  그것은...
에이네의 죽음 때문이다.

  - 쏴아아...

  리메이티나스 서쪽을 중심으로 연구되었던, 특별한 주인이 존재하지 않는
불 물 바람 전격 땅의 원소, 그리고 시공과 식물, 동물, 정신, 마음의 정령
들에 대한 연구와는 다르게...  리메이티나스 동쪽에서는 암흑과 파멸 마법
에 대한 지식이 더 산재해 있었다.  따라서, 서부에서는 금기시되는 강력한
파괴력을 가진 암흑 마법과 다크 서클 마법을 택하는 마녀나 마법사들이 프
로스티와 티아그렌의 곳곳에 존재하고 있었다.

  그리고 그들이 궁극적으로 원하는 바로 그 에너지는... 맹약을 맺은 자에
게만 그 힘을 부여하는 정령. 그리고 자신의 암흑 마법을 최강의 암흑 마법
이 되도록 힘을 부여해주는 것. 바로 어둠의 정령왕이라고 불리는 에카르와
맹약을 맺는 것이었다.

  "어둠의 힘을 얻어서 뭘하려고 그러는지 모르겠어..."

  "글쎄, 출세하려는 것은 아닐까? 아니면, 리메이티나스 대륙 전체를 삼켜
버린다거나 말야... 하하하!"

  레니드는 이제 더이상 저쪽 테이블에 앉아서 떠들고 있는 두 사람의 대화
를 듣고 싶지 않았다. 그러나 그런 그의 기분을 깨는 그들의 대화. '리메이
티나스 대륙을 삼킨다'는 이야기였다.

  "전 맹약자는 그리 담력이 강하지 못한 어린 여자애였기 때문에 에카르가
별 위력을 발휘를 못했다더군. 이번에 엄청나게 강한 마도사가 그 에너지를
움켜지게 된다면..."

  "난 말이지... 개인적으로, 그 예언서의 메네이크라는 존재가 에카르와의
맹약을 맺었으면 해."

  전 맹약자는 어린 여자애였기 때문에... 메네이크라는 존재가... 후우...
모든 기억을 떠올리고... 에리크라고 불리는 레이아, 그리고 렌자스라고 불
리는 자신의 모습을 상기시키고 있는 레니드는  그렇게 중얼거린 마을 사람
을 향해 미안하다는 듯한 시선을 짧게 보낼 뿐이었다. 암흑의 힘... 에이네
에게 약간이나마 배우기는 했지만...  슬레이르 태생인 그에게 있어서 거부
감이 느껴지는 것은 당연한 일이었다. 그 힘을 얻는다고? 아무리 세상을 움
켜쥘 수 있는 일이라 하더라도... 난 싫어.

  "뭐 드실래요?"

  그렇게 폭우가 떨어지고 있는 창 밖을 바라보며  이러저러한 생각을 정리
하던 레니드의 귓가에 한 소녀의 음성이 들려왔다. 레니드의 눈길이 무의식
적으로 그녀에게 쏠리고 그녀가 환한 미소를 지어보였다.

  "야채 스프."

  레니드가 짤막하게 중얼거렸다. 그리고는 다시 관심없는 듯 창 밖을 바라
보기 시작했다. 그러나 그녀는 그냥 가 주질 않았다. 수다를 즐기는 소녀였
는지 계속 레니드의 테이블 앞에 생글거리며 서 있는 것이었다.  짐짓 신경
이 쓰인 레니드가 살며시 그녀를 바라본 순간  손을 뗀 용수철 마냥 기다렸
다는 듯이 그녀가 말을 내뱉기 시작했다.

  "에카르와 맹약을 맺기 위해 오신 여행자이신가요? 처음 오신 분인 것 같
네요?"

  이윽고 레니드는 애교 있는 그녀의 목소리를 들으며  피식 웃음을 터뜨리
고 말았다. 그리고 한손을 저으며 입을 열었다.

  "아니... 나는... 그냥 보통의 여행자일 뿐인데."

  레니드가 솔직하게 소녀의 물음에 응답하자  그녀의 두 눈이 순간 놀란듯
동그랗게 변했다.

  "아니 왜요? 에카르의 힘을 얻으면 좋을 것 같은데...  그리고 제가 보기
에는 마법사이신 것 같은데..."

  "마법사라고..."

  어떻게 그런 걸 감지한 것일까?  레니드의 모습은 누가 보더라도 검을 다
루는 검사의 모습이었고, 그의 허리에 찬 검 또한 그가 검사라는 것을 말없
이 주장하고 있었는데. 그녀의 이야기는 계속되고 있었다.

  "밑져야 본전이잖아요,  경험을 쌓는 셈 치고  시도해보는 것도 괜찮잖아
요?"

  "아, 나는..."

  "엘린, 음식 나왔다!"

  "네에!"

  레니드가 관심이 없다고  이야기를 꺼내려는 순간,  그녀가 종종걸음으로
카운터로 달려가 버렸고 레니드는 순간 멋적은 표정을 얼굴에 머금었다.

  '에카르와의 맹약을 시도해보라니... 나 이거 원...'

  레니드는 저 소녀의 제안이 어이가 없다고 느꼈는지 속으로 그렇게 쓴 웃
음을 터뜨렸다. 말도 안돼... 마... 말도... 꿈도 꾸기 싫어...

  "이봐! 음식이 늦잖아!"

  그 때, 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도의 목소리로 빗소리와 작은 담소들만이 수
놓고 있던 식당 안의 분위기를 깨 버리는 육중한 몸의 한 남자의 외침이 있
었다.

  "아... 죄송합니다, 손님. 곧 갖다 드릴게요...!"

  그리고 아까 레니드에게 에카르와 맹약을 맺는 것을  시도해 보라고 했던
아까 그 엘린이라는 이름의 소녀가  이런 일에는 이미 익숙해져 있는 듯 쪼
르르 그 남자 앞으로 달려가 허리를 굽히며 그렇게 양해를 구했다.

  "미안하다고 하면 다야?  난 에카르를 복종시키러 얼른 떠나야 한단 말이
다!"

  "아... 알아요, 손님. 하지만 기다려주세요. 음식이 아직..."

  엘린이 머뭇거리며 그렇게 입을 열자 그 사나이가 그녀의 그런 모습에 괜
한 심술을 느꼈는지 그녀를 금방이라도 후려칠듯 한 손을 높이 쳐들었다.

  "이 계집이, 그래서... 음식을 안 주겠다는 건가?!"

  그리고 곧 그 거대한 손바닥이 그 소녀를 향해서 내리떨어지기  시작했지
만  언제나처럼 아무도 그 모습에 대해서 반응을 보이는 사람이 없었다. 엘
린의 얼굴에 겁에 질린 표정이 스치고 순간 그녀의 두 눈이 질끈 감겼다.

  "제 거 드세요. 방금 나온건데, 전 천천히 먹어도 되니까."

  그런데 그 때, 엘린의 얼굴을 향해 떨어지는 그 손바닥에 야채 스프 접시
를 건네 주며 레니드는 씁쓸한 웃음을 얼굴에 지어 보이고 있었다.  예상치
못했던 개입에 그 사나이가 당황한 듯한 모습으로 레니드를 바라보았고, 레
니드는 애써 태연한 모습으로 여전히 야채 스프 접시를 그에게 건네주고 있
었다.

  "왜요, 급히 드셔야 한다면서요...?"

  레니드가 그렇게 되묻자 사나이는 애써 분을 삭이며 레니드가 건네 준 접
시를 받아 들고선 가만히 자신의 자리에 걸터 앉았다.  하지만 여전히 레니
드를 노려보고 있었다.

  "네 놈도... 에카르와 맹약을 맺기 위해 온 녀석이냐?"

  "아.. 아뇨, 전 지나가던 엑스트라 나그네입니다만..."

  레니드가 그렇게 말하며 다시 원래 자기 자리로 돌아가려는데  그의 육중
한 손이 레니드의 어깨를 붙잡았다.

  "넌 내 자존심을 더럽혔다. 에카르의 맹약을 얻으면 널 완전히 찢어 발겨
놓을 것이다!"

  그의 엄포에 레니드는 고개를 끄덕였다.  이런... 남자가... 정말 에카르
의 맹약을 얻을 수 있을까? 자존심을 더럽혔다고? 도대체 뭘? 프로스티에는
앞뒤가 막힌 사람들이 정말 많구나... 레니드는 아무 말도 하지 않은 채 자
신의 어깨에서 그 남자의 손을 내리고는  여전히 겁에 질려 있는 한 소녀를
바라보며 조용히 상냥한 목소리로 입을 열었다.

  "뭐하고 있는거야, 주문 받고 음식 나르고... 할 일이 많은데 말야."



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#180 맹약


  점심 시간이 지나고... 식사를 위해 왔던 사람들이 거의 빠져 나간 오후.
마치 비가 언제 왔었냐고 되묻기라도 하듯 날씨는 화창하게 개어져 있었고,
그러나 비가 내린 후인 만큼 공기도 매우 산뜻하게 느껴졌다.

  "정말 고맙습니다, 검사님... 우리 엘린을 도와주셔서."

  "아, 아니... 저... 저는..."

  카운터에서 음식을 만드는 엘린의 아버지가 레니드의 두 손을 잡으며  그
렇게 입을 열었고  레니드는 아무래도 익숙치 못한 상황에 머리를 긁적이며
그에 대한 답례를 취했다.

  "가끔 에카르의 맹약이 깨어지는 일이 있을 때마다  이 곳에는 손님이 들
끓기 시작한답니다.  그건 좋은데...  성질이 고약한 손님들이 너무 많다는
것이 안 좋은 문제지요.  그래서 전에도 제 딸이 여러번 다친 적이 있어서,
게다가 힘 없는 사람들이 말렸으면 꼼짝없이 당했을텐데... 고맙습니다, 검
사님..."

  "아빠, 검사가 아니에요! 마법사예요! 마법사!"

  엘린을 닮은 것인지 계속 쉴 새 없이 말을 늘어 놓는 그녀의 아버지를 바
라보며 쓴 웃음을 짓던 레니드가  뒤편에서 외치는 엘린의 목소리를 듣고서
는 아까 했던 자문을 다시 머릿 속으로 되뇌었다.

  '어째서지? 이 여자애는 어째서 날 마법사로 보는거지?'

  "아, 마법사님이신가요? 그런데 검을 차고 계신 걸로 보아... 아, 마법검
사님이십니까? 거 희귀한 클래스를 선택하신 것이 놀라울 따름입니다..."

  "희... 희귀한 클래스일 것 까지는..."

  레니드가 그의 말을 들으며 그렇게 중얼거렸다. 그리고 잠시 후 레니드가
마음 속에 품고 있던 질문을 그에게 내뱉었다.

  "엘린이라고 하셨지요?  저 소녀는... 어떻게 제가 마법사라고 생각할 수
있었던거지요?"

  레니드의 물음에  엘린의 아버지는 별로 놀라운 일은 아니라는 듯 가만히
입을 열었다.

  "애 엄마를 닮아서지요."

  세리아. 그녀는 마법이 불 물 바람 전격 땅 그리고 기타 자연의 엘리멘탈
의 정령 만이 존재하는 것이 아니라 그것에 더하여 아무도 존재한다고 믿지
않았던 암흑 마법의 정령의 존재를 믿었던 마법사였다.

...암흑의 구덩이 속으로 생명체들을 가두어버리는 다크 존, 아무도 모르는
미지의 암흑 세계 안으로 모든 것을 빨아들이는 블랙 홀, 그리고 궁극의 파
멸 마법 아마게돈...

  암흑 마법은 분명 강력한 마법이었다.  하지만  그 이상의 마법 에너지는
아무도 끌어내지 못하고 있었다. 그렇다면... 불의 상급 정령 피라네이어로
더 강한 염화를 끌어내는 것처럼,  암흑의 상급 정령... 정령왕을 끌어내어
강력한 마법을 만들어낼 수 있을 것이다!

  "그리고 결국은 제 아내는 그 암흑 마법의 상급 정령, 에카르라고 이름지
어진 정령을 처음으로 끌어내는데 성공 했습니다."

  그러나... 단지 성공한 것 뿐이었다.  그 강력한 에카르를 다스리는데는,
작은 맹약을 취하는 것조차 그녀에게는 버거울 수 밖에 없었던 것이다.

...옥수정의 목걸이와 키아드의 씨앗을 지닌 자...  나는 그와만 맹약을 맺
을 것이다...

  "옥수정의 목걸이? 키아드의 씨앗?"

  레니드가 묻자 그는 고개를 끄덕였다.

  "아내는 옥수정의 목걸이... 가 무엇인지를 깨닫지 못했습니다.  그리고,
강제로 에카르를 굴복시키려다 결국 죽고 말았지요. 저와 제 딸만을 남겨놓
은 채 말입니다.  옥수정의 목걸이와 키아드의 씨앗... 이것은 문자적인 아
이템이 아니에요.  진짜 옥수정의 목걸이와 키아드의 씨앗은 약간만 신경을
쓰면 구할 수 있는건데... 여행자 분이시라면 키아드는 처음 들어 보셨을겁
니다, 키아드는 다른 나무에 기생해서 사는 식물인데..."

  레니드는 고개를 끄덕였다.  결국... 합의점이 없구나.  레니드는 속으로
어쩌면 메네이크에 대한 단서가 에카르에게 있을지도 모른다는 기대도 적잖
아 하고 있었던 것이다. 하지만... 전혀 없군.

  "그래, 에카르와 맹약을 맺어보시려고요?"

  "으응?"

  그 때 엘린이 레니드의 한쪽 팔을 붙잡으며 물었다.  하지만 레니드는...
맹약 따위는 맺고 싶지 않은 생각이 더 많았다.  어서... 슬레이르, 고향으
로 돌아가는 편이 훨씬 나을 것 같아!

  "오빠가 가능성이 있다고 생각하기 때문에 이야기하는 거예요. 다른 사람
들은 오직 자신 아니면 안된다고 믿고 달려들고 실패하고 있어요.  하지만,
오빠는 좀 달랐어요.  오빠라면... 에카르의 맹약을 얻는 것은 어쩌면 너무
나 쉬운 일일지도 몰라요!"

  "후우..."

  엘린이 계속 레니드에게 치근대며 그렇게 권유하자,  레니드는 연거푸 한
숨을 내쉬었다. 안된다면 안되는...

  "나쁜 마음을 갖고 있는 사람이 맹약을 맺게 되는 것보다는... 오빠 같은
사람이 맺는게 훨씬 나아요!"

  엘린이 계속해서 외쳤지만  레니드는 끝내 그녀의 말에 수락의 응답을 해
줄 수 없었다. 그리고 그녀를 외면하고선 2층의 자신의 방으로 올라가기 시
작했다.

  엘린은 그런 레니드의 뒷모습을 한참이나 빤히 바라보고 있었다.

  "바보!!"

  그리고 분명하고도 짧은 목소리로 그렇게 외쳤다.

  "얘야, 고마운 검사님께 무슨 말이냐!"

  "바보 마법 검사! 멍청이! 얼간이! 쪼다!"

  그녀의 아버지의 만류에도 불구하고 그녀는 계속 날카로운 목소리로 그렇
게 레니드의 등에 대고 계속 소리쳤다.

  '바보... 멍청이라고?'

  자신을 그렇게 놀리던 레이아,  그리고 죽어버린 에이네의 모습이 머리를
스쳐가고  레니드는 순간 무의식적으로 그렇게 등뒤로 고개를 돌려  그렇게
외치고 있는 소녀를 바라보았다.

  "왜지요? 더 강해질 수 있는 기회가 왔는데도 차 버리는...  그런 멍청한
행동을 하려는 이유가 뭐지요?! 정말 바보예요! 바보!! 바보!!"

  레니드의 눈빛을 바라보며 엘린은 안타까운 어조로 그렇게 외쳤다.  그리
고는 더이상 아무 말도 하고 싶지 않은 듯 식당 문을 박차고 바깥으로 달려
나가 버렸다.

  "...."

  레니드는 엘린이 나가 버린 차가운 바람이 밀려 들어오는 문 밖을 바라보
며 잠시 아무 말도 하지 못했다. 그리고 곧 그녀의 아버지의 목소리가 들려
왔다.

  "죄송합니다, 검사님... 제 딸이 워낙 고집이 세서 말이지요."

  그는 식당 문을 닫고서는 이야기를 계속했다.

  "하지만... 엘린은,  검사님께서 승낙해주실 걸로 기대를 했던 것 같습니
다. 저렇게 까지 토라진 적은 없는데 말이지요."

...더 강해질 수 있는 기회가 왔는데도...

...단지... 기회를 잡은거야, 레니드.  바로 떠날 수 있는 그 기회를 말야.
이 기회를 놓치면 다시는 오지 않을 것 같아서...

  엘린이 내뱉은 말 그리고 에이네가 해주었던 이야기가 레니드의 머릿속을
함께 스치고 지나갔다.  하지만... 그 기회라는 것이...  과연 그 기회라는
것을 잡는다고 해서 잘 된다는 보장이 있었던가?

...도드리아 에나 메이나...

  그때였다,  레니드의 귓가에 그런 에이네의 속삭임이 다시 들려온 것처럼
느껴지는 것이었다. 그랬다.  에이네가 잡은 그 기회는... 레니드를 아델시
스의 영향권 아래서 탈출시켜주었던 것이다.  에이네의 목적은... 어쨌거나
달성되었었던 것이다.

  "부담이 되시리라 생각되지만...  부탁드립니다, 에카르와 맹약을 맺어달
라는 부탁까지는 드리지 않겠습니다.  제 딸이  에카르의 모습이라도 볼 수
있도록...  그녀의 어미가 그토록 원했던 암흑의 정령왕을 볼 수 있도록...
제 딸과 함께 가주실 수는 없겠습니까?"

  엘린의 아버지는 그렇게 레니드에게 묻고 있었다.


                             >> Ekaterina - EKAPAK42.TXT로 이어집니다.


>> 캐릭터 이야기 [17] - 에이네 미리안

  *  2부부터 어색하게 등장해서,  결국 3부에는 없어서는 안 될 캐릭터로,
그리고 4부에서는 결국 죽고 마는 비운의 캐릭터로 등장하는 사랑스러운(걸
핏하면 사랑스럽대--;;) 은발 소녀 에이네.
  *  글쎄... 어시스트를 해주는 언니가 이런 캐릭터가 있어야 남성이 대부
분인 독자의 공감을 얻는다... 라고 하셔서 에이네를 그 희생양으로 삼고야
말았지만... 남자를 위해 죽는 여자라... -.-; (^o^ 파하하핫! 몇명이나 있
을지...) 아무튼 에이네는 정말 그 누나의 조언이 틀리지 않았다는 것을 증
명하기라도 하듯 말기(?)에 들어 많은 독자분들의 사랑을 받았던 여성 캐릭
터였습니다. 하지만... --;;; 리님의 인내 또한 요구하는 캐릭터였어요. 하
지만 에이네, 정말 글쓰기에 재미를 붙여준 좋은 캐릭터였습니다--; (뭘 말
하려는 거얏!?)
  *  에이네는  '아델시스에게만 귀엽고 나머지에겐 차갑다'라는 것이 처음
설정되어있던 캐릭터 상이었습니다. 그런데... 어찌된 것인지, 에이네가 자
꾸 레니드를 좋아하기 시작하대요--;;; (모를 일이야...) 그러더니 결국 멍
청이라고는 하지만, 싫어한다고는 이야기하지만 사실 레니드를 좋아하는...
그런, 어느 분이 말씀하신 '이상한 천사표' 캐릭터가 되어버렸습니다--;; (
그래도... 에이네가 소화를 잘해내어 다행입니다)
  *  에이네라는 이름은... 글쎄... 어떻게 정했는지... --;;;; (이름 짓는
데 소질이 없는 리님) 에이네. 어감은 나쁘지 않지요?  (냐하하하. <- 에이
네의 매력 포인트는 바로 이 고양이와 리니미의 웃음 소리를 모방한 '냐하'
로 시작하는! 웃음 소리입니다. 물론 리님이 잘 기용(?)하지 않는 은발머리
가 매력 포인트일 수도 있겠지만요...)


Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.


================================
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 27. 어둠의 왕, 에카르 <3>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#181 어둠이라 불리는 것


  "하지만... 에카르는 어쨌거나 어둠의 정령왕 아닙니까? 저는..."

  "어째서 그렇게 생각하십니까?"

  레니드가 솔직하게 거부감이 느껴지는 에카르를 만나고 싶지 않다고 이야
기하려는데, 엘린의 아버지마져 성을 내며 레니드의 말을 막았다.

  "이런 말씀을 하시려고 하시는 것이겠지요?  빛의 정령도 아니고  어둠의
정령이라고... 에카르가 악을 대표할 것이라고 생각하시는 것입니까?"

  레니드가 잠시 아무 말도 하지 못했다.  그런 레니드의 눈을 날카로운 눈
초리로 쏘아보며 그가 계속 입을 열었다.

  "어째서 빛은 선을 의미하고 어째서 어둠은 악을 의미하는 것입니까?  어
둠은 단지 빛의 반대일 뿐이지, 악을 의미하는 것이 아니란 말입니다. 오히
려 빛이 지니지 못하는, 더 강력한 에너지를 의미하는 것이란 말입니다!"

  어둠은... 악을 의미하는 것이 아니다...

  그 한마디에  레니드는 순간 뒷통수를 얻어 맞은 것 같은 기분이 들었다.
고정관념...  그는 슬레이르에서 어둠은 악이라고 고정된 관념을 어렸을 때
부터 들어왔던 것이다. 악은 지하에서 서서히 꿈틀거린다.  선은 언제나 만
인에게 공개되어 있지만 악은 소수에게만 정체를 비추인다.




  "결국... 네 말을 들어주고 마는구나..."

  "들어주다니요, 마법사님? 강력한 힘을 얻는다는데. 그 힘이 싫다고 하신
이유를 모르겠다니까요."

  레니드는 엘린과 함께 에카르가 맹약에서 풀려나면 돌아간다는 서쪽 산을
향해 걸어가고 있었다. 엘린의 아버지의 말에 반박할 핑계거리가 없었던 것
이다.  어둠은 악을 의미한다는 자신의 생각이 옳음을 증명할 수 없었던 것
이다.

  "얼마나 더 걸어가야 되지?"

  "별로 안 멀어요.  조금 올라가다보면 산 중턱에 동굴이 나오거든요.  그
곳이에요."

  "위치를 물어본게 아냐..."

  엘린의 말에 레니드는 씁쓸하게 웃으며 그렇게 중얼거렸다. 던젼... 몬스
터도 많겠지? 레니드의 그런 생각을 알아채기라도 한 듯  엘린이 입을 열었
다.

  "던젼 속에는 몬스터 따위는 없으니까 긴장하지 않아도 돼요. 다만..."

  "다만?"

  레니드가 되물었다.

  "아까 그 남자가... 급히 떠나야 한다고 했었잖아요. 어둠의 마법에 관심
이 있는 사람들에게 이런 기회는 좀처럼 오지 않기 때문에 많은 마법사들이
몰려와요.  그리고 먼저 던젼 속에 들어간 사람들은  뒤늦게 오는 사람들의
진입을 막기 위해서 여러가지 장애물을 설치하죠."

  "인간 역시 몬스터의 일종일 뿐이야."

  엘린의 말에 기가 빠진다는 목소리로 중얼거린 레니드는 더욱 더, 자신이
에카르를 만나러 가야 하는 이유에 대해서 의심스러웠다. 그리고는 얼핏 엘
린을 바라보았다. 엘린이 곧 그런 레니드의 시선을 발견하고는 방긋 웃어보
였다.

  "어째서 나를... 끌고 가야겠다는 생각을 하게 된거지?"

  "느낌에."

  레니드의 질문에, 엘린은 대수롭지 않은 듯 대답했다.

  "전에도 여러번...  에카르를 만날 생각에, 느낌이 닿는 사람들에게 이야
기를 하고, 그분들과 함께 이렇게 산을 오른 적이 있었어요.  하지만... 모
두 맹약은 커녕 에카르를 만나는 것조차 불가능했었지요. 그렇지만..."

  엘린이 레니드를 수줍게 올려보았다.

  "마법사님은, 아니 마법검사님은... 이번에야 말로 정말...  가능하실 것
같아요. 에카르와의 맹약을 맺는 것 말예요."

  "그것도 네 느낌에 그렇다는 거겠지?"

  "바로 맞았어요."

  레니드는 엘린의 한마디를 들으며, 그녀와 함께 산에 오르고 있는 자신에
게 다시금 회의감을 느꼈다. 하지만... 시작했는걸. 이 소녀의 희망대로...
에카르와 맹약을 맺을 정도까지는 못되더라도...  에카르를 만나게 될 수는
있기를 바랄 뿐이었다.

...옥수정의 목걸이와 키아드의 씨앗을 지닌 자...

  그러나 강력한 힘. 그 힘을 지닐 수 있도록 하는 정령의 에너지를 혼자서
만 사용할 수 있다는 맹약을 맺는 것은  분명 마법을 다루는 사람이라면 끌
리지 않을 수 없는 일일 것이다. 겉으로는 그렇게 부정하고 있으면서도, 레
니드는 마음 한켠에서는 정말 에카르와의 맹약을 맺을 수 있다면... 이라는
알 수 없는 기대감도 서서히 고개를 들고 있었던 것이다. 옥수정의 목걸이,
키아드의 씨앗?

  "아, 그 두가지 아이템은 다 챙겨놨어요."

  갑자기 엘린이 그렇게 레니드에게 외쳤고 깜짝 놀란 레니드가 그녀에게서
반사적으로 떨어졌다. 엘린이 놀란 눈빛으로 레니드를 올려보았다.

  "왜... 왜 그러세요?"

  "헉..."

  레니드는  엘린이라는 소녀에 대해 알 수 없는 공포감마져 느끼기 시작하
고 있었다.  마치, 레니드, 레니드 자신의 마음을 읽어들인 것 같이 느껴졌
기 때문이다.

  "왜... 왜 그러세요? 옥수정의 목걸이랑 키아드의 씨앗.  방금 이거 생각
하지 않으셨어요?"

  "...."

  여... 역시 그랬군, 이 소녀는 보통 여자애가 아냐.  그리고 레니드는 이
소녀에 대한 경계심을 조금씩 높여 나갔다.  나를... 함정으로 몰고 가려는
에이네를 죽인 이슬로나와 같이...  겉과 속이 틀린... 악한 여자일지도 몰
라.

  사실 예전에 레니드는 여자라는 존재의 어두운 면을 미처 알지 못했었다.
미르아와 같은 케이스는 특별 케이스(?)이고, 이 세상의 보편적인 여성들은
모두 레이아와 같은 성품을 지닌 것이라고 생각했었던 것이다.  아니, 그러
나 현실은 흔히 볼 수 있는 여성은 겉은 레이아의 모습에 속은 악한 몬스터
의 그것을 지니고 있는 것이라고... 레니드는 그러한 생각에 서서히 짓눌리
고 있었다. 그리고 그 생각은 이 소녀의 모습에 두려움을 느끼며 더욱 깊게
뿌리 박히고 있었다.  이윽고 레니드의 걸음이 멈추었고, 엘린이 놀란 눈빛
으로 레니드를 바라보았다.

  "나, 돌아가는 것이 좋겠어..."

  "왜... 왜요?"

  엘린이 의아한 눈빛을 지으며  레니드에게 묻자 레니드는 순간 화가 치솟
는 것 같았다. 알잖아, 내 마음을 읽는 계집아.

  "어딘가... 기분이 안 좋아보여요, 마법검사님..."

  마법검사...  레니드는 그제서야 자신이 이 소녀에게 이름 하나도 가르쳐
주지 않았다는 것이 생각났다.  그... 그것이 중요한게 아냐. 더 깊은 수렁
에 빠지기 전에 벗어나야만 한다. 하지만...

  레니드는 어린 엘린의 두 눈망울을 바라보며 한숨을 푹 내쉬었다.

  '슬퍼 보여요, 마법검사님...'

  이유는 알 수 없었지만  엘린은 레니드라는 마법검사에 대한 동정심 같은
것을 느끼고 있었다. 슬픔... 그래, 어쩌면 옥수정의 목걸이는 그것을 의미
할지도 몰라.  그리고 그 느낌이 날 이 분이 아니면 안될 것처럼 느끼게 했
던거고... 이분이라면 카이르와 맹약을 맺는 것이 가능할거라고... 믿을 수
있게 한거야.

  "그래... 계속 올라가자. 잠깐... 머리가 복잡해져 있었어..."

  엘린을 잠시 보고 있던 레니드가 다시 걸음을 재촉하며 중얼거렸다. 마음
이... 너무 약해서 탈인 것 같아. 욕심 따위는 없는 것 같은 저 눈빛... 그
리고 어린 저 소녀에게... 무슨 악한 마음이 있기라도 하겠어? 불필요한 의
심을 하지 말자, 레니드... 레니드는 자신에게 되뇌었다.

  어둠은 악을 의미하는 것이 아닌데...

  겉모습 만을 보고 선과 악을 판단할 수 있는게 아닌데...

  그런데 갑자기 엘린의 아버지가 했던 말이 떠오르자  레니드의 머릿 속은
다시 복잡해져오기 시작했다. 이 소녀의 속마음은 무엇일까? 선처럼 보이는
악일 뿐인가, 아님 진짜 선? 아니면... 둘다 아닌... 그 무엇?

  '....'



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#182 어둠이라 불리는 것


  프로스티와 티아그렌 일대에, 검은 색의 비가 내렸다.

  내렸는데...

  "... 맹약을 맺을 수 있는 마법사?"

  아델시스는 대답 대신 무릎을 굽힌 채 고개를 숙였다. 델리아가 말했다.

  "그럼 궁중 내에 암흑 마법의 능력을 지닌 마법사가 있습니까?"

  "글쎄요,  프로스티 내에서 암흑 마법에 대한 관심이 많은 것은 확실합니
다만  암흑 마법을 다룰 줄 알고  그 힘을 프로스티를 위해 사용할 수 있는
사람은 몇 되지 않는 것 같습니다."

  자신의 앞에 무릎을 굽혀 이야기를 하고 있는 아델시스를 바라보며  델리
아는 약간의 묘한 느낌을 가졌다.  이것이... 제왕이라는 자가 가진 권위를
이야기하는 것인가?  다른 신하들이 차리는 예의는 별로 자신에게 느껴지지
않았지만, 나에게 검술을 가르쳐 준 아델시스까지...

  "그럼... 내가 가면 어때, 카이르?"

  갑자기 델리아가 자신의 옆에 서 있는  재상을 올려보며 물었다.  그리고
당연하게도 카이르는 안된다는 듯 완강하게 고개를 가로 저었다.

  "여대제님께서는 프로스티를 다스리실..."

  "그런건 다 카이르가 알아서 해 줘 왔잖아."

  카이르의 말에  델리아가 듣고 싶지 않다는 듯 고개를 저었다.  카이르와
아델시스의 표정이 그녀의 그런 행동에 순간 바뀌었고 그녀가 입을 열었다.

  "에이네 스승님의 뒤를 잇는 셈치고... 내가 가겠어. 아델시스와 함께 가
면 안전할거야."

  델리아가 천연덕스럽게 웃으며 입을 열었지만 아무도 그녀의 말에 반박하
지 않았다.  그러나 아델시스는 속으로 델리아가 한 말에 약간의 의아한 생
각을 갖게 되었다.

  '에이네 스승님?'

  델리아에게 있어서,  에이네는 적지 않은 가르침을 주었던 스승이라고 말
할 수 있는 소녀였던 것이다.

  "부탁해, 아델시스."

  그녀를...  아무도 막지 않았다.  그들은 모두 결코 첫 고집을 꺾지 않는
그녀의 고집쟁이 품성을 이미 다 알고 있었기 때문이다.




  레니드와 엘린의 눈 앞에 어두운 동굴이 펼쳐졌다.  그리고 엘린이 곧 횃
불을 켜 레니드에게 건네 주었고  레니드는 그것을 받아들고는  조심스럽게
한발짝 동굴 속으로 걸음을 옮겼다.

  - 화르르르!!

  "...!"

  그 순간 레니드의 바로 눈 앞으로 거대한 화염들이 바닥에서 뿜어져 올라
왔고, 레니드의 등에 순간 식은땀이 솟구쳤다. 한 걸음만 더 가까이 갔었어
도...

  "함정이네요, 먼저 온 사람들이 설치해놓은."

  하지만 엘린은 전에도 와 봐서인지 전혀 미동도 없이 아무렇지도 않은 목
소리로 중얼거렸다.  그런 그녀를 보며 레니드는 또다시 엘린이라는 소녀에
대한 두려움이 생겨났다.

  "뭘해요, 어서 오지 않고!"

  한번 타 들어가 장애물이 제거된 동굴 속으로 천천히 걸어 들어가며 엘린
이 외쳤고 레니드도 고개를 끄덕이고는 그녀의 뒤를 쫓아가기 시작했다.

  "겁쟁이처럼 왜 그래요, 마법 검사님?"

  엘린이 이해할 수 없다는 표정으로 레니드를 보며 물었고  레니드는 시큰
둥한 표정으로 엘린의 질문에 대답했다.

  "겁쟁이 마법 검사라고 들어봤니...?"

  "겁쟁이... 마법 검사?"

  앞서 걷던 엘린이 레니드의 말에 갑자기 우뚝 멈춰섰다. 그리고는 자지러
지게 웃음을 터뜨리기 시작했다.

  "와하하하핫!!"

  "왜... 왜 그래?!"

  레니드가 비웃음처럼 들리는 그 웃음 소리에 발끈해서 외쳤고  그러자 엘
린이 웃음을 멈추고는 레니드를 올려보았다.

  "자신을 겁쟁이로 비하시킨다는 것은... 글쎄?  그런 경우에는 대개 자신
의 힘이 딸린다는 것을 자책하는 것이고...  뭐, 전에 지켜야 할 사람을 지
키지 못했다거나... 보호를 해줘야 할 입장에서 보호를 받았다거나... 그런
적이 있다는 얘기 아닌가요?"

  "...."

  레니드는 아무 대답도 할 수 없었다. 정말, 나는 어쩌다가 날 겁쟁이라고
비하하게 될 수준에까지 이르게 된 것일까?  야레 할아버지의 죽음으로부터
시작된 여행에서부터...  자신이 뛰어났기 때문에, 자력으로 완벽히 제대로
해 낸 일이 있었던가?  괜한 영웅심은 더 많은 슬픔을 가져오고... 괜한 자
만심은 더 많은 고통을 가져오고...  그리고  최근에 겪은 에이네의 죽음은
그런 자기 자신을 아무 것도 할 수 없었던 인간으로  격하시키고 말았던 것
이다.  나서지도 못하고 물러서는 건 비겁하다고 생각하게 만드는...  아무
것도 할 수 없는 인간으로 만들었던 것이다.

  "하하하... 겁쟁이는 마음가짐에 따라 생겨나는 거예요.  너무 자책할 건
없어요, 오히려 지금이 기회일 수도 있잖아요."

  생기발랄한 목소리로 자신을 위로해주는 엘린의 목소리를 들으며, 레니드
는 다시 한번 자신에 대해서 묻지 않을 수 없었다.  나는... 어쩌다가 이렇
게 나보다 어린 아이에게 위로를 받아야 할 정도로 나약해진 것일까?

  "이봐요..."

  자신의 위로에 아무런 말도 반응도 보이지 않은 채 여전히 침울한 표정을
얼굴에 머금고 있는 레니드를 바라보며 엘린이 그를 나지막하게 불렀다. 그
러나 그는 여전히 아무런 반응도 보여주질 않았다.  엘린은 순간 맥이 풀려
버렸다. 그러나 굽히지 않고 레니드의 귀에 입을 가져갔다.

  "힘내자구요!!"

  "으악!!"

  엘린이 레니드의 귀에 크게 소리질렀고  그 소리에 화들짝 놀란 레니드가
한걸음 옆으로 물러서며 한 손으로 자신의 귀를 막았다. 그런데 그 순간...

  - ...!

  천정에서 무언가가 떨어져 내렸다.

  "이... 이게 뭐야..."

  엘린이 중얼거렸다.

  "젠장할... 보면 모르냐, 그물이잖아..."

  레니드가 망을 만지작 거리며 어이가 없다는 표정을 지은 채 중얼거렸다.
엘린도 고개를 끄덕였다.

  "하지만... 불덩어리가 떨어지는 것보다는 낫네요."

  "그래, 다행이야... 다행..."

  손뼉을 치며 외치는 엘린의 말을 들으며, 질린 표정으로 레니드가 응수했
다.

  "어쨌거나, 이 그물을 풀고 나가야겠지?!"

  레니드가 노끈으로 되어 있는 그물 줄을 끊어버릴 심산으로  검집에서 검
을 빼어들며 중얼거렸다. 그... 그런데...

  "왜 그러세요, 마법검사님?"

  "그물 때문에... 우... 움직일 수가 없어..."

  이번에 질리는 것은 엘린이었다.




  "도착입니다, 여대제님."

  맹렬하게 달려 온 말을 산으로 올라가는 길목 앞에 세우며 아델시스가 중
얼거렸다. 델리아는 고개를 끄덕였고 곧 그 말 안장 위에서 뛰어내렸다. 그
리고는 아델시스를 돌아보며 산길로 향하기 시작했다.

  "같이 가주겠지, 아델시스?"

  델리아가 묻자 아델시스가 고개를 끄덕였다.

  "물론입니다, 여대제님."

  "아앙! 여대제라고 부르지말란 말야, 나는 델리아 공주라는 호칭이 더 마
음에 드는데..."

  "시간의 흐름에 거역하려는  우를 범하시면 안됩니다, 여대제님.  공주는
과거의 호칭이었으니까요."

  "그래도... 피이... 여대제라는 말은... 싫단 말야."

  델리아의 어린 행동에 아델시스가 웃으며 중얼거렸다.  그리고는 곧 함정
이 많이 설치되어 있을...  과거에 에이네와 자신이 함께 왔었을 때를 머리
에 떠올렸다.

  '... 에이네의 뒤를 잇는다... 라...?'

  아델시스는 델리아가 했던 말을 곱씹으며 서서히 델리아와 함께 에카르가
새로운 맹약자를 기다리고 있을 동굴 속으로 걸어 들어가기 시작했다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#183 어둠이라 불리는 것


  - 툭...

  - 툭...

  먼저 들어가는 사람들이 방해를 위해 갖가지 함정들과 장애물들을 설치한
다는 것을 잘 알고 있던 아델시스는 때때로 저 멀리 돌을 던지며, 나뭇가지
로 벽을 치기도 하며 계속 걸어들어가고 있었다.

  "흐응..."

  아델시스의 뒤를 가만히 따르던 델리아가  턱에 손을 가져가며 입을 열었
다.

  "함정... 따위는 하나도 없잖아."

  "글쎄요... 바닥이 불에 그을린 흔적이 있잖아요.  아마도...  우리 전에
갔던 사람들이 함정을 다 제거..."

  그렇게 입을 열며 걷던 아델시스의 발에 곧 무언가가 걸리는 듯 했고  아
델시스의 몸이 반사적으로 한걸음 뒤로 물러섰다.

  "뭐... 뭐지?"

  "뭐긴 뭐예요. 인도주의적 차원에서... 헤헤... 그물 좀 풀어주실래요?"

  인도주의적 차원이라고 말할 것 까지는 없었지만... 함정에 걸린 것인지,
그물에 잡힌 두 사람 중 어려보이는 한 소녀가 배시시 웃으며 아델시스에게
말을 건넸다. 풀어주는데... 문제 될 건 없었다. 아델시스의 검집에서 검이
뽑혀나오고 가볍게 검이 춤을 추는가 싶더니 그물들이 찢어 발겨졌다.

  "와아... 대단하시네요!!"

  엘린이 폴짝폴짝 뛰며 외쳤다. 그리고 그 뜀박질은 심하게 바닥을 울려서
벽에서 날카로운 식물로 된 가시들이 뻗어 나오도록 만들었다.

  "꺄아악!!"

  엘린이 반대쪽으로 뛰며 외쳤고 당연하게도 그 반대쪽에서도 날카로운 가
시들이 삐죽삐죽 솟구쳐 나왔다.

  < 식물의 정령 드라이렌이여, 날카로움을 부드러움으로 살의를 온유로 바
꾸옵소서 ... 언샤레이어 >

  누군가가 루네어를 읊조리고  잠시 후 벽에서 위태위태하게 그 곳에 있던
사람들을 방해하던 가시들이 깨끗이 벽에서 사라졌다.

  "장난치지마, 엘린."

  레니드가 그렇게 중얼거리며 그물을 헤집고 나왔고,  곧 그물에서 빠져나
올 수 있도록 도와준 장본인을 향해 고개를 들었다.  그리고 잠시 레니드의
눈빛이 서서히 흔들리기 시작했다.

  "정말... 지겹군요, 아델시스."

  아델시스는 가만히 웃음 지을 뿐이었다. 그리고 그런 둘의 관계를 알리가
없는 엘린가 델리아는 이해할 수 없다는 눈짓으로 둘을 번갈아 바라보았다.

  "에카르와 맹약을 얻기 위해서 온 것인가, 레니드?"

  아델시스가 잠시 후에 여유있는 목소리로 입을 열었다.  하지만 레니드는
아무 말도 하지 않고 잠시 날카로운 눈초리로 그를 쏘아보고 있었다.  그리
고 그 적의의 눈빛은 행동으로 옮겨졌다.

  "죽여 버리겠어!!"

  "꺄아, 아델!!"

  레니드의 검집에서 연두빛 검이 뽑혀지고, 그 돌발 행동에 놀란 델리아가
소리쳤다. 하지만 아델시스에게, 레니드의 그런 모습은 귀엽게만 느껴질 정
도인... 별 것 아닌 것이었다.

  - 화르르르...

  레니드의 검이 벽에 살짝 닿는 순간  레니드와 아델시스의 사이에서 화염
이 바닥에서 뿜어 올려지고 순간 레니드의 이마에 식은땀이 맺혀 버렸다.

  "왜... 왜 그러세요, 마법 검사님..."

  레니드의 눈빛을 지켜보던 엘린도 겁먹은 듯한 표정을 지은 채  조심스럽
게 레니드에게 묻고 있었다.

  "아무도... 지금은 우리들이 싸우는 걸 바라는 것 같지 않는군 그래?"

  아델시스가 그렇게 말했고 레니드는 인정하고 싶지 않았지만 그건 사실이
었다.  아델시스의 목을 베든, 자신의 목이 베이든... 이 곳은 싸움을 위한
적합한 장소가 아니었다. 그리고 지금 그들의 목적은 그것이 아니었다.

  "에카르의 맹약을 얻기 위해서 온 것입니까?"

  "당연하지. 프로스티를 위해서는... 에카르의 힘이 필수적이니까 말야."

  "와아! 프로스티를 위해서요?"

  아델시스의 말에 엘린이 감탄사를 동원하며 입을 열었다. 그... 그래, 엘
린이라는 이 여자애도 프로스티 국에 속하는 여자...  저 분홍 머리 소녀도
또한 마찬가지로 프로스티... 모두... 모두 나와는 천... 천적이다... 그런
생각을 한 레니드는  자신의 머리카락이 쭈뼛쭈뼛 솟아오르는 것 같은 기분
이 들었다.

  "그리고... 에카르와 맹약을 맺고 말테구요."

  "당연하지, 레니드. 에이네가 에카르와 맹약을 맺게 할 수 있었던 것처럼
이번에도 에카르와 맹약을 맺고야 만다."

  에카르와의 맹약. 그 맹약이 다시 프로스티의 소녀에게 맺어지면...?  레
니드는 상상하고 싶지 않았다. 제국주의를 아직도 철회하고 있지 않은 프로
스티인 만큼, 메네이크보다 더 현실적인 에카르와의 맹약이 더 강력한 힘을
내, 다른 국가들에게 도움이 되지 못할... 그것 뿐 아니라, 지난 번의 패전
과 무승부로 사그라들어 있던 프로스티의 야망을 다시 한 번 불태우게 만들
것이라는 것은 자명한 사실이었다.

  "레니드, 자네는 아직 대답하지 않았어. 자네 역시 에카르와 맹약을 맺기
위해서 온 것인가?"

  아델시스가 묻자 레니드는 고개를 끄덕였다.

  "당신에게 그 힘이 가는 것보다는...  차라리 내게로 그 능력이 넘겨지는
것이 나아요."

  "와아! 마법 검사님, 그럼 드디어 결심하신거예요?!"

  레니드의 말을 들은 엘린이 또 다시 깡총깡총 뛰면서  그렇게 소리지르려
했지만 레니드의 두 팔이 그녀를 움직이지 못하도록 제지했다.

  "그럼... 좋아.  같은 목적을 가지고 있으니까...  에카르가 있는 곳까지
함께 가는 것이 어떻겠나?"

  "우리 사이에 신의라는 것이 있던가요?"

  아델시스의 제안을 짤막하게 거절하며 레니드가 중얼거렸다.  아델시스에
대한 적대감은 검으로 표현할 수 없기에 망정이지  당장이라도 가능하다면,
아델시스를 보고 있는 자신의 두 눈을 뽑아버리고 싶은 심정이었다. 아이구
이런 생각까지 하다니...

  "'우리'라고 부를 수 있다는 것만으로도...  그 신의의 회복은 충분히 가
능하겠지?"

  아델시스의 대화술에 레니드는 마음 속으로 다시 한 번 경탄해주었다. 좋
아...  좋아, 레니드는 대답 대신 고개를 끄덕였다.

  "좋았어, 이제 서서히 다시 들어가볼까?"

  에카르의 맹약을  맺는 것.  그것은 에카르가 원하는 사람이 나타났을 때
이루어진다.  아직 그 사람이 나타나지 않았다는 것은  고요한 분위기로 알
수 있었다.  그렇다면... 이 네 사람 중 하나일까? 레니드? 아니면 델리아?
아니면... 또다른 사람이... 아델시스는 아무 말도 더이상 꺼내지 않았다.

  '옥수정의 목걸이... 키아드의 씨앗...'

  이미 에이네가 맹약을 맺을 수 있도록  도운 적이 있지만,  아직도 그 두
아이템의 진짜 의미를 깨닫지 못한 아델시스는 다시 생각에 잠겼다. 그리고
레니드와 다른 두명과 함께... 돌을 던지고 나뭇가지로 벽을 치고  하는 식
으로... 장애물들을 제거하거나 미리 터뜨리며  에카르에게로 점점 더 가까
이 다가가고 있었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#184 옥수정과 키아드


...너희들인가...

  어두운 동굴 속을 가르는 나지막한 목소리가 있었다. 그 장엄하고도 차가
운 음성에 알 수 없는 두려움을 느끼면서도 그들은 물러서지 않았다.  아니
물러설 수 없었다.  어둠의 왕, 에카르... 어둠의 힘을 가지고 있는 정령왕
을 만나는 날을 얼마나 기다려왔던가.

  그리고 이제 그들에게 남은 것은 에카르와의 맹약을 시도하는 것.

  "황송하옵니다, 어둠의 왕이여..."

  근육질의 사나이가 무릎을 구부리며  눈 앞에 꿈틀거리고 있는 희미한 어
두움의 기류를 향해 경례했다.

...돌아가라!...

  그러나 곧 그의 귀에 들려온 음성는 그것이었다.  순간 사나이의 두 눈빛
이 살짝 흔들렸다.

  "싫습니다, 당신을 만나기 위해 얼마나 오랫동안 훈련을 해왔는지 아십니
까?"

...모른다. 돌아가라!...




  한참을 깊숙히 들어가던 일방통행 로에 갑자기 양편으로 갈라진 갈림길이
드러섰다. 아델시스가 레니드를 바라보았다.

  "어느 쪽으로 가고 싶은가, 레니드?"

  아델시스의 질문에 대답하지 않고 레니드는 피식 웃음을 터뜨렸다.  그리
고는 들어올 때부터 계속 그랬던 것처럼 돌 한개를 집어 들어  그 두 길 중
한 쪽을 향해 집어 던졌다.

  - 피이이잉...

  그리고 차가운 빙의 마법이 그 곳에 떨어진 돌맹이를 땅에 떨어짐과 동시
에 즉시 얼려 버렸다.

  "어느 쪽인 것 같습니까?"

  아무 말도 하지 않은 채 그러한 행동을 해보인 레니드가 아델시스가 했던
질문을 되던지며  작은 미소를 지어 보였다.  아델시스가 보기에 이미 레니
드의 눈빛에는  어느 쪽이 옳은 길인지를 확신하고 있는 듯 했다.  물론 그
혼자만의 생각이기는 했지만.

  "이쪽."

  아델시스가 레니드가 돌을 던진 편을 가리켰다.

  "마법이 아직 사용되지 않았다는 것은... 지나간 사람이 있었다는 것일테
고... 아직 돌아오지 않았다는 의미 역시 되겠지. 그렇다면..."

  "글쎄요, 제 생각은 그렇지 않은데요."

  레니드가 중얼거렸다. 그리고 또다른 돌을 집어 들어 반대쪽 동굴로 향해
돌을 집어던졌다.

  - 화르르르...

  그리고 그곳에서도 엄청난 양의 불길이 순간적으로 솟아올랐다. 레니드가
입을 열었다.

  "어느 쪽이 옳은가... 그것은 운이 좋은가 나쁜가의 여부 만이 정해줄 수
있는 것 같군요. 이 두 길이 아직 둘 다 마법 장애물들이 있었다는 것은...
둘 중 어느 편에 들어간 사람이든  아직 다시 돌아오지 않았다는 것을 의미
하는 것일 수 있겠군요."

  "그렇군, 그렇게 말하자면 의미는 간단해."

  아델시스가 피식 웃음을 터뜨리며 입을 열었다.

  "두 길 중 어디가 옳고 그르든... 맹약을 맺기 전에는... 돌아올 수 없다
는 것."

  레니드가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.  하지만 엘린은 레니드의 말을 부
정하는 듯 고개를 완강히 가로저었다.

  "돌아올 수 없다는게 아녜요.  들어간 사람이... 나오기를 포기하는 것일
뿐이지요."

  "나오기를 포기한다고?"




...네 훈련이 나와 무슨 관련이 있는가... 돌아가라!...

  에카르는 냉엄했다. 그와의 맹약은 불가능하다는 것을 단도직입적으로 표
출해버렸다. 그러나 사나이는 인정할 수 없었다.

  "어째서입니까?! 어째서?! 이유를 설명해주십시오!"

  그렇게 외친 사나이는 자신이 서 있는 공간 주위에 늘어져 있는 자기보다
먼저 왔을 사람들의 시체에서 다 썩어 뼈만 앙상한 유골들에 적잖은 공포심
을 느꼈다. 그 옆에 있는 그의 동료도 마찬가지였다. 그제야 그들은 중요한
사실을 다시 상기했다.  에카르의 마음에 들지 않으면... 죽음이다, 끝장이
다! 그들은 그 사실을 잘 알고 있었다.

...옥수정의 목걸이... 키아드의 씨앗를 가지고 다시 찾아오너라...

  에카르의 음성이 들려왔고  사나이는 마치 기다리기라도 한 것 마냥 자신
의 허리에 찬 주머니 속에서 그 두 아이템을 꺼내 들었다.

  "여기있지 않습니까, 옥수정의 목걸이. 그리고 키아드의...!!"

...그래, 돌아가지 않겠다는 것인가?...

  그리고 사나이는 에카르의 그 분노한 음성이 의미하는 것을 깨달을 수 있
었다. 하지만... 이미...

  < 다크 존 >

  "...!!"

  순간 그들 주위에 암흑의 3차원 공간이 생기는 가 싶더니, 알 수 없는 인
력이 그들을 끌어당기기 시작했다.  하지만 그 암흑 공간이 당기고 있는 것
은 그들 자신이 아니었다, 그들의 생명력.

  "으아아아악!!"

  죽음을 느낀 사나이가 단말의 비명을 질렀다.  하지만 단지 그것으로 끝.
곧 그 공간이 사라지고, 모든 것을 잃은 사나이의 육체─아니, 더이상 육체
라고 부를 수 없는 주검─와 그가 가져왔던 주머니 속의 아이템들이 땅바닥
에 쏟아 부어졌다.  그 사나이의 손에 힘없이 쥐어져 있는 옥수정의 목걸이
가, 그 모든 것이, 얼마나 짧은 시간에 끝나 버렸는지를 알 수 있게 해주었
다.




  "으아아아악!!"

  비명 소리. 갑작스러운 그 소리가 어느 길로 가야 할 것인가를 놓고 고민
하던 그들 넷의 귓청을 적셨다.

  "어... 어느 쪽이지?"

  "왼쪽이에요!"

  하지만 아무도 몸을 움직이지는 않았다.

  "그 비명 소리가...  장애물에 당해 지른 것인지, 함정에 걸려 죽게 되어
지른 것인지, 에카르에게 죽임을 당한 것인지 어떻게 알 수 있지?"

  그것이 그들이 소리가 난 왼쪽 길로 곧바로 향하지 못하게 하는 결정적인
이유였다.  다시 고요한 정적이 흘렀고,  한참을 고민하던 레니드의 눈길이
잠시 후 그 두 갈림길을 사이에 놓고 서있는 엘린에게로 향했다.

  "엘린, 네 느낌에는 어느 쪽이 올바른 길인 것 같아?"

  "마법 검사님..."

  레니드가 묻자 엘린이 감격이라도 한 것 마냥 그렇게 레니드를 되불렀다.
그러나 곧 그녀는  다시 심각하게 고민하기 시작했다.  그녀도 그 '느낌'을
확실히 잡을 수 없었던 모양이다.  그러다 잠시 후에 엘린이 손으로 왼쪽을
가리키며 입을 열었다.

  "왼쪽인 것 같아요. 제 느낌에는... 아무리 생각해봐도..."

  "그래?"

  레니드가 고개를 끄덕이며 되물었다. 그리고는 자신만만하게 앞으로 걸어
가기 시작했다.

  "마... 마법 검사님, 그 쪽은 왼쪽이 아니라 오른쪽 길이에요!!"

  엘린이 얼떨떨한 표정으로 앞서 걷는 레니드를 바라보았다.

  "알아, 엘린."

  레니드는 엘린이 말한 반대편 갈림길로 가기로, 그렇게 마음 편하게 생각
하기로 한 것이었다. 그의 생각에, 어떻게 될지는 운명의 여신이 결정할 일
이었다. 그리고 이렇게 생각해 버리니 머리와 마음이 홀가분해져 버리잖아?
그리고 곧 엘린도 그의 뒤를 따라오는 것을 확인하자,  레니드는 확신할 수
있었다. 네 느낌이라는 것도 확실한게 아니니까 날 쫓아오는 거라고.

  "아델시스? 우리는 그럼..."

  오른쪽 방향으로 향한 레니드와 엘린을 바라보며 델리아가 물었다.

  "저들의 뒤를 쫓아갈 이유는 없잖습니까? 우리는 왼쪽 길로 걸어갑시다."

  하지만 델리아는 확신이 서지 않는 듯 다시 한번 아델시스를 바라보았다.

  "괘... 괜찮을까?"

  "괜찮습니다, 여대제님. 설마 죽기밖에 더하겠습니까?"

  "그러니까 물어보는거야!!"

  분위기를 바꾸려는 아델시스의 어색한 농담은  델리아에게 겁을 주었으면
주었지 겁을 덜어주지는 못했다.  하지만 델리아는 곧 마음을 굳게 먹은 듯
아델시스를 바라보았다.

  "좋아, 아델시스. 맞든 틀리든 다 네리시아께서 알아서 하실 일이니."

  아델시스와 델리아는 다시 들어가는 길 주변에 깔려있는 마법들과 장애물
들을 미리 확인하고 제거하며 깊숙히 걸어들어가기 시작했다.




...너희들인가...

  에카르는 기다렸다는 듯한 음성으로 레니드와 엘린을 맞아들였다. 레니드
가 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.

...너희들도 왔는가...

  그리고 또다른 한편을 향해 환영의 인사를 던졌다.  너희들도?  레니드의
눈길이 무의식적으로 왼편을 향했고 그 쪽을 바라 본 레니드의 얼굴이 순간
황당함으로 바뀌어 버렸다. 왜... 왜냐고?

  "아델시스...?"

  여전히 못 볼 것을 봤다는 낭패감에 젖어 있는 레니드를 바라보며 아델시
가 너털 웃음을 터뜨렸다.

  "운명의 여신 네리시아는 참 재미있는 여신이로군."

  둘중 어느 길로 오더라도... 이 곳에 도착하는 것은 동일한 것이었다. 단
지 중간에 그들을 갈등하게 만드는 것 뿐. 문자 그대로 네리시아 또는 창조
주의 농간이었다.

...이제, 너희 넷 중에... 나의 맹약자가 탄생하게 되는 것인가...

  갑자기 에카르의 음성이 분위기를 갈랐고,  에카르의 위압감 있는 음성에
엘린이 레니드에게 달라 붙었다. 자신의 눈 앞에서 마치 볼 수 없는 공기를
보는 것 같은 느낌이 드는 기류를 바라보며  레니드 또한  두려움을 느끼고
있기는 마찬가지였다.

  '그리고... 이 주위에 널려져 있는 시체들...'

  레니드가 무의식적으로 입안의 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#185 옥수정과 키아드


...옥수정의 목걸이... 키아드의 씨앗...

  에카르의 음성이 서서히 그 동굴 안에서 울려퍼지기 시작했다.

...가져왔느냐...

  에카르의 물음에 엘린이 그 두 아이템을 품에서 꺼내들었다.

  "네... 네, 가져왔어...!"

  하지만 레니드가 그녀의 입과 함께 그녀가 그 기류로 향해 접근하는 것을
막았다.  엘린이 무언의 두 눈빛으로 왜 날 막느냐고 물었지만 레니드는 대
답해주지 않았다. 그러나 엘린은 레니드의 행동에 무슨 의미가 담겨 있으리
라 생각하고는 레니드에게 반항하는 것을 곧 그만두었다.

  "...."

  레니드는 땅에 쓰러져 있는 시체들을 바라보았던 것이다. 그리고 그 시체
들의 손마다 마치 유품처럼 쥐어져 있는 옥수정의 목걸이, 그리고 키아드의
씨앗을 보고 엘린을 막기를 잘했다고 더욱 생각을 굳힌 것이다.

...아내는 옥수정의 목걸이... 가 무엇인지를 깨닫지 못했습니다.  그리고,
강제로 에카르를 굴복시키려다 결국 죽고 말았지요. ... 옥수정의 목걸이와
키아드의 씨앗... 이것은 문자적인 아이템이 아니에요...

  문자적인 아이템이 아니다. 레니드는 엘린의 아버지가 해주었던 이야기를
다시 한 번 되새기면서, 그리고 땅에 쓰러져 있는 죽은 사람들을 보면서 그
말에 대한 확신을 가졌다. 그렇지만... 그렇다면 그 두 아이템은... 무엇이
란 말인가?

  "옥수정의 목걸이와 키아드의 씨앗이란 것은 무엇인지 설명해 줄 수는 없
습니까?"

  조용히 서 있던 아델시스가 에카르의 빛을 향해 외쳤다. 에카르의 음성이
질문에 답했다.

...옥수정, 세상에서 가장 고운 것. 키아드, 혼자서는 존재할 수 없는 것.

  에카르가 대답해 줄 것이라고는 기대하지 않았었다.  하지만 에카르는 짤
막하게 친절하게도 그 아이템들에 대해서 설명해주었다.  하지만 여전히 알
수 없는 것은 마찬가지 아닌가?

  '가장 고운 것...? 혼자서는 존재할 수 없는 것...?'

  도대체... 도대체 무엇일까?  가장 고운... 혼자서는 존재할 수 없는 것.
옥수정처럼 아름답고 흠 없고 고운... 그리고 키아드 식물처럼 다른 나무에
기생해야 존재할 수 있는 것...?

  '흠이 없다... 사랑인가?'

  아델시스가 생각했다.

...까르르르... 아델시스님, 나 크면 아델시스님의 신부 할래요!...

  '순수한...  에이네가 에카르와 맹약을 맺을 수 있었던 이유는... 사랑이
라는 것 때문이었을까?  그리고 사랑이라는 것은 대상(object)이 없이는 존
재할 수 없는 것. 이... 이것이 답인가?'

  그러한 생각을 해 낸 아델시스가 한 걸음 에카르의 영상을 향해 걸어나갔
다.

  "옥수정의 목걸이, 키아드의 씨앗. 그것은 의미는... 사랑입니까?!"

  아델시스가 외쳤고 에카르의 기류는 여전히 같은 속도와 패턴으로 미동하
고 있었다.

...사랑이라고 생각하는가...?

  에카르의 음성이 계속해서 들려왔다.

...그것을 내 앞으로 바쳐라!...

  "...!"

  아델시스는 에카르의 주문에 당혹감을 감출 수 없었다.  사... 사랑을 바
치라고? 문자적인... 그 사랑이라는 것을 에카르에게 바치라고? 사랑이라는
것의 실체가... 과연 존재하는가?

  "사랑이... 잡을 수 있는 사랑이 존재한단 이야기인가?"

  그 곳에 있던  네 명 모두의 눈빛은 다시 골똘한 생각으로 잠긴듯한 눈빛
이었다.

...폭풍은 백합을 꺾어가고,  연인에게 가져다 줄 백합을 잃은 남자는 백합
대신 작은 장미를 준비했도다...

  에카르에게서 들려오는 음성...  음유 시인의 노랫 가락처럼 들리는 이야
기... 에카르의 음성은 더욱더 그들을 혼란시키고 있었다.

  '그 아이템은... 사랑이 아닐지도 모른다...'

  레니드는 생각을 원점으로 돌리기로 마음먹었다.  백합을 잃은 남자는 백
합 대신 작은 장미...

...널 살리기 위해, 널 구출시키기 위해, 에이네는 목숨을 버렸다. 이 정도
로 쓰러지고 포기할 생각이냐?!...

  아...?! 이 투박했던 자신의 귓가에서 맴돌던... 그 음성은... 너무나 같
았다.  에카르의 음성...  에카르가 추위에 쓰러진 자신을 깨우던... 그 음
성은. 그리고 그 후에 들려온 에이네의 아련한 작별의 목소리...

...도드리아 에나 메이나...

  백합을 잃었고... 그 대신 작은 장미를...

...에이네, 에카르와의 맹약... 어떻게 맺을 수 있었던거야?...

  레니드의 질문에  에이네가 수줍은 듯 얼굴을 붉히고는 고개를 돌리며 입
을 열었다.

...아델시스... 아델시스님 때문이야.  아델시스님이... 날... 날 기대하고
계신다는 것만을 생각하고... 꼭 해내야겠다는 마음을 굳게 먹었던 것 뿐이
야...

  누군가 자신을 기대하고 있다는 것을 아는 것. 해내야겠다는 마음가짐...
이 에카르와의 맹약을 맺도록...

...아니야... 레니드는 날 죽이지 않아... 난 믿어...

  레이아는 날 기다렸다...

...레니드에게 진 빚을 아직 갚지 못했으니까...

  에이네는 날 프로스티에서... 빠져 나가게 하겠다는... 마음 가짐을 가졌
다... 마음가짐... 그리고 기다림... 그리고 그 모든 것을 해낼 수 있는 것
은... 순수함 그리고 의지...

  "바로, 사... 사람이야!"

  레니드가 답을 찾았다는 듯 입을 열었다.

  "사람이라고?!"

  나머지 세명이 놀란 표정으로 레니드를 바라보았다.  레니드는 고개를 끄
덕였다.

  "에카르가 바라고 있던 것은 본심은 순수한,  혼자서는 살지 못하는 사람
을 가리키는 것. 그 중에서도 순수하고... 남에게 의지하는... 에카르는 그
러한 사람이라는 아이템을 바치길 바라고 있는거야!"

...바로 맞혔다, 렌자스여...

  "...!!"

  이번에 놀란 것은 레니드였다. 레... 렌자스라니...  나... 나에 대해서?
하지만 에카르의 음성은 개의치 않고 들려오기 시작했다.

...폭풍은 백합을 꺾는다... 백합 대신 작은 장미가 꽃병에 꽂힌다...

  알 수 없는 분위기가 그 주위를 감싸기 시작했다.  명도의 높낮이를 달리
한 빛들이 그들을 감싸는 것처럼 느껴졌다.

  "...!! 맹약... 맹약이 이루어지려 하고 있어!?"

  델리아가 외쳤다.

  "누... 누구와...? 누구와!!"

  엘린도 겁먹은 듯한 눈빛으로 그렇게 외치고는  레니드에게 꼭 달라 붙었
다.

  "무... 무서워요, 나... 에카르가 이렇게... 이런 존재일 줄은..."

  "에카르는 어둠의 정령왕이잖아!! 이 정도는 무서운게 아니라구!"

  레니드도 그렇게 외쳤지만, 그의 눈 앞에서 펼쳐지는 빛에 대해서는 아무
런 표현도 할 수 없었다.  감탄을 내뱉기도 힘든...  그렇다고 경악할 수도
없는... 그러한 빛들이 휘돌고 있었던 것이다.

  '하지만... 맹약자는 단 한명... 그럼, 누가 맹약자란 말인가?'

  레니드가 생각했다. 아델시스? 아니면... 저 분홍 머리 소녀?

...에카테리나는 어둠인가 빛인가... 선인가 악인가... 죽음인가 생명인가.

  레니드가 순간 알 수 없는 고통을 느끼며 서서히 주저앉기 시작했다.  고
통을 느끼는 것은 그 뿐만이 아닌 것 같았다. 레니드에게 의지한 채 서있던
엘린 또한 스르르 무너져 내리기 시작했고,  아델시스도 알 수 없는 현기증
을 느끼며, 델리아 또한 힘없이 주저앉고 있었다.

  '에카테리나는... 어둠인가 빛인가...'

  레니드의 의식 속에 희미하게 그러한 질문에 새겨졌다. 그리고 어둠 속에
광활한 하얀 빛이 뻗어져 나왔다.

  '어둠의 정령왕이 아니던가? 그런데... 어째서... 빛이?!'

  그런 레니드의 의문에 대답이라도 해주려는 듯, 에카르의 음성 또한 들려
오기 시작했다.

...빛과 어둠은... 떨어져 있는 것이 아니다... 함께 있지 못하는 것 뿐...
빛과 어둠은 동일한 것. 동일한 조물주의 축복을 받아 생겨난 것...

  그리고 그 빛은 점점 더 밝아져 눈을 뜨는 것이 어렵게 만들었다.

...나는 정했다... 나의 새로운 맹약자를...

  레니드와 아델시스가 희미하게 눈을 뜨려 하기 시작했다.

...그는...  너무나 순수하며...  남에게 의지하지 않고는... 아무 것도 할
수 없는 자이다...

  '델리아 여대제님?!'

  '저... 분홍 머리?!'

  레니드의 눈빛이 안타까움으로 변하기 시작했다.  프로스티 국이... 또다
시 어둠의 정령왕의 힘을 얻게 된다면... 이번에는 더 공격적인 제국주의를
시도할지도 모를 일이다.. 아... 하지만...!!

...그는 바로...

  "꺄아아아!!"

  갑자기 날카로운 단말의 비명 소리와 함께 누군가가 동굴 천정 쪽으로 서
서히 떠오르기 시작했다.

  "...?!"

  그리고 그 사람은... 정말 의외의 사람이었다.

  "에... 엘린?!"

  그녀가 누구인지 확인한 레니드가 외쳤다. 지금 어떻게 이런 일이 일어나
고 있는지를 이해하지 못한 엘린은 두 눈에 눈물을 글썽이며 아래를 내려다
보고 있었다.

  "아흑... 마법 검사님...!! 마법 검사님!!"

...엘린, 네 어머니를 기억한다...

  그리고 엘린이라는 소녀의 몸이 빛 사이로 휩싸이기 시작했다.

...그리고 네 순수함을 인정한다...

  "...!!"

  아무도 아무 말도 할 수 없었다.

...그리고 네가 의지한... 저 마법 검사를 인정한다...

  '의... 의지라는 것은...!! 수... 순수함이라는 것은...!!'

  레니드는 그제야 알 수 있었다. 이제야 모든 것을 깨달을 수 있었다.  엘
린...  그녀의 어머니, 그리고 그녀의 의지 그리고 순수함이 어울려 맹약을
이루도록 할 수 있었던 것이다.

  그리고...

  - 피이이이이...

  이... 이것은?!

  레니드는 순간 어디론가 이동되어 가는 것 같다고 느꼈다.  그리고 그 생
각은 틀린 것이 아니었다.

...폭풍은 백합을 꺾어가고,  연인에게 가져다 줄 백합을 잃은 남자는 백합
대신 작은 장미를 준비했도다...

  폭풍. 백합. 남자. 그리고 작은 장미...?!

...맹약은 맺어졌다, 순수한 소녀 엘린이여...

  알 수 없는 암시만을 던지며 그 빛은 점점 사그라들기 시작했다.  그리고
그 빛이 모두 사그라들었을 때는...


                     >> Ekaterina - 제 27 막 . 어둠의 왕, 에카르 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "크히익..."

  오크들 중 한마리가 그러한 울음 소리를 내  동료들의 공격을 준비시키고
그들 앞에 서 있던 드워프들 역시 손에 든 도끼 자루를 굳게 쥐고는 오크들
이 움직일 그 찰나를 기다리고 있었다.

  "크히익... 미수릴은. 너들 것이 아니다. 우리가 미수릴은 가져가다 해도
너들은  우리가 막을 수 없다."  (미스릴은 너희들의 것이 아니다.  우리가
미스릴을 캐어간다 하더라도 너희들은 우리를 막을 자격이 없다)

  그 중 한마리의 오크가 떠듬떠듬 티나스어로 그들을 막아서는 드워프들을
이해할 수 없다는 듯 외쳤다. 그래도 인간들의 언어도 구사할 수 있을 정도
라면... 그 녀석은 그들 중에서는 똑똑한 편일 것이다.

  "그 정도가 지나치잖혀,  벌써 이 광산에서 생산되는 미스릴의 반이 너희
들에 의해 캐어졌다. 오크라는 미개 몬스터족이 미스릴은 캐서 어따 쓰게?"

  드워프 중 한 명이  오크의 말에 응수했다.  그 말을 들은 오크가 고개를
돌려 티나스어를 오크들의 언어로 번역해주기 시작했다.  그리고 잠시의 소
란스럽다고 생각되는 소곤댐이 계속되는가 싶더니  그 오크가 다시 몸을 돌
려 드워프들을 향해 외쳤다.

  "크히히익... 미수릴. 무기은 만든다. 인간 죽인 무기은 만든다."  (미스
릴, 무기를 만든다. 인간을 죽일 무기를 만든다.)

  "와하하하하하!! 무기를 만든단다!!"

  순간 드워프들이 오크의 말에 어이가 없다고 생각해서인지  배를 잡고 크
게 웃음을 터뜨리기 시작했다. 그리고 그 웃음은 당연하게도 오크들의 신경
을 자극했던 모양이다.

  "크히익...!! 야데!!"

  그리고 갑자기 그들이 돌격해오기 시작했고 드워프 남자들도 순간 웃음을
멈추고 그들의 공격에 방어를, 그리고 최선의 방어인 공격을 시작했다.

  - 챙... 채앵!!

  도끼와 오크들의 날이 두꺼운 단검들이 맞부딪히기 시작하고, 드워프들의
기합 소리 그리고 오크들의 비명 소리가 그 광산으로 향하는 언덕 길목에서
울려 퍼졌다.

  "크히아아악!!"

  "으아악!!"

  드워프들의 완력이 도끼를 휘둘러 오크들의 목과 팔, 다리를 찍고 쓰러뜨
렸지만, 오크들도 호락호락 당해주지는 않았다.  드워프 남자들도 하나하나
그들의 오크 스워드에 가격당해  피를 쏟으며 좌우로 쓰러지고 있었던 것이
다. 그런데 오크들의 검은 예전과 동일한 것이 아니었다.

  "이... 이 놈들의 칼이...!"

  그것은 오크들의 솜씨로 만들어진 칼이 아니었다. 단순한 아픔만 주고 여
러번 휘둘러야 상대를 쓰러뜨릴 수 있었던 이전의 오크들의 칼이 아니었다.
여전히 칼날은 가로 두께는 넓었지만 그 칼의 끝은 매우 세밀하게 다듬어져
있었던 것이다.

  '아, 행운의 신 아르델이여... 우리를 도와주소서!!...'

  드워프들이 마침내 그들이 섬기는 행운 신을 부르기 시작했다. 키가 작은
드워프들이 도끼를 휘두를 때 이미 오크들의 날카로운 검은 그들의 목을 노
리고 뻗어 나왔고,  어찌된 영문인지는 알 수 없지만 오크들의 개량된 무기
는 드워프들에게 심각한 타격을 안겨다 주었던 것이다.

  "다... 달아나자!!"

  드워프들 중 한 명이 그렇게 소리쳤고  그들은 그 소리를 듣고서야  지금
그들이 당면해 있는 인정할 수 없었던 현상을 깨닫고 있었다.  그리고 그들
은 언덕 밑으로 달려가기 시작했지만  키가 작아서인지 내달리는 속도는 그
리 빨라주질 못했다.  그러나 좀처럼 볼 수 없는 이런 드워프들이 달아나는
것.  그리고 드워프들의 속도는 더욱 더 오크들의 기분을 복돋아 주어 그들
의 공격을 더 용이하게 만들 뿐이었다.

  '아르델님...!! 우리에게... 수호신을 보내주소서!!'

  - 피이이잉...

  그리고 그 때... 순간, 오크들과 드워프들 사이에서 하얀 빛이 터져 나와
그곳을 감싸기 시작했다.

  "쿠우... 카네?"

  오크들의 행동도 그 눈부신 빛으로 인해 잠시 멈추어져 버렸다.

  "아... 아르델님?!"

  행운의 신 아르델이 보내주신 사자(使者)인가? 드워프들의 머리를 공통적
으로 치고 나간 것은 그러한 생각이었다.

  "이... 이건 도대체 어찌된 영문이지!?"

  그리고 그 빛 속에서 나온 한 남자가  주위를 둘러보며  그렇게 중얼거렸
다. 곧 그는 양편에 있는 드워프 그리고 오크를 발견했다. 오, 오크라고?!

  "오... 오크!!"

  반사적으로 소년이 검 집에서 검을 뽑아들었다. 소년이 빼든 검에서 햇빛
에 반사되어 연두색의 빛이 밝게 번뜩였다.

  "나... 나도 도울게!"

  어디서 나왔는지 분홍 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 한 소녀가 루네어를 읊조
리기 시작했다.

  "너... 넌 누구야?"

  레니드가 물었다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 28. 미스릴의 주인 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#186 폭풍이 꺾어 온 백합


  "여대제, 여대제님은 어디 계신건가, 아델시스!"

  카이르의 이마에서 시퍼런 핏대가 서 있었다. 그가 이렇게 흥분하는 것은
아델시스는 처음 보고 있었다.  쳇... 속으로는 기쁘면서, 카이르. 이제 델
리아도 없으니 모든 것이 너의 손 안에 쥐어지게 되지 않았느냐?

  "델리아 님은, 에카르와의 맹약의 빛이 번뜩인 순간 어디론가 사라지셨습
니다."

  아델시스는 정직하게 말했다. 레니드와 델리아... 그 두 사람이 어디론가
사라져 버린 것이었다.  그러나 동굴 입구로, 정상적으로 달아난 것으로 보
이지는 않았다. 여대제님이 비명 하나 지르지 않고 레니드라는 처음보는 남
자에게 즐겁고 기쁘게(?) 끌려가 주셨겠는가?  하얀 빛이  사그라듬과 함께
어디론가로 사그라든 것이었다.

  "저... 언제까지 기다리면 되나요?"

  아델시스 뒤편에서 한 소녀가 빼꼼히 고개를 내밀며 물었다. 엘린...  델
리아 대신 데려온 에카르와 맹약을 맺은 소녀였다.

  "...."

  다만 아델시스는 에카르의 예언적 풍유로, 어찌된 영문인지를 약간이나마
짐작할 수 있었다.

...폭풍은 백합을 꺾어가고,  연인에게 가져다 줄 백합을 잃은 남자는 백합
대신 작은 장미를 준비했도다...

  레니드는 델리아를 데려가고, 델리아를 잃은 아델시스는...  델리아 대신
엘린이라는 소녀를 궁중으로 데려왔다.




  "오크들이... 미스릴을 캐어간다... 라?"

  "네, 그렇습니다."

  "이 녹차... 조금 쓴 것 같아."

  촌장의 말을 들으며 레니드가 입가로 찻잔을 가져갔다. 그리고 옆에 앉아
있는 이 분홍 머리 여자애는 도대체 뭐야. 레니드는 촌장의 말을 계속 들으
면서도 알 수 없는 현상에 머리를 잡아 뜯고 싶은 심정이었다.

...그는...  너무나 순수하며...  남에게 의지하지 않고는... 아무 것도 할
수 없는 자이다...

...에... 엘린?!...

  한 소녀의 몸이 빛 사이로 휩싸였다.

...그리고 네가 의지한... 저 마법 검사를 인정한다...

...폭풍은 백합을 꺾어가고,  연인에게 가져다 줄 백합을 잃은 남자는 백합
대신 작은 장미를 준비했도다...

  - 피이이이이...

  알 수 없는 공음... 그리고 레니드, 그는 여기 있었다.  게다가 황당하게
도 오크들과 드워프 들의 싸움 사이로 워프되어, 드워프들이 오크를 물리치
는데 도와 달라고 부탁할 겨를도 없이 기겁하며 오크들에게 검을 휘둘렀다.
그리고 그 때 자신 옆에 다가온 또다른 소녀...

...나, 나도 도울게!...

  '넌... 아델시스와 함께 왔던?!'

  하지만 더이상 물을 틈도 없었다. 소녀의 입에서 익숙하지는 못하지만 강
력했던 암흑 마법이 읊조려지고 오크들이 쓰러져갔다. 암흑 마법의 주문 스
타일... 에이네의 그것과 너무 흡사했다. 에이네에게 배운 문하생인가?

  "... 부탁합니다."

  "네? 네?"

  그런 생각을 하느라고 촌장의 말을 하나도 못들어버린 레니드가 어색하게
웃으며 되물었다.  드워프 촌장의 두 눈이 짜증스러운 듯 바뀌었고 그의 두
손에는 어느 덧 커다란 도끼가 들려져 있었다.

  "아, 안됩니다! 아델르님께서 보내주신 수... 수호신입니다! 촌장님!!"

  곧 촌장 옆에 앉아있던 마을 사람 한명이 그를 만류하며 도끼를 거둬들였
다. 그리고 촌장을 막은 마을 사람이 입을 열었다.

  "촌장님의 말씀의 요지는, 오크들이... 더이상 미스릴을 캐어가지 못하도
록 도와달라는 이야기입니다."

  잠시 얼굴이 새하얘져 있던 레니드가 반사적으로 고개를 끄덕였다. 이 사
람도, 저 사람도, 인간이라는 족속을 처음보는 듯한 눈길로 날 바라보는 저
꼬마도... 모두 드워프.  드워프라는 종족이 꽤 다혈질이라는 말을 들어 알
고 있었지만 이 정도일 줄이야...  거대한 액스가 눈 앞에서 피를 그리워하
고 있는데 거절할 수 있겠어?

  "그럼 우리의 수호신이신 검사와 마법사님... 여관에 가서 쉬십쇼."

  촌장이 레니드와 레니드 옆에 앉아서 쓰디 쓴 녹차를 겨우겨우 마시고 있
던 소녀에게 그렇게 입을 열었다.  그리고 레니드와 분홍 머리 소녀는 드워
프들의 여관으로 인도되었다.




  "휴우... 다행이다."

  레니드가 몸에 걸치고 있던 장비를 침대 위로 던지며 중얼거렸다. 소녀가
입을 열었다.

  "뭐가?"

  "드워프들이 키가 작으니까, 여관 침대도 길이가 짧을까 봐 걱정했거든."

  그렇게 무의식적으로 대답해주던 레니드가 곧 그렇게 물은 소녀를 여기와
서까지 또다시 확인하자 반사적으로 뒤로 한발짝 물러섰다.

  "호호호..."

  그녀는 여전히 레니드의 말이 뭐가 재미있는지 생글생글 웃음소리를 내고
있었다.

  "이... 이봐..."

  레니드가 그녀가 웃음을 멈추기를 기다리고는 잠시 후에 입을 열었다.

  "넌 도대체 어째서 여기에 오게 된거지? 넌 누구?"

  소녀의 대답은 간단했다.

  "흐응, 너야말로."



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#187 폭풍이 꺾어온 백합


  "후우... 뭐라고 해야 할까?"

  레니드가 천정을 바라보며 중얼거렸다. 그리고 잠시 후 그 소녀를 바라보
며 입을 열었다.

  "난 레니드 젠드센. 슬레이르 태생이야..."

  자신의 소개부터 시작해서 레니드는 자신의 여정에 대해 짤막짤막하게 이
야기했다. 슬레이르에서 여행을 떠나게 되고... 몇 번의 싸움... 그리고 프
로스티로 오게 된 이야기까지...

  "... 그래서 난 과거의 기억이 지워진 채  에이네라는 소녀와 함께 6개월
정도 지냈었어..."

  에이네라는 이름이 떠오르자 레니드는 잠시 말을 이을 수 없었다. 그녀와
작별... 죽음을 감지하면서도 웃고 있던 그녀의 모습...

  "에이네?"

  델리아 또한  그녀의 이름을 알고 있었다.  자신에게 암흑 마법을 가르쳐
준 스승 아니었던가.  하지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다.  아직 적인지
동지인지 판단할 수도 없는 이 검사에게 섣불리 자신에 대해 이야기해 준다
는 것은 아무래도 불안했기 때문이다.

  "하지만... 델리아던가? 프로스티의 제왕이 죽고 나서 그 공주가 제왕 자
리에 오르고, 프로스티 내가 혼란스러워 지니까 에이네의 마음도 서서히 동
요되고 있었던 것 같아."

  레니드는 잘못 알고 있었다. 에이네의 마음이 동요된 것은 레니드의 태도
와 레니드 내부의 갈등이었던 것이다. 그리고 그에 대한 알 수 없는 모성애
와도 같은 애정.

  "그러던 중 우연한 기회에 카알 성에서의 탈출을 시도했는데..."

  "탈출이라니? 카알 성이 무슨 감옥이야?"

  레니드의 말을 이해하지 못한 델리아가 도중에 말을 자르며 물었다. 레니
드는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "글쎄... 너 같이 아직 어린 프로스티 태생은 이해하기가 힘들겠지. 지금
프로스티가 내적으로는 풍요롭고 아름답지만  외적으로는 얼마나 미친 야수
와 같은지를 말야."

  "...."

  델리아는 아무 대꾸도 하지 않았다.  델리아가 보기에, 일단 레니드 젠드
센.  아델시스까지 그에 대해서 높이 평가한 마법 검사라는 것은 알겠는데,
프로스티를 부정적으로 평가하고 있어. 좋지 못해... 프로스티의 역적이야.

  "아, 너에 대해서 듣지 못했잖아?"

  델리아가 그렇게 생각하는 도중에 레니드가 물었고,  델리아가 멋적은 듯
한 표정을 얼굴에 머금었다.

  "아... 그... 그래... 그래..."

  이 남자는 프로스티의 역적... 프로스티의 배신자...라는 생각이 온 몸을
휘젓고 나가자 델리아는 순간 자신이 굳어져버리는 것 같이 느꼈다. 그리고
그녀의 신분이 무엇인지 아직 몰라주는 것이 너무나 고마울 뿐이었다.

  "내... 내 이름은, 아이리스... 아이리스야."

  아이리스...  그녀가 즉흥적으로 생각한 이름 중 가장 아름다운 이름이었
다. 델리아라는 여대제의 이름은 밝힐 수 없었던 것이다.

  "성(姓)은? 그냥... 이름만 아이리스야?"

  레니드가 이상하다는 눈빛으로 델리아를 바라보며 따졌고  델리아는 순간
식은 땀을 흘렸다. 서... 성?  성을 생각하는 것을 깜빡해버린 델리아는 멋
적은 표정으로 굳어 있었다.

  "왜? 네 성도 모르는거야?"

  레니드가 어색하게 웃으며 물었다. 망설이던 델리아도 레니드의 야유조의
질문에 대한 반응을 즉각 보여 주었다.

  "여행자는 밝힐 수 없는 과거를 많이 갖고 다니는 법이야!!"

  이윽고 델리아는 언성을 높이며 그렇게 외쳤다. 그렇지만 그 외침은 간단
한 방법이지만 매우 강력한 효과를 발휘해냈다. 레니드가 그녀에 대해 더이
상 아무 것도 묻지 않았으니까.

  "그렇지, 여행자는... 밝힐 수 없는 과거가... 정말로 많은 법이겠지."

  레니드가 한숨을 내쉬며 창밖을 바라보기 시작했고,  뒤편에서 그를 보던
델리아는 왜인지 저 검사에 대해 미안한 생각이 들었다.  저 남자는 솔직하
게 모든 것을 이야기해 주었는데...  나는... 아무 것도 이야기하지 못하고
있으니...

  "저... 사실, 난 말야..."

  델리아가 가만히 입을 열었다.

  "아니, 괜찮아. 알고 싶지 않아."

  하지만 레니드는 한 손을 저으며 그 소녀를 향해 웃어 보였다.

  "하지만 존대말을 써주는 게 어때? 네가 나보다 두살은 어려보이는 것 같
은데..."

  레니드의 말에 델리아가 앙앙거리며 외쳤다.

  "하지만 준성인이란 말야!!"

  "그럼 두살 나보다 어린게 맞잖아."

  "싫어!! 존대말 따위는 싫다구!! 인간이라는 미개한 종족... 어찌된게 나
이로 서열을 가르는건지...!"

  "...."

  델리아, 아니─이제 그녀가 지은 자신의 이름인─,  아이리스의 목소리를
들 으며 레니드는 풀이 죽을 수 밖에 없었다.  친절하게...  고향으로 돌려
보내주는 것이 이 꼬마에 대한 예의겠지...  레니드의 눈에는 이 어린 소녀
가 여행을 하는 나그네로는  보이지 않았던 것이다.  그러면서도 '여행자는
밝힐 수 없는 과거가 있다?'  레니드는 이 소녀가 매우 공부는 많이 했나보
다라는 생각을 했다. 버릇도 없는 걸 보니... 귀족의 따님이신가? 어쨌거나
고향이 이곳에서 그리 멀지 않으면... 돌려 보내야지.

  "이봐, 그런데 고향이 어디야?"

  "카알."

  지명을 듣자마자 곧 레니드가 했던 생각은 단번에 사라져 버렸다.

  "카알 성으로 돌아갈 줄 알겠지, 아이리스?"

  "물론. 그렐리아 산맥 정 반대쪽 북동 방향으로 계속 올라가면 되지."

  아이리스가 지리에 관한한 자신있다는 듯한 태도로 입을 열자,  레니드가
다행이라는 표정으로 얼굴에 웃음을 머금었다.

  "왜, 카알에 가려고?"

  "아니. 네가 카알에 돌아갈 수 있는지 보려고 말야."

  곧 말의 의미를 알아 챈 아이리스의 표정이 뾰료통하게 변했다. 그리고는
레니드를 쏘아보며 날카롭게 입을 열었다.

  "아버지께서는 언제나 말씀하셨어.  운명의 흐름에 거역하는 것은 어리석
은 일이라고."

  "운명의 흐름...?"

  아이리스가 고개를 끄덕였다.

  "그리고... 에카르의 맹약 때의 그 빛, 그리고 너와 함께 이 곳에 날아온
것 말야. 그 모든 것이 운명의 흐름이지."

  레니드는 '흐응'하는 소리를 내며 고개를 끄덕여주었다. 아이리스가 게속
입을 열었다.

  "그것으로 나는 나의 운명의 흐름이 여."

  아이리스가 말을 갑자기 멈춰버렸다.

  "왜 그래, 갑자기?"

  여대제가 아니라... 라는 말을 하려던 아이리스가 자신이 하려던 말을 목
까지 올라오던 것을 방어적으로 막았다.  레니드가 의아한 눈빛으로 아이리
스를 돌아보며 머리를 갸우뚱 거리고 있었다.


  "아무튼 그것으로 난 내 운명의 흐름이, 너와 함께 다니는 것이라고 단정
지을 수 밖에 없어진거지. 운명의 흐름이 바뀌지 않는 한, 난 널 계속 따라
다니게 될거야."

  아이리스의 말을 들은 레니드는 잠시 아무 말도 하지 않았다.  그러나 잠
시 후 자신의 마음 속에 있는 말을 꺼내 버렸다.

  "정말... 미치고 환장하고 돌겠군."

  레니드의 솔직한 말에 아이리스의 눈빛이 바뀌었다.

  "뭐야, 그 말투는?!"

  아이리스가 난폭한 태도로 외치자  레니드의 머릿 속에는 더 자신이 했던
생각이 틀리지 않았다는 생각이 치밀어 오르고 있었다.

  "난 나 혼자로도 벅찬 사람이야. 내 자신을 지키기도 힘들다고.  넌 자신
있어? 네가 네 자신을 책임질 자신이 있느냐고!"

  "물론."

  레니드의 외침에  아이리스가 방긋 웃으며 짤막하게 대답했다.  그리고는
자신의 침대에 엎드려 누웠다.

  "난... 네가 생각하는 것 만큼 약하지 않거든."

  그녀의 한마디는 레니드의 머릿 속을 더욱 뒤흔들어 놓고 있었다.

  "좋아, 넌 나와는 별도의 여행자야. 따라오든, 몬스터에 밟혀 죽든, 씹혀
죽든 난 아무 상관도 없어. 위기에 처했을 때 도와 달라고 하지 말란 말야,
알았어?"

  레니드가 소리쳤고 아이리스 또한 빈정거리는 말투로 응답했다.

  "자기 혼자로도 벅찬 사람이야 말로, 자기 목 간수나 잘하슈.  그런 협박
하는 놈들이 먼저 죽는 경우를 내가 많이 봤었거든."

  아이리스의 말에 레니드는 아무 응수도 못하고, 순간 돌처럼 굳어져 버렸
다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#188 네리시아와 아르델


  고요함, 정적, 무음(無音)의 시간.  그 새벽을 묘사하기에 충분한 말이었
다. 그리고 침대에 누운 채 감겨있던 한 소년의 눈이 스르르 뜨여졌고 그의
짙은 갈색 눈이 살짝 건너편 침대로 향했다.

  "...."

  아무 소리도 내지 않고 그 어린 소녀는 잠들어 있었다. 간혹 몸을 뒤척여
서 레니드를 당황하게 만들기는 했지만  그것도 깨어나서가 아니라 단지 꿈
속에서의 어떤 사건 때문에. 또는 잠자리가 불편하다고 느껴서일 것이었다.

  '가볼까...?'

  레니드가 침대 속에서 스르르 빠져 나왔다.  저 여자애와 함께 여행할 수
는 없다는 생각이 레니드의 머릿 속에는 각인되어 있었던 것이다. 무엇보다
버릇이 없는데다가─자기 목 간수나 잘하라는 그녀의 말이 레니드에게 크나
큰 충격을 주었던 모양이다─, 아델시스의 동료였던 만큼 자신에게 무슨 일
이 생길지 모른다는 두려움도 있었기 때문이다. 게다가... 광산에 나타나는
오크들을 막아 달라는 부탁.  그것 또한 전의가 없는 레니드에게 있어서 달
아나고 싶은 마음을 갖게 하는데 충분한 것이었다.

  자신의 짐을 챙기고, 문이 열리고 닫히고, 계단을 소리나지 않게 걷고...
프론트에 벽에 기대 앉은 채 잠에 빠진 드워프 여주인을 지나  여관 현관으
로 나섰다.

  - 휘이이잉...

  여관 앞을 나선 레니드의 눈에는 칠흑 같이 어두운 밤하늘,  그리고 크지
않은, 심지어 귀엽기까지 한 집들이 들어오고 있었다.  윽, 귀엽다고? 드워
프의 집들이? 하지만 그것이 사실이었다.  사치와 큰 것을 좋아하는 인간들
의 사회에 고정되어 있던 눈을  드워프들의 소박한, 그러나 써야 할 곳에는
꼭 쓰는 사회로 돌려 보자.  간혹  자신이 욕심 많은 인간이라는 종족이 된
것을 후회하게 될지도 모를 일이다.

  '그런 걸 따질 때가 아냐, 어서 가야지!'

  마을 출구를 향해 레니드가 급하게 달려가기 시작했다. 그런데...

  "어딜 가십니까...?"

  두 명의 드워프 사나이가 마을 입구 앞에 서서 보초를 서고 있었다. 순간
레니드는 이런 작은 마을에도 보초를 서는게 어디 있느냐고 따지고 싶은 생
각까지 들었지만, 그냥 멋적은 듯 웃으며 그 두 드워프 남자를 바라보았다.

  "슬레이르로 갑니다."

  레니드는 짧게 답하고는 검집에서 검을 뽑아들었다. 그리고 그 두 드워프
보초들의 눈이 살짝 두려운 듯한 시선으로 바뀌었다.

  "내가 당신들을 도와 오크와 싸워야만 하는 이유가 있습니까?  나는 나그
네일 뿐입니다. 우연히 당신들에게로 워프됐을 뿐입니다."

  "동행하는 꼬마 아가씨는?"

  "그 애는 나와는 전혀 상관 없는 애예요!"

  레니드가 크게 윽박질렀다.  물론 마음 한 켠에서는 좀 걸리는 면이 있기
는 했지만 그런 건 무시해 버리기로 했다. 무시하자... 그렇게 생각하고 있
는데  드워프 한명이 레니드를 이상한 시선으로 바라보며 웃음을 터뜨렸다.
드워프 특유의  웃음 소리는 드워프의 특성에 대해  이해할 리가 없는 인간
레니드에게는 마치 경멸하는 듯은 웃음 소리 같이 들려 기분 나빴다. 물론,
그 생각은 그리 심하게 어긋난 생각은 아니었다.

  "나갈 수 있도록 비켜주시지요. 안 그러면 쓰러뜨리고 갈 겁니다."

  진짜 그럴 생각은 없었지만 레니드는 그렇게 엄포를 놓으며 두 남자를 날
카롭게 쏘아 보았다.

  "쓰러 뜨리고 가겠다고요..."

  그렇게 말하는 드워프가 들고 있는 핸드 액스가 레니드의 두 눈에 더욱더
깊숙히 맺혀 오는 것 같은 느낌은 왜였을까?  털이 덥수룩하게 난 드워프의
손과 함께 핸드 액스가 움직였다.  그와 함께 레니드가  무의식적으로 검을
쥔 오른손에 힘을 넣었다.

  "그럼, 비켜 드리겠소."

  그러나 의외의 반응... 레니드는 그들이 자신이 지나가는 것을 막기 위해
필사적으로 막으리라 생각했다.  하지만 그의 예상과는 반대로  드워프들은
순순히 물러서 준 것이었다.

  "...."

  레니드는 가볍게 목례를 하고는 아무 말 없이 그들 사이를 지나가기 시작
했다. 뒤에서 일격을 가하지는 않을까...  그런 불안감을 가진 레니드가 온
신경을 곤두 세웠지만 불필요한 일이었다. 드워프들은 그저 남쪽을 향해 걸
어가는 레니드의 뒷모습을 빤히 보고 있을 뿐이었다.

  "여자를 버리고, 몬스터에게서 도망가는 검사..."

  그리고 그 둘 중 한 드워프가 가만히 입을 열었다. 레니드의 걸음이 순간
멈칫했다. 그리고 가만히 고개를 돌려 그렇게 말한 드워프를 바라보았다.

  "당신이 수호신이니 어쨌느니 하며 기뻐했던 우리 마을 촌장이 불쌍할 뿐
이오.  하지만 나는 확신하고 있지. 행운의 신 아르델님이 우리에게 행운을
주셔서 당신을 통해서가 아니서라도 우리를 도와주실거라고."

  "...."

  레니드는 아무 말도 하지 않았다.  단지 그 드워프의 말을 들으며 자신에
대한 비굴감 같은 것을 느꼈을 뿐이었다.  하지만 이 마을에서 그냥 떠나는
것을 다시 돌이킬 생각은 없었다. 다시 돌이킨다면 그것이야말로 뭐든지 순
간적인 감정에 의해 결단을 내리고  그 결단에 대한 확실한 책임도 지지 못
한다는... 자신의 마지막 자존심까지도 완전히 꺾어버리는 꼴이 되어버리는
것이었기 때문이다.

  "행운의 신, 아르델이여! 우리에게 행운을 베풀어주소서!"

  그때였다. 레니드의 뒤편에서 그 두 드워프가 그러한 기도와도 같은 외침
을 발하는가 싶더니  고대 루네어로 아르델에 대한 찬양의 노래까지 불러대
기 시작했다. 드워프는 금속을 캐기 위해 굴을 파대는데, 그 굴에서 금속을
발견하기 위해서는 운명보다는 행운이 중요했다. 그리고 그 행운의 신은 독
특하게도 드워프들 모두에게 깔려 있는 신앙의 중심이 되어 있었다. 그래서
인간들에게는 어색하게 느껴지는 찬양의 노래도 그들은 시도때도 없이 불러
댈 수 있는 것이다.

  '하지만... 루네어로 부르는데... 클러릭이거나 프리스트라도 되나?'

  그렇게 생각한 레니드의 몸이  순간 엄청난 두려움을 느끼고 미동을 시작
했다. 그리고 그것은 단순한 두려움 따위가 아니었다.

  - 퍼억!!

  무언가가  걸어가던 레니드의 머리를 때리는가 싶더니,  레니드는 머리에
충격을 느끼며 의식은 가물어져가는 것을 감지하기 시작한 것이었다.

  "아아!! 아르델님이 우리에게 행운을 안겨다주셨다!!"

  그 두 명의 드워프들이 외쳤고, 레니드는 쓰러져 가며 이를 악물었다. 행
운... 행운이라고... 레니드는 곧 땅바닥에 쓰러지고 말았다.




...어서 오세요, 노트리스님...

  엄마... 어머니였다. 어머니와 아버지가 기다리기라도 한 듯 갈색빛의 우
중충한 옷을 입고 있는 한 남자를 맞아들였다.  게다가 손에는 희한한 지팡
이를 들고 있었고... 레니드는 그 남자가 마법사라는 것을 단 한 번에 알아
차릴 수 있었다.

...호오, 레니드로구나... 그동안 잘 있었어?...

...녜에... 녜에...

  레니드는 아직 이도 다 나지 않은 어린 아기가 되어 있었다. 하지만 뭐가
그리 즐거운지 깔깔 웃고 있었다.  아마 노트리스의 긴 수염이 퍽 우스꽝스
럽게 느껴졌나보다.

  그런데 그 순간... 주위의 모든 것이 사라져갔다.  어머니, 아버지... 그
리고 그 모든 세계가...

...꺄아아아!! 엄마아아아!!

  어린 레니드가 크게 울며 소리질렀다.

...운명의 흐름을 따르거라, 레니드...

  노트리스가 레니드의 얼굴을 닦아주며 속삭였다.

...운명의 흐름...?

...달아나려는 비겁한 짓은 하지 말거라... 자신에게 닥친 일은 무엇이든지
간에 강하게 맞서 이기려고 노력하거라. 바람은 닫혀 있는 창문에도 불어닥
친다. 집 안에 들어갈 수 없다는 것을 분명 알고 있지만 창문을 비켜가거나
하지는 않는다. 네 운명을 받아들이고... 그 운명을 따르라...

...따른다는 것은...

  레니드가 중얼거렸다.

...폭풍은 백합을 꺾어가고...

...꺾어가고...

  운명의 흐름을... 흐름을... 따랐는데...

...당신을 기다렸어요...

  자주빛의 머리칼을 쓸어넘기며, 레이아. 언제나 함께 있고 픈 바로 그 소
녀... 그 소녀가 눈에 보인다. 그런데... 함께 있고... 사랑하고... 그녀를
찾아 돌아가려 하고 있는데..

...오... 오지... 오지 마... 시... 싫어...!!

  어째서인가, 왜... 왜 싫은거지? 왜... 온 몸에서 오열이 타오르는 듯 끓
어오르려 하는 것인가? 난... 레이아를... 레이아를...!!  그리고 느껴지는
죽음의 공포.

...에리크의 피... 계약의 성립... 어둠은 빛과 공존한다... 저주는 축복과
공존한다... 운명의 저주는 성립되었다...

  어둠은 빛과 공존하고, 저주는 축복과 공존하는데...

...에카테리나는 어둠인가 빛인가... 선인가 악인가... 죽음인가 생명인가.

...어둠의 정령왕이 아니던가? 그런데... 어째서... 빛이?!

...빛과 어둠은... 떨어져 있는 것이 아니다... 함께 있지 못하는 것 뿐...
빛과 어둠은 동일한 것. 동일한 조물주의 축복을 받아 생겨난 것...

  공존하기는 하지만 함께 있지는 못한다. 대립되는 것 같지만 대립되는 것
이 아니다. 조물주의 동일한 축복을 받았다...

...어떻게 생각해?...

  한 소녀가 묻는다.

...프로스티는 악이고, 다른 국가는 선이야? 어째서 그렇지?...

  그녀의 입가에서 웃음 소리가 흘러나온다.

...말해 봐, 레니드. 설명할 수 있겠어? 너야말로 빛과 어둠을 대립한다고,
뚜렷하지 못한 선과 악의 기준으로 세상을 보려 하고 있는 것 같은데?...

  모... 모르겠다, 모르겠어...



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#189 행운의 아르델


  "아아아아아악!!"

  알 수 없는 고통에 짓눌린 레니드가 순간 몸을 일으키며 소리 질렀다. 그
리고 그 둘레에 있던 모든 사람들의 눈이  그렇게 외치며 두 손으로 머리를
붙잡고 있는 한 소년을 바라보고 있었다.

  "일어났어?"

  레니드의 왼편에서 익숙한 아이리스의 목소리가 들려 왔고 레니드는 깜짝
놀라 하마터면 침대에서 떨어질 뻔 했다. 이... 이게 어찌된 영문이지? 내,
내가... 어떻게 됐던거야? 기억나는 것은 마을에서 나온 것. 그리고 뒤편에
서 들려왔던 기도 그리고 노랫 소리. 그리고 뭔가가 머리를 때린 것.

  "깨어나다니, 아르델님께서 보내신 행운이야."

  그리고 레니드를 지켜보던 다른 드워프들이 그렇게 소곤대고 있었다.  하
지만 레니드는 얼굴을 찡그렸다. 행운? 행운이라고?  레니드가 발끈해서 외
쳤다.

  "어제 어떻게 됐던거지요?! 네?"

  "하하하... 일어났소?"

  그렇게 외친 레니드를 바라보며 한 드워프 남자가 불쑥 고개를 내밀었다.
마을 보초를 서던  바로 그 남자였다. 그... 그렇다면...? 레니드가 손가락
으로 그를 가리키며 어제 머릿 속에 담아두었던 질문을 즉각 던졌다.

  "당신, 프... 프리스트죠, 그렇죠?"

  "물론. 루네어로 노래를 불렀다는 사실로 추측했겠지요?"

  레니드가 고개를 끄덕였다.

  "우리 두 사람은 우리 마을 사람들의 미래를 위해  아르델님께 행운을 빌
었소.  그러자 행운의 신 아르델님께서는 황송하옵게도 밤 하늘을 비행하던
별 하나를 끌어 내리셔서 검사님이 가지 못하시도록 붙잡아주신 것이오."

  "별 하나를 끌어내렸다면... 그건 완전히 메테오(meteo)잖아요!  그게 행
운인가요?!"

  "왜요? 별이 떨어질 때 소원을 빌면 소원이 이루어진다.  그건 단순한 전
설이 아니라 아르델님이 이루어주시는 것이오. 어제 그건 우리 마을 사람들
에게 행운이었고, 또 밤하늘을 보며 기도하다 유성을 발견한 또다른 사람에
게도 행운을 가져다주었을거요."

  "나에게는 불행이었어요..."

  레니드가 볼멘소리로 중얼거리자 그는 그렇지 않다는 듯 고개를 가로저었
다.

  "검사께도 행운이었소.  암흑 마법을 배웠다면 알겠지만 메테오 주문으로
떨어지는 별은 대개 작은 마을 하나를 완전히 날려버릴 정도로 거대한 유성
이오. 그런데 어제 검사님의 머리를 정확하게 맞춘 그 유성은 겨우 주먹 하
나 크기에 불과한 작은 유성이었거든? 물론 그 속도는 엄청났지만...  메테
오를 맞고도 살아 남았다. 그것이야말로 행운이 아니겠소?"

  '내가 미쳐...'

  레니드는 잠시 어이가 없다는 듯한 표정을 지었지만 곧 고개를 끄덕였다.
더이상 대화를 나누었다가는 완전히 행운의 신 아르델의 추종자가 되어버리
겠어. 아무튼 드워프의 프리스트들은 대단하군. 단순한 기도로 메테오 주문
하나를 간단히 처리해 버리고.  레니드의 생각을 눈치라도 챈 듯 그 남자가
계속 입을 열었다.

  "아르델의 프리스트에 대해 높게 평가하지 마시오.  프리스트들의 기도가
이루어질 때는 드물어요.  아르델님은 꼭 필요하다고 여기실 때에만 우리들
에게 행운을 가져다 주십니다. 어떤 방법으로든."

  그래... 내 머리를 돌덩이로 맞히는,  그것도 별이었던 돌 덩어리로 맞히
는 것이 필요했다는 이야기로군.

  "그럼,  아르델이 이 남자가 이 마을을 위해 절대적으로 필요하다고 생각
했다는 이야기야?"

  아이리스가 묻자 그가 불쾌하다는 듯한 표정을 얼굴에 띄었다.

  "아르델이 아니라, 아르델 님입니다. 아르델 님은 신이십..."

  "따지지 마. 질문에나 답하라구."

  아이리스가 투박한 목소리로 중얼거렸다.

  "네, 검사님... 그리고 여 마법사님. 당신들이 필요하오.  광산에서 나는
미스릴은 오크들 때문에 점점 더 부족해져가고 있소. 게다가 오크들의 무기
를 보셨으면 알겠지만 점점 날카롭게 제련되어 가고 있소.  이런 식으로 방
치해두다간... 언젠가 리메이티나스가 오크 랜드로 변해버릴지도 모른단 말
이오."

  "그... 그렇게까지 될까요?"

  레니드가 속으로 쓴웃음을 지었다. 오크 랜드라고?  드워프들은 극단적인
성격의 소유자... 라는 말은 이럴 때 적용되겠군.

  "농담이 아니오,  리메이티나스에서 돌고 있는  미스릴의 셋에 둘 이상이
이곳에서 생산되는거라오. 그 정도로 비중이 큰 광산이란 말이오."

  레니드는 고개를 끄덕였다. 아르델이 필요로 하다는데... 쳇, 아르델이라
는 신도 참 웃기는 신이다.  그렇게 필요하면 직접 오크들을 '드워프들에게
행운'이라는 미명(?) 하에 나에게 그러했듯  거대한 유성 몇 개를 폭격시키
면 될 것 아닌가?

  "어떻게 도와드리면 되겠습니까?"

  레니드가 웃으며 입을 열자 그 역시 웃으며 답했다. 하지만 웃을 만한 이
야깃거리는 못되는 것이었다.

  "촌장이 이야기하지 않던가요? 오크 마을 섬멸. 이걸로 끝입니다."

  "그... 그렇게 극단적으로 갈 필요까지..."

  오크 마을 섬멸. 레니드가 어색하게 되물었지만 그는 고개를 가로저었다.

  "여지를 뿌리뽑는 겁니다. 미스릴의 주인을 확정짓는 것이지요."

  그의 말을 들으며 레니드는 결론지었다. 역시 드워프는 극단적이다.

  "하지만 오크 마을을 어떻게 추적하지요?"

  레니드의 질문에 아이리스가 입을 열었다.

  "간단하잖아? 오크들이 미스릴을 캐러 다시 올 것 아냐? 그 때 공격을 해
서 꽁무니를 뺄 때 몰래 뒤따르면 되는거지."

  아이리스의 어이가 없다는 듯한 눈빛으로 레니드를 쏘아 보았다.  그리고
그 눈빛을 본 레니드의 머릿 속에는 '자기 목 간수나 잘하슈'라는 목소리가
또다시 웽웽거리며 울리기 시작했다. 젠장할.




  "하지만 오크들이 무기를 생산한다... 는 것은 조금 이해가 안되는데?"

  광산으로 향하는 언덕 바위 옆에  아이리스와 함께 몸을 숨긴 채, 레니드
가 작게 중얼거렸다. 아이리스는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "그럼, 사람들이 무기를 만들어 주기라도 한단 말야?"

  "물론... 그럴 리는 없겠지만..."

  레니드가 말끝을 흐렸다. 레니드가 오크들을 만났을 때, 조금은 세밀하지
못했지만 오크들의 검은 매우 날카로워져 있었던 것이다. 그리고 미스릴...
오크들에게는 거의 불필요한 그 금속은 뭐하려 사용하려는 것일까?  미스릴
을  필요로 한다는 것은  특별한 원소를 담은 마법 장비를 만들겠다는 것이
고.  레니드는 오크들은 미스릴을 이용한  마법 장비들의 제조 기법을 알지
못한다고 알고 있었는데, 엘프나 대마법사 따위에게 배우기라도 한 것일까?
그렇지만 정신력도 마법력도 별로 뛰어나지 못한 그들이 칼 가는 법은 배울
수 있을지언정 마법 무기를 만드는 기술까지 터득할 수 있을지...

  "검사님, 옵니다!!"

  건너편 바위 뒤에 숨어 있는 드워프 한 명이 레니드와 아이리스에게 신호
를 보냈다. 그리고 산 길 아래편에서 곡갱이와 어깨에 메고 그들의 검을 허
리에 찬 열 마리 정도의 오크들이 올라오고 있었다.

  "키이이... 엔펠 드 쉬스!"

  그들의 두목인 듯한 오크가 주위를 둘러보더니 갑자기 그렇게 외쳤다. 아
마도 오늘은 방해꾼이 없는 것 같으니 열심히 일해 보자... 따위가 아닐까?
그들이 광산으로 향하는 발걸음 속도가 갑자기 빨라졌으니 말이다. 아니면,
얼른 가서 많이 캐자... 라고 말했을까?  아무튼 오크들답게 조금도 이상한
낌새를 눈치채지 못한 듯 했다.

  "지금 나설거야, 레니드?"

  아이리스가 묻자 레니드는 고개를 가로저었다.

  "약간은 일을 할 기회를 줘야겠지. 일에 정신이 팔렸을 때 기습하는 것이
기본이야."

  그리고 광산 동굴 쪽에서 돌과 철이 부딪히는 소리가 울려오고 그 소리가
점점 커지자 레니드는 서서히 숨겼던 몸을 일으켰다. 그리고 건너편에서 두
명의 드워프도 레니드에게로 건너왔다.

  "본거지로 인도할  한 마리만 남기고는 몽땅 없애 버리는 것이 좋겠어요,
안 그렇습니까?"

  드워프 중 한명이 레니드에게 말했고 레니드는 잠시 아무 말도 하지 못했
다.

  "글쎄... 방금 생각이 바뀌었어요. 오크들은 마법 광석 따위를 다루는 법
을 모르고, 따라서 무기를 만드는데 미스릴도 쓰지 않아요.  단단하고 날카
로운 것을 원한다면 오크들은 미스릴 보다는 그냥 철을 캐는 것이 이익일거
예요.  어째서 구하기도 힘든 미스릴을 캐려고 하겠어요.  어쩌면 누군가가
오크들을 뒤에서 조종할지도 모른다고요."

  "그럼 어떻게 했으면 좋겠다는 얘기야?"

  레니드가 말하자 아이리스가 반사적으로 물었다. 레니드는 어깨를 으쓱해
보이곤 입을 열었다.

  "제 개인적인 생각이지만... 오크들을 죽이지 말고 그들이 미스릴을 캐서
어디로 가지고 가는지 미행해 봤으면 좋겠는데요."

  레니드가 그렇게 말하며 드워프들과 아이리스의 눈치를 살폈다. 레니드는
아무래도 이런 분위기는 적응되지 못했던 것이다.

  "좋습니다, 검사님. 아델르님의 행운을 당신을 위해 빌어보겠습니다."

  "고... 고마워요..."

  레니드가 웃으며 대답했지만... 아델르의 행운... 하나도, 전혀, 털 끝만
치도 고맙지 않았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#190 미스릴의 목적지


  그러나 기다린다는 것은 아무래도 재미 없고 따분한 일이다. 게다가 레니
드와 아이리스라면 참을 수 있었을지언정 드워프라는 종족은 가만히 쭈그려
앉아서 기다리는 능력에 있어서는 그리 뛰어나지 못했다.  그래서인지 레니
드와 아이리스 맞은 편에서 은닉하고 있는 그 두 드워프의 모습은 불쌍하다
못해 가련하게까지 보였다.  끝날 것 같지 않은 여전히 들려오고 있는 오크
들의 미스릴을 캐는 소리 역시 그들을 견디지 못하게 못하는데 일조하고 있
으리라.

  "그렇게 못 참겠으면  아르델에게 기도라도 해 봐.  오크들에게 미스릴을
발견하게 해달라고."

  아이리스가 잠시 후 그들을 더이상 못 봐주겠다는 듯한 표정을 지으며 중
얼거렸고 그러나 드워프들은 고개를 가로저었다.

  "오크들에게 행운을 가져달라고 기도하란 말이오?  기도한다 하더라도 아
르델님이 들어 주시겠소?"

  "말했잖아요, 아르델님은 꼭 필요하다고 여기면 행운을 가져다준다고요."

  레니드도 아이리스를 거들어 그렇게 말하자  그 두 드워프는 고개를 끄덕
였다.

  "좋습니다, 기도해보도록 하지요."

  그들이 그렇게 말하며 루네어로 아르델 신에게 기도를 읊조리기 시작했고
아이리스가 기분 나쁘다는 듯한 표정으로 그들을 쏘아보았다.

  "쳇... 우리 때문에 기도하는 것처럼 이야기하잖아?  괜히 측은해서 이야
기 해 봤더니.."

  "불평만 해대지 말라구, 아이리스. 세상에 완벽한 사람이 어디있어? 자꾸
그러면 여자 답지 않잖아."

  레니드가 그렇게 말하며 그녀에게 살짝 웃어 보이자  잠시 레니드를 빤히
바라보던 아이리스가 까르르 웃음을 터뜨리기 시작했다.

  "까르르르! 너 같은 놈한테 그런 말을 들으니까 웃기기만 한데?! 여자 답
지 않아? 히히히힛!!"

  "무... 무슨 웃음 소리가 그래..."

  아이리스의 응답에 힘이 빠져버린 레니드가 작게 중얼거렸다. 미르아보다
더 심한 소녀다.  하지만 길게 기른 분홍색 머리나 행동을 보면  남자 같이
되려고 하는 아이는 아닌 듯 하다. 단지... 버릇이 없다는 것. 하지만 레니
드는 그런 아이리스의 성격을 단지 자라난 환경 상의 문제로, 그녀 만의 개
성으로 치부해 버리기로 마음먹었다.  아이리스의 과거 따위를 알아보고 싶
은 생각도 없었다.

  "까르르르..."

  "그만, 그만 웃어!!"

  한참동안 웃음 소리를 내고 있는 아이리스의 입을 막으며  레니드가 작은
목소리로 외쳤다.  아이리스가 왜 그러느냐는 듯한 눈길로 레니드를 쏘아보
다 곧 광산에서 내려오고 있는 오크들을 보고는 스스로 입을 다물었다.

  "키이이..."

  내려오고 있는 오크들의 양 손(진짜 손인지의 여부는 불투명하다)에 들려
져 있는 묵직한 자루에 아마 미스릴들이 가득 들어 있으리라. 잠시 후 레니
드의 손에서 자유로워진 아이리스가 작게 입을 열었다.

  "아르델... 정말 대단한 신인데? 나, 그 신을 추종하기로 결심했어."

  "뭐야, 넌 운명의 흐름을 따른다며? 그럼 네리시아를 섬겨야지."

  레니드가 퉁명한 목소리로 대꾸했지만 지금은 그런게 중요한게 아니었다.
오크들이 북쪽 산 쪽으로 다시 향하기 시작했고 지금은 그들을 몰래 뒤따르
는 것이 중요하다.

  "세상에... 오크 뒤나 밟는 짓을 하게 될 줄이야."

  "조용해, 아이리스!"

  레니드가 입에 검지 손가락을 가져가 보이며 작게 속삭였다.  아이리스도
그 말에는  저항하지 않고 고개를 끄덕여주었다.




  오크들은 탁 트인 길로 가는 것이 아닌 수풀을 헤치고, 바위를 뛰넘는 등
인간이라면 생각도 하기 힘든 경로로 이동하고 있었다.  그래서인지 레니드
와 아이리스의 이마에서는  이 추운 겨울임에도 불구하고 땀이 주룩주룩 흘
러내리기 시작했다.

  '칫... 뭣하려고 이런 일에 선선히 동참했는지...'

  아이리스가 속으로 불평했다. 하지만 선선히 동참한 것이 아니다. 누군가
가 권유해서, 명령해서 지금 고생하는 것이 아니다.  자기 스스로가 결정한
것이다. 어째서 이런 결정을 하게 된 것인가?  그녀는 곧 결론지었다. 운명
의 흐름... 운명의 여신 네리시아가 그녀의 길을 만들어 나가고 제시해주고
있다는 것을.

  "힘들지 않아요?"

  레니드가 오크들과 너무 멀리 떨어지지 않도록 속도를 조절하며 뒤따라오
고 있는 드워프들을 돌아보며 물었다.  하지만 그런 질문을 하지 않아도 그
들이 매우 지쳐있다는 것을 한눈에 알 수 있었다.

  "젠장... 모두 부숴 버려도 된다면..."

  그들 중 한명이 지친 목소리로 중얼거렸다. 드워프는 바위를 깨고 동굴을
파는 것은 익숙하지만 아무래도 이런 쪽으로는 익숙해질 수 없었다. 레니드
가 웃으며 입을 열었다.

  "그럼, 다시 마을로 돌아가세요.  오크들의 본거지에 도착하기도 전에 지
쳐 버릴거예요."

  레니드가 내린 결론이었다. 레니드의 말에 두 드워프들은 잠시 거부감 있
는 눈빛으로 레니드를 올려 보았지만 곧 고개를 끄덕였다.

  "좋습니다. 아르델님의 행운이 당신들과 함께 하실 겁니다."

  "어서 가자! 오크들을 놓쳐 버리겠어!"

  레니드가 그들의 말에 답변할 틈도 주지 않고, 아이리스가 그를 끌다시피
하며 더 깊숙한 숲 속으로 달려가기 시작했다.




  그리고 30분 정도 더 달리고 뛰어오르고 걷고 기었을까? 들은 적이라고는
한번도 없는 오두막 집 하나가 레니드와 아이리스의 눈에 들어왔다. 그리고
오크들은 분명히 그 집 안으로 들어갔다.

  "자, 가자. 레니드."

  "자... 잠깐만."

  레니드가 아이리스를 저지하며 중얼거렸다.  그리고 잠시  그 오두막집을
계속 살피고 있었다.

  "뭐하는거야, 짜증나게..."

  "기다리라구! 오크들이 집을 짓는다는 소리 들어봤어?!"

  레니드가 그렇게 외치자 짜증을 내던  아이리스가 잠시 입을 굳게 다물고
는 레니드를 다시 올려보았다.

  "그럼... 그 말의 의미는...?"

  아이리스가 조용히 중얼거리자 레니드가 고개를 끄덕였다.

  "그래."

  "굉장히 똑똑한 오크란 말이잖아?!"

  "그게 아냐!!"

  레니드가 발끈해서 외쳤다.

  "어느 종족인지는 알 수 없지만... 내 추측이 옳았어.  누군가가... 오크
들에게 미스릴을 캐어 오도록 한거야."

  "누군가가 누군데?"

  "누군지 모르니까 지금 기다리고 있는 것 아냐..."

  레니드가 중얼거렸다. 그리고 그 때 오두막 집 문이 다시 열렸고 한 늙은
노인이 오두막에서 나와서는 주위를 살폈다.  그리고는 마법 주문을 읊조렸
다.

  "누가 있는지 확인하려나 본데..."

  그리고 자신의 추측이 맞았다고 생각한 레니드는  아이리스만 들을 수 있
을 정도로 작은 목소리로 루네어를 읊조렸다.

  < 시공의 정령 애리얼이여, 당신만이 확인할 수 있는 은폐의 특권을 베풀
어 주옵소서 ... 하이드리아 >

  "뭐... 뭘 한거야?"

  아이리스가 묻자 레니드가 작은 목소리로 답했다.

  "뷰리어네스. 저 마법사는 주위에 누군가가 있는지 확인하는 마법을 건거
야. 아마 오크들이 집에서 나오는 것을 남이 봐서는 안될테니까 그렇겠지?"

  "그래? 하지만..."

  그리고 그 때였다.

  "누구지? 이 주위에 숨어있는 놈은?!"

  노인의 음성이지만 뚜렷한 목소리가  그 두 사람의 귓청을 때렸다.  순간
레니드와 아이리스의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 질렸다.

  "뷰리어네스...도 시공의 정령을 이용한 마법이라고 배... 배웠다고 이야
기하려고 그랬는데..."

  레니드도 당황한 표정으로 고개를 끄덕였다. 저 노(老)마법사가 사용했을
마법도 시공의 정령을 이용한 뷰리어네스. 그리고 레니드가 사용한 마법 역
시  시공의 정령을 이용한 하이드리아.  같은 정령을 이용한 마법인데 대립
되는 마법이라면 그 주술자의 마법력이 얼마나 강하느냐에 따라  누구의 마
법이 무력화되느냐가 결정되어 질 것이다. 그리고... 지금은...

  "어서 나오지 않으면 전격으로 구워버릴테다!!"

  노인의 엄포가 시작되었고 레니드는 한숨을 푹 내쉬었다.  아이리스 역시
한숨을 쉬고 싶은 듯한 눈빛을 짓고 있었다.

  "자수해서 광명 찾자, 아이리스."

  잠시 후 레니드가 내린 결론이었고, 레니드와 아이리스는 숨어 있던 바위
뒤에서 서서히 몸을 일으켰다.  하지만... 저 사람에게 나간다 하더라도 좀
좋아지는 점이 있는가? 오히려 죽임을 당할지도 모를 일 아닌가?

  "그래... 너희들인게구나..."

  섬뜩하게 노인이 중얼거렸다.  레니드는 순간 다시 물러서거나 검을 뽑아
들어야겠다는 생각이 들었다.

  "기... 기뻐요!!"

  그런데 그 때였다. 황당하게 변한 레니드의 두 눈을 뒤로 한 채 아이리스
가 그 노인에게 달려가며 그렇게 외친 것이었다.

  "기... 기쁘다고?"

  "그래요... 흐흑... 사실은... 저, 저기 있잖아요... 며칠동안 마을을 찾
지 못해 숲에서 헤멨어요."

  아이리스는 눈가에 맺힐 듯 말 듯한 눈빛으로 노인을 바라보며 그렇게 속
삭이고 있었다.  그러면서도 속으로는 엄청나게 괴로워하고 있으리라... 잘
생기지도 않은 노인을 바라보며 두 눈을 반짝이고 눈물을 떨어뜨리고 잘 하
지도 않던 존대말까지 해야 하다니... 아이리스는 속으로 토하고 싶을 지경
이었다. 하지만... 일단은 살고 볼 일 아냐? 사실 아이리스의 어릴 때 시절
은 이런 일의 연속이었던 것이다.

  '그래, 아이리스. 아무 것도 모르는 보통 여행자로 가장하는 거로구나!'

  그리고 뒤편에 서 있던 레니드도  곧 아이리스의 행동의 이유를 알아채고
는 속으로 고개를 끄덕여 주었다.  그리고는 그도 또한 그 노인에게 다가가
서는 역겨운 연극을 시작해야만 했다.

  "전설의 라미 마법을 소유할 수 있을 정도로  뛰어난 능력을 갖추신 아키
메이지(archi-mage)님... 우리를 위해 일용할 음식을 베풀어주실 수는 없겠
습니까?"

  흐흑...  전설의 라미 마법을 소유할 수 있을 정도로 뛰어난 능력을 갖추
신 아키메이지라고? 레니드는 속이 뒤집어 질 것 같은 느낌을 받으며  내심
매우 꿋꿋한 눈빛으로 뛰어난 연기를 해내고 있는  아이리스에 대한 경의감
을 표하고 싶을 지경에까지 이르렀다.

  "흐흥... 그래, 나그네들인게군?"

  그리고 다행히도 그 두명의 손발이 맞는 연극은 감쪽같이 그 노인을 속이
는데 성공한 모양이었다.

  "그런데 내가 아키메이지라는 건 어떻게 알았지?"

  노인의 다음 말은 레니드를 휘청거리게 만들기에 충분한 것이었다. 아...
아키메이지라고...


                             >> Ekaterina - EKAPAK43.TXT로 이어집니다.


>> 캐릭터 이야기 [18] - 엘린 드에네

  *  여러분이 어떻게 생각하든지 간에 '철저하게 게스트 캐릭터'인 엘린은
스토리적 필요성(정직하게 말해 레니드와 델리아를 만나게 하기 위한...)에
의해 등장한 캐릭터입니다. 아무래도 4부 시작이었기는 하지만 26막의 급진
적 진행과  보통 스토리라고 할 수 있는 27막의 갭이 너무나 커져 버려, 노
력하겠다고 했던 리니미가 노력을 하는건지 안하는건지도 모르게 되어 버렸
었지요. 이 모든 건 리니미의 한계로 치부해주시길...
  *  이 캐릭터의 성격 디자인은  레이스 전설의 세리아라는 엘프 소녀에게
서 가져왔습니다.  게스트 엑스트라이면서도 뭘 그렇게 신경썼냐고 하실 분
도 있을지 모르겠습니다만...  아무튼 순수하고 천진난만한(과연 그런가?!)
소녀상 구축... 옥수정과 키아드의 이미지.  그것만을 신경 썼었기 때문에,
27막 엔딩을 내고 나서는... 도대체 이 막에서 이야기하려는게 뭐야?! 라는
질문을 제 스스로 하게끔 해버렸던-_-;;; (앞으로도 이럴 일이 쌓여있슴다)
  *  이름 또한 엑스트라인데도  너무 엑스트라 답지 않은 이름을 붙여줘버
렸습니다. 그래서 에이네 대신 넣은 캐릭터냐는 질문도 받았습니다만... 이
제 28막까지 나간 시점에서... 아시죠? 에이네 대신 캐릭터가 아니라는 거.
아무튼 그 '순수함과 의지의 파워(--;)'가 얼마나 발휘될지, 엘린의 재등장
그때까지, 기대하시길--;; (아무도 기대하지 않는다...)


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.


============================
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 28. 미스릴의 주인 <6>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#191 미스릴의 목적지


  레니드와 아이리스가 노인을 따라 집 안으로 들어 왔고 그 많던 오크들은
한마리도 보이지 않았다. 오히려 아름답게 꾸며져 있는 실내가 정말 오크들
이 미스릴을 가지고 이 집 안으로 들어왔는지 의심하게 만들 정도였다.

  "집안이 매우 깔끔하네... 요?"

  한참 동안이나 익숙해지지 않아있던 존대말을 하려니 힘든 아이리스가 그
렇게 말하며 멋적게 미소지었다.

  "그런가? 하긴... 지저분하면 마법에 집중할 수가 없거든."

  곧 그들에게 따뜻한 두 잔의 차와 김이 모락모락 오르고 있는  빵이 건네
어졌고 오크들을 힘들여 쫓아오느라 배고픔을 느끼고 있던 아이리스의 입이
양 옆으로 벌어졌다.

  "이거... 정말 먹어도 되는거예요?"

  "먹으라고 주는거잖아."

  "잘 먹겠습니다아!"

  레니드가 웃으면서 허겁지겁 달콤한 차를 마셔가며 빵을 무는 아이리스를
바라보았다. 그러나 잠시 후 한쪽 구석에서 그들을 등지고는 커다란 냄비를
휘젓고 있는 노인을 바라 보았다.

  "방금... 아키메이지라고 하셨지요?"

  "냠... 냠... 이 빵 너무 맛있어!!"

  좀 조용히 먹어 봐, 아이리스.  레니드는 속으로 중얼거리며 노인이 대답
해 주기를 기다렸다.

  "맛있나? 빵 좀 더 줄까?"

  "정말?! ... 요? 네에! 네에!!"

  "...."

  기쁨에 겨운 듯한 아이리스가 외쳤다.  그러고 보니 아이리스는 레니드의
찻잔을 비우고 빵도 다 먹어 버렸다. 말투만 버릇이 없는 줄 알았더니 정말
모든 면에서 버릇이 없네... 아무튼 잠시 후 다시 노인이 두 개의 빵과  차
주전자를 들고 탁자 위에 올려 놓았다.

  "자네도 더 먹겠나?"

  "아뇨, 괜찮습니다. 배가 부르거든요..."

  하나도 먹지도, 마시지도 않았지만... 별로 기분이 내키지 않아서 레니드
가 그렇게 대답했다. 여기는 오크들에게서 미스릴을 건네받은 자의 집이다.
전장에 비유하자면 적의 소굴이라고 할 수 있을까?  아이리스, 제발 적당히
먹거라...

  "그렇네, 아키메이지라고 했네. 왜 묻나?"

  그리고 잠시 후 노인은 레니드의 질문을 결코 무시하지 않은 듯 아이리스
가 맛있게 먹는 것을 바라보며 그렇게 물었다.

  "아니... 저, 저는...  아키메이지는 국가의 국왕이 부여하는 칭호... 라
고 알고 있는데요..."

  "그럼, 그렇지."

  노인이 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 대답하자  순간 레니드가 할 말이
없어져 버렸다.

  "그러면... 티아그렌의 국왕이 부여해 주었나요?"

  "아니, 프로스티의 재상 카이르가 부여해 줬지."

  카이르라는 말을 듣자  빵을 먹던 아이리스의 눈이 휘둥그래지며 잠시 노
인을 바라보았다.

  "왜 그러지?"

  "아, 이 소녀는 프로스티 태생이거든요..."

  레니드가 웃으며 대답했다.  카이르... 에이네의 말이 옳다면 이 자가 프
로스티의 모든 것을 휘어 잡는다. 말도 안되는 제국 주의도 그 자의 발상이
었지, 아마?

  "하지만 왜 이런 숲 속에 은거하고 계시는거죠?"

  "연구를 위해서지."

  노인이 간단하게 대답했다.

  "카이르가 약속했지. 자기가 크루스 제왕을 없애버린 후에  제왕의 딸 델
리아가 왕위에 오르면 운명의 흐름에 따라 리메이티나스는 프로스티와 자신
에게 쥐어지게 될 거라고.  그러면 나에게 리메이티나스의 북서쪽을 다스리
라고 말야.  카이르가 필요로 할 때까지 나는 리메이티나스를 집어 삼킬 수
있는 강력한 마법을 연구하게 되어 있네.  음 최근 소식으로는 크루스 제왕
을 정말 죽여버렸다더군. 독살도 아니고 검으로 말야. 통도 큰 친구야."

  "뭐... 뭐라구요? 카이르 재상이 아... 크... 크루스 제왕을 없애 버렸다
고요?"

  아빠를...? 아이리스가 입에 물고 있던 빵을 떨어 뜨리며 당황한 듯한 목
소리로 외쳤다. 노인은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "아직도 몰랐어? 그건 프로스티 내의 공공연한 비밀이라네.  아무튼 카이
르 맘대로 놀아나게 된 델리아 여대제만 불쌍하게 됐지..."

  레니드는 아무 말도 하지 않았다. 카이르가 크루스를 죽였다는 것은 정말
모두 짐작할 수 있는 이야깃거리인 걸, 뭐...

  "그런데 왜 아키메이지님은 프로스티가 아니라 이곳 티아그렌에 계시는거
죠?"

  "내 연구의 재료는 티아그렌에서 더 많이 나거든."

  그렇군, 미스릴... 아무튼 오크들을 시켜서 미스릴을 채굴해서 당신이 쓴
다는 말이로군... 그런데 그 오크들은 도대체 어디 간거지?  레니드가 신경
을 날카롭게 곤두 세우며 속으로 중얼거렸다.

  "흐흠... 그런데 궁금한게 하나 있는데, 자네 처녀인가?"

  "에?"

  아이리스가 갑작스러운 질문에 어안이 벙벙해져서 되물었다. 그러자 노인
이 자신이 괜한 질문을 했다는 듯한 표정으로 자신의 머리를 두드렸다.

  "아니... 옆에 있는 남자와 무슨 관련이 있나 싶어서 물은 것일세."

  "무슨 말이에요, 그게?!"

  레니드가 언성을 높이며 외쳤다.  하지만 노인은 진정하라는 듯한 표정을
짓고는 다시 큰 냄비 쪽으로 가서 끓고 있는 그 안에 들어있는 마법 재료들
을 휘젓기 시작했다.

  "아... 흠... 많이 먹어서 그런가? 졸립네?"

  "졸립다구?"

  그리고 레니드는  또다시 아이리스의 말에  기가 찬 듯한 표정을 지을 수
밖에 없었다. 이봐, 아이리스... 여기가 어디인지도 모르는거냐? 여기는 오
크들이 들어 온... 아무튼 적의 소굴이란 말이다! 잠들면... 죽을지도 모른
다구!!

  '아...?!'

  찻잔이다. 수면제를 탔을지도 모른다...  그리고... 저 노인이 갑자기 아
이리스에게 처녀냐고 물은 이유는?! 그렇다면...! 그렇다면?!

  "흐흠... 저런. 꼬마 아가씨가 잠이 들었나보군 그래?  방 침대로 데리고
가서 누이게."

  그 노인이 돌아보며 중얼거렸다. 그리고 레니드를 볼 때 감지되는 당혹감
을 감추지 못한 표정.  그렇지... 나는 차 한 방울도 빵 한 조각도 입에 대
지 않았고... 하지만!!

  "헤헤, 아키메이지님. 저도 졸린데요... 방에 침대는 하나 밖에 없나요?"

  그리고 레니드는 또다시 연극을 하기로 마음 먹었다.  이거 도대체 뭐냐,
내가 언제부터  속은 감추는 위선적인 사람이 되어 버린거지?  그러나 지금
이러고 있는 이유는 간단했다. 일단은 살고 볼 일이다!

  "둘 다 오랫동안 고생해서 지친 모양이로세... 프로스티에서 오는 분들이
종종 있어서 방에 침대는 많네.  아무거나 골라서 자도 좋네.  큰 부담감은
느끼지 말고."

  "감사합니다, 아키메이지님..."

  레니드가 속으로 씁쓰름하게 웃음을 터뜨렸다.  그리고 자느라 소파에 축
늘어져있는 아이리스를 끙끙대며 방으로 끌다시피하여 데리고 들어갔다. 과
연 방에는 침대가 다섯개나 놓여져 있었다.  조금 시설만 갖춰서 여관 해도
되겠군...

  "이 계집아, 여기서 자라구."

  그리고 레니드는 가장 구석진 곳에다가 아이리스를 집어 던졌다(?). 그리
고 아무 말 없이 깔끔하게 빨아져 있는 이불을 덮어주었다. 이런 것도 깔끔
해야 마법에 집중이 잘 되나? 그런게 중요한게 아니다!  저 노인의 그 다음
행동이 어떻게 되느냐가 레니드에게는 중요한 것이었다.

  레니드도 아이리스 바로 옆의 침대에 누워 이불을 둘러 썼다. 잠이 올 턱
이 없었다.  사실 레니드는 이 집에 들어올 때부터 계속해서 긴장하고 있었
던 것이다. 그런데 이 계집은 뭐야?

  - 뚜벅뚜벅...

  그런데 그 때, 누군가의 발자국 소리가 들려왔다. 그래! 이 소리! 노인이
들어온 것이리라.

  '뭘 필요로 하십니까? 아, 순결한 소녀의 피 말입니까?  50디안 되겠습니
다... 그런데 이 소녀는 소녀 답지 않게 버릇이 없어서 마법 재료로는 부적
합할 것 같은데... 지금 무슨 생각하는거얏!'

  그렇게 다시 자신을 각성한 레니드가 노인의 다음 행동 소리에 귀를 기울
였다. 그리고 노인의 웃음 소리가 점점 뚜렷하게 들려왔다.

  "후후훗... 처녀의 피다.  오늘에야 말로 아미라이어를 완성시킬 수 있겠
군 그래?"

  '아미라이어?'

  레니드는 노인의 말을 다시 중얼거리며  자신이 아까 했던 말을 진심으로
매우매우 후회했다.

...전설의 라미 마법을 소유할 수 있을 정도로  뛰어난 능력을 갖추신 아키
메이지(archi-mage)님...

  레니드의 기억이 틀리지 않았다면, 아미라이어. 분명 궁극의 신의 에너지
라고 불리는 라미 마법이었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#192 미스릴의 목적지


  - 스르릉...

  정적 속의 움직임 소리는  아무리 작더라도 확실하고 또렷하게 들리기 마
련이다. 그리고 이 소리는? 피를 부르는 단검의 울부짖음이 아닌가?!

  "안돼!!"

  레니드가 이불을 박차면서 그 노 마법사를 자신을 덮었던 이불로 감쌌다.

  "제... 제길... 안 자고 있었던건가?!"

  신음 소리와 함께 내뱉는 욕지거리.  그렇게 말하는 노인의 말 따위는 지
금 레니드에게 있어서는 아무 신경도 쓰여지지 않았다.  그리고 아이리스가
누워있는 침대 한쪽에 올려져 있는 단검. 레니드의 추측이 틀리지 않았음을
확인시켜주고 있었다.

  그런데 그 때 노인의 나지막한 루네어를 속삭이는 소리가 들려왔다.

  '아차...!!'

  레니드가 순간 무턱대고 달려들기만 한 자신에 대해 후회했다.

  < 동물의 정령 훼테인이여,  당신의 능력으로 이 자의 움직임을 봉인하소
서 ... 웍 브레이드 >

  레니드는  자신의 몸의 움직임이 마비되어 가고 있음을 곧 알 수 있었다.
이... 이 노인은 마법사라는 사실을 까맣게 접어두고 있었던 것이다.  그리
고 이불 때문에  움직일 수 없었던 노인이 바닥에 떨어져 있는 이불 속에서
곧 몸을 일으켰고 레니드를 보며 입가에 차가운 웃음을 머금었다. 레니드는
순간 섬뜩함을 느꼈다.

  "후훗... 숲 속에세 헤메던 여행자?  옷이나 몸의 상태로 보아 정말 그렇
지는 않을 거라고 생각했지."

  "그래, 묻겠다. 오크들은?! 그리고 미스릴은?"

  레니드가 기에 눌리지 않으려는 듯 외쳤다. 하지만 여전히 노인은 냉소를
지으며 레니드를 쏘아 보았다. 그리고 아무 말 없이 침대 위의 단검을 집어
들었다.

  "오크들은 지하실에 있지. 미스릴도 마찬가지야.  나의 목적은 미스릴 무
기에 신의 라미 마법인 아미라이어를 싣는 것."

  그렇게 말하며 노인은 또다시 조용히 마법어를 읊조리기 시작했다.  그와
함께 레니드가 앉아 있고 아이리스 누워 있는 침대가 조용히 공간중으로 떠
올랐다.

  "보여 주지, 칼잡이.  아미라이어라는 라미 마법의 모습을 말야.  그리고
그것을 시험할 첫 상대가 된 것을 기뻐하거라."

  레니드는 이를 악물었다.  그리고 마음 속으로 아이리스에게 빨리 잠에서
깨어나 달라고 계속 소리질렀다. 하지만 깨어나 줄 리가 없었다. 그렇게 많
은 빵과 차를 먹고 마셔댔는데... 혼수 상태로 가지는 않을까?

  "아미라이어의 맨 마지막 힘은...  바로 순결한 소녀의 체액.  이런 깊은
곳에 있으려니 구할 수가 없었지. 하지만 직접 가져와 주다니, 나로서는 기
쁘기 짝이 없지."

  노마법사는 그렇게 말하면서 다시 마법 재료를 확인이라도 하는 듯  두꺼
운 마법 서적과 커다란 냄비 속에서 끓고 있는 것들을 번갈아보며 중얼거렸
다. 하지만 그의 뒤편에서 일어난 미세한 변화를 발견하지 못했다.

  - 스르릉...

  "그렇게 기쁩니까?"

  레니드가 뒤편에서 미소지으며 물었다.  노마법사는 고개를 끄덕였다. 마
법사에게 있어서, 새로운 마법을 발견하거나 개발하는 것 이상으로 기쁜 일
은 없는 것이거든.

  "...?!"

  그때 고개를 돌린  그 노인은 자신의 목을, 무언가 날카롭고  연두빛으로
빛나고 있는 긴 물체가 갸누고 있다는 것을 발견했다.

  "아... 아니..."

  "죄송합니다. 무례한 것 같지요?"

  여전히 노인의 목가에 검을 댄 채 레니드가 웃으며 물었다.

  "어... 어떻게 내 마법을 깰 수 있었던 거지?"

  "이래뵈도 저도 마법을 다룰 줄 아는 사람입니다. 초급 마법인 웍 브레이
드도 못 푸는 마법사도 있나요?"

  레니드가 다시금 웃으며 중얼거렸고, 그 노인은 그제야 지금 상황이 어떻
게 변했는지를 알아챈듯한 표정을 지었다.

  ".... 마법검사인가..."

  레니드는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

  "순결한 소녀의 피를 넣으면 아미라이어가 완성된다...  면, 늙은 노인의
피를 넣으면 무슨 마법이 완성될 지 궁금하군요."

  레니드가 말하자 그가 두려운 듯 이마에서 땀을 흘리기 시작했다. 그렇지
만 노인은 입가에 희미한 미소를 머금었다.

  "그래, 결국 오고야 말았군...  리메이티나시아 예언서에 적혀 있던 어둠
의 바람. 바로 네 녀석이 말이다."

  어둠의 바람? 레니드가 되묻기도 전에 그는 다시 고개를 돌렸다.  그리고
는 그 냄비 위 쪽에 두 손을 들어올렸다.

  < 캔실리아 >

  취소... 알 수 없는 기운을 내뿜으며 끓던 그 냄비 속의 액체들의 끓음이
갑자기 잔잔해지기 시작했다.  그랬다. 그 마법사는 여태 만들어 왔던 모든
것을... 포기한 것이다.

  ".... 예언서에는 적혀 있었지.  어두운 바람이 백합을 꺾어와 피어 오르
는 힘을 집어 삼킨다."

  레니드가 얼굴을 살짝 찡그렸다.  그 엘리디아 마법 학원에서 발견되었던
그 예언서를 가리킨 것인가? 백합을... 꺾어 와? 레니드는 에카르에게 들었
던 바로 그 이야기를 다시 듣는 것 같은 기분에 잠시 어안이 벙벙해졌다.

  "프로스티 사람들은  대개 드워프들과는 달리 운명의 여신 네리시아를 신
봉하지.  운명의 흐름이라는 것... 하지만 그들은 모두 내심으로는 그 운명
의 흐름에서 벗어나고픈 욕망을 가지고 있어. 카이르가 하고 있는 리메이티
나스를 손 안에 넣고 말겠다는 야망도... 또 내가 그렇게 쉽게는 되지 않을
라미 마법을 개발해내려는 것도... 모두 그 운명의 흐름에서 벗어나고 싶어
하기 때문이라네."

  레니드는 그 말에 순간 웃음을 터뜨렸다.

  "운명? 알 수 없는 이야기로군요. 자신이 무슨 일을 할 생각을 했다가 하
지 않겠다고 마음 먹었다가 다시 하는 것도  운명의 흐름에 따라 그러는 것
인가요?"

  "당연하지...  그런 경우에는 그 일을 하는 것이 네리시아의 바램인 것이
지."

  레니드는 머리가 아파져 옴을 느꼈다. 행운의 신 아르델에 대한 이야기를
들을 때 느꼈던 그 기분을 또다시 느끼는 듯 했다.

  "그리고... 이제 네 검에 당하는 것이 운명의 흐름이렷다."

  레니드가 말도 안된다는 표정으로 노인을 바라보았다.  그리고는 곧 다시
맥 없는 웃음을 흘리며 노인의 목에서 검을 거두었다.  노인이 의외라는 듯
한 표정으로 레니드를 바라보았다.

  "이제 말씀하시죠. '네게 당하지 않는 것이 운명의 흐름인가보다'라고."

  노인은 재미있다는 듯한 표정으로 레니드를 바라보았다.

  "좋아, 자네가 마음에 들었어. 내가 특별한 걸 자네에게 선물하지."

  그가 벽에 붙어 있던 책장을 왼쪽으로 밀어 제치자 책장 밑으로 지하실로
통하는 길인 듯한 계단이 레니드의 두 눈에 들어왔다.

  "저 안에... 티아그렌 탄광에서 캐어 갔던 미스릴들이 있네."

  노인의 말에 레니드는 고개를 끄덕였다. 당신, 정말 마음에 드는군요. 다
완성된 마법도 취소해버리고... 미스릴을 모아 둔 곳도 순순히 가르쳐주고.
레니드가 그렇게 속으로 생각하며 그 쪽으로 천천히 걸어갔다.

  "쿠우우우!!"

  "아앗!!"

  그 때였다. 레니드의 두 눈 앞으로  계단 밑에서 오크들이 걸어 올라오고
있었던 것이다.

  "이히히히힛!!  운명을 깨어버리는 것이 나의 가장 큰 목적이다.  어둠의
바람?! 네 녀석 따위에게 순순히 미스릴 따위를 내어줄 것 같으냐?!"

  "빌어먹을..."

  욕지거리를 내뱉은 레니드가 눈 앞의 오크와 노인을 함께 노려보았다. 오
크들 따위는 죽이고 싶지 않았다.  지금 이 상황에서 없애버리고 싶은 것은
저 아키메이지 놈이었다.

  "야데!!"

  노인이 오크들을 바라보며 외쳤다. 오크들의 언어를 배우셨습니까?  자신
에게로 달려드는 오크들을 바라보며 레니드가 반사적으로 물러서며 검을 힘
껏 휘둘렀다. 오크들의 체액이 시야를 가렸다. 그와 함께 레니드의 눈 앞에
서 번쩍이는 오크 스워드... 아... 안돼!!

  "커어억!!"

  옆구리를 살짝 얻어 맞은 레니드가 신음을 내뱉었다. 오크들의 울음 소리
와 함께 들려 오는 노인의 기이한 웃음 소리...

  "이히히힛!! 오크 스워드도 내가 마련해준 것이다.  미스릴을 캐어다주면
더 강력한 칼을 선물해준다고 약속했지."

  그래...  그래서 미스릴로 인간을 죽일 무기를 만든다고 말했던 게로군?!
하지만 지금 그런 것에 신경 쓰고 있을 때가 아니었다. 레니드는 검을 휘두
르며 뒤로 서서히 물러서면서  날카로워진 오크 스워드 그리고 스무 마리는
더 되어 보이는 오크들을 향해 프리아를 휘둘렀다.

  '수적으로... 너무 불리하잖아!'

  "쿠우우..."

  < 화염의 아버지 페리스여,  나에게 작은 생명의 불꽃을 건네 주소서 ...
프리아니 >

  드디어 더이상 물러설 곳이 없어진 레니드가 두 눈을 질끈 감으며 루네어
로 화염 마법을 자신에게 우르르 몰려드는 오크들을 향해 뿜었다. 오크들의
괴성 소리가 들어줄만 했다.

  "이제... 네... 네 녀석만 남은거겠지?"

  잠시 후 오크들이 모두 타들어가 재 밖에 안남게 되자,  레니드가 날카롭
게 그 노인을 쏘아보며 중얼거렸다. 노인이 작게 신음을 내뿜었다.

  "사... 살려 줘... 난 아직 죽고 싶지 않아...!"

  죽고 싶지 않아?  레니드는 왼손으로 자신의 옆구리를 움켜 쥔 채, 두 눈
은 경멸하듯 그를 노려보고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#193 행운을 꿈꾸며


  "나는 방금 기회를 주었지만... 당신은 그 기회를 날 죽이려 하는데 사용
했어요. 동일한 기회가 두번씩이나 당신에게 주어질 것 같습니까?"

  노인이 절규하듯 외쳤지만 레니드는 그렇게 중얼거리며 한걸음 더 그에게
로 접근하고 있었다.  혹시나 마법을 읊조리지나 않을까? 하지만 노인이 어
쩔 줄 몰라하는 것으로 보아 마법지수가 남아 있거나 한 것 같지는 않았다.

  "오지... 오지... 마!! 더이상 오면...!!"

  노인의 허스키한 목소리가 다시 한번 레니드의 귓가를 스쳤다. 그리고 레
니드의 두 눈이 살짝 찌뿌려졌다.  노인의 한 팔이 아무 것도 모른 채 잠들
어 있는 아이리스를 붙들고는 그의 오른손은 그녀의 목에 단검을 겨누고 있
었던 것이다.

  "그 여자애를... 죽여 버리겠다는 겁니까?"

  노인이 할 말을 레니드가 대신 먼저 내뱉었다.  살기... 레니드에게 어린
그 느낌에 노인이 단검을 쥔 오른손을 더욱 굳게 쥐었다.

  "아키메이지님, 착각하고 계신게 하나 있군요."

  레니드가 더욱 경멸하는 눈짓을 노인에게 보이고 있었다.

  "그 여자애와 나는 아무 관련이 없다는 거 말예요.  나 자신도 어디서 날
아 왔는지 알 수 없는 계집이라구요."

  레니드는 속으로 투덜거렸다. 젠장할... 자기나 목 간수 잘하라고 큰소리
치던 애가 자기 목숨이 날아가든 말든 잠에 푹 빠져 있으니...

  "그래도 상관없어. 함께 왔다는 것은 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 관련이 있
다는 증거니까. 그럼 네 말은 이 소녀를 죽여도 상관없다는 의미인가?"

  그... 그건 아닌데...  레니드는 기세를 잡으려고 먼저 자신이 했던 말이
오히려 저 마법사를 더 의기양양하게 만들 줄은 몰랐다. 어... 어떻게 한단
말인가...!? 오... 행운의 신 아르델이여... 젠장할, 아르델이라고?!

  "검사님!!"

  레니드가 아르델을 외치고  그와 동시에 욕지거리를 내뱉은 바로 그 때였
다. 익숙한 목소리와 함께 잠겨져 있던 오두막집의 문이 '펑' 하는 듯한 소
리와 함께 뚫려져 나갔다. 그 순간 노인의 시선이 현관 쪽으로 돌려졌다.

  "누구지, 너희는?!"

  기회다!  레니드의 몸이 빠르게 노인에게 달려들었다.  그리고 그와 함께
노인에게서 아이리스와 그의 손에서 단검을 떼어 내는데 성공했다.

  "이... 이 것은...!!"

  노마법사가 상황을 파악하지 못한 듯한 표정으로  뚫린 문을 바라보며 중
얼거리고 있었다.  그리고 그의 두 눈에 들어온 것은  두 명의 드워프 사나
이.

  "이제 끝났군요, 당신의 인생 그리고 야망은."

  시선을 잃은 노인의 목에 단검을 닿을 듯 말 듯 가져간 채,  레니드가 실
없이 웃으며 중얼거렸다.




  "어떻게 오신 거예요, 아르델의 프리스트님들?"

  등에 잠이 든 아이리스를 업은 레니드가 두 명의 드워프들을 바라보며 물
었다.  그 두 드워프들은 결코 느리지 않은 속도로 걸음을 옮기며 레니드의
물음에 답했다.

  "드워프들은 시작을 안 했으면 안 했지, 중간에 그만두는 짓은 안합니다.
그래서  우리는 돌아가겠다고는 대답해 두었었지만  잠시 쉰 후에 여러분의
뒤를 계속 쫓아갔던 겁니다."

  "아, 그래요..."

  레니드가 대답하며 다행이라는 듯한 작은 한숨을 내쉬었다.

  "그리고 무엇보다도..."

  그의 옆에서 걷던 드워프도 입을 열었다.

  "검사께서 아르델님을 외쳤기 때문에 행운이..."

  순간 레니드는 머리가 꼿꼿이 서는 듯한 느낌을 받았다.

  "아까도 했던 말... 그... 그만해요!!"

  "검사님도 아르델님을 섬겨보는 것은 어떻겠소?  아르델님께서 행운을 가
져다 주실 것..."

  더이상의 설교는... 이... 이하 생략.




  마을로 다시 돌아온 레니드는 오크들이 갑작스레 미스릴을 가져갔던 이유
를 비롯해 노인이 했던 이야기를 촌장과 함께 있던 드워프들에게 알려 주었
다.  레니드의 말이 끝나자 촌장이 걱정스러운 듯 가만히 한숨을 내쉬며 입
을 열었다.

  "그렇다 해도,  프로스티에서 미스릴이 필요하다면 공식적인 경로를 통해
수입해가는 것이 합당한 일. 비겁하게 오크들을 보냈다는 것은..."

  촌장의 다음 말은  티아그렌과 프로스티 사이에서 일어나게 될 작지 않을
외교상의 변화를 암시하고 있었다.  미스릴도 약탈해간다면... 다른 티아그
렌에서 나는 광석들은 얼마나 몰래 캐어 갈 것인가. 그리고 그 광석들이 모
두 무기 제조를 위해 쓰여지는데...  프로스티도 과연 안심할 수 있는 티아
그렌의 우방(友邦) 국가로서 계속 남을 수 있을 것인가?

  "아무튼 몇명의 드워프들이 가서 그 오두막집 지하에 있다는 빼앗겼던 미
스릴들을 돌려 받아야겠지.  허허허... 정말 고맙소, 아르델님이 보내신 행
운이 가득한 우리의 수호자여..."

  "아... 아니... 뭘..."

  칭찬에  아무래도 익숙치 못한 레니드가 멋적은 듯한  표정으로 중얼거렸
다.  그 말을 마친 촌장과 드워프들은 다시 레니드와 아이리스가 묵고 있는
방에서 우르르 몰려 나갔고 텅 빈 방 안에는 아직도 잠 들어 있는 아이리스
그리고 드워프 프리스트와 레니드 자신 만이 남아 있었다.

  "이 계집애는 언제 일어날지 모르겠네요..."

  레니드가 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 드워프도 고개를 끄덕였다.

  "참, 아르델 신의 프리스트라고 하셨죠? 그런데 왜 신전에 안 계시고..."

  지금 하는 질문은 진짜 궁금해서 하는 질문이었다. 프리스트라면... 신께
기도드리고... 그 것 까지는 같지만, 대개 신전에 머무르고  싸움질 보다는
언제나 그 신께 의지하며 하루하루를 홀로 보낸다...식으로 알고 있었는데.
아르델은 좀 다른건가?

  "행운이라는 것에는 영역이 한정되어 있는게 아니기 때문이오."

  그리고 그 드워프 프리스트의 답변은 레니드가 더욱더 아리송하다고 생각
하게 만들 뿐이었으리라.  잠시 어색한 침묵이 흘렀고 두 남자의 눈길이 그
오두막에서부터 여기까지  무슨 일이 일어나도 꿋꿋하게(?) 잘 주무시고 계
신 소녀에게로 쏠렸다. 귀엽게 보이네... 어째서지?

  "아, 이 소녀는 보통의 방법으로는 깨어날 것 같지가 않군요."

  "네에?"

  드워프 프리스트가 갑자기 그렇게 말하자  그의 말을 이해하지 못한 레니
드가 되물었다.

  "고대의 수면제로 잠들었다면 누군가가 입을 맞춰줘야 깨어날 수 있을 것
같..."

  "그 말씀은..."

  레니드가 말을 가로 막았지만, 프리스트는 계속 입을 열었다.

  "저주를 풀려면, 키스하면 되는거지."

  레니드는 굳었다.

  "자, 프리스트님! 사제 정신을 발휘하셔서..."

  "신전 없는 프리스트이기는 하지만 금욕 생활을 해야만하오!"

  레니드의 부탁에 진력난 표정으로 드워프가 고개를 완고히 가로저었다.

  "체엣..."

  아직 어린 아이니까. 별로 상관은 없을까?  레니드가 잠들어 있는 소녀의
얼굴로 가까이 다가갔다.  아, 레이아... 아, 에이네... 갑자기 이럴 때 왜
떠오르는거야?! 좋아서 키스하는게 아니라 잠을 깨워야 한다잖아!!

  "오오... 전사의 잠을 깨우는 뜨거운 사랑의 키스..."

  "이.. 이봐요!!"

  막 입을 맞추려던 레니드가  드워프 사제의 외침에 발끈해서 몸을 일으키
며 외쳤다. 그리고 다시 머리를 숙였다.

  "으응..."

  레니드의 얼굴이 막 아이리스의 입술에 닿으려는 순간,  아이리스의 눈이
살며시 뜨여졌다. 그리고 곧 아이리스는 처음 보는 눈 앞의 괴물을 향해 필
살의 일격을 가했다.

  "꺄아아악!! 괴물!!"

  - 퍼어억...

  인간도 너무 가까이서 보면  괴물 같이 보이기 마련...  레니드는 가녀린
소녀의 강한 손길에 멀찌감치 나가 떨어졌다.

  "끄윽..."

  레니드가 작은 신음 소리를 냈다. 그러나 그는 안중에도 없는지 드워프의
큰 목소리가 레니드의 귓청을 때렸다.

  "깨어났소!! 아아! 아르델님께서 키스를 원치 않는 당신에게 행운을 가져
다 주신 것이오! 기쁘지 않소?"

  아이리스가  눈 앞의 드워프가 감격한 표정을 지은 채  무슨 말을 하는지
이해하지 못하겠다는 표정으로 두 눈을 깜빡였고, 레니드는 땅에 주저 앉은
채 아무 말 없이 고개를 끄덕이며 속으로 눈물을 흘렸다.

  '그래요, 아르델님... 정말 굉장한 드워프들의 신이십니다. 차... 찬양받
으세요...'

  레니드는 속으로 생각했다.  진짜 미스릴의 주인은... 드워프들이 아니라
그 미스릴을 발견하는 행운을  제멋대로 가져다주고  거두어가는 행운의 신
아르델이 아닐까?

  그 방법이, 후우... 그 방법이 어떻든지 간에 말이다.


                         >> Ekaterina - 제 28 막 . 미스릴의 주인 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  미르아가 따분한... 이라는 형용사를 붙여버린 스테프리 성. 그들이 그곳
에 체류한지도 벌써 한달 반 가까이 되어가고 있었다. 한달 반... 미르아는
이렇게 오랫동안 같은 침대에서 자고 일어나고, 오랫동안 같은 퍼브에서 먹
고 마신 적이 전혀 없었다. 그녀의 전사적 인내의 시험은 한계에 이르고 있
었던 것이다.

  "전쟁이라도 콱 일어났으면 좋을텐데...  프로스티는 도대체 뭐하는건지.
제왕이 죽었다는 소문도 있던데... 망해 먹을."

  누가 들었으면 화를 버럭 냈을 이야기였지만  아무도 그런 미르아의 중얼
거림에 대꾸해주지 않았다.  그도 그럴 것이 그녀가  그렇게 중얼거린 곳은
자신과 레이아만 묵고 있는 여관 방 안이었기 때문이었다.

  "이봐, 레이아..."

  게다가 겨울에는 추위 때문에  바깥에서 검술 연습도 제대로 할 수 없다.
겨울에 이동한다는 것은 거의 미친 짓으로서  이미 레이아가 몸살로 고생한
전적이 있음을 알고 있는 미르아는 이번 겨울에는 다른 용병들도 묵고 있는
이곳에서 푹 쉬어버리기로 마음을 비웠던 것이다. 그러나... 이렇게 겨울이
길게 느껴줄 줄이야!

  "네, 무슨 일이에요 미르아님?"

  따뜻한 차를 불어가며 음미하고 있던 레이아가 언제나 그랬듯이 웃으면서
대답하자 그런 식의 대답 패턴에도 질렸다는 표정을 지은 미르아가 두 팔을
머리 뒤로 가져가며 입을 열었다.

  "심심하잖아. 우리, 쇼핑이나 나가는게 어때?"

  잔잔한 미소가 어려 있던 레이아의 웃는 표정이 곧 놀라는 표정으로 스무
스하게 변해갔다. 미르아가 기분 나쁘다는 듯한 눈빛으로 레이아를 쏘아 보
았다.

  "왜... 왜 그래?"

  그녀의 날카로운 한마디에 레이아가 허둥지둥 대기 시작했다.

  "아... 아니, 돈을 아끼시는 미르아님께서 쇼핑을 하자고 하신 것이 너무
신기해서... 아, 아니에요. 어서 나가요."

  레이아가 그렇게 중얼거리곤 생기발랄한 미소를 지으며 나갈 준비를 하기
시작했다.

  '레이아, 너어...'

  미르아가  속으로 레이아에게 적잖게 곱지 않은 시선을 보냈지만  그것도
잠시 뿐. 곧 레이아의 미소를 보며 그녀 역시 즐거운 마음에 들뜨기 시작했
다. 물건 사는 건만 쇼핑인가?  구경도 쇼핑의 하나! 구경은 어쨌거나 즐거
운 일, 돈 드는 일도 아니고 말야.

  구두쇠 소녀 미르아는 돈을 쓸 생각은 꿈에도 없었다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 29. 당신에게 사랑의 머플러를 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#194 털실 꾸러미


  태양 빛이  눈부시게 땅을 향해 쏟아졌다.  그렇지만 아직은 그래도 추운
겨울. 봄이 오려면 아직 한달 이상이 지나야만 한다. 그래서인지 그 따뜻한
햇빛도 아직은 집 지붕마다 쌓여있는 눈덩이를 완전히 녹이는데는 아무래도
무리가 있었다. 그렇지만 오랜만의 따뜻한 느낌.  이것도 슬픔과 기쁨의 주
기의 반복으로 설명할 수 있을지. 슬픔과 기쁨의 주기... 네리시아 적인 사
고 방식이다.

  "자, 아가씨들! 이것 좀 보고 가세요! 예쁜 목걸이들이..."

  레이아와 미르아는 장날이라서 시끌벅적한 거리를 걸으며 즐거운, 어디까
지나 '구경 쇼핑'을 하고 있었다. 레이아가 무엇 하나 사려고 그녀의 돈 주
머니에서 디안 한 닢을 꺼내려 할 때마다 옆에 서 있던 미르아가 전사 특유
의 빠르기로 번개처럼 나서서 돈의 사용을 철저하게 막아낸다. 그래서 단지
구경 뿐인 쇼핑을 하는 중이었던 것이다.  미르아님... 시간 떼우려고 나오
셨던거예요? 구경 뿐인 쇼핑은 시간 낭비일 뿐이라구요.

  "응? 저기 좀 봐!"

  때문에 이리 저리 가격만을 살피고 입맛 만을 다실 뿐인 레이아와는 달리
미르아는 활기차게 사람 사는 기분을 느끼고 있었던 것이다. 그러던 그녀가
손가락 끝으로 어린 소녀에서부터 아주머니들까지 모여 아수라장이 되어 있
는 상점을 가리켰다.  하지만 레이아는 미르아의 말을 듣지 못하고  채소의
값을 알아보며 아쉬운 한숨만을 내쉬고 있었다.

  "이봐, 레이아..."

  "어머, 너무 많이 올랐네요... 겨울이니까 그런건가요?"

  미르아가 다시 레이아를 나지막하게 불렀지만 그녀의 주의는 여전히 채소
를 파는 노점상 아주머니에게 기울여져 있었다.

  "레이아!!"

  화가 난듯한 목소리로 미르아가 외쳤고  미소를 주고 받으며 이야기를 나
누던 레이아와 채소 상인은 놀란 표정으로  그 성질 급하고 사납기 짝이 없
는 몬스터 소녀(?)를 돌아 보았다. 미르아가 입을 열었다.

  "저... 저기 여자들이 모여 있는 곳에서는 뭘 팔기래 저렇게 모여 있는거
지?"

  "그걸 제가 어떻게 알아요... 여기 살지도 않는데."

  레이아가 미르아의 질문에 머리를 갸웃거리며 대답했다.  그러자 채소 파
는 아주머니가 대신 입을 열었다.

  "호오, 여행자 아가씨들이로구만... 그런데 한 쪽은 머리만 긴 남자 전사
로군, 다른 한 사람은 완연한 숙녀인데 말야..."

  "아줌마!!"

  미르아의 아킬레스 건을 건드리면 어떻게 해요, 아주머니... 레이아가 속
으로 웃음을 머금었다. 미르아는 여전히 화난 표정으로 그녀를 내려다 보고
있었다. 채소상은 변명을 하며 이 소녀가 자신이 팔 물건들을 다 집어 던지
지 않은 것만으로도 다행으로 여겨야 했다.  잠시 후 길거리를 어지럽힌 채
소들을 레이아와 다른 사람들의 도움으로 다 집은 후에야  그녀가 이마에서
진땀을 닦으며 미르아의 질문에 대답해주었다.

  "아, 그래. 그래...  남자라는 소리는 듣지 않고 살아왔다, 이 말이지...
미안해. 아, 저기가 어디냐고? 옷 가게야."

  "여기 여자들은 옷에 엄청 신경쓰나 보죠?"

  "그게 아냐..."

  미르아의 질문에 그녀가 곧바로 고개를 가로저었다.

  "이 곳에서는 매년 새해 첫날이 될 때마다  소녀가 고마운 남자에게 자기
가 직접 짠 머플러를 선물하는 아름다운 관습이 있거든.  아마 털실을 사려
고 저렇게 모여 있을걸?"

  미르아가 고개를 끄덕였다. 흐음... 나와는 아무 관련이 없잖아. 괜한 궁
금증이었군.

  "이만 돌아가자, 레이아."

  미르아가 레이아의 어깨를 치며 중얼거렸다. 레이아는 미소지으며 고개를
가로저었다. 그리고는 무의식적으로 두 손을 깍지 낀 채 미르아를 바라보았
다. 미르아가 느낀 야릇한 분위기.

  "미르아님,  털실 사는 건 허락해 줘요.  테란에게 감사의 머플러 하나는
선물해 줘야 될 것 아니에요?"

  레이아가 수줍은 목소리로 그렇게 말하며 말 끝을 흐리자, 미르아가 어이
가 없는 듯한 눈빛으로 레이아를 쏘아 보았다. 레이아는 테란에게 진작부터
고마움을 느껴왔던 터이다. 그리고 어떤 방법으로든 그 고마움에 대한 답례
를 해주어야겠다고 생각했었는데,  스테프리의 관습에 이런 것이 있으니 얼
마나 좋아?  이번이 그 고마움을 대충이나마 표현하는 절호의 기회가 될 거
야.

  "그래... 네 마음대로 해 버려."

  미르아는 쓸데 없는 털실 장사꾼들의 상술이다...  상술에 속아 넘어가서
는 집안 거덜나... 식으로 말하며 말리고 싶은 마음도 없잖아 있었지만, 약
혼자에게 털 머플러 하나 선물하겠다는데, 나와 무슨 상관이 있느냐는 생각
으로 그냥 접어두기로 마음 먹었다.  후후, 테란 녀석 좋겠네... 따뜻한 겨
울을 보내겠어. 이미 겨울의 반이 지나갔지만... 이라고 생각하던 미르아는
거리를 돌아다니는 남자들을 보고 내심 기겁했다.

  '춥지도 않나... 목도리 하나 메지도 않고...'

  자기의 애인에게  머플러를 선물하라고 명령하는 무언의 강요로군...  그
리고 애인에게 채이게 되면  목도리 없어 추운 나날들,  이별의 쓰라림으로
더욱 시리게 보내야겠네... 크큭...

  "미르아, 허락해줘서 고마워요."

  레이아는 미르아의 허락에 고맙다는 말을 한 후에─그렇게 말하면서 그녀
는 어째서 고마워해야 하는지 이해할 수 없었다─종종걸음으로 옷가게 쪽으
로 달려갔다.

  "이봐, 아가씨. 자네는 머플러 하나 안 만들거야?"

  멍하게 서 있는 미르아에게 익숙한 목소리가 들려왔다.  방금 그 채소 파
는 아줌마... 이봐, 또 장사 망치고 싶어?

  "이봐요, 누구 장난해요?!"

  "머플러 뜰 줄도 모르지...? 하긴..."

  오랫동안 사람들과 마주쳐 와서 그런지, 이 아주머니는 완전히 말하는 것
이 능글능글하다.

  "역시 여장남자야..."

  "뭐라구요?!"

  급기야 신경을 건드린 아주머니는 미르아의 일격을 피할 수 없게 되어 버
렸다.  미르아의 '파는 채소들 이곳저곳에 내던지기'가 시작되려는 순간 아
주머니가 빠른 속도로 말문을 열었다.

  "그렇게 폭력적으로 나올 것이 아니라,  그게 아니라면 머플러 하나 만들
어 봐. 아... 주위에 남자가 없는 건 아니겠지?

  미르아의 행동이 멈추어지자,  채소상인이 자신이 말을 실수한 듯한 표정
을 잠시 짓고는  머리를 두드리며 유감스러운 표정으로 미르아를 다시 올려
보았다.

  "아, 미안해. 곁에 있을 남자도 없으니 만들 필요성을 못 느끼겠구만..."

  "이봐요!!"

  미르아가 소리를 버럭 질렀다. 그리고는 전사 특유의 투지의 눈빛으로 채
소 가게 아주머니를 바라보았다.

  "나도 선물할 남자 있다구요. 나도 머플러 뜰 줄 알아요!"

  "호오... 그래?!"

  그렇게 내뱉은 미르아는 곧 레이아가 간 옷가게 쪽으로 빠른 속도로 달려
갔다.  그리고 그녀의 뒷모습을 보고 있던 채소 파는 아주머니는 크게 웃음
을 터뜨렸다.

  "전사들은 승부욕과 자존심 강하다는 말은 들었지만... 저렇게 강할 줄은
몰랐는걸? 그럼 이번에는 검이 아니라 대바늘로 결판 내겠다 이건가?  하지
만 남성다움과 여성다움의 균형이라는 것은 이루어질 수 없는 것이지."

  그녀가 무게를 재기 위해 써 온 양팔 저울을 만지작거리며 중얼거렸다.




  그리고 사온 것이 바로 아홉 타래나 되는 털실 꾸러미들이었다.

  "미... 미르아님, 괜찮아요?"

  레이아가 불안한 표정을 감추지 못하고  침대에 걸터 앉아 있는 미르아를
올려다보며 물었다. 미르아는 고개를 끄덕였다.

  "꼭 머플러 하나를 완성시켜야 해. 이건 내 자존심 문제라고."

  "무... 무슨 말씀을 그 아주머니께서 하셨길래..."

  하지만 레이아는 더이상 묻지 않았다.  미르아도 선물할 사람이 있으니까
머플러를 만들려 하는 거겠지... 라고 생각하고 싶었다. 선물할 사람? 레이
아는 자신의 입가에 잔잔한 웃음이 절로 떠오르는 것을 막을 길이 없었다.

  레이아는 곧 화로 위에 작은 주전자 하나를 올렸다.  그리고 곧 주전자가
끓기 시작하자 그 주전자의 물을 큰 머그 잔에 부었다. 따뜻한 김이 모락모
락 솟아나며  주전자에 함께 들어 있던 찻잎들의 향기가 알 수 없는 따뜻함
과 포근함으로 레이아의 얼굴을 간지럽혔다.

  그리고 곧 그녀는 그 찻잔을 테이블 위에 올려 놓고 테이블 옆에 있는 소
파에 편안한 자세로 앉았다.  털실도 대바늘 두 개도 갖췄으니 이제는 작업
시작.

  "...."

  가끔 찻잔을 입에 가져가며 그녀는 무엇이 그리도 즐거운지 그 작업에 열
중하기 시작했다.  미르아는 그런 레이아의 모습을 잠시 빤히 바라 보았다.
아름답다... 심지어는 고귀하다고 느껴질 정도였다.  그것은 미르아의 마음
한 구석에서 갈망하는 여성다움에 대한 부러움이었던 것이다.

  "이봐, 레이아..."

  잠시 후 미르아가 입가에 잔잔한 미소를 지은 채 뜨개질을 하는 레이아를
불렀다.

  "네, 미르아님?"

  레이아가 여전히 털실을 뜨며 미르아의 부름에 대답했고,  미르아가 레이
아에게로 얼굴을 불쑥 내밀며 오른손 끝으로 레이아의 두 손에 쥐어져 있는
대바늘을 가리켰다.

  "가르쳐 줘."

  "네? 네?"

  레이아가  미르아가 무슨 말을 하는지 이해가 되지 않는다는 듯한 표정으
로 되물었다. 당연히 이해가 되지 않을 법도 했다.

  "실 뜨는거 말야, 실 뜨는거!"

  "네에?"

  미르아의 주문에 레이아의 눈이 동그랗게 바뀌어 버렸고,  미르아는 그렇
게 부탁한 자신이 어색하다고 느껴버렸는지 뒷통수를 긁적였다.

  "하실 줄 아셔서... 털실을 저렇게 많이 사 오신게 아니었어요?"

  "어디까지나 자존심 문제라니깐!!"

  미르아가 언성을 높이며  레이아가 질문을 더이상 하지 못하게 차단했고,
잠시후 고개를 끄덕이며 방긋 미소지어 보인 레이아가 또 다른 털실과 대바
늘을 꺼내어 약간의 작업을 하고는 미르아의 손에 쥐어주었다.

  "처음 부분은 어려우니까 제가 했거든요. 나머지는 미르아님이..."

  "자, 자... 어떻게 하는건데?"

  미르아가 레이아의 말을 자르며 입을 열었다.

  "여... 여기 앞단에 실을 걸어요, 그리고 대바늘을 반대쪽으로 이렇게 얽
어매야 해요."

  레이아가 직접 해 보이며 설명했고 어색하기는 했지만 미르아도 레이아를
따라 조심스럽게 바늘을 움직여 올렸다. 자신 딴에는 어색하고... 쑥쓰럽다
고 여겨지는 것이었다. 하지만 다른 사람들이 봤다면 전혀 어색하지 않았을
것이다. 미르아가 검을 잡는다는 것을 더 이상하게 본 사람들도 있을테고.

  "이... 이렇게?"

  미르아가 레이아의 눈치를 살피며 물었다.

  "어... 그게 아니에요!"

  "어디로 빼든 빼면 되는거잖아!!"

  "그렇게 각을 너무 벌려놓으면 바늘 빼내기가 힘들어요!"

  "뺀 다는데 의의가 있는거야!"

  미르아가 그렇게 중얼거리며  강제로  털실 사이에 끼어 나와주지를 않는
대바늘을 잡아당기며 중얼거렸다.

  "그렇게 세게 당기면 간격이 안 맞아 비뚤비뚤해져요!"

  "조용해 봐!!"

  미르아가 그렇게 외치며 세게 잡아 당기자,  의외로 털실 사이를 쉽게 빠
져 나온 대바늘이 털실을 강하게 잡아당겨  모양을 레이아가 이야기했던 것
처럼 볼품없이 만들어버렸다.




  미르아의 시도는 식사를 위해 테란과 커스트를 그녀들의 방으로 불러왔을
때에도 계속되었다. 식사를 마친 후 등장한 것은 바로 결코 포기할 수 없었
던 털실과 대바늘.

  "뭐? 미르아가 뜨개질을 한다고?"

  정령 마법 책을 들고 온 테란 또한 그것이 결코 어울리는, 자연스러운 것
이 못된다는... 어색한 분위기를 감지하고는 웃음을 터뜨렸다. 하지만 커스
트는 아무 말도 하지 않은 채 미르아와 털실을 유심히 쳐다보았다. 마치 무
엇에 쓰는 물건인고... 하는 식의 눈초리다.

  "자, 이것 봐. 여기는 제대로 된 것 같지 않아?"

  "잠깐만요, 접시들은 다 치우고요."

  잠시 후 레이아가 소파에 앉자, 미르아가 레이아를 진지하게 보며 되물었
다. 그것은 전에 레이아가 미르아에게 검술을 배울 때의 바로 그 배우는 것
에 대한 열의를 품은 그러한 모습이었다. 그런 미르아의 모습을 보니... 테
란은 미르아에 대해  새삼 꽤 예쁘고 아름다운 소녀라는 생각이  살짝 드는
것 같았다. 어째서 '드는 것 같았냐'고?

  "으아악!! 이번에는 엉뚱한 모양이야!!"

  잠시 후에 방안에 울려퍼진 미르아의 괴성... 커스트는 후식으로 먹던 과
일 조각을 입에서 떨어뜨렸고, 테란은 소화를 위해 어렴풋하게 떠올리던 동
물의 정령을 통한 소화 마법을 구사하려다  발음과 이미지를 헛디디는 바람
에 오히려 배를 더 빵빵하게 채우는 효과를 내고 말았다.

  "허억... 머플러보단 걸레를 만드는게 나을 것 같아."

  아까 테란이 하던 생각은 곧 다시 원상태로 바뀌고 테란은 그렇게 중얼거
리며, 역시 미르아는 '여자 같이 생긴 남자'라는 고정 관념을 버릴 수 있는
절호의 기회를 놓치고 말았다.  오히려 '불변의 남성적 소녀'라는 이미지만
확인시켜줄 뿐이었다. 너무 배가 불러...

  "아이, 지겨워!  안 할거야!  레이아는 어떻게 이런 걸 하루 종일 붙잡고
할 수 있는지 모르겠어."

  미르아의 또다시 시작된 외침.  그리고 두 개의 대바늘과 털실이 하늘 높
이 떠올랐다. 레이아가 미르아의 말에 후훗 웃음을 터뜨렸다.

  "그래도... 재미있는걸요."

  레이아가  미르아가 던진 대바늘과 털실을 탁자 위로 주워 올리며 중얼거
렸다.  씩씩거리던 미르아가 잠시 후 레이아가 하는 것을 호기심에 찬 눈빛
으로 다시 바라보기 시작했다.

  "부럽다, 레이아."

  미르아는 양 손으로 턱을 괴고는 레이아의 움직이는 두 손을 바라보며 한
숨을 내쉬었다.  레이아의 손과 내 손... 레이아의 손은 가냘프고 우윳빛인
데 비해, 내... 손은... 검을 너무 많이 다뤄 거칠하고... 구릿빛에다가 이
손은 이제 여름이 되면 거무튀튀해질게다...

  "부럽긴요, 전 미르아님이 더 부러운걸요?"

  레이아가 솔직하게 자신의 마음을 털어놓으며 미소지었다.  나도... 미르
아님처럼... 강해지고 싶어요, 당당해지고 싶고...

  "글쎄... 그래도 남자들은 여자다운 여자를 좋아하잖아."

  미르아가 비아냥거리는 듯한 목소리로 입을 열자 레이아가 말도 안된다는
듯 고개를 가로저었다.

  "꼭 그런 건 아닐걸요, 안 그래요 테란?"

  "그... 그... 그래..."

  갑자기 이야기의 화살표가 테란에게로 던져졌고  테란은 얼버무리며 대답
했다.

  "흐응... 설마, 테란도 그렇게 생각하는 건 아니겠지?"

  "미... 미르아, 너야말로.  사랑하면 불행해진다고 이야기하던게 바로 너
였잖아! 그런데 쓸데없는 말을 지껄이는 이유가 뭐야?!"

  "사실야. 사랑하면 불행해지는 것 말야."

  얼굴이 새빨개진 테란을 보며 미르아가 비아냥거리는 듯한 말투로 중얼거
렸다. 그리고 테란은 모멸감에 아무 말도 하지 못했다.  미르아, 그녀는 테
란에게 자신의 그 관념을 대표적인 케이스로 적용시키고 있었던 것이다.

  "레이아!!"

  얼굴이 빨개진 채, 테란이 레이아를 불렀다.

  "네에?"

  레이아가 잠시 뜨개질 감에서 고개를 들어 테란을 바라보았고  순간 테란
에게서 뿜어 올려지던 기운이 어디론가 다 날아가 버렸다.

  "저... 저기... 미르아가... 사랑하면 불행해진다... 고 했잖아? 그 이야
기에 대해 어떻게 생각해?"

  "흐응... 글쎄요, 그럴지도 모르죠."

  테란의 질문 그리고 레이아의 대답을 들으며  미르아가 속으로 테란을 경
멸했다. 좀 적극적이 되어봐라, 테란. 레이아가 아무리 이성이라 해도 그렇
지, 눈만 보면 푹 꺼지는 건 또 뭐냐, 바보 같이.

  '얼간이 녀석...'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#195 목도리 선물


  "어이, 정령술사 양반 아냐?"

  익숙한 음성들이 식사를 마친 후에 바람을 쐬러 나온 테란의 귓청을 때렸
다.  그 부름에 무의식적으로 고개를 돌린 테란이 그들을 향해 살짝 인사했
다.

  "아, 안녕하세요들...  벌써 전쟁이 중단된지도 한달이 넘어가는데... 재
미는 있으세요?"

  그 둘은 전장에서 함께 싸운 동료 용병들이었다.  우람한 그들에 비해 테
란은 좀 왜소해 보였지만, 그래도 테란은 생각했다. 그들은 힘과 체력을 가
졌지만 나는 지식과 마력을 가졌다고. 일 대 일의 힘과 마법의 대결은 마법
이 판정패할지 모르지만, 십 대 일의 힘과 마법의 대결은 힘의 판정패가 된
다고. 남의 외모에 겁먹지 말고 네 자신의 내면을 위해 끝없이 노력하라고.

  "물론 재미는 있을 수가 있나. 여자들에게 둘러싸여 싸는 너 빼 놓고!"

  "둘러싸이다뇨?"

  넉살 있는 말을 내뱉는 그들의 말에 위축 되어버린 테란이 되묻자, 뭘 그
렇게 시치미를 떼느냐는 말과 함께 장난끼 어린 약한 주먹질의 재폭격이 있
었다. 그렇게 말한 그들은 테란을 퍼브로 데려갔다. 오랜 만에 만났으니 술
한잔 해야 하는 것 아니냐고 물으며.




  "아, 여기는 그런 풍습이 있군요..."

  테란이 용병의 말을 듣고는 입을 다물지 못했다.  미르아가 털실 하나 가
지고 그렇게 오랜만에 쩔쩔매고,  또  레이아가 무슨 즐거운 상상을 하는지
실소를 머금고서 그렇게 뜨개질을 하고 있던 이유가 바로...  그런 것 때문
이었구나... 또 다른 전사가 그에게 말을 건넸다.

  "누가 줄 것 같아, 테란? 둘 중에 누가 네 이거냐?"

  테란의 얼굴이 순간 화끈 달아 올랐다.  그리고 두 손을 공간에 휘저었고
그렇게 흔드는 바람에 그의 손 주위에서 바람의 정령 윈디아들이 춤을 추는
것이 테란의 눈에 들어왔다. 잠시 후 테란은 바에 턱을 받치고는 한숨을 내
쉬었다.

  "모르겠어요. 제 마음 같아서는 레이아가 줬으면 하는 바램이지만... 주,
주겠지요, 아마?"

  그렇게 말하던 테란이 주위를 두리번거렸다.  레이아나 미르아가  혹시나
이 주변에 있기나 해서  내 말을 들었다면 어쩌나 하는 두려움 때문이었다.
레이아를 사랑하고 있지만... 레이아도 알고 있겠지만...  테란은 어찌된게
그런 말을 직접 그녀에게 건네는 것을 주저하고 있었던 것이다.  그 생각은
레니드가 살아있다는 것을 확인하고 난 후부터는 더욱 커지고 있었다.

  "레이아? ... 아, 그 빨간 머리?"

  왼편에 앉아 있던 남자가 손뼉을 치며 그렇게 되묻자 테란은 멋적은 표정
을 지어보이며 입을 열었다.

  "자주색이에요..."

  "그래? 그게 네 취향인가?  나는 그 뭐시냐,  단발 계집이 마음에 들던데
말야. 보통 여자 답지 않은 그 뭐랄까..."

  오른 편에 앉아 있던 남자는 그렇게 중얼 거리다가 말끝을 흐리며 하하하
너털 웃음을 터뜨렸다. 이봐요, 아저씨... 가까이서 안봐서 그러나 본데요,
그런 여자랑 결혼하려면 적어도 요리는 할 줄 알아야 해요...  바느질은 물
론 기본이겠고... 그 여자의 폭력에 맞서 싸울  용기와 체력도 바탕이 되어
야 할... 지금 내가 무슨 생각 중이지?

  "그런데 만약 말야, 어디까지나 만약이지만...  그 두 여자가 둘 다 너에
게는 선물하지 않고 다른 남자에게 선물한다면 어떻게 할 생각이셔?"

  그 남자가 갑자기 그렇게 묻자  테란은 잠시 시선을 잃은 눈빛을 지닌 꼴
이 되고 말았다. 선물할... 다른 남자가 있을까? 자... 잠깐!

  "거 있잖아, 인상 더럽고 말 없는 남자. 같이 동행하는 그 남자 말야..."

  테란의 오른 편에 앉아있던 용병이 안주를 입에 넣으며 그렇게 입맛을 다
시자 테란이 그제야 생각난 듯한 표정으로 그를 바라보았다.

  "아, 커스트요..."

  테란이 그렇게 중얼거리며 머리를 긁적였다. 그러고보니 약간 불안하기도
했다. 레이아는 이상하게도 그렇게 말 없는 그 남자에게 자꾸 말을 걸어 본
다.

...그렇게 조용히 있으면 이상하잖아요... 어서 와요, 이거 드세요...

  어쩌면 자신이 그녀에게 끌릴 수 있었던 매력은  이런 것 때문이었을지도
모르겠지만.  혹시 그녀가 그 남자의 조용하고 싸늘함에 알 수 없는 매력을
느낀 것은 아닐까?  미르아도 마찬가지... 그녀가 커스트와 친하다는(?) 것
은 그녀가 커스트를 업고 마을로 왔을 때부터 알 수 있었고... 아, 아냐...
미르아가 주는 머플러는 아무리 잘 떴어도 받고 싶지 않아... 하, 하지만!

  "사람은 혼자 왔다 혼자 가는거야, 테란."

  "테란, 여자가 인생의 전부는 아니야."

  테란 자신의 충격적인 비관에다 그 두 용병 남자의 위로(?)에  테란은 망
연자실해 버렸다. 하지만... 하지만...

  "그렇게 걱정하지는 않아요. 아직 2403년까지는 하루나 남았으니까."

  "호오, 두 여자의 마음을 되돌려 삼각 관계의 주인공이 되시겠다?"

  "그... 그런건 아니에요!!"

  테란이 그들의 말에 어쩔 줄 몰라하며 중얼거렸다. 무엇보다도 그렇게 할
자신이 없었던 것이다. 삼각 관계? 그런 것도 바라지 않아. 단지... 레이아
만... 속으로 생각하던 테란의 얼굴에 또다시 홍조가 일었다. 젠장할... 술
을 마신 것은 곁에 있던 용병들인데  얼굴이 붉게 취한 것처럼 보이는 사람
은 테란 혼자 뿐이었다.




  "테란, 정령 마법 좀 부탁할 수 있어?"

  맥 없는 눈빛으로  침대에 누워 천정을 바라보고 있는 테란의 귀에  문을
두드리는 소리와 함께 나지막한 소녀의 목소리가 들려왔다. 테란이 곧 벌떡
일어났고 문을 열어 그 소녀를 바라 보았다.

  "정령 마법?"

  테란이 레이아를 바라보며 묻자, 레이아가 미소 지어보이며 대답했다.

  "으응. 빛의 정령... 이 좀 필요해서... 괜찮죠?"

  '왜?'라고 물으려던 테란의 생각이 레이아의 미소에 곧 머릿 속에서 말끔
히 청소되어 버렸다. 크읏... 나는 도대체... 도대체...!!

  "그... 그래, 알았어."

  테란은 그렇게 고개를 끄덕이고는 방에 놓여져 있는 등잔 하나를 들어 레
이아와 미르아의 방으로 옮겨갔다. 그리고는 조용히 그 등잔불에서 빛의 정
령을 깨우기 시작했다.

  < 빛의 정령 위스퍼여, 밝은 빛을 이 곳에 감돌게 하소서 >

  테란의 눈에 작은 정령들이 방 안 이곳저곳을 기웃거리는가 싶더니 곧 방
전체로 퍼져 나가는 것이 들어왔다. 물론 레이아는 푸른 빛이 방 안을 감싼
다고 생각하며 감탄하고 있겠지만.

  "고마워요, 테란. 정말 매번 고마워."

  테란이 고개를 돌려 방에서 나가려 하자  레이아가 뒤쪽에서 웃으며 그렇
게 속삭였다. 테란은 그녀의 감사에 가만히 고개를 끄덕이고는 방으로 돌아
왔다.  그래... 내일이면 리에그리력 2404년... 운명이 어떻게 흐르고 있는
지는 알 수 없지만,  에카테리나를 향해 1년 더 가까이 다가간다는 것을 수
치적으로 확인할 수 있는... 그리고 오엘라의 독특한 풍습... 그러고 보니,
창 밖을 바라본 테란의 눈에 들어 온 빛의 정령이든 촛불이든 등잔이든, 아
련한 빛이 밝혀져 있는 집이 한 둘이 아니다. 아직 잠을 자고 있지 않은 사
람들 아마 소녀들의 방...  모두 레이아처럼 누군가를 위한  뜨개질로 밤을
세우려 하는 것이겠지. 후우... 괜히 기다려지네.

  테란이 어떻게 레이아가 뜨개질을 하고 있는지 알 수 있었냐면 그건 단순
한 추측이 아니라 빛의 정령 위스퍼가 두 방을 오가며 양 쪽에 소식을 작게
속삭여주고 있었기 때문이었다.  물론 루네어나 정령의 느낌 따위를 감지할
리 없는 레이아는 테란이 멍하게 앉아 있다는 소식을 전해주어도 아무 속삭
임도 느끼지 못하고 일에 열중하고 있겠지만...

  "엿보기는 비겁한 짓이지."

  갑작스러운 싸늘한 목소리가 어두운 창밖을 내다보던 테란을 깜짝 놀라게
만들었다. 콩닥콩닥 뛰는 가슴을 만지며 테란이 침대 위에 기대어 누워있는
커스트를 쏘아보았다.

  "이봐, 누가 엿보기를..."

  "하긴, 간접적인 거니까... 음, 밀정을 보낸건가? 그런 걸 하려거든 화끈
하게 에리얼이나 이용하라고. 주시 마법, 뷰리어네스. 몰라?"

  시공의 정령 에리얼... 그래, 뜨개질을 하는 레이아의 모습을 관찰하려면
그게 낫겠네... 아, 아냐...!! 테란이 커스트에게 발끈해서 외쳤다.

  "이건 내 의도적인게 아니라  위스퍼가 빛이 있는 곳을 오가며  마음대로
속삭여주는 거라고!!"

  하지만 커스트의 반응은 심플했다.

  "알아."

  테란은 순간 할 말이 없어져 버렸다. 그러는 와중에도 위스퍼의 속삭임은
계속되는군. 레이아가 털실이 다 떨어지자 방금 또다른 털실을 연결했군...
그리고... 미르아는 레이아가 잠 못자게 한다고 투정을 부리는 듯 하고...

  "나는 저 쪽 밝은 방에 있도록 하지.  그 잠 못자는 계집은 이 쪽으로 보
낼테니 걱정말고."

  커스트도 위스퍼의 속삭임을 듣을 수 있고 해석할 수 있나 보다. 테란 자
신이 했던 생각과 거의 비슷한 생각이 커스트의 입에서 나왔으니까. 미르아
가 이쪽에 와서 푹 자게 하는 것은  레이아를 방해하지 않는다는 점에서 마
음에 들지만 네가 레이아와 한 방에 있게 하는 것은 소름 끼쳐.

  "위스퍼가 계속 소식 전할 것 아냐. 그런 괜한 생각하지 말고. 나는 그런
계집, 죽도록 배 고플 때 빼고 관심없어. 그런 여자는 뼈도 못 추리니까."

  배 고플 때라니 식인종이냐? 라고 물으려던 테란은 커스트가 방에서 나간
것을 감지하고는 한숨을 내쉬었다.

  '쳇... 행동도 빠르군.'

  커스트... 보통의남자가 아닌 듯 하다. 테란 자신이 했던 생각까지 다 꿰
뚫고 '그런 괜한 생각 하지 말라'고 말하고...  테란은 커스트에 대한 괜한
두려움을 느꼈다. 마음을 꿰뚫는 능력을 가졌다면... 혹시 커스트는 레이아
가 마음 속에 숨겨놓았던 비밀도 다 읽어냈을지도 모른다.  그런 생각을 하
니 테란은 온 몸에 소름이 돋았다.

  아, 위스퍼가 계속 방 안의 장면을 묘사한다. 미르아가 커스트의 말을 듣
고 뭐라 비아냥거린다─뭐라고 했는지는 위스퍼로는 알 수 없다. 빛의 정령
이 이 정도의 전령사 역할을 해내는 것도 갸륵한 일인 것이다. 뭐라 했는지
를 알기를 원한다면 바람의 정령 윈디아를 이용하면 될 일이지만─. 그리고
는 잠시 후 커스트도 뭐라 외치고 말 싸움을 시작한다. 이들의 말싸움을 듣
고 있으면 꽤 재미있는데... 테란에게는 듣지 못하는 것이 유감이었다.  그
리고 잠시 후 잠옷 차림의 미르아가 사뿐사뿐 그 방에서 나갔다. 그 다음에
는... 이 방으로 들어올 것이다.

  "테란! 잠 안자고 뭐하시나?"

  빨리도 왔네... 테란이 한 손을 미르아에게 들어 올려보이며 속으로 중얼
거렸다.

  "보시다시피 창 밖을 보고 있잖아. 무능했던 한 해를 마감하면서..."

  테란은 미르아를 돌아볼 생각도 않고  그렇게 중얼거렸다.  그 말을 들은
미르아가 재미있다는 듯한 표정으로  테란을 빤히 쳐다 보았다.  그리고 곧
그 행동은 정령을 다루기 때문에 예민한 테란에게 즉각 반응을 일으키게 만
들었다.

  "자려고 왔다며. 어서 한 쪽에 쭈그려서 안 자고 뭐해."

  급기야 테란이 미르아를 쏘아보며 외쳤다. 미르아가 혀를 빼죽 내밀었다.

  "미안하다, 테란.  사실... 테란이 날 덮치면 어쩌나 하고 걱정하고 있었
어."

  그 말을 들은 테란의 얼굴이 무표정 그리고 황당함으로 변해 버렸다.  잠
시 테란을 빤히 쳐다보던 미르아가 곧 크게 웃음을 터뜨리기 시작했다.

  "핫하하하!  넌 너무 순진한 것 같아. 전사의 피를 가진 미르아님이 그럴
여지를 남겨 주겠냐? 농담이야! 농담!"

  "재미 없어, 미르아."

  한 숨 돌린 테란이 미르아의 웃음 소리를 들으며 소리쳤다.  그리고는 화
가 난 듯 휙 고개를 돌려 다시 창 밖을 빤히 쳐다보기 시작했다. 물론 뾰료
통한 표정을 얼굴에 머금은 채.

  - 퍼억...

  그렇게 분위기를 즐기려던 테란의 뒷통수를 갑자기 정확하게 강타하는 물
건이 있었다. 짜증이 난 테란이 다시 몸을 돌려 미르아를 바라 보았다.

  "뭐야, 미르아!  아까는 정신적으로 스트레스를 주더니 이제는 육체적 스
트..."

  테란이  그의 말을 무시하려는 듯 침대에 깔린 이불 속에 들어가 버린 미
르아를 보며 소리쳤다. 그러나 그리고 그는 잠시 후 미르아가 던진 그 물건
이 무엇인지 발견하고는 할 말을 잃고 말았다.

  "새해에는  정령 아인에데스의 축복이 너와 함께 해주기를 빌어 주지. 잘
자라, 테란."

  테란의 목소리가 잠잠해진 것을 확인한 미르아가 정령술사들이나 함 직한
새해 인삿말을 그렇게 중얼거리고는  머리마져 이불 속으로  완전히 파묻어
버렸다. 잠시 테란은 그녀의 말을 들으며, 그리고 자신의 손에 쥐여져 있는
머플러를 바라 보며 아무 생각도 할 수 없었다.  선물...  어머니를 제외한
이성에게 선물을 받아 본 것은 처음이라서 그런 것일까?  하지만... 미르
아도 이성이야?

  그 질문에 더하여 또다른 질문도 생겨났다.

  '이거... 미르아가 직접 짠 걸까?'




  레이아의 손의 움직임을 바라보던 커스트가 잠시 후 따분함을 느낀 듯 가
만히 입을 열었다.

  "그 털실 두렁이. 누구에게 줄거야?"

  커스트 딴에는 싸늘하고 농담의 의미 따위는 전혀 담지 않고 내뱉은 말이
었지만 그가 내뱉은 '털실 두렁이'라는 단어는  레이아에게 작은 웃음을 터
뜨리게 만들기에 충분했다.

  "털실 두렁이요? 머플러예요. 목도리 말예요. 목에 두르고 다니는거..."

  레이아가 친절하게 짜고 있던 아직 미완성작의 머플러를 목에 둘러보이며
따뜻하고 부드럽기라도 한 듯 즐거운 표정을 지어보이며 커스트에게 설명해
주고 있었다.  그러던 레이아는 마치 자신이 아무 것도 모르는 어린 아이에
게 설명해 주고 있는 것 같은 기분이 들어 속으로 씁쓰름한 미소를 지었다.

  "그래? 나는 추위를 안 타니까... 털실 두렁이, 아니 머플러는 나와는 아
무 관련이 없겠지."

  레이아의 행동을 지켜 보던 커스트는 여전히 얼굴에 웃음기 하나 띠지 않
고 그렇게 중얼거렸다. 드래곤의 모습으로 무기약으로 돌아갈 수 없게 되었
지만, 여전히 그의 피는 용의 특성을 간직하고 있었던 것이다. 추위나 더위
따위의 날씨는 아무래도 상관 없는...  정령들의 움직임, 루네 마법들의 흐
름을 간파할 수 있는 천성적인 능력.

  "추위를 못 느끼신다는 이야기네요?"

  레이아가 놀란 표정으로 되물었고 커스트는 고개를 끄덕였다.  잠시 커스
트를 보고 있던 그녀는 궁금증에 빠지기 시작했다. 자연과 연합해있고 자연
에 순응하는 엘프 같은 종족이라면 모를까,  인간인데도 추위를 못 느낀다?
그러고 보니 커스트가 두꺼운 옷을 입은 것도 본 적이 없는 것 같다.  세탁
등의 이유로 옷을 갈아입는다 하더라도  언제나  가벼운 옷차림이었던 것이
다. 그 점이 지금에 와서야 다시금 떠오르는 이유는 왜일까?

  "저... 혹시..."

  잠시 후 레이아가 머뭇거리며 입을 열었다.

  "미르아가 생각했던 것처럼...  용(龍)족이거나... 드래곤의 피가 섞이신
건 아닌가요?"

  주저주저하다가 그렇게 물은 레이아는 잠시 후 자신이 왜 그런 질문을 던
졌는지 자신에게 의문을 던졌다. 커스트가 용족이든 그렇지 않든 레이아 자
신에게는 아무런 상관이 없는 것이다.  남의 비밀을 캐물으려 하는 것은 좋
지 못한 짓이다.

  "글쎄... 그냥, 특별한 능력이라고 해 두지."

  커스트는 잠시 후 레이아의 질문에 그렇게 대답하며,  그 다음 질문에 대
한 대비를 마음 속으로 하기 시작했다. 드래곤이라는 것만 확실하면 달려들
미르아에 비해서는 위험하지 않은 소녀이지만, 저렇게 묻는 걸 보니 그녀의
태도도 자신의 대답에 따라 어떻게 바뀔 지 모를 일이라고 커스트는 생각한
것이다.

  "아, 네..."

  하지만 레이아는 그렇게 대답하고는  더이상 아무런 질문도 하지 않는 것
이다. 어째서지?  인간, 특히 인간 여성은 직접 어둠 속으로 달려드는 것은
무서워하지만 그 어둠 속에 무엇이 있는지는 굉장히 궁금히 여긴다지. 하지
만 이 소녀는...  커스트 자신이 이상하다고 느낄 정도로 아무 추가 질문도
하지 않는다.  다시 뜨개질에 열중하기 시작할 뿐...  인간에도, 특히 인간
여자에도 여러가지 종류가 있다는 것을 재삼 확인하는 순간이었다.

  "추위를 못 느끼신다 하더라도... 이건 받아 두세요, 커스트님."

  그렇게 속으로 중얼거리고 있던 커스트에게  레이아가 두 손으로 방금 다
짠 털실 두렁이─아니 머플러를 건네 주며 그렇게 속삭였다. 커스트가 잠시
놀라는 표정으로 레이아를 쏘아보았고 레이아는 그런 커스트의 표정이 어색
하다는 듯 긴 머리를 살짝 찰랑였다.

  "왜... 주는거지?"

  레이아가 대답했다.

  "고마운 남자에게 직접 짠 머플러를 선물하는게 여기 관습이라잖아요?"

  레이아가 생긋 웃으며 대답했다.




  - 드르렁... 드르렁...

  전장을 방불케 하는 소리가  위스퍼가 전해주는 속삭임을 듣는 것을 방해
했다.

  '여자가 되어 가지고... 코를 골고...'

  테란이 속으로 불평했지만  이제는 더이상 코고는 소리 따위는 귀에 들려
오지 않고 있었다. 알 수 없는 상황을 위스퍼에게 전해 들었기 때문이다.

  레이아가 커스트에게 머플러를 전해 주는 것.

  상기된 듯한 레이아의 표정...  뭐라 말했는지는 알 수 없지만... 테란은
순간 무언가 허전하게 무너지는 것 같은 느낌이 들었다. 그리고 아무 말 없
이 미르아가 준 파란 색의 목도리를 바라 보았다.

  '레이아는... 나와 약혼했다는 사실 때문에... 그런 식으로 나에 대한 무
언의 불평을 하고 있는 것인지도 몰라...'

  레이아... 그녀는 부담을 느끼고 있을지도 모른다.  레니드가 금방이라도
나타난다 하더라도 테란과 나누어 가졌던 약혼의 표시 때문에  그녀는 아무
래도 심리적으로 압박을 받고 있을 것이다.

  약지에 끼워져 있는 약혼 반지. 그것은 이제는 길이 들어버려서인지 빼내
려해도 잘 빠져 나와주질 않는다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#196 선물의 주인


  "어째서 나에게 선물하는 거지?"

  "네?"

  커스트가 여전히 싸늘한 목소리로 되물었고,  질문의 의도를 파악하지 못
한 레이아는 잘 모르겠다는 듯한 표정을 지어 보이고 있었다.

  "나 말고 줘야 할 사람이 있지 않은가. 그 사람은 목빠지게 네가 짠 머플
러를 기다리고 있을텐데?"

  커스트가 그렇게 중얼거리자  레이아가 그제야 알았다는 듯 살짝 웃음 지
었다.

  "걱정하지 마세요, 커스트님.  이 하얀 목도리는 지난 번의 전투 때 곁에
서 계속 응원해주신 것에 대한 고마움의 표시니까요. 이건 테란에게 주려고
짠게 아니에요..."

  레이아가 그렇게 말하자  커스트는 그녀의 말을 믿었기 때문인지, 순순히
레이아가 준 목도리를 건네 받았다. 그리고는 자신의 어깨에 살짝 걸쳐보였
다.

  "고맙군, 레이아. 고마운데..."

  하지만 커스트의 말 끝이 시원치 않다.

  "곧 분노한 그가 이 방으로 달려 들어올거야."

  "...? 누... 누가요? 달려들다니요?"

  짤막짤막하고 냉랭한 분위기의 커스트의 이야기를, 레이아는 도저히 이해
할 수 없었다.




  '레... 레이아...'

  한 소년이 레이아와 커스트가 있는 방문 앞에 서서 가쁜 숨을 들이마시고
있었다. 테란... 그는 레이아가 그런 태도를 보일 줄은 꿈에도 상상하지 못
했던 것이다.

...이건 테란에게 주려고 짠게 아니에요...

  모든 것이 비고,  멍해지는 듯한 느낌...  빛의 정령 위스퍼는 내가 괜히
소환시켜 준 줄 아는가, 레이아? 아니, 그런건 상관 없어... 여행을 시작할
때부터 지금까지 테란은 레이아를 위해  자신이 할 수 있는 모든 것들을 해
왔다고 생각하고 있었는데... 레이아는... 도대체 알 수 없는 소녀였다. 테
란에게, 그녀는 잡을 수 있을 듯하면서도 결코 잡을 수 없는 아름다운 무지
개와 같은 존재였던 것이다. 레이아, 그녀는 그런 무언의 방식을 통해서 어
떻게 해서든 자신과 멀어지게 하려고 노력하고 있는 것이라고  테란은 생각
했다. 치밀어 오르는 배신감이 목을 메었다.

  "후아... 후우..."

  숨을 깊게  들이쉬고 내쉬면서 테란은 레이아의 방으로 달려 들 생각까지
하고는,  그리고 모든 것을 따지려고 하고는 자신의 방에서 뛰쳐 나왔었다.
하지만... 자신이 없다. 그렇다. 레이아가... 테란에게 목도리를 선물해 줘
야 하는 당연한 이유 따위는 전혀 없었던 것이다. 미르아가 가져온 것일까?
하지만 만약 그 머플러를 미르아를 통해서 전해 준 것이라면 더욱더 테란에
게는 화가 날 이유가 될 수 있었다.  자신은 생각지 말고  미르아와 관계를
발전시켜 보라는 암시 밖에 안되는 것 아닌가?

  '새로운 시작을 의미하는 새해가 시작되었는데...'

  테란은 다시 힘없이 자신의 방으로 걸어가기 시작했다.

  '내 마음은... 시작은 커녕... 끝을 향해 치닫을 뿐이다.'

  끝을 향해... 끝을 향해... 끝을 향해...!!  아... 안돼! 모든 것을 잃어
버린 듯한 생각을 가져서는...  이래서는, 이래서는 안되잖아, 테란!  울지
말아야 해...  하지만... 눈물은... 눈물은 어째서 눈에서 뿜어져 올라오려
하고 있는가. 어째서 인정 하고 싶지가... 인정하고 싶지가 않은 것일까?!

  "왜 울어, 테란?"

  언제 잠이 깼는지 미르아가 침대 위에 앉은 채 양 팔을 가슴께로 어긋 끼
운 채 그렇게 들어오고 있는 테란에게 투박하게 물었다.  하지만 테란은 아
무 말도 하지 않았다.  그리고는 다시 창가에 걸터 앉아 세상을 축복이라도
하듯 떨어지는 눈송이들을 빤히 쳐다보고 있었다. 눈? 축복이 아니다, 나에
겐 저주 같이만 느껴진다!

  "왜 그래, 테란?"

  레이아가 무슨 일을 했는지, 테란이 지금 어떤 기분에 휩싸여 있는지, 알
리가 없는 미르아가 재차 테란에게 물었지만 테란은 여전히  이 집 저 집에
서 빛나고 있는 불빛을 바라보며 한숨을 내쉴 뿐이었다. 그러나 곧 그는 창
가의 선반 위에 얹어놓았던 파란 머플러를 굳게 쥐었다.

  "새해 선물, 정말 고마워. 미르아."

  레이아... 그녀는 날 좋아하지 않아.  그녀가 머플러를 선물한 사람이 레
니드라면... 그래도 이해할 수 있었다. 레니드는 손꼽을 수 없는 어린 나날
부터 그녀와 함께 해왔고 그렇게 우정 그리고 그 뒷 면에 감추어져 있는 사
랑을 나누었던 그런 관계였으니까. 하지만... 커스트는 어째서... 어째서?!

  "아하! 감격의 눈물인가 보구나, 테란?"

  분위기 파악도 못하는 미르아...  하지만 미르아는 달리 짐작할만한 이유
를 떠올릴 수 업었던 것이다.  테란이 우는 것이 레이아 때문이라고는 생각
할 수 없었던 것이다. 아니, 생각하기는 했지만...

...테란에게 감사의 머플러 하나는 선물해 줘야 될 것 아니에요?...

  그렇게 말하며 미소 지었던 소녀가  테란 대신에  커스트에게 노골적으로
머플러를 쥐어줬다는 것은  상상조차 할 수 없는 일이었기 때문에  그 이유
때문에는 아니라고 생각한 것이다. 하지만... 분위기가... 왜 이래?

  "미르아는... 이 머플러 왜 선물해 준거야?"

  잠시 후 눈물을 훔친 테란이 미르아를 돌아보며 물었다.  그 질문을 들은
미르아는 잠시 마땅히 대답할 말이 떠오르지 않아 머뭇거렸다. 그건 단순한
자존심 문제야... 그 아줌마가 날 무시하는...  그런 이야기는 이렇게 좋아
서 울기까지 하는─진짜 미르아는 테란이 우는 이유를 몰랐다─테란에게 해
줄 수가 없었던 것이다.

  "좋아해서."

  미르아가 내키지 않는 목소리로, 그리고 어색하고,  억지로 하는 말인 것
이 분명한 목소리로 입을 열었다. 테란의 얼굴이 살짝 좌우로 흔들렸다. 믿
지 못하겠다는 듯한 움직임?

  "궁금한게 하나 있는데... 미르아가 보기에는 내가 여자들이 좋아할 스타
일인 것 같아?"

  "에엥..."

  미르아가 테란의 질문에 무의식적으로 순간 김 새는 목소리를 내 버렸다.

  "이봐, 테란...  난 좋아해서 준거지, 사랑해서 그 머플러르 선물한게 아
니라구. 확대해석은 하지 말라구!!"

  테란이 사랑한다, 결혼하자 와 같은 말도 안되는 프로포즈를 할세라 두려
워져버린 미르아가 그렇게 먼저 소리 쳐서 방어벽을 쳤다.  물론 쓸데 없는
외침이었지만.

  "그런 뜻으로 물은게 아냐..."

  테란은 짧게 중얼거렸다.  그러나 어디인가... 나약하고 힘 없는 목소리.
이 분위기는 미르아가 엄청나게 질색하는 분위기...

  "이봐, 무슨 일인데 그래?! 무슨 일인데 힘이 하나도 없이 늘어져 있는거
야?"

  테란은 아무 대답도 하지 않았다.  그리고는 침대로 몸을 옮기더니 곧 이
불 속으로 미끌어지듯 들어가 버렸다. 
  '... 무슨 일 때문에 저러는 것일까...?'

  걱정이 된 미르아가 속으로 중얼거렸다.  하지만...  테란의 저런 행동은
미르아와는 아무 관련이 없었다.  내가 왜 저런 질질 짜는 남자나 걱정하고
있는 것인지... 뜨개질보다 더 챙피한 짓 같아... 미르아도 잠시 고개를 갸
웃거리고는 침대위에 다시 큰 대 자로 사지를 뻗었다.  행복한 밤,  고요한
밤, 축복의 밤 되세요, 여러분...




  그리고 사건은 터졌다.

  "테란이 없어졌어? 커스트! 도대체 어젯 밤 어떻게 됐던거야?!"

  미르아가 놀란 듯 앙칼진 목소리로 외쳤다.  더 놀란 것은 레이아와 커스
트였다.

  "같은 방에 있었던 것은 너다. 그런데 오히려 나한테 화를 내다니.  모순
아닌가?"

  커스트는 냉랭한 목소리로 중얼거리며 주변을 둘러 보았다.  그리고 잠시
후 침대 옆 선반 위에 올려져 있는 파란 머플러를 발견하고는  그것을 집어
들었다.

  "미르아님!!"

  그것을 발견한 레이아의 날카로운 울림이 있었다.

  "이 머플러는 도대체 왜 가져가신거예요?!  테란에게 선물하려고 했던 건
데..."

  "아니, 테란이 너무너무 불쌍해서 두 여자에게 선물 받는 기쁨을 얻게 하
려고 하나 어제 줬지. 왜? 어젯밤에 하나 더 짜지 않았어?"

  "그건 커스트님 거였고요!!"

  미르아의 목소리는 점점더 기어 들어가고 있었고 레이아의 목소리는 점점
더 날카로워지고 있었다. 그리고 커스트는 차가운 웃음을 지었다.

  "그러길래 내가 말했잖아. 목 빠지게 기다릴거라고. 정령의 교신 때문에,
테란은 어젯밤 네가 나에게 털실 두렁이를 선물하는 것을 알아챘었다고."

  "아..."

  레이아는 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 테란, 그... 그래서...? 그래서? 나,
나는 테란의 것도 준비하고 있었는데...  미르아가 훔쳐서 갖다 준... 그것
인데... 잠시 후 레이아는 보다 현실적인 문제로 생각을 옮기기로 마음먹었
다. 테란... 도대체 어디로 간 것일까? 미르아가 그 답을 제시했다.

  "목이 빠져서 어디로 굴러갔나보네."

  "미르아님은 가만히 계세요!!"

  레이아는 급하게 창문을 열었다.  밤새 떨어진 눈들 때문에 성 내 전체가
하얗게 변해 있었다.  곧 레이아가 황급히 긴 코트를 몸에 두르고는 방에서
뛰쳐 나갔다.

  "레이아!!"

  그렇게 외치던 미르아는 레이아가 테란을 찾아 간 것임을 확인하고는  그
녀를 말리지 않았다. 아, 레이아가 두고 간 것이 있어. 미르아는 파란 색의
머플러를 집어 들었다.




  발자국... 레이아는 테란의 발자국을 따라가고 있었다. 눈에 찍힌 발자국
의 간격으로 보아 뛰지는 않았을 것이다.  조금씩 조금씩 걷다가 때때로 다
시 여관을 바라보며 한숨을 지었던 것이다.  레이아에게서 떠나간다는 것을
믿고 싶지 않아서였을 지도 모른다. 헤어지고 싶지 않아서일지도...

  "테란... 도대체 어디 있는거야..."

  얼어붙는 것만 같은 두 손을 입으로 불며  레이아가 중얼거렸다.  테란은
내게 실망했을거야... 일착으로 머플러를 선물해 줬어야 되는데...  엉뚱한
커스트에게 머플러를 선물해 버렸으니... 새벽녘에 테란의 머리맡에 머플러
를 놓아서 놀려 주려고 했었던 그녀의 처음 계획은  사실 미르아가 몰래 먼
저 테란에게 선물을 해 줘 버림으로써 완전히 무산되어 버렸다.  있어야 할
곳에 없어졌으니...  레이아는 당혹할 수 밖에 없었고 선물을 할 수도 업었
던 것이다.  조금이라도 빨리 테란에게 목도리를 찾아 두 손에 쥐어 주었다
면 이런 일은 없었을 텐데...

  "추... 추워..."

  포근하게 떨어지던 눈송이들은  이제 곧 눈보라가 되어 레이아의 몸을 차
갑게 스치며 지나갔고  곧 그녀는 손에 들고 있던 미르아가 가져다 준 파란
목도리를 목에 둘렀다. 하지만, 테란... 어디에 있는지 알 수가 없었다. 아
직 이 성 내 어디선가 기다리고 있다면 좋겠는데...

  "어이, 긴 머리 전사 아니신가!!"

  그 때였다. 반가운 듯한 목소리의 두 명의 남자들이 레이아를 불렀다. 어
제 테란에게 여자가 인생의 전부가 아니라고 말했던 그 용병들이었다. 하지
만 레이아는 그 들이 누구인지 잠시 떠오르지 않아 놀란 표정으로  두 눈을
재차 깜빡이고 있었다. 하지만 곧 입을 열었다.

  "테란... 테란, 어디 있는 줄 아세요?"

  "호오, 목도리 선물하려고?"

  히죽히죽 악의 없는 웃음을 지으며 그들이 중얼거렸다. 그러나 곧 머리를
긁적였다.

  "30분 전 쯤인가?  자기 짐을 싸 들고 성에서 나가던데? 고향으로 돌아간
다던가?"

  테록트? 레이아의 얼굴의 핏기가 가시고,  그 추위 때문에 레이아의 모습
은 더욱 애처롭게 느껴졌다. 그리고 멋도 모르고 웃고 있던 그들 또한 놀란
표정으로 레이아를 바라보았다.

  "왜 그래? 고백도 못했는데 헤어져서 그래? 카하하하!! 용병들은 다 그런
거야!!"

  그렇게 외치는 그들을 외면하고는,  레이아가 성문 밖으로 서둘러 달려가
기 시작했다. 테란이... 어쩌면 테란이 기다려주고 있을지도 몰라!

  하지만... 그녀의 두 눈에 들어오는 것은 성 밖으로 나 있는 길다란 테란
의 발자국 뿐... 이 추운 날씨에 오늘 아침 이 성에서 나간 사람은 테란 뿐
이었던 것이다.

  '이렇게 추운 날씨에...'

  돌아가서 미르아와 커스트와 상의할까 하는 생각도 있었지만 그녀의 머릿
속에는 테란에 대한 불안감 만이 자리 잡아서, 레이아를 그렇게 할 수 없도
록 만들어 버렸다. 레이아는 길고 긴 그 발자국을 따라 계속 종종 걸음으로
달려나갔다.  테란이 서두르지만 않는다면... 한 시간 쯤 지나서 곧 테란을
만날 수 있을거라고 레이아는 생각했다.  테란에 대한 불평 따위는  나중에
하기로 마음먹었다. 지금은 테란을 다시 만나야 한다는 생각 만이 레이아의
머릿속에서 계속 울리고 있었다.

  "하아... 하아..."

  한참을 뛰던 레이아가 숨이 가빠지자  잠시 멈춰서 불규칙스러운 숨을 내
쉬었다.  테란... 테란의 발자국은 결코 끝이 나지 않고 계속 이어져 있다.
그 하얀 공간에 남아 있는 자국들이... 그렇게 하얗고 백지 상태였던, 아무
것도 없었던 과거들 사이에 남아 있는 평범한 추억과 같은 것이라는 생각이
들었다. 그리고 그 발자국은...  언제나 끝이 날지... 자신의 이런 식의 모
습은 언제나 종결될지...  작은 일 하나 때문에 불어나는... 어려서부터 맺
어왔던 그 알 수 없는 정 때문에...  이렇게 쉽게 실망하고 토라질 수 있다
는 사실을 다시금 깨달았다. 다시금...

  "크르릉..."

  "으응?"

  빠르게 걷던 레이아의 귓가에 익숙치 못한 소리가 들려왔다. 애앵 거리는
바람 소리가 아닌... 조금 굵은 독기를 뿜은 듯한 소리...  그녀의 귀는 결
코 잘못된 정보를 레이아에게 알려 준 것이 아니었다.

  "크르르릉..."

  '대... 대닉 떼들...'

  레이아는 당황하며 고개를 돌렸다. 성은 겨우겨우 보이는 곳에 자리 잡고
있었다.  여러가지 뒤엉킨 생각들을 하면서 걸어오다 보니 이렇게 멀리까지
걸어나왔던 것이다.  그리고 겨울의 추위와 배고픔 때문에 숲에서 내려왔던
대닉들에게만 고맙게 된 것이었다.

  '어... 어떻게...'

  레이아는 후회했다. 이렇게 오래 걸을 줄 알았다면 검을 챙겨서 나왔어야
하는데... 그러면서도 지금 테란이 돌아와서 정령 마법으로 날 구해 주지나
않을까 하는 기대감도 없잖아 있었다. 하... 하지만... 테란의 모습은 그림
자도 보이지 않았다.

  "크르르릉..."

  다섯 마리 정도 밖에 안되는 대닉들. 그들은 레이아에게 서서히 접근하면
서 계속 그르렁 거리고 있을 뿐이다. 누군가 지시만 하면 포효할 기세다.

  '왜... 왜 공격하지 않는거지?'

  그리고 곧이어 머릿 속으로 내뱉은 레이아의 질문이었다. 울기만 하고 공
격하지 않는 대닉들의 무리. 어째서 공격하지 않고 계속 으르렁거리기만 하
고 있는 것일까?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#197 선물의 주인


  "그르르르릉..."

  겁에 질린 레이아의 표정. 지금은 나에게 달려들지 않으니까, 지금... 도
망... 도망칠까?  하지만 대닉들에게 뒷모습을 보이면 더욱 더 야수처럼 덮
친다는 이야기를 들은 적이 있었기 때문에  레이아는 이러지도 저러지도 아
무런 행동의 갈피를 잡지 못한 채 그것들을 응시하고 있었다.

  "크르릉..."

  그런데 그 때, 그 대닉들 중 가운데에 있던 조금 몸집이 큰 한 마리가 천
천히 레이아에게로 접근해왔다. 레이아는 어떻게 해야 할지 종잡을 수 없었
지만 그 동물에 대한 경계심 때문인지 무의식적으로 한걸음 뒤로 물러섰다.

  "...?"

  그러나 레이아는 잠시 후에  그 동물의 행동에 의아함을 느낄 수 밖에 없
었다. 그 대닉이 갑자기 몸을 돌려 레이아에게 등을 보인 것이었다. 레이아
는 이제는 두려움조차 잊은 채 놀란 표정으로  그 대닉과 나머지 네 마리를
쳐다보고 있었다.

  '타... 타라는 걸까?'

  레이아의 머리에 불현듯 그러한 생각이 스쳐 지나갔다.  정... 정말일까?
하지만 다른 행동을 할 생각은 떠오르지 않았다. 마치 보이지 않는 실이 자
신을 끌어당기는 것처럼 그녀는 그 대닉에게로 조심스럽게 걸어가기 시작한
것이다.

  "혹시, 날... 테란에게 데려다 주려고 그러는 거니?"

  레이아가 머뭇거리며  대닉의 몸을 따뜻하게 두른 갈빛 털을 쓰다 듬으며
중얼거렸다. 그녀의 목소리는 여전히 적지 않은 겁을 먹고선 심하게 떨리고
있었다. 그녀의 두려움을 아는지 모르는지 그녀의 손길에 그 대닉은 잠자코
있을 뿐이었다. 그리고 잠시 후 다시금 자신의 의사를 확인이라도 시키리려
는 듯 몸을 살짝 들어 올렸다.

  "그럼... 부탁할게."

  여전히 떨리는 목소리였지만 레이아가 상냥하게 속삭였다. 그리고는 그녀
의 몸을 살짝 대닉에게 올렸다.  그녀의 두 손이 자신의 목을 끌어 안은 것
이 확인되자  대닉은 나머지 네 마리와 함께 발자국을 따라 빠른 속도로 내
달리기 시작했다. 살을 에는 바람이 불어 닥쳤지만 레이아는 아무렇지도 않
았다. 테란에게 무슨 일이 생긴걸까...

  대닉은 맹렬하게 계속 달렸고  레이아는 두 눈을 꼭 감은 채 대닉이 자신
을 자신을 데리고 가는  그곳에 테란이 있기를 바라는 것 외에는 별 도리가
없었다.

  "테란!!"

  곧 대닉이 멈춰서고 레이아가 대닉의 등에서 내려서는 그렇게 외쳤다. 레
이아의 두 눈에 쓰러져 있는 테란과  그 곁에서 테란을 살피고 있는 황금빛
머릿결의 소녀가 들어왔다. 아마 여행하던 그녀는 쓰러져 있는 테란을 발견
하고는 대닉들을 자신에게로 보내주었던 것 같다. 대닉들을 보낸다고?

  하지만 레이아는 그런 것은  신경 쓸 겨를이 없었다.  용수철처럼 테란에
게 달려가서는 테란의 상태를 살피기 시작했다.

  "테란! 테란!"

  안타까운 목소리로 레이아가 테란을 흔들며 외쳤지만  테란은 두 눈을 감
은 채 레이아의 손길에 따라 흔들릴 뿐이었다. 그러나 곁에 있던 소녀는 방
긋 웃고 있었다.

  "걱정 말아요, 곧 깨어날 거예요."

  그녀는 그렇게 속삭이고는 알 수 없는 언어로 무언가를 속삭였다. 그리고
그 다섯마리의 대닉들은 테란에게 접근해서는  테란의 언 몸을 자신들의 체
온들로 녹여주기 시작했다. 레이아는 놀란 표정을 얼굴에 띠었다.

  "고... 고마워요! 고마워요!!"

  대닉들에게 무언가를 지시하는 것을 보니  이 소녀는 조련사인 것 같다고
단정 짓고서, 레이아는 그 소녀의 얼굴을 볼 생각은 하지도 않고 허리를 굽
혀 그녀에게 인사했다.

  "천만에, 고마워할 것 전혀 없어요."

  테란의 목에게 자신이 가져온 목도리를 감싸주던 레이아의 귓가에  그 소
녀의 응답이 들려왔다. 그렇지만... 그녀의 웃음에는 서서히 차가운 기운이
스며들고 있다는 것을 그녀는 감지했을까? 차가운 기운.

  "내가 누군지... 잊어버렸나요?"

  잠시 후 그녀가 방긋 웃으며 되물었다. 걱정스러운 눈길로 테란만을 지켜
보고 있던 레이아가 곧 그 소녀가 그렇게 묻자  놀란 표정으로 그녀를 올려
보았다. 그리고 잠시 후 레이아의 얼굴에는 놀람과 기쁨이 배어나기 시작했
다.

  "세... 세리스?!"

  분명히...  레이아가 알기로는 죽어 버린 소녀였다.  노예가 되어 팔려갈
위기에 빠졌을 때 그녀는 죽고 싶지 않다고 사악한 산적 켈스에게 매달렸었
다.  하지만 잔인무도한 켈스는 그녀의 외침에도 불구하고 세리스의 복부는
긴 장검에 의해 꿰뚫렸던 것이다. 현실과 그녀가 알고 있던 선이 무조건 승
리하는 세상은 전혀 관련없다는  것을 알았을 때...  그녀를 가슴과 입에서
검붉은 선혈을 낭자하고 쓰러졌던 것이다.

...메네이크는 강하다구요...

  세리스가 남겼던 그녀에게 남겼던 짧지만 분명한 메시지.

...신의 에너지를 지닌 사람이 당신이라면...  어째서 아무 것도 하지 못한
거죠?...

  "뭘 그렇게 생각하고 계세요, 재회하게 된 것이... 기쁘지 않아요?"

  레이아의 기억 속에서, 과거의 시간 속에서 그 쓰라렸던 생각들이 레이아
를 순간 무표정하게 만들었고 그것을 본 세리스가 그렇게 물었다.  하지만,
레이아는 고개를 가로 저었다.

  "너무, 너무 기뻐서 그래요. 아무 것도 못한 것이 계속 한이 됐는데..."

  레이아가 작게 속삭였다.  메네이크였지만  아무 도움도 세리스에게 주지
못했다는 그 한이, 세리스가 살아있다는 사실로 이제 풀어질 수 있게 된 것
이다.

  "그래요, 아무 것도 못했었지만, 이제 하나는 해낼 수 있을 거예요, 에리
크."

  "...?"

  갑자기  세리스의 목소리가 음산하게 변하고,  순간 알 수 없는 두려움을
느낀 레이아가 세리스의 두 눈빛을 바라보았다. 그랬다, 저 눈빛은... 살기
에 어린 바로 그 눈빛이었다.

  "내가 어째서 살아 있는지, 궁금하지 않나요?"

  궁금했다.

  "내가 어째서 대닉들을 마음대로 다룰 수 있는지, 궁금하지 않나요?"

  더욱더 궁금했다.

  그러나 잠시 후에 레이아의 머릿 속에서는 믿고 싶지 않은 가능성이 스크
롤되기 시작했다. 서... 설마...!

...살고 싶어하는 의지가... 날 기다리더군...

  그리고... 레이아의 입에서 작은 탄식이 뿜어져 나왔다.  이제 더이상 세
리스의 음성이 아닌  저 목소리는...  사자의 울음 소리와 비슷하게 느껴졌
다. 사자... 사자의 목소리.

  "에... 에난? 아니, 훼... 훼텐키아?"

  동물의 정령 훼텐키아.  그는 이미 죽은 에난의 몸에 들어가서 살았던 적
이 있었고, 이제는 그가 몸을 빌린 것은 가녀린 소녀, 세리스였다.  세리스
의 몸은 죽어서까지도 그렇게 슬픔과 고통 속에 휘말리고 있었던 것이다.

  "하... 하지만, 왜... 테란을...?"

  레이아가 그렇게 외치며 한걸음 한걸음 뒤로 물러섰다. 세리스─아니, 훼
텐키아는 얼굴에 냉소를 띠고 있었다. 레이아의 떨리는 듯한 목소리를 즐기
기라도 하려는 것 같았다.

...널 죽이러 여관까지 가려고 했었다. 그렇지만 네 동료께서 성 밖으로 나
와 주시더군? 우리 마음씨 착한 비둘기님께서도  그 분을 찾아 나올 거라고
생각했지. 검 조차도 챙기지 못한 채 말야?...

  그 말을 들으며 레이아는 무의식적으로 앞입술을 깨물었다.  세리스는 여
전히 실소를 머금은 채 경직된 레이아를 보며 입을 열었다.

...걱정 말라구, 네 동료를 죽일 생각은 없으니까. 널 죽인 후에 안전히 네
가죽과 함께 성으로 돌려보내 줄 생각이야.  장례는 치루도록 해 줘야 하지
않겠어?...

  레이아는 주저 앉고 싶어졌다.  주위를 살폈지만  달아날 수 있는 상황이
아니었다. 오솔 길이라서 그런지 뼈만 앙상한 나뭇가지들이 외길 양 쪽으로
빽빽히 들어 차 있었다.  그리고 훼텐키아는 지금은 테란의 몸을 녹이고 있
지만 명령만 떨어지면  그녀를 찢어 놓을 수 있는 다섯 마리의 대닉들을 부
리고 있다.  나뭇가지를 분질러서 검 대신 휘두를까 생각도 했지만  그것도
곧 부질 없는 생각이라는 것이 들었다.

...하지만 네가 어떻게 하느냐에 따라  네 동료도 대닉들의 먹이가 될 수도
있음을 잊지 말아야겠지...

  훼텐키아의 싸늘한 말을 듣는 것도 이제는 고역이었다. 어떻게 하란 말야
날... 날... 날더러 어쩌라는거야...!!

...죽으면 된다. 더이상 물러서지 말고, 그 자리에서 죽으면 되는 것이다!

  '죽으면 된다...'

...반항하거나 할 생각은 하지 말라,  네 동료 녀석과 함께 죽기를 원치 않
는다면! 하긴... 혼자 죽으면 외롭기는 하겠다만...

  레이아는 힘 없이 고개를 떨궜다.  마땅히 어떻게 할 방법이 없었던 것이
다. 훼텐키아는 그런 레이아의 모습이 재미있다는 듯 카랑카랑한 웃음 소리
를 터뜨리기 시작했다. 아름답고 귀여운 소녀의 외모에서 그러한 음성이 뿜
어져 나오자 격한 섬뜩한 느낌이 그리고 공포감이 레이아의 머리 끝까지 치
솟았다. 서서히 현기증을 느끼기 시작했다. 몸이 스르르 땅 위로 주저 앉기
시작했다.

  '정신을 잃으면 안돼, 레이아...!'

  레이아는 자신에게 외쳤다. 감겨 버린 두 눈을 떠보았다. 하지만... 감고
싶었다. 세리스의 그 모습이 희미한 오로라와도 같은 몸집은 크지 않았지만
섬뜩한 모습의 황금빛 사자로 변하기 시작했던 것이다.

  - 크아아아아!!

  정령의 포효...  레이아는 테란에게 정령은 중립적인 위치를 지키며 필요
로 하는 이들에게 공평하게 힘을 나누어준다고 했다.  하지만... 이 동물의
상급 정령은 무엇인가... 에카테리나를 막으려 한다는 그 한가지의 이유 때
문에... 자신의 원래의 거대한 사자의 모습을 얻기를 원하기 때문에...  원
래의 힘을 얻기 위해서...

  거대한 사자가 레이아에게 달려 들었다. 순간 제물처럼 주저 앉아있던 레
이아의 두 눈이 감겼다.  그러나... 그 거대한 사자는 잊고 있는 것이 있었
다.

  "레이아!!"

  '테란?!'

  그의 이름을 입밖으로 낼 틈도 주지 않고,  레이아와 훼텐키아 사이에 무
언가 파란 물체가 가로 막았다. 그 확인할 수 없는 물체에 잠시 훼텐키아의
움직임이 멈춘 틈을 타 테란이 루네어를 읊조렸다.

  < 식물의 정령, 드라이어드여!  미래를 막는 그에게 오라를 묶어 주소서!
... 크레이 레트 >

  그리고 하얀 눈을 박차고 땅을 박차고 올라온 무수한 녹색의 끈들이 훼텐
키아의 몸을 압박했다.  그리고 잠시 후 테란은 자신의 눈을 의심했다.  사
자? 서... 설마?!  그리고 잠시 후에 그의 귓청을 때린 레이아의 외침이 그
자신의 생각이 확실함을 증명시켜주었다.

  "테란! 저 사자는 훼텐키아야!"

  "훼텐키아?!"

  하지만 정령은 중립의 위치에서...  모든 것을 보고 있는데... 어째서 훼
텐키아는?!

...젠장할... 정령술사였는가?...

  욕지거리와 함께 훼텐키아가 그렇게 중얼거렸다. 테란은 조심스럽게 결박
된 사자에게로 걸어갔다. 그리고 루네어로 조심스럽게 입을 열었다.

...어째서 중립의 위치에서 벗어나신거죠?...

  테란의 질문에  훼텐키아는 아무 말도 하지 않았다. 잠시 후 그 주위에서
그들을 지켜보고 있던 대닉들이  어디론가 흩어지기 시작한 것을 시작으로,
그의 모습은 다시 세리스라는 소녀의 모습으로 폴리모프했다. 테란의 두 눈
이 소녀로 변한 훼텐키아의 모습에 놀라 잠시 움찔했다. 하지만 잠시 후 광
기에 어렸던 세리스의 두 눈의 초점이 사라지고 그녀는 눈 속으로 쓰러지고
말았다.

  "휴우...."

  테란이 안도의 한숨을 내쉬었다.

  < 언크레이 >

  그리고 잠시 후 그녀를 묶었던 풀들이 땅 속으로 자취를 감춰 버렸고  테
란은 가만히 한숨을 내쉬었다.

  "세리스!!"

  레이아가 세리스에게 달려가서는 외쳤다. 이 소녀도 에난과 같이 보통 때
는 그냥 보통 소녀일 뿐일 것이다. 하지만 테란은 그녀의 접근을 막으며 쓰
러진 세리스의 손을 가만히 잡아 보았다.

  "죽었어..."

  잠시 후 테란이 힘없는 목소리로 중얼 거렸고,  레이아의 두 눈은 시점을
잃고 말았다.

  "세... 세리스가... 죽었다...?"

  "아니, 훼텐키아의 정령력이."

  테란이 고개를 가로 저었다.  그리고 그녀는 살아있다는 것을 확인이라도
시켜주려는 듯 레이아에게 세리스의 손을 잡아보도록 했다. 손을 잡은 레이
아에게 따뜻한 온기가 전해졌다.

  "부활된거야, 이 소녀는. 그리고 새로운 미래를 가꾸어 나가겠지."

  테란이 짧게 중얼거렸다.

  "훼텐키아는 어디론가 떠나 건거야. 그러나 이 소녀의 생명력은 거두어가
지 않은 것 같아... 왜 그랬는지는 알 수 없지만..."




  세리스를 등에 업은 테란과 레이아는  다시 성을 향해 돌아 가고 있었다.
레이아의 설명으로, 테란의 오해는 이제야 다 풀리고 있었다.  그리고 그렇
게 별 것 아닌 일로 오해했던 자신에 대해 테란은 내심 멋적어하고 있었다.
그런 테란의 모습을 바라보던 레이아가 화제를 돌렸다.

  "아무튼 고마워, 테란... 구해줘서 말이야."

  레이아의 말에 테란이 고개를 가로 저었다.

  "천만에, 다 네가 떠 준 머플러가 행운을 가져다 준거야.  위기의 순간에
훼텐키아와 너 사이를 가로지른 것이 무엇었는 줄 알아? 네가 선물해 준 사
랑의 머플러라고."

  "사랑의 머플러?"

  그렇게 되물으며  레이아가 수줍은 듯 얼굴을 붉혔다.  테란이 계속 입을
열었다.

  "사랑은 절대 지지 않는다잖아. 그래, 이번에야 또다시 확인한거야."

  "또다시 확인하다니?"

  레이아가 의아한 눈빛으로 되물었다.

  "사실, 이번에는... 레이아에게서 확실히 벗어날 수 있을거라고 생각했었
거든..."

  테란이 어처구니 없다는 표정을 지으며 중얼거렸다.

  "하지만... 지금은...  레이아에게 붙잡혀 다시 돌아가고 있잖아...?  또
지고 만거야. 레이아의 그 힘에 내 마음이 눌려서 말야."

  입가에 미소를 띤 채 고개를 끄덕이는 레이아를 바라 보던 테란의 시선이
잠시 후 그녀의 약지에 끼워져 있는 약혼 반지로 향했다. 결혼과는 전혀 관
련 없는 약혼 반지... 속으로 테란은 중얼거렸다.  그녀와 자신은 동반자가
될 수 없다는 것을, 테란은 분명 알고 있었다.

  하지만 테란을 또다른 사실도 알고 있었다. 정말로 테란에 대해 걱정해주
고 있는 사람은 레이아라는 사실을... 그 사실을 테란은 그제야 느낄 수 있
었던 것이다. 그리고 그런 레이아의 성격이... 테란이 그녀를 포기할 수 없
게 만들었던 이유였던 것이다.  그녀와 언제나 함께 하고 싶다는 생각을 결
코 버릴 수 없었던 이유였던 것이다.

  "아무튼 선물 고마워, 레이아...  남자가 머플러로 답변하는 풍습이 있다
면, 그렇게 해서라도 고마운 내 마음을 표현하고 싶을 따름이야."

  "그래? 후후훗... 관습대로 직접 짜서 말이죠, 테란씨?"

  얼굴에 옅은 미소를 띠며 레이아가 응답했다. 그 목소리를 들으며 테란은
서서히 중천으로 위치를 이동하고 있는 태양 빛과 함께...  감히 말로 표현
할 수 없는 '따뜻함'이라는 감정을 느끼고 있었다. 그와 함께 레이아에게서
떠날거라는 그 생각은 태양에 눈 녹듯이,  그 감정에 의해 어디론가 사그라
들고 찾을 수 없게 되었다.


              >> Ekaterina - 제 29 막 . 당신에게 사랑의 머플러를 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "여대제를... 빼앗기셨더군요?"

  집무실에서  글을 쓰고 있던 카이르의 귓가에  익숙한 목소리의 속삭임이
스쳐 지나갔다.  카이르가 고개를 들자 회색 빛을 띈 여성이 한걸음 한걸음
그에게로 다가왔다.

  "오랜만이네요, 그 동안 건강하셨나요?"

  차가운 말투. 하지만 카이르는 그에 불평하지 않고 순순히 고개를 끄덕였
다. 여신 레이스는 싱긋 웃으며 카이르의 책상 위에 두 손을 올렸다.

  "제가 말씀드리지 않았던가요? 리메이티나스는 혼란에 빠져야 합니다. 그
런데 당신은 아무런 일도 하지 않고 계시는 것 같군요?"

  "하지만... 프로스티의 병사들의 수와 사기가 매우 심하게 깎여 있소. 침
략전을 강행하거나 할 수는 없는 상황이오."

  그녀의 속삭임에 카이르가 변명하는 투로 중얼거렸다.  그러나 그 이야기
는 레이스도 알고 있을 엄연한 사실이었다.  레이스는 아무 말 없이 책상에
올렸던 자신의 두 팔을 들었다. 그리고 창가로 조용히 걸어가기 시작했다.

  "그래도 좋아요, 계속 혼란을 일으키세요. 계속 져도 좋아요.  혼란 만이
중요한 것이니까."

  "그럼... 프로스티는 망해도 상관 없다는 이야기입니까?!"

  카이르가 레이스의 말에 격한 목소리로 응답했다.  그렇게 외치자 레이스
가 힐끔 창 밖에서 고개를 돌려 카이르를 바라보았다.  그리고는 고개를 끄
덕여 보였다.

  "당신에게는 프로스티보다 훨씬 더 큰,  테리나를 손에 넣을 기회가 있습
니다. 프로스티 같은 작은 것에 너무 연연하지 않는 것도 괜찮을텐데..."

  그녀는 또다시 냉소를 머금었다.  그 미소를 바라보며 카이르는 알 수 없
는 공포와 두려움에 몸을 떨었다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 30. 엘프의 눈물 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#198 에메레이나, 엘사이에


  "꺄하하!! 꺄하하!!"

  장난스러운 소녀의 웃음 소리가 숲 속을 가르고 있다. 숲 속이래 봐야 나
뭇 가지들만 앙상하게 나있는 고목들로만  빽빽히 채워져 있는 곳이었지만.
물론 때가 되면 이들에게도 다시 푸른 생명들이 서서히 피어날 것이다.  그
러나 그런 고독하고 적막한 분위기를 깨는 크디큰 웃음 소리...

  "까하하하하!!"

  "그만 좀 웃어!!"

  아이리스의 웃음 소리에 견디다 못한 레니드가 빽하고 소리를 지르며  그
녀의 입을 막는 것을 시도했다.  하지만 몸집이 작은 그녀는 다람쥐처럼 레
니드의 손길에서 빠져 나갔다.  그리고는 허리를 살짝 구부리고는 드워프의
말투로 입을 열었다.

  "오오! 아르델님께서 당신에게 행운을 가져다 주셨어요! 기쁘지 않나요?"

  "시끄러워!!"

  그 일이 있은지도 벌써 일주일이 지났다.  그러나 이 소녀는 따분하다 싶
으면 그 이야기─잠자는 빵 먹은 공주─를 시작한다. 그리고 이야기의 맨마
지막 멘트는 바로 아르델 운운이었다.

  웃음 소리를 들으며 그녀를 쫓아가며 무시하며 그럭저럭 계속 걷다 보니,
아이리스의 눈에 한없이 푸르른 강이 눈에 들어왔다.

  "와아아아!!"

  아이리스가  레니드를 놀리는 것을 멈추고는 생전 처음 보는 듯한 눈빛으
로, 아니 정말로 처음으로 본, 저 먼 곳에서나 겨우 보이는 땅을 사이에 둔
호수와도 같은 강을 바라보며 경탄의 함성을 내질렀다. 레니드가 이마를 짚
으며 작게 한숨을 내쉬었다.

  "여기가 노르센 해(海)니까,  이제 북서쪽으로 올라가면 카슈테일 국경이
겠네."

  레니드가 혼잣말로 중얼거리자 아이리스가 머리를 갸웃거렸다.

  "여기, 강 아냐?"

  "강이 아니지, 바다잖아. 지금 날아다니는 새들이 다 뭔데?"

  물 위를 날아다니는 하얀 새...  그 새들의 모습이 도감에서만 봤기는 했
지만 기러기들이었으니 틀림 없었다. 바다였다.

  "쳇, 강인 줄 알았잖아."

  "강보다 넓기는 바다가 더 넓겠지."

  살짝 아이리스의 등을 치며 레니드가 중얼거렸다.  그리고 다시 북서쪽으
로 향하기 시작했다.




  "후우... 여기서부터 카슈테일이야."

  별다른 지형의 굴곡이 없었기 때문에, 저녁 즈음 되니 레니드와 아이리스
는  [ 카슈테일과 티아그렌의 국경 ] 이라고 쓰여져 있는 넓은 길목에 도착
할 수 있었다. 하지만 마을은 아직인 것 같네.

  "이상하네? 프로스티에서 다른 나라로 나갈 때는 여러가지를 조사해야 되
는데..."

  아이리스가 머리를 긁적였고 레니드는 작은 웃음을 입가에 머금었다.

  "프로스티는 세계를 향한 전쟁 중이라고.  함부로 드나들 수 없도록 하는
건 당연한거 아냐?"

  레니드의 말에 아이리스는 뾰료통한 표정만을 지을 뿐 아무 말도 하지 않
았다. 그녀의 국가─그녀는 여대제이므로 정말 그녀의 국가였다─를 욕하는
것은 기분 나빴던 것이다. 하지만... 아이리스는 아무런 말도 하지 않았다.
이미  아키메이지에게서 카이르의 나쁜 계획 그리고 그가 죽인 자신의 아버
지에 대한 정보를 들었기에. 프로스티는 분명히 비뚤어져 있다는 것을 아이
리스 자신도 인정하지 않을 수 없었다.

  아무 말 없이 계속 걷고 있던 그들의 눈에 갈림길이 들어왔다. 그와 함께
아이리스가 투덜거리기 시작했다.

  "어찌된게  카슈테일은 주요 길목 표지판 하나 안 세워놓냐?  프로스티는
길들을 다 정비해 놓아서 쉽게 목적지로 이동할 수 있는데..."

  아이리스의 투덜거림에 레니드는 속으로 씁쓰름한 웃음을 머금었다. 프로
스티의 문제점을 이야기해놓으니, 이 계집애는 애꿎은 캬슈테일에 화풀이를
하기 시작하는 것이다. 굉장한 애국심이로구만...

  "아무튼 어느 쪽 길로 가야될지 모르겠군..."

  잠시 후 레니드가 망설이는 듯한 목소리로 중얼거리기 시작했고 아이리스
또한 어떤 길이 올바른지 고심하기 시작했다. 나그네들은 이런 갈림길을 만
날 때마다 심사숙고하기 마련이다.  선택한 길에 따라 방향이 틀려지는 것.
인생의 진리와도 같은 그 사실을  그들은 계속되는 여행을 통해 무의식적으
로 몸에 배어 놓아버린 것이다. 잠시 후 아이리스가 입을 열었다.

  "자, 자! 마음대로 골라요! 행운의 신 아르델님께 맡기고선!!"

  "아르델 얘기는 그만 좀 해!!"

  레니드가 고개를 가로 저으며 입을 열었다. 그리고는 아이리스를 빤히 바
라보았다.

  "아이리스, 너는 어느 쪽으로 갔으면 좋을 것 같아?"

  "헤에... 그렇게 말해놓고 내가 말한 반대편으로 가려고 그러는거지?"

  아이리스가 레니드의 마음 속을 꿰뚫는다는 듯이 중얼거렸다.  곧 망설이
던 레니드가 고개를 끄덕였다.

  "그럼 모든걸 네리시아님께 맡기고, 오른쪽 길로 가자!"

  "그래, 그래! 마음 편하게 먹는게 좋아!"

  순전히 운명의 도박...  하지만 별 수 없이 그 두 사람은 그렇게 외쳤다.
다른 행동의 여지가 없었다. 고심해봐야 골치만 아플 뿐이다.

  "아르델? 네리시아?"

  웃고 있던 레니드가 순간 발끈했다.

  "아르델 이야기 좀 그만 꺼내랬잖아!!"

  아이리스가 왜 그러느냐는 듯 레니드에게 두 눈을 깜빡였다.

  "난 아무 말도 안했는데?"

  "...?"

  이상한 기분이 든 레니드와 아이리스가 살며시 뒤를 바라 보았고 그 곳에
는 아까 입을 열었던 바로 그 사람이 미소지으며 서 있었다.

  "몬스터야! 몬스터!!"

  아이리스가 기겁을 하며 레니드의 뒤로 숨어 들었다. 레니드도 그 외침에
당황하고 무의식적으로 검을 뽑아 들었지만!  뽑아들 이유가 없음을 깨닫고
는 어이 없는 웃음을 터뜨렸다. 그 몬스터는 두꺼워 보이지 않는 반팔 가죽
옷에 짧은 바지를 입은 엘프 여성이었던 것이다.

  "에메레이나 리에데이드?" ( ─안녕하세요, 여행 중이신가요? )

  "에메레이나 스데." ( ─안녕하세요, 네 그렇습니다. )

  그녀가 루네어로 짧게 인사를 보내 왔고  레니드도 역시 루네어로 그녀의
인사에 대답했다. 그러자 엘프 여성이 놀란 표정으로 잠시 레니드를 바라보
았다. 옆에 서 있던 아이리스는 둘이 무슨 이야기를 나누는지 이해할 수 없
다는 듯한 재미없는 얼굴 표정을 지은 채 서 있었다.  곧 엘프 여성이 미소
지으며 티나스 어로 계속 말을 시작했다.

  "마법사이신가요? 루네어를 이해하실 줄은 몰랐는데..."

  그렇게 중얼거리던 엘프 여성의 눈이  레니드의 왼쪽 허리춤에 채워져 있
는 검을 보고는 살짝 크게 뜨여졌다.

  "마법 검사이신가요? 오, 트페이디안!"

  그 사실이 놀라운 듯, 루네어 감탄사를 내뱉으며 그녀가 중얼거렸다.  잠
시 흥분하는 듯한 엘프 여성의 모습에 레니드와 아이리스의 두 눈이 당혹감
으로 바뀌었다. 잠시 후 시선을 의식한 그녀가 멋적은 듯 웃음을 머금었다.

  "미안해요.  운명과 행운의 두 신, 아르델과 네리시아를 이야기하시는 것
을 듣고서는 프리스트 분들인 줄 알았어요."

  그녀의 말을 듣고는 아이리스가 쿠쿡 거리면서 잠시 후에 입을 열었다.

  "기쁘지 않아, 레니드!? 아르델의 프리스트, 어때?"

  "말도 안돼..."

  레니드가 어이가 없다는 듯한 표정을 얼굴에 머금었다.

  "마법 검사님의 성함이 레니드이십니까? 반갑습니다. 전 엘사이에 디프라
고 합니다."

  "아, 엘사이에 님..."

  레니드가 그녀의 이름을 다시 불렀고  그녀는 눈을 내리깖으로써 그 이름
을 확인시켜 주었다.

  "그런데 어디로 가시는 중이신가요?"

  우호적인 음색으로 엘사이에가 물었고 레니드는 아무런 의심 없이 순순히
목적지를 그녀에게 일러주었다.

  "슬레이르로 가고 있는 중이에요. 그 곳이 제 고향이거든요."

  "슬레이르요? 북서쪽으로 가시는 중이로군요. 모험과 미래를 찾아 말이지
요?"

  그녀가 웃으며 그렇게 되물었다.  나그네들과 엘프들의 이야기에 의하면,
희망을 찾아 떠나려면 동쪽으로,  미래를 찾아 떠나려면 서쪽으로,  번영을
찾아 떠나려면 남쪽으로, 그리고 모험을 찾아 떠나는 경우에는 북쪽으로 여
행을 하는 거라고 되어 있다. 그녀는 바로 그것을 이야기한 것이었다. 하지
만 그런 이야기를 들어본 적이 없는 레니드와 아이리스는 잘 모르겠다는 표
정으로 머리를 갸웃거리고 두 눈을 깜빡일 뿐이었다.

  "그런데 디프님? 아까 프리스트인 줄 알았다고 하셨었지요?  저희가 프리
스트였다면 뭐 부탁하실 거라도 있으셨던건가요?"

  잠시 후에 옆에 서 있던 아이리스가 묻자 레니드가 속으로 놀라며 그러한
질문을 내뱉은 아이리스에게 작은 경의를 표했다.  그리고 아이리스의 질문
은 결코 섣부른 것이거나 틀린 것이 아닌 것 같았다.

  "네, 그래요... 에카테리나가 이루어지도록 빌어 달라고 부탁하려고 했었
어요."

  "에카테리나?!"

  엘사이에의 말이 끝나기도 전에 레니드가 놀라는 목소리로 외치자 아이리
스와 엘사이에가 두 눈이 휘둥그래져서는 그렇게 외친 레니드를 응시했다.

  "왜 그러세요, 레니드님? 혹시 에카테리나에 대해 알고 계신건가요?"

  엘사이에의 물음에 대답하는 대신  레니드는 자신의 검집에서 아무 말 없
이 검을 뽑아들었다. 경쾌한 검의 울림음과 함께 검 특유의 빛깔이 저녁 노
을에 반사되어 엘프의 두 눈에 꽃혔다.

  "그... 그 검은..."

  엘사이에의 목소리는 떨리고 있었다.  아이리스도 다시금 레니드의 그 연
두색 검을 응시했다. 다시 보니 보통의 검이 아닌 것 같은 기분도 드는데.

  "에카테리나와 무슨 관련이 있지요?"

  자신에게 검을 꺼내 보인 이유가 뭐냐고 묻기라도 하듯, 엘사이에가 중얼
거렸고 레니드는 잠시 할 말을 잃고 말았다.  그러나 잠시 후 그 엘프는 고
개를 돌려 레니드와 아이리스에게 짧게 손짓을 해 보였다.

  "원하신다면, 저희 마을로 함께 가 주시겠습니까? 숙식 정도는 변변치 않
지만 제공해 드릴 수 있는데..."

  "네, 그래 주시겠다면 더 없는 영광이지만..."

  레니드가 검집에 다시 프리아를 꽂아 넣으며 정중히 예의를 갖춰 입을 열
었다. 그와 함께 엘사이에의 몸이 빠르게 숲 속으로 움직이기 시작했다.

  "따라 오세요!"

  하지만 엘프의 움직임 속도는 너무나 빨랐다. 숲에서만 살아서 그런 것인
지, 자연의 에너지가 몸에 배어 있어서 그런 것인지...  몇 걸음 잘 따라가
던 레니드와 아이리스는 숨을 헉헉 거리며 주저앉고 말았다. 그러자 멀리만
치 옮겨가 있던 엘사이에가 다시 돌아와서는  미안하다는 듯한 눈빛으로 그
들을 응시했다.

  "미안합니다, 너무 오랫동안 엘프들끼리만 살다 보니... 당신들이 인간이
라는 사실을 깜빡 했어요."

  '기억력 하나 어지간히 없는 엘프로구나...'

  다시 엘사이에의 뒤를 쫓으며 레니드는 속으로 그렇게 생각했다.  하지만
엘프는 남의 미세한 얼굴의 움직임까지도 읽어낼 수 있다는 것을  어디에선
가 들은 적이 있어서 그것을 얼굴 표정에까지는 나타내지 않았다.  이 엘프
를 아직  적인지 동료인지 구분할 정도의 충분한 기준이 마련되지 않았기에
더욱 그렇게 조심스러울 수 밖에 없었던 것이다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#199 달콤한 맛과 쓴 맛


  엘사이에의 뒤를 따라  레니드와 아이리스는 계속 하얀 숲 속을 걸어가고
있었다.  그런데 이건 보통의 길이 아니라 숲 속을 완전히 헤집고 가는, 지
난 번에 오크들의 뒤를 몰래 쫓았던 그 때 이상으로 힘이 드는 일이어서 아
이리스의 얼굴은 시뻘겋게 달아오르고 있었다.

  "도대체 얼마나 더 가야되는 거예요?!"

  이윽고 골이 난 듯한 앙칼진 목소리로  아이리스가 불평의 목소리를 내뱉
었고  그러자 엘사이에가 고개를 돌려 그녀를 바라보더니 싱긋 웃음지어 보
였다.

  "아직은 그래도 지친 것 같지는 않네요. 약간만 더 걸으면 됩니다."

  "난 지쳤다구요!!"

  아이리스가 다시 한번 외쳤지만,  엘사이에는 다시 고개를 돌려서는 계속
앞으로 그렇게 나무 사이를 걸어갈 뿐이었다. 아이리스가 토라진 듯한 눈빛
으로 그 엘프 여성을 쏘아 보았다.

  "난 안 갈래!"

  아이리스가 고개를 홱 돌리고는 레니드에게 외쳤다.  레니드가 잠시 놀라
는 듯한 눈빛으로 아이리스를 쳐다 보았다.  그러더니 곧 씁쓸한 듯한 표정
을 얼굴에 띄었다.

  "그래, 안녕."

  그 말만을 남기고는  레니드는 아이리스 옆을 스쳐가 버렸고  그렇잖아도
잔뜩 골이 나 있던 아이리스의 두 눈이 더욱더 날카롭게 변모했다.

  "어째서 여행과는 관련 없는 엘프 마을에 가려고 하는거야?!"

  아이리스가 외치며 허겁지겁 레니드를 뒤쫓기 시작하자 그렇게 다시 따라
올 줄 알았다는 듯 레니드가 피식 웃음을 터뜨렸다.  그리고는 가만히 입을
열어 아이리스의 질문에 대답했다.

  "저 엘프가... 에카테리나를 이야기했기 때문이지."

  "에카테리나가 뭔데?"

  "리메이티나스와 레이스 대륙이 다시 하나가 되는거야."

  "그러면 어떻게 되는데?"

  ".... 레이스 대륙에 있던 것들이 모두 리메이티나스로 건너오겠지."

  "리메이티나스에 있던 것이 레이스 대륙으로 건너가기도 하겠네?"

  "그렇겠지."

  "그럼, 이익이야 손해야?"

  "레이스 대륙에서는 알 수 없는 몬스터들이 사람들의 생활을 위협하고 있
어. 그 불사의 생명체들이 그 대륙을 장악하고 있고 말야.  눈에 들어 오는
것들은 무조건 파괴한다더군... 두 대륙이 합쳐지면 어떻게 되겠어? 아직은
평화로운 리메이티나스 대륙 역시 쑥밭이 되고 말거라구."

  레니드가 아이리스의 질문에 답해주고 있는데, 갑자기 앞서걷던 엘사이에
의 걸음이 멈췄다. 곧 놀란 눈빛으로 레니드와 아이리스가 그녀를 올려보았
다.

  "왜 그러세요, 디프님?"

  아이리스가 묻자, 엘사이에가 파란 머리를 바람에 찰랑이며 고개를 돌려,
놀란 표정의 두 사람을 바라보고는 방긋 미소지으며 입을 열었다.

  "다엘브 마을에 오신 것을, 환영합니다."

  "뭐야... 갑자기..."

  아이리스의 얼굴이 돌을 씹은듯한 떫떠름한 표정으로 변해 버렸다.  레니
드는 아무런 내색도 하지 않았지만 사실 아이리스의 행동을 이해할 수 있었
다. 다엘브 마을에 오신 것을 환영? 다엘브 마을이라면 아무리 작은 마을이
라도 집은 몇채 있을 줄 알았는데... 숲 속을 비집고 가다가 갑자기 멈춰서
서는 '환영합니다'라니...

  "당신들이 말하는 집이라는 것이 있어야만 마을이라고 할 수 있는게 아니
에요. 사람들이 모여 사는 곳, 그 곳이 마을 아닌가요?"

  "그... 그렇기는 하지만..."

  엘사이에의 말에 아이리스가 볼멘 소리로 대답했다.  하지만 레니드가 고
개를 갸웃거렸다.

  "하지만 책에서 본 것은... 엘프들도 집을 짓고, 인간과 우호적인 관계로
인간들의 마을에 살기도 한다고 되어 있던데..."

  레니드의 말에 엘사이에가 살짝 웃음지어 보였다.

  "그런가요?"

  레니드의 물음에는 대답하지 않은 채 엘프 여성은 다시 고개를 돌려 작은
루네어를 속삭였다.  레니드의 귀에는 뚜렷하게 들리지 않았지만  누군가를
부르는 듯 했다. 그리고 레니드의 추측은 틀리지 않았다. 누군가가 빠른 속
도로 그들 앞에 나타난 것이었다.  레니드와는 달리 누군가의 출현은  전혀
예상치 못했던 아이리스의 두 눈동자가 놀람 그 자체로 바뀌어 버렸다.

  "무슨 일이지, 엘사이에?"

  길고 검은 머리칼을 눈 앞을 가리지 않게 머리핀으로 고정한 또다른 엘프
가 레니드와 아이리스의 눈동자에 맺혔다.  엘사이에가 그러했듯 이 엘프도
아름다운 외모를 갖추고 있었다. 하지만 얼굴은 노쇠해진 듯 인간의 5-60세
노인의 그것을 하고 있었다.

  "아버지, 인사하세요 여행자 분들이신데요..."

  초면인 사람들을 먼저 소개시켜 주고 나중에 구면인 사람을 소개시켜주는
것이 순서 아닌가? 레니드는 속으로 그렇게 생각했지만 엘사이에의 소개 방
식이 엘프라는 종족의 특유의 생활 관습이려니 하고 무시하기로 했다.

  "흐음... 인간들이로군. 무슨 일로 끌고 온거지?"

  촌장이 그렇게 엘사이에에게 묻자, 그녀는 아무 대답도 없이 고개를 돌려
레니드에게 시선을 옮겼다. 순간 모두의 시선을 느낀 레니드가 엉거주춤 고
개를 숙여 그에게 인사하고 촌장도 고개를 끄덕였다.

  "어서 말씀드려요, 레니드님!"

  엘사이에가 그렇게 부추겼지만 레니드는 여전히 머뭇거리며 아무 말도 하
지 못하고 있었다. 곧 엘사이에가 레니드 대신 입을 열 수 밖에 없었다.

  "에카테리나와 무슨 관련이 있는 분인 것 같아요."

  엘사이에가 그렇게 말하자 촌장이 위 아래로  다시 한번 레니드를 훑어보
기 시작했다. 레니드는 촌장의 행동에 쑥쓰러운 느낌이 들었는지 머리를 긁
적였다.

  "마법과 검을 함께 다룬다... 라?  마법 검사는 머리도 좋아야 하고 체력
도 좋아야 하기 때문에 쉽사리 접근하지 못하는 클래스인데..."

  촌장이 그렇게 중얼거리기 시작하자,  레니드는 더욱 쑥쓰러운 느낌을 가
질 수 밖에 없었다.  그러다 잠시 후 촌장의 눈길이 자신의 허리에 꽂혀 있
는 검을 향해 쏠리는 것을 감지할 수 있었다.

  "당신, 그 검을 잠시 내게 빌려줄 수 있겠습니까?"

  레니드는 아무 말 없이 순순히 그 엘프 남자에게 검집 째  프리아를 건네
주었고 검을 건네받은 촌장은 검집에서 가볍게 검을 뽑아내어 보았다. 스르
릉 하는 기분 좋은 소리와 함께 연두빛 광채가 촌장의 눈에 들어왔다. 촌장
의 손이 살짝 그 검날로 향했다.  날카롭게 잘 갈아져 있는 그 검날에 촌장
의 손이 맞닿아  손에서 붉은 피가 흘러 나와 연두빛 검을 더럽히기 시작했
다. 하지만 촌장은 무표정하게 그 검을 바라보고 있었다.

  "노트리스님의... 노트리스님의 마법력이 스며 들었군."

  노트리스? 레니드가 어디에선가 들어본 적이 있는 이름이었다. 하지만 기
억이 나지 않는...  누구의 이름인지도 알 수 없는 이름이다.  그리고 잠시
후 그의 눈길이 침묵을 지키고 있는 레니드의 눈동자로 향했다.

  "당신은, 분명 메네이크 렌자스겠지요?"

  "...."

  잠시 놀란 표정으로 레니드가 그를 응시했다. 레니드의 그 표정은 입으로
는 대답 하지 않았지만 사실상 그의 질문에 대답한 것이나 다름없는 것이었
다.

  "가련한 메네이크들이여..."

  촌장의 목소리는 흥분하기 시작한 것인지  점점 더 떨리고 일그러지고 있
었다. 사실은 그는 분노하기 시작한 것이었다.

  "신들의 욕심에 꼭두각시 노릇을 하고 있다고 생각해 본 적은 없습니까?"

  레니드는 그의 말을 알아 들을 수 없었다.  잠시 레니드의 모습을 살피던
촌장이 한숨을 내쉬었다.

  "네리시아님을 빙자한 그들의 장난이 시작된거지. 선택 받았다는... 그러
나 무엇을 선택 받았는지 알 수 없는."

  혼잣말처럼 촌장이 중얼거렸다. 엘사이에는 그런 자신의 아버지를 걱정스
러운 듯한 눈길로 바라보고 있었다.  레니드 또한 촌장의 말의 의미가 무엇
인지─, 그들의 장난이라니? 꼭두각시 노릇이라니? 알 수 없었다. 레니드가
입을 열었다.

  "저 궁금한게 있습니다만..."

  "에카테리나는 이번에도 불가능한 것인가..."

  하지만 촌장은 계속 혼잣말만을 중얼거릴 뿐이었다.  그리고는 곧 비통한
표정으로 숲 깊은 쪽으로 터벅터벅─그러나 결코 느리지 않은 속도로─걸어
갈 뿐이었다.

  "미안해요..."

  그렇게 걸어가는 그의 뒤를 지켜보는 레니드를 바라보며 엘사이에가 옆에
서 가만히 속삭였다. 하지만 레니드는 그녀를 돌아보며 고개를 가로저었다.

  "아니에요, 오히려 심려를 끼친 쪽은 저인걸요."

  레니드는 엘프의 피가 묻어 있는 프리아의 검 끝을 바라보고 있었다.  그
리고 작게 한숨을 내쉬었다.




  "와아! 엘프들은 모두 이런 곳에서 자는건가요?"

  아이리스가 그렇게 외치며 등넓은 고목 나무 속에 만들어진 작은 방 이곳
저곳을 둘러보며 중얼거렸다. 좁고 빛도 들어오지 않는 곳이었지만 빛의 정
령 위스퍼가 엘프들은 자연의 친구이기 때문에  아량을 베풀어 주는 것인지
밝은 빛이 방 안을 감돌고 있었다.

  "아니에요, 그냥 나무 위에 누워서 자거나... 숲 속이라면 어디든지 자고
싶은데서 자는게 엘프예요. 하지만 이래뵈도 명색이 마을이니까..."

  그렇게 말한 엘사이에가 곧 멋적은 듯한 표정을 얼굴의 머금었다. 마을이
라니... 이 두 인간들에게는 우습게 여겨질 것 아냐? 번데기 앞에서 주름잡
는 격인가?

  "저, 그런데요..."

  하지만 레니드의 생각은 다른데로 옮겨져있는 듯 했다. 아까 촌장, 즉 그
녀의 아버지가 했던 말에 생각이 가 있었던 것이다.

  "아버지께서... 어째서 그렇게 화를 내신거지요?"

  레니드의 질문에 엘사이에는 반사적으로 한숨을 내쉬었다.

  "고향에 돌아가고 싶으셨는데... 이번에도 불가능하게 되었으니까요."

  엘사이에의 말에 따르면 이 세계는 인간이 살고 있는 이 대지를 포함하여
세 갈래로 나뉘어진다.  물질계, 중간계, 요정계.  엘프들이 물질계에 오게
된 것은  지금은 레이스 대륙의 번영의 여신이 된 레이리츠가 각 세계에 오
가는 것이  가능한 작은 게이트를 만들어 놓았기 때문이다.  요정계에서 온
엘프들은 빼어난 자연에,  그리고 중간계에서 온 드워프들은 풍부한 광석의
양에 각각 만족하고 기뻐했다.

  그러나 중간계와 물질계의 이질감이 없었던 드워프들은 별로 느끼지 못했
지만, 엘프들은 시간이 지날수록 이질감 그리고 후회를 하기 시작하고 있었
다. 작은 예를 들자면, 인간과 엘프 사이에서 태어난 잡종, 하프는 그 수가
아직 레이스 대륙 수준 정도로 많지 않기 때문인지 모르지만 사회적으로 소
외받고 어릴 때부터 버려져  야수들과 몬스터들의 먹이가 되고 있었다.  더
슬픈 것은 물질계로 온 엘프들의 수명 단축 현상. 시간의 개념을 잊고 산다
는 엘프는 전설 속의 엘프이며 요정계의 엘프일 뿐이었다. 물질계, 모든 것
이 값과 수치로 환산되는 이 세계에서는 그들 역시 나약한 보통의 생명체가
될 뿐이었다.

  "그러나 그런 것 까지는...  이치를 깨고 물질계로 넘어왔기 때문에 견뎌
나갈 수 있었습니다. 참을 수 없는 건..."

  그녀의 목소리가 서서히 격앙된 목소리로 변해져 가다가, 곧 그녀는 한숨
을 작게 내쉬고서는 고개를 가로저었다.

  "아... 아니에요,  더이상 이야기하면  당신의 또다른 모습이 드러날지도
모르니까. 이야기하지 않겠습니다."

  "네..."

  무언가 숨기는 것이 있는 것 같은 기분이 든  레니드의 마음이 괜히 찝찝
해졌다. 하지만 강제로 말하라고 명령조로 외칠 수는 없는 일 아닌가? 하지
만 레니드의 머릿 속에는 잠깐의 의구심이 생겼다.

  "후회가 된다면 요정계로 돌아가면 되지 않나요? 어째서 물질계에..."

  엘사이에가 기다렸다는 듯 레니드의 질문에 대답했다.

  "그 게이트는 지금은 떨어져 있는 레이스 대륙에 있어요. 그리고... 모든
것은 하나가 되었을 때에야 효력을 발휘할 수 있는 거고요. 리메이티나스의
엘프들,  특히 카슈테일의 엘프들이 에카테리나를 기다리는 것은 그런 이유
때문이랍니다."

  레니드가 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 잠시 후에 레니드의 모습을 지켜
보던 엘사이에가 가만히 계속 입을 열었다.

  "알고 계실지 모르겠지만... 에카테리나가 막아진 것은 이번이 처음이 아
니랍니다."

  "네?"

  엘사이에의 다음 한마디는 그렇게 레니드를 당황하게 만들었다.

  "그 때 상황은 물론 반대였지요. 리메이티나스의 신들이 에카테리나를 원
했었고, 레이스의 신들은 에카를 반대했습니다. 왜인줄 아시나요?"

  "어째서지요?"

  엘사이에의 한마디는 쌀쌀했다.

  "그 때,  리메이티나스는 영웅 전쟁으로 극도의 혼란에 빠져 있었기 때문
입니다.  그와는 반대로 레이스 대륙은 번영과 평화의 극치에 올라 서 있었
고요."

  레니드는 고개를 끄덕였다. 인간들에게만 적용된다는 법칙도 테리나의 세
계를 다스리는 신들에게 있어서도 예외가 아니로구나... 달면 삼키고 쓰면,
뱉는다는 속담과도 같은 법칙.  리메이티나스와 레이스 대륙의 신들은 서로
상대방의 대륙보다 더 나은 세계를 구축하려고 자신들의 대륙을 번영시키기
위해 안간힘을 쓰면서 경쟁해왔던 것이다. 그러는 동안에 그곳 백성들은 혼
란과 번영을 번갈아 누리며 발전을 거듭해왔던 것이고.

  "하지만 이번에는 리메이티나스의 신들은 자신들을 희생하면서, 에카테리
나를 막기 위해 결계를 쳤는데..."

  엘사이에가 도중에 레니드의 말을 가로 막았다.

  "말을 도중에 끊어 미안해요,  하지만 알려 주고 싶은게 있군요.  신들은
죽지 않아요.  다시 시간이 흐르면 역사의 주기라는 것에 따라 부활되지요.
시간의 흐름이 무의미한 엘프들만이 믿을 수 있고 확인할 수 있는 진실이지
만. 인간들에게는 우스갯소리처럼 들리겠지요?"

  레니드는 엘사이에의 말에 아무 말도 하지 못했다.  그녀의 무미건조하면
서도 날카로운 한마디한마디는 레니드를 혼란으로 몰아넣고 있었던 것이다.

  "미안해요,  우리 엘프들은 에카테리나 때문에 극도로 신경이 날카로워져
있거든요..."

  잠시 후 자신이 흥분해 있음을 느낀 엘사이에가  차분하게 한숨을 돌리며
중얼거렸다.  그리고는 벽 한 쪽에 머리를 기대고는 잠들어 있는 한 소녀를
바라보며  작게 웃음을 얼굴에 머금었다.  곧 그녀가 몸을 자리에서 일으키
며 두 눈을 가만히 내리깔았다.

  "피곤하신데... 그만 나갈게요."

  "아, 아니 잠깐만!"

  레니드가 나무 집 바깥으로 나가려던 그녀의 팔을 붙잡았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#200 미래의 모습


  "무... 무례해요!"

  엘사이에가 앙칼진 목소리를 내지르며 레니드의 손을 뿌리쳤다.

  "...!"

  레니드도 자신의 행동에  극도로 놀란 듯한 표정으로  엘사이에와 자신의
손을 번갈아 쳐다 보고 있었다.  레니드의 눈길이 다시 그녀의 얼굴로 향한
것은 잠시 후.

  "미... 미안해요, 머릿 속이 혼란스러워서 그만..."

  레니드는 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 한쪽 구석에 다시 털썩 주저 앉았
다. 그의 두 손은 자신의 머리를 붙잡고 있었다.

  "더 알고 싶어요. 난... 진실을, 진실을 알 필요가 있어요.  나는 에카테
리나를 막기 위해 한 일은 하나도 없다고요. 나는 나그네... 단지... 한 소
녀를 찾기 위해 시작한 여행이었는데... 그 소녀를 만나고 나서부터는 갑자
기 모든 것이 겉잡을 수 없이 커져  이제는 주체할 수 없을 정도가 되어 버
렸어요. 하지만, 난 내 자신이 무능하다는 것을 알았기에...  나 때문에 많
은 사람들이 죽고 피해를 당했기에...  아무런 정의감에  넘치는 일도 하지
못했고 하고 싶지도 않았어요. 그건 지금도 마찬가지고요.  내가 참여한 전
쟁에서 승리한 기억은 거의, 아니... 아예 없나? 아무튼 나는... 아무 것도
아닌 존재란 말입니다.  프리아, 이 검도 우연히 얻은 검일 뿐이에요. 사실
전 제자신이 메네이크인지의 여부도 확인할 수 없단 말입니다..."

  나무 집 안에서 나가려던 엘사이에의 움직임이 멈추어진 채, 그녀는 레니
드의 넋두리와도 같은 이야기를 들어주고 있었다.

  "그래서... 더 알고 싶어요, 엘프들이 알고 있는 테리나에 대해서.  엘프
들이 꿈꾸는 미래에 대해서..."

  그 말을 들은 엘사이에는 다시 나무 집 안으로 들어와서는 레니드를 마주
보는 자리에 걸터 앉았다. 그리고는 레니드를 바라보고는 살짝 웃으며 입을
열었다.

  "엘프들에게 불리워지는 노래가 있는데... 들어 보시겠어요? 하위 루네어
노래니까... 알아들으실 수 있을거예요."

  노래? 레니드는 잠시 그녀의 말이 의외라고 생각한 듯  그녀를 다시 바라
보았다. 하지만 엘사이에는 레니드의 그런 시선은 아랑곳하지 않는 듯 작게
노래를 읊조리기 시작했다.


[ 어째서, 파란 새가 아니라 붉은 새를 찾아 떠나고 있나요?
  어째서, 평화가 아니라 혼란을 원하는 것인가요?

  알고 있나요, 빛과 어둠이 함께 할 수 있는 이유 말예요.
  알고 있나요, 빛과 어둠이 만나는 그 시간을 말예요.

  어째서, 같은 공기의 흐름인데 폭풍우와 실바람은 다르게 불리는거지요?
  어째서, 약한 빛과 바람의 속삭임에 당신의 욕심이 흔들리나요?

  알고 있나요, 어째서 신랑과 신부는 이별을 해야만 했는지를.

  알고 싶군요, 신랑은 신부를 사랑했는지를,
               신부는 신랑을 좋아했는지를,
               그 둘은 서로를 필요로 했는지를,
               그 둘은 서로를 숭배했는지를.

  양팔 저울의 팔이 기울고 있네요. 그러나 왼편도, 오른편도 아니로군요.

  신기루가 시작되었기에...
  붙잡고 싶은 것은 잡을 수 없고 원치 않는 것은 굳게 쥐게 될겁니다.   ]


  "테리나의 미래에 대한 예언인가요?"

  "그렇게 생각한다면 바로 맞췄어요.  하지만... 예언서는 미래에 닥칠 환
난을 막기 위해 존재하는거니까..."

  엘사이에가 레니드를 바라보며 작은 한숨을 내쉬었다.  그녀의 두 눈동자
는 마치 레니드에게 '당신의 미래는 어떠한가요?'하고 묻는 것만 같이 느껴
졌다. 미래... 미래라...?

  "무슨 일을 하든지...  잊지 말아야 할 것이 한가지 있어요.  왜 이 일을
해야 하는지 말이에요. 이 일을 하지 않으면 어떻게 되는지 역시..."

  그 이야기는  그녀의 아버지가  요정계로 돌아가지 못하는 자신을 탓하며
그녀를 무릎에 앉혀놓고 밤낮으로 속삭이던 말이었다. 어머니 역시... 확실
치 못한 미래에 운명을 내던지지 말라고 언제나 이야기했었다. 그녀는 잠시
후 자신이 부모님들의 말씀을 이 인간 남자에게 반복해주고 있다는 것을 느
꼈기 때문인지 말끝을 흐리며  곧 멋적은 듯한 표정을 머금었다.  그리고는
홱 고개를 돌리며 다시 그곳에서 나가려고 몸을 움직이기 시작했다.

  "그만 쉬세요. 여행하시느라 고단하셨을텐데..."

  "아... 고, 고마워요..."

  레니드가 말을 다 마치기도 전에 엘사이에는 나무 밖으로 나가버렸다. 루
네어로 위스퍼의 빛을 사그라들도록 하면서도... 레니드의 머릿속에는 방금
떠오른 한가지 생각만이 계속 맴돌고 있었다.

  '나의 미래는 어떠할까?'




  어둠 속이었다.

  그러나 그 어둠의 서편에서 빛이 서서히  레니드의 시야 속으로 들어오기
시작했다.  곧 익숙한 그러나 오랫동안 만날 수 없었던 그녀의 모습이 찬란
한 붉은 광채와 함께 레니드의 눈에 맺혔다.  당연하게도 레니드는 그 소녀
가 누구인지를 금방 알아챌 수 있었다.

  "레이아!!"

  레니드는 달려가고 있었다. 바람에 눈을 가리지 않도록 머리핀으로 긴 머
리칼을 고정시킨 한 소녀가 품에 들꽃 다발을 가득 안고서는 레니드를 기다
리고 있었다.

  "레니드!"

  얼굴에 미소를 가득 띤 채, 레이아가 레니드의 이름을 부르며 종종걸음으
로 레니드 쪽으로 다가오고 있었다.  연두빛으로 찰랑이며 미소짓는 들판에
어려 있는 봄의 축복...

  "날 찾아온거야?"

  레이아가 웃으며 물었다. 그녀는 다시 한번 레니드에게 물었다.

  "왜 파랑새가 아니라 붉은 비둘기를 찾아온거니?"

  "으응?"

  레이아의 말에 깜짝 놀란 레니드가 잠시 균형을 잃고 앞으로 넘어지고 말
았다.  레이아가 쓰러진 레니드를 보고는 당황한 표정을 지으며 레니드에게
달려오기 시작했다.  그러나 그녀도 곧 발등에 돌부리가 걸려서인지 앞으로
몸이 쏠릴 뿐이다.

  "...?!"

  레이아의 가슴께로 품어져 있던 봄의 이야기들이 레니드 쪽으로 흩뿌려졌
다. 그러나 흩뿌려진 봄의 싱그러운 이야기들은... 겨울의 삭막한 이야기들
로 바뀌어져가고 있었다.

  "레... 레니드!!"

  레니드와 레이아 사이에 풀어 헤쳐진 들꽃 다발들이  갑자기 거대한 가시
덤불의 벽으로 둘 사이를 가로 막기 시작했다.

  "레니드!!"

  그리고 그 가시덤불의 끝은 보이지 않는 것 같았다.  애타는 레이아의 목
소리가 레니드의 귓청을 안타까움으로 적셨다.  그리고 들려오는 또다른 목
소리...

  "한참이나 찾았잖아, 레이아!"

  "아, 테란...!"

  레이아의 놀란 눈빛 그리고 떨리는 듯한 입술... 테란은 거만한 표정으로
가시덤불 건너편의 레니드를 응시한다.

  "흥, 내 아내를 가로채려 한다면 지금과 같이 자연의 정령들이 널 가만두
지 않을걸?!"

  "하... 하지만!"

  레니드에 대한 테란의 엄포를 들은 레이아가 입을 열자, 테란이 날카롭게
레이아를 응시했다. 하지만 레니드에게로 향해 있는 여성의 시선... 테란은
기분 나쁜 미소를 얼굴에 머금고선 다시금 레니드를 노려보았다. 곧 빠르게
테란의 머리가 레이아 쪽으로 돌려지는가 싶더니  그의 입술과 레이아의 입
술이 깊게 맞닿았다.

  "읍...!! 으으읍....!!"

  입이 막힌 채 비명을 지르려는 레이아, 하지만 테란은 한참동안이나 레니
드가 보는 앞에서 그렇게 있었다. 잠시 후 그녀의 입술에서 자신의 입을 떼
며 테란의 시선이 레니드에게로 향했다.

  "레이아는 내게 있어서 하나의 성지(聖地)다.  네 놈 같은 걸객 녀석에게
함부로 빼앗길 수는 없어."

  "성지? 흐음, 그렇겠군. 성녀께서 널 결코 받아들여 주시지 않으니까."

  "흥, 그럼 레이아를 네 눈 앞에서 임신시키기라도 해야 네 녀석의 패배를
인정하겠다는 것인가?"

  "네가 말하는 성스러운 것의 수준은 겨우 그 정도냐, 테란?"

  레니드가 쌀쌀맞은 목소리로 중얼거렸다.

  "흐흑... 레니드!!"

  레이아의 절규와도 같은 목소리가 레니드의 귀를 스치고 있었다.  하지만
레니드는 몸을 돌렸다. 그리고 터벅터벅 어디론가 걷기 시작했다.

  "나의 미래는... 이런 것이었나?"

  무의식적으로 레니드는 앞입술을 깨물었다.

  "이런 걸 위해... 여지껏 살아 남은 것이었던가?"

  그렇게 걸어가는 레니드의 귓가에 스쳐오는 바람의 소리가 있었다.

...붉은 새는 혼란만을 가져 온답니다, 파란 새를 찾아 떠나는 것은 어떤가
요, 레니드?...

...파란 새? 파란 새는 어디 있는데...?

...당신 가까이에요... ... 잡을 수 있으면서도  결코 잡을 수 없는 신기루
와도 같은 당신의 마음 속에...

...그리고...

  바람은 속삭였다.

...당신의 미래의 모습 속에...


                             >> Ekaterina - EKAPAK44.TXT로 이어집니다.


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.


================================
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 30. 엘프의 눈물 <4>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#201 눈물을 머금은 채


  서서히 동쪽에서 태양이 자신의 임무를 시작하려  붉은 빛의 광채를 낮게
깔기 시작했다.  이 시간부터 엘프들은 자연이 다시 일을 시작하기 위해 깨
어났다는 것을 감지하고 천천히 잠 속에서 깨어난다.

  "으응..."

  두 명의 인간 나그네들에게 큰 고목 통나무 속에 꾸며진  자신의 방을 빌
려주고 나무에 몸을 기대어 자고 있던 엘사이에는,  태양이 숲 사이의 빛으
로 그리고 따뜻함으로 느껴지기 시작하자  손등으로 눈을 비비며 새로운 아
침을 맞이하려 잠결에 일어나기 시작했다. 그런데 순간 누군가의 낮은 목소
리가 엘사이에의 귓청을 때렸다.

  "잘 잤는가?"

  음산한 사내의 목소리를 들은 엘사이에는 갑자기 스쳐가는 아찔한 생각에
두 눈이 번쩍 뜨였고 잠시 후 그녀의 두 눈에 웃음짓고 있는 다섯명의 인간
남자들이 보였다. 그 아찔한 생각은... 틀린 것이 아니었다.  그랬다, 그들
중 한 명이 손에 단검을 쥔 채 엘사이에의 목을 겨누고 있었다.  이들이 자
신을 둘러싸고 있는 이유는 간단명료하다.

  "그동안 끌어간 엘프들로도 모자라, 이제는..."

  눈빛으로 보아서는 엘사이에의 목에서 금방이라도 욕지거리라도 튀어나올
것 같았지마는  욕에는 익숙치 못한 파란 머리를 뒤로 묶은 엘프 여성은 그
인간들을 보며 두 눈을 부라리는 것 외에는 아무 것도 더이상 하지 못했다.
그랬다.  엘사이에를 비롯한 숲의 엘프들은 다른 모든 슬픔은 견뎌 나갈 수
있었다.  하지만 무엇이든지 수치로 환산하려는 인간들의 속성은 엘프를 비
롯해 인간 여자까지 돈으로 사고 파는 것이었다.

  "자, 앞으로 새로운 삶을 살아갈 수 있을게다. 푸후후후..."

  기분 나쁜 웃음 소리를 낸 그 남자는 왼손으로 손짓을 해서  다른 남자들
이 행동 하도록 지시했다. 그들의 거센 손이 엘사이에를 결박하기 시작했지
만 엘사이에는 꿈쩍도, 비명도 지르지 않았다. 이미처절하고 참혹하게 죽임
을 당한 이들을 통해,  그 어떤 행동도 노예 생활을 하는 것을 피하게 만들
지 못한다는 것을 체감했던 것이다.  인간의 노예가 되든지, 죽음의 노예가
되든지.  둘 중 하나인 것이다.  차라리 탈출의 가능성이 있는 인간의 노예
가 되겠다고 엘사이에는 생각한 것이다.

  "인간들이다!!"

  그 때,  잠에서 깨어난 다른 엘프들이 곤경에 빠진 엘사이에의 느낌을 감
지하고는 외쳤다. 그 남자가 씨익 입가에 미소를 머금었다.

  "더욱 기쁜 일이로군... 엘프 몇마리를 잡아 갈 수 있을지 우리 내기하지
않겠나?"

  다른 인간 남자들에게 그렇게 지껄이며 그는 기분 나쁜 웃음 소리를 터뜨
렸다. 그들도 마찬가지였다.




  그 때... 레니드와 아이리스는... 아직 자고 있었다. 자신들에게 방을 빌
려주었기 때문에  큰 변을 당하게 된 엘사이에는 그들의 꿈 속에서 전혀 모
습을 드러내주지 않는다.

  "내... 내 미래는..."

  레니드가 갑자기 몽유병 환자처럼 누워있던 소파에서 몸을 일으켰다.  그
리고 잠시 후 잠을 덜 깬 듯 머리를 긁적이기 시작하는 레니드의 오른손.

  "꿈이었구나... 하긴 테란이 레이아를 그렇게 마음대로 농락할 애일 수는
없지. 쳇... 아무튼 기분 나쁜 꿈이었어."

  꿈 속과는 반대로 레니드는 기분 좋게 몸을 일으켜서는 크게 기지개를 켰
다.  그러나 약간이기는 했지만 나무 속의 메케한 냄새는 그리 기지개를 킬
정도로 산듯한 아침을 보내게 해주지는 못했다.  잠시 후  레니드는 침대에
누워 있는 아이리스 쪽으로 걸어갔다.

  "그럼... 다시 서서히 슬레이르 쪽으로 계속 여행해야겠지? 일어나, 아이
리스!"

  하지만 아이리스는 고개를 뒤척이며  더욱더 깊게 베개와 이불 속으로 파
고들 뿐이었다. 그동안의 여행이 매우 고단했던 모양이다.

  "냠냠, 루기에... 정말 고마워..."

  아이리스가 그렇게 잠꼬대를 해대자  레니드는 어이가 없는 듯 피식 웃음
을 터뜨리고는  자신의 검을 챙기고선 문 쪽으로 사뿐사뿐 걸어가기 시작했
다.  만약, 레니드가... 루기에가 카센의 성(姓)이라는 것을 다시 떠올리기
라도 했다면...?  레니드의 마음 한 켠에 괴로움을 주고 있는 일들 중 하나
인 카센과 관련된 걱정이 좀 덜어졌을지 모를 일이다.




  "좋은 아침이에..."

  문을 열고는 그렇게 외치던 레니드는  엘사이에가 레니드의 그런 아침 인
사에 답변해줄만한 상황이 못된다는 것을 발견할 수 있었다.  맞은 편에 기
대어 앉아있겠다던 엘프 여성의 모습이 보이지 않았기에.

  < 메가 에크란 >

  < 아이란 >

  엘프들이 인간들을 향해 전격과 수격을 난사하고 있었다. 인간들? 그러고
보니 어쨌거나 인간인 레니드는  그 인간 남자들을 공격하는 엘프들에 대해
적개심이 적잖게 생기는 것을 어쩔 수 없었다.

...흐음, 인간들이로군... 무슨 일로 끌고 온거지?...

  그렇잖아도 촌장에게 느껴졌던 인간에 대한 적개심, 그리고 엘사이에에게
서도  역시 그 적잖은 거리감을 감지하고 있던 레니드였다.  그런데 엘사이
에는 친절을 베풀어주지 않았는가? 그런데 엘사이에의 마을 사람들일 이 엘
프들은이 인간들을 어째서 공격하는 것인가!

  < 프리안 >

  그리고 작은 화염이 공격을 난사하는 엘프들 사이를 갈랐다.  그 빛은 엘
프들의 시선을 레니드에게로 돌리게 만들기에 충분했다.

  "이봐요! 어째서 인간들을 공격하는겁니까?!"

  레니드가 윽박지르자마자, 앙상하게 남은 나무 들의 나뭇 가지에 서 있는
그들 중 회색의 머리카락을 가진 엘프 남자가 즉시 외침에 답했다.

  "시끄럽습니다, 인간!  당신네들의 종족을 보는 것만으로도  이제는 치가
떨릴 지경이니까요!"

  "뭐라고요?!"

  레니드는 그렇게 외치며 다시 한번 마법 주문을 읊조리려 하기 시작했다.
어쩔 수 없었다...  이유 없이 인간들을 마구 공격해대는 것은 레니드는 이
해 할 수 없었던 것이다.

  < 화염의 검이 되어 적을 공격하라 ... 소디아 프레아 >

  레니드의 마법 주문이 다시 한 번 엘프들에게로 뻗어나가기 시작했다. 그
리고 들려오는 남자들의 함성... 숲 속을 이곳저곳 마음대로 빠르게 이동하
는 엘프들을 상대로 피하기에만 급급하던 인간들은 갑자기 나타나서는 멋모
르고 마법으로 도와주고 있는 인간 소년을 향해 고마움을 표할 수 밖에. 그
리고 그와 함께 인간들도 어깨에 차고 있던 활시위를 당기기 시작했다.

  < 프레아 애로우 >

  "인간놈들..."

  한없는 증오심에 무의식적으로 욕지거리를 내뱉어 버린 회색 머리의 엘프
사나이는 자신의 눈 앞으로 레니드가 쏘아 올린 불의 화살이 날아오는 것을
발견하고는 빠르게 몸을 옆으로 피했다.  그리고 그 불의 화살은 자신이 서
있던 메마른 나뭇가지에 불꽃의 씨앗을 가져다 주었다.

  "카핫! 기회다!!"

  그 화염을 보고는 당황할 새도 없이 또다른 인간 남자들의 목소리가 들려
왔다. 그리고 그들 쪽에게서 들려오는 윈디아의 거센 외침! 그의 머리가 무
의식적으로 그 방향으로 돌려졌다.

  "커... 커억...!!"

  날카로운 철화살이 엘프의 오른쪽 눈 속에 박히고 그는 눈에서 피를 뿜으
며 나뭇가지 위에서 중심을 잃고 눈으로 덮여 있는 땅으로 곤두박질쳤다.

  "아...!!"

  레니드는 당황하고 있었다.  레니드는 그들을 저지하고 싶었을 뿐이었지,
죽어기나 상처를 입히거나 하고 싶지는 않았던 것이다.  레니드는 엘프들이
지치기를 바랐을 뿐이다. 그런데...

  "저 인간 소년 때문이다!"

  "엘사이에가 어제 인간을 끌고 왔을 때부터 경계를 했어야 했는데!!"

  레니드의 귓가에 아련하게 엘프들의 목소리가 들려왔다. 그리고 망연자실
한 또다른 엘프의 목소리...

  "세이첸!!"

  익숙한 엘프의 목소리, 어제 저녁에도 들었던 바로 그 목소리였다.  레니
드의 고개가 무의식적으로 그쪽 방향으로 돌려지고 일그러진 눈빛이 레니드
의 눈에 들어왔다.

  "역시 당신도... 당신도, 다른 인간들과 동일한 인간이군요...!?"

  그런데  그 때, 보이지 않던 엘사이에의 목소리가  레니드의 귓청을 때렸
다. 왼 편으로 레니드의 시선이 돌려지고 눈에는 두 팔과 다리가 결박된 엘
프 여성이 배신감이라도 느낀 그리고 모든 것을 잃은 듯한 눈빛으로 레니드
를 쏘아보고 있었다.

  "어... 어떻게?!"

  < 화염의 아버지 페리스여, 나에게 작은 생명의 화염을 ... 프리아니 >

  고개를 돌린 레니드를 향해 공격당했던 엘프들의 무차별한 마법의 에너지
가 투하되기 시작했고 일격에  레니드는 화염에 반대되는 물과 빙의 마법으
로 맞섰다.

  "어떻게 된거지요, 엘사이에?!"

  레니드가 그렇게 외치며 엘사이에에게로 달려 가려다가 어깨에 엘프들 중
한명이 스펠한 번개의 화살을 맞고는 심한 고통에 왼쪽 어깨를 붙잡았다.

  "크으으윽... 젠장할... 이들도 역시 적이었나..."

  에카테리나를 원하는 이들.  그 이야기를 들었을 때부터 적이었다는 것을
미리 감지했어야 하는데 하는  생각이 순간 들었다.  레니드의 화염 마법이
원인을 제공한 것은 사실이지만...  자신은 다섯명 밖에 되지 않는  위험을
당하는 인간들을 도와주었을 뿐인데...

  레니드의 눈길이 다시 한번 묶여 있는 엘사이에에게로 쏠렸다. 아까 들었
던 의아한 생각 때문이  아니었다.  레니드는 엘사이에가 지금 자신에 대해
느끼고 있는 바로 그 동일한 감정─배신감─을 느끼는 것이었다.

  "마법사 양반!! 계속 우리를 도와 주지 않고 뭘하는거지?!"

  인간 남자들의 목소리가 귓가를 적셨다. 도와... 달라고?  어째서 싸우게
된건데? 어째서 나는 공격하지 않은 것인가? 나는 마법 검사이기 때문에 이
길 가능성이 없다고 판단했던 것인가? 그렇지 않다. 이 엘프들이 인간에 대
한 무조건적인 적대감을 품고 있다면 잠들었을 때 몰래 들어와 목에 단검을
꽂으면 그것으로 끝나는 것이다.

  "엘사이에님!!"

  잠시 후 레니드가 고개를 돌려 무의식적으로 다시 결박되어 있는 엘프 여
성을 결박에서 풀어 주려 내달리기 시작했다.  그리고 엘사이에에게 어떻게
된 것인지 설명을 들어야겠다고 생각했다. 그래도 엘프들 중에서 가장 레니
드에게 솔직한 이야기를 털어 놓아 주었던 엘프는 엘사이에였으니까.

  그러나 레니드의 바램과는 반대로 엘사이에의 두 눈빛은 레니드를 좋아하
지 않고 있었다. 그리고 증오했다. 그리고 저주했다. 그리고 죽이고 싶어했
다. 결박이 풀리면 그물에서 풀린 맹수처럼 금방이라도 모든 것을 집어삼킬
듯한 눈빛이... 레니드를 망설이게 했던 것이다.

  "이... 인간은 모두 똑같아!! 오지 마!! 오지 말란 말야!!"

  엘사이에의 처절한 외침 소리가 레니드의 귓청을 난타했고  그 슬픔과 분
노가 교차된 얼굴은 눈물로 더럽혀져 있었다. 엘프의 눈물. 아아... 도대체
어떻게 된 것인가?! 어떻게 된 거지?

  "자 서서히 도망가자구! 이봐, 자네에게도 얼마 떼어줄테니 같이 가지 않
을텐가?!"

  그리고...  레니드의 의아했던 생각에 대한 해답이 서서히 풀리기 시작했
다. 엘프들은 지쳐 버렸고 잠시 후 인간들이 엘사이에에게로 접근했기 시작
했기 때문이다. 얼마를 떼어준다고?

  "싫어!!"

  엘사이에에게로 향하는 몬스터들이 있었다.  검은 옷을 입고 있는 인간이
라는 종족에 속한...  엘사이에를 결박한 것은 바로 저들이었던 것인가? 엘
프들은 바로 그것 때문에 저들을 공격하고 있었던 것이다.

  '나는...  무엇이 옳고 그른지 확인도 못하고는 마법어를 읊조리고 저 남
자들의 동료가 되어주고 있었어...'

...하지만 책에서 본 것은... 엘프들도 집을 짓고, 인간과 우호적인 관계로
인간들의 마을에 살기도 한다고 되어 있던데...

  레니드가 그렇게 물었을 때 엘사이에는 살짝 고개를 양 옆으로 흔들어 보
였었다.

...아... 아니에요,  더이상 이야기하면  당신의 또다른 모습이 드러날지도
모르니까. 이야기하지 않겠습니다...

  또다른 모습... 그것은 엘프들을 잡아 돈을 얻으려는... 인간들이라면 누
구나 가지고 있을 물질에 대한 탐욕이었다. 레니드와 아이리스를 데리고 온
것도,  에카테리나 때문의 이유도 있었지만  바로 그러한 탐욕이 없는 듯한
눈빛으로 엘사이에를 바라보았었기 때문이었다. 숲 속에서 엘프가 나타났는
데도... 잡으려 하지 않고 오히려 반갑게 인사해주었던...

  '그... 그런데...'

  엘사이에는 인간들의 말에 실려지고 있었다. 레니드의 얼굴은 망연자실한
듯 미동도 하지 않았다. 자신의 행동에 대한 강한 죄책감이 마음 속에 맴돌
아 레니드를 움직일 수 없도록 묶었던 것이다.

...꼭두각시 노릇을 하고 있다고 생각해 본 적은 없습니까?...

  레니드는 분명 꼭두각시 노릇을 충실히 해냈다. 저들이 원하는 대로 엘프
들의 자신들에 대한 공격을 방해해 주었고  지금은 엘사이에가 노예 시장으
로 끌어가는 그들을 막지 않고 멍한 눈빛으로 주시할 뿐이었다.  그들의 목
적 달생이 수월해지게 해주었으니까.

  메네이크도 그런 것일까? 촌장이 이야기했던... 무엇이 옳고 그른지를 깨
닫지 못한 채 신의 의지를 향해 내달리는 그런 존재인 것일까?

...가련한 메네이크들이여...

  가련한... 가련한 존재?

...네리시아님을 빙자한 그들의 장난이 시작된거지. 선택 받았다는... 그러
나 무엇을 선택 받았는지 알 수 없는...

  '운명의 여신 네리시아를 빙자한... 빙자한...  신들의 꼭두각시, 그리고
시비조차 확인치 못하고 남이 원하는 대로 끌려가 주는... 나는... 그런 존
재란 말인가? 그런... 존재?'

  "레니드!!"

  누군가가 레니드의 이름을 크게 외쳤고  레니드는 곧 자신의 생각 속에서
풀려져 나왔다. 아이리스였다.

  "엘사이에가 괴한들에게 잡혀가잖아!! 뭐하고 있는거야?!"

  내가 뭘하고 있는거지?!  레니드는 그제서야 자신이 해야만 하는 일을 알
수 있었다. 엘사이에가 그들에게 끌려가지 못하도록 막아야만 하는 것이다.

  < 동물의 정령 훼테인이여, 당신의 능력으로 저들의 움직임을 봉인하소서
... 웍 브레이드 >

  레니드의 루네어가 읊조려지고,  레니드는 곧 현기증을 느끼며 어깨를 움
켜지고 있던 오른손을 머리에 얹었다.  마법 지수가 떨어진 것이 분명하다.
하지만 이제 끝난다. 저들은 잠시동안 그들 자신과 그들의 말들도 움직이지
않으니 달아날 수 없을 것이다.  그들을 뒤쫓아가 검을 뽑아 그들을 쓰러뜨
리기만 하면 그만인 것이다. 그러나... 그러나... 레니드의 오른 발이 앞으
로 움직여지고  레니드는 심한 어지러움에 몸을 갸눌 수 없었다.  아... 안
돼! 엘사이에를... 엘사이에를...!!

  '아... 안돼... 의식을 잃으면!! 마법은 시간도 되기 전에 풀리고 말아!'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#202 눈물을 머금은 채


...깊은 산 속의 옹달샘은 누가 마실까...?

  디오나가 묻자  레니드 옆에 앉아 봉제 인형을 갖고 놀던  레이아가 밝게
웃으며 대답했다.

...엘프요!

  레이아의 외침에  장난감 검을 손질(?)하고 있던 레니드가 고개를 가로젓
는다.

...아냐, 산짐승들이 마시는거야... 깊은 산속에 사는 동물들이 말야.

...둘다 틀렸어요, 옹달샘을 어떻게 마시니?  옹달샘물을 마시는거예요. 옹
달샘은 아무도 못 마셔요...

  춥다... 차가운 느낌이 든다.

...엘프들은 순수하고 고귀하지요?

...그래... 언제나 자연과 함께 여행한단다... 그리고 그들은 늙지 않아요.

...흥, 엘프가 어디 있어요? 그리고 늙지 않는다니... 말도 안돼. 엘프들은
모두 어린 애들이겠네?

...와아! 엘프 언니를 만나보고 싶어...!

  레니드가 만난 엘프들.

  이슬로나...

...미안해요,  에이네님.  전 그래도 프로스티의 국적을 취득한 프로스티의
충신이거든요...

  에이네를 죽음으로 몰고 갔던 사악한 여성이었다. 외모는 아름다웠을지는
몰라도 마음은...  날카로운 가시 나무와도, 아니 모든 것을 파괴하는 번개
의 그것과 같았다.

  그리고 엘사이에...

...엘사이에가 괴한들에게 잡혀가잖아!! 뭐하고 있는거야!!...

  머리가 차갑다... 마치 얼음을 얹어 놓은 것만 같은 기분이다... 난 지금
무얼 하고 있는 것인가?!  엘사이에님! 오... 오해였어요! 난... 나는...!!
엘프들을 잡아 팔거나 하는 것에는 관심 없다고요! 아... 안돼!! 엘사이에!

...이... 인간은 모두 똑같아!!...

  엘프 여성의 모습이 멀어져 간다.  그녀를 결박한 인간들이 보인다. 모두
레니드 때문이다...  어서.... 엘사이에를...!! 다시... 그들에게서 되찾지
않으면...

  현기증이... 마법을 너무 많이 사용했기 때문인가...? 아... 안돼... 나,
나는 지금.. 지금, 무엇을 하고 있단 말인가...!!

  "자고 있잖아, 멍청아!"

  아이리스의 외침 소리가 귓가에 웽웽거린다. 자... 자고 있다고?

  "하아앗!!"

  레니드의 몸이 일으켜졌고 그와 함께 그의 눈 앞으로 차가운 수건이 미끌
어져 이불 위로 떨어졌다. 그와 함께 레니드의 눈길이 무의식적으로 옆으로
향하고, 한심하다는 듯한 눈매로 자신을 보고 있는 아이리스의 모습이 그의
눈에 들어왔다.

  "에... 엘사이에, 엘사이에님은?"

  레니드가 외친 첫 마디는 바로 그것이었다. 그러자  아이리스는 레니드를
잠시 빤히 쳐다보더니 크게 웃음을 터뜨렸다.

  "까르르르... 자면서도 계속 엘사이에 라더니 깨어서도 엘사이에?"

  아이리스가 그렇게 말하자 레니드의 고개가 무의식적으로 떨구어졌다. 엘
사이에가 어떻게 된 것인지...  레니드는 기억도 나지 않았다. 그리고 아이
리스의 입술을 바라보며 대답을 기다렸다.

  "다행히  아이리스와 세이첸이  화려한 마법과 검술로 그들을 쓰러뜨리고
엘사이에를 구할 수 있었어. 이제 됐지?"

  아이리스가 짤막하게 웃으며 중얼거렸다.  그 시선은  마치 엘사이에에게
마음을 빼앗겼냐는 듯한 눈길로 느껴진다.  하지만 그 것 때문이 아닌데...
레니드는 단지 자신의 업보들의 보따리에 엘사이에가 추가되느냐 그렇지 않
게 되느냐에 신경을 곤두 세우고 있었던 것이다. 레니드가 지키겠다고 다짐
까지 했던 엘사이에마져도 그들에게 빼앗겼다면 레니드는 분명 더이상 여행
을 하지 못했을 것이다.

  "라고 말했으면 좋겠지만..."

  그러나 무슨 말이든 끝까지 들어야 하는 법.  아이리스의 미소는 곧 처량
하고 안타까운 눈빛으로 바뀌었고 레니드는 그제서야 아이리스가 방금 했었
던 말은 농담이었음을 알 수 있었다. 엘사이에는 끌려간 것이다.

  "세... 세이첸?"

  잠시 후 아이리스의 말에 그 이름이 기억이 떠오른 레니드가 중얼거렸다.
엘사이에가 외쳤던 이름이었는데... 레니드가 그렇게 생각하고 있는데 갑자
기 스르륵 하는 소리와 함께 나무 집의 문이 열렸고 한 엘프 남자가 레니드
의 시선에 들어왔다.

  "깨어 나셨습니까, 마법 검사 레니드님?"

  이마를 둘레로 해 왼쪽 눈을 붕대로 감은 엘프 사나이... 레니드는 그 때
서야 그가 누구인지를 발견하고는 얼굴에 불안한 안색을 띠었다.

  "걱정하지는 마십시오, 복수 따위를 하려고 온 건 아니니까. 엘프는 복수
와 같은 것은 저주하는 종족이지요."

  레니드는 여전히 반신반의하면서도 고개를 끄덕여 그의 말을 믿음을 나타
냈다. 어색한 분위기를 느끼며 잠시 후 아이리스가 입을 열었다.

  "세이첸이야.  디프의 약혼자이구 말야.  이번 봄에 결혼할 예정이었다는
데..."

  그렇게 계속 입을 열던 아이리스가 잠시 후 레니드의 창백한 시선을 느끼
고는 말끝을 흐렸다. 레니드의 오른손은 자신을 덮고 있는 면이불을 강하게
아주 강하게 움켜쥐고 있었다.

  "나... 나 때문이야..."

  레니드의 입에서 작게 터져 나온 한숨과도 같은 속삭임... 아이리스와 세
이첸은 분명 그의 말을 들었고 그들은 레니드의 눈에서 떨어지기 시작한 눈
물도 감지했다.

  "그렇지... 그렇지 않아요!"

  레니드의 탄식섞인 울음 그리고 중얼거림에 당황한 세이첸이  두 손을 저
으며 레니드의 말을 강하게 부정했다.

  "처음에는 오해 때문에 그 자들의 편을 들어주신 것이지,  엘프를 증오해
서 그러셨던 것은 아니시지 않습니까.  그리고 저는 당신이 나중에 다시 인
간들을 마법으로 붙잡아 주시는 것을 보고서는  오해였음을 알게 되었어요!
그렇게 자기비관을 하실...!!"

  세이첸의 외침이 계속 레니드의 귓청을 때렸지만  그 모든 외침은 레니드
에게는 아무 도움도 되지 못했다.  레니드는 서서히  침대에서 몸을 일으켰
다. 그리고는 벽걸이에 걸려 있는 자신의 겉옷을 입기 시작하고 있었다.

  "당신은 최선을 다했잖아요! 잘못은 우리 아니 제자신이 한겁니다!  당신
이 그들을 묶어 두었을 때 조금이라도 빨리 그들을 붙잡았더라면 이런 일은
없었을..."

  "책임져야죠?"

  "...?!"

  세이첸의 말 도중에 옷을 모두 챙겨 입은 레니드의 입에서 나지막한 음성
이 작은  공간 안을 울렸다.  세이첸과 아이리스의 시선이 레니드를 의아한
눈빛으로 올려 보자 레니드는 힘없게 웃음 짓고서는 곧 검집에서 검을 빼내
서는 손가락으로 조심스럽게 매만졌다.

  "당신의 약혼녀를 다시 구출해온다면... 제 잘못이 약간이나마 속죄될 수
있을까요..."

  검의 상태를 확인한 레니드가 검집 속으로 프리아를 다시 꽂아 넣으며 중
얼거렸다. 자신 때문에 다른 이들이 피해를 보는 것은 더이상 견딜 수 없었
다.  야레에서부터... 최근의 에이네의 죽음까지...  레니드는 심한 업과도
같은 부담감을 온 몸으로 느끼고 있었던 것이다.

  "그... 그럼, 당신의 말씀은...!!"

  세이첸이 놀라는 표정으로 외치자 레니드는 고개를 끄덕였다.

  "노예시장으로 가는 길을... 가르쳐 주시겠습니까?"

  잠시 고요한 정적이 흘렀다. 아이리스는 그리고 레니드의 두 눈빛에서 알
수 없는 감정을 느낄 수 밖에 없었다. 살기의 눈빛일까? 그러나 살기라고는
생각되지 않았다. 누군가를 죽이고 싶어하는 그러한 눈빛은 찾아볼 수 없었
던 것이다.

  "인간 검사분이시니... 말려도 물러서지 않으시겠지요?"

  세이첸이 의중을 뜨는 듯한 목소리로 물었다.  그리고 그 말이 끝남과 함
께 레니드는 고개를 끄덕였다.  레니드의 두 눈을 보던 세이첸의 몸이 살짝
떨리는가 싶더니 곧 입을 열었다.

  "좋습니다, 가르쳐 드리겠습니다. 하지만..."

  "하지만?"

  말을 끊고 레니드가 되묻자 세이첸은 입안의 침을 꿀꺽 삼키고는 입을 열
었다.

  "저도 함께 갑니다."

  세이첸이 긴장되는 듯한 목소리로 외치자  레니드의 입가에  작은 미소가
어렸다.

  "안됩니다, 세이첸..."

  레니드가 즉시 엘프 남성의 말에 그렇게 답하자  아이리스와 세이첸의 두
눈에 당황한 기색이 돌았다.

  "신부를 남겨두고 신랑이 죽는 것은 정말 슬픈 일이잖아요..."

  레이아와 테란 그리고 자신의 꿈이 레니드가 힘없이 대꾸했다. 그렇게 말
하는 그의 귓가에는 여행을 처음 시작했을 때에 레이아가 등뒤로 외쳤던 그
목소리가 아직도 메아리 치고 있었다.

...난 꼭 기다릴거야... 돌아와야 해...!

  하지만... 레니드는 대답해 줄 수 없었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#203 노예의 의미


  "너무 무리하는 것은 아닌지 모르겠어, 레니드."

  레니드가 전격의 화살에 상처를 입었던 자신의 어깨를 마법으로 치료하는
것을 지켜보며, 아이리스가 물었다. 레니드는 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "괜찮아, 아이리스."

  그렇게 중얼거린 레니드는 엘프들이 마련해 준  연두빛 과즙의 쥬스를 입
가에 가져갔다. 그 시큼한 맛이 머리를 쭈뼛하게 서 오르게 하는 것만 같이
느껴졌다.

  "그런데... 웬일이야, 아이리스? 내 걱정을 다 해주고?"

  "걱정? 쳇, 웃기네. 조언한 것 뿐이라고."

  레니드가 잠시 후 생각난 듯 묻자  아이리스가 혀를 빼죽 내밀며 몸을 돌
려서는 집 안에서 나갔다. 아이리스는 그러면서도 속으로 한숨을 깊게 내쉴
뿐이었다.

  '검사는 다 그런걸까?  검을 가졌다는 이유로 무슨 일에든지 뛰어드는 것
말야...'

  사실  그녀의 아버지 크루스도 나그네 검사였다.  검 한자루 그리고 그의
나이에 맞지 않는 딸과 함께 프로스티 일대를 여행하며 갖가지 문제들을 검
으로 해결했다.  그리고 시간이 흘러  그가 프로스티의 건국을 선언했을 때
프로스티 일대에서는 아무 거부감도 없이  그를 제왕으로 받들어 모셨던 것
이다.

  "아..."

  그렇게 속으로 생각하고 있던 아이리스가  곧 레니드가 그녀의 곁을 스쳐
가는 것을 느끼고는 고개를 들어 레니드를 불렀다.

  "야! 너 혼자 갈 작정이야?!"

  그러자 레니드는 고개를 돌려 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "자번처럼 잠이나 잘 생각이라면 사양이야, 공주님."

  의미 없는 한마디였지만  '공주'라는 단어에 아이리스는 잠깐 흠칫 했다.
그러나 잠시 후 그녀도 고개를 끄덕이고선  쪼르르 나무 줄기 집 속으로 들
어가 장비를 챙기기 시작했다.




  세 명이 숲 길을 걷고 있었다. 이제는 봄의 속삭임에 눈이 녹아내리기 시
작해 진흙으로 질퍽거리는 그 숲 길을... 두명의 인간 남녀, 그리고 한명의
키가 큰 엘프 남자였다.

  "어떻게든 따라 오시는군요, 세이첸님."

  레니드가 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 중얼거리자  세이첸은 웃음을 얼
굴에 머금고서 입을 열었다.

  "노예 시장으로 가는 방향을 모르시지들 않습니까? 제가 안내를 해드려야
지요."

  하지만 그의 말은 터무니 없는 변명이라는 것을  레니드와 아이리스 그리
고 그 자신이 또한 잘 알고 있었다.  아무 말도 하지 않고 잠자코 있었지만
아이리스가 입술을 삐죽이고 있다는 그 사실로도 알 수 있었다.  사실 엘사
이에를 끌고 간 자들이 남긴 숲 길을 따라 주욱 이어져 있는 말발굽들이 어
디로 가야할지 그 방향을 친절하게 안내해주고 있었던 것이다. 세이첸이 입
을 열었다.

  "사실 엘사이에를 잡아 간 인간들의 숨통을... 음..."

  갑자기 마땅히 쓸 단어가 떠오르지 않자 세이첸이 고심하기 시작하자  딱
하게 쳐다보던 아이리스가 거들어주었다.

  "숨통을 끊어주고 싶다... 이런 말씀을 하시려는거죠?"

  세이첸이 멋적은 표정을  얼굴에 띄고는 고개를 끄덕였다.  엘프들에게는
아직 아무래도 인간들과 드워프들에게서 쓰이는 살벌한 표현은 익숙치 못했
던 것이다.

  "그래요, 엘사이에를 직접 구하고 싶으신 세이첸님의 마음, 이해할 수 있
어요."

  레니드가 웃으며 중얼거리자  세이첸이 쑥쓰러운 듯 머리를 긁적였다.

  "아...  아무튼 어서 갑시다,  엘사이에가 누군가에게 팔리기라도 했다면
큰일이니까요!"

  "그 얼굴을 누가 산다고..."

  아까부터 못 봐주겠다는 시선으로 세이첸을 보고 있던 아이리스가 반사적
으로 입술을 삐죽이며 중얼거리자  뒤집힌 세이첸의 두 눈이 아이리스를 매
섭게 쏘아보았다. 그리고 레니드는 세이첸을 진정시키는데 진땀을 뺄 수 밖
에 없었다.

  "아이리스는 자기보다 아름다운 여자를 보면 질투하는 성격이니까 무시하
세요. 사실 제 생각으로는 엘사이에,  정말 예쁜 엘프 여성인 것 같아요...
세이첸님은 축복 받으신거예요, 그런 엘프와 결혼하게 되었으니. 그 인간들
도 참 똑똑하기도 하지요?  그 많고 많은 엘프들 중에 엘사이에를 잡아가다
니..."

  "그렇게 생각하십니까?"

  웃음 짓는 미남자 엘프를 바라보면서 레니드는 그렇게 말하면서도 속으로
는 그 외침을 부정하고 있었다.  내 생각에는 우리 어머니와 레이아가 가장
예쁘고 아름다운 것 같은데... 아름다움의 기준은 사람에 따라 완전히 뒤바
뀌기 마련인 것이다. 하지만 엘사이에... 엘프답게 아름답고 고귀한 모습을
가진 것은 사실이었다. 그녀가 끌려가도록 방치했다니...  레니드는 속으로
작은 죄책감에 다시 사로잡히기 시작했다. 그러나 잠시 후 아이리스의 따지
는듯한 목소리는 세이첸을 진정시킨 레니드의 속을 뒤집기에 충분한 것이었
다.

  "이봐, 레니드!! 누가 질투하는 성격이라는거야앗?!"

  이번에는 아이리스를 진정시킬 차례였다.




  으스름하면서도 새빨간 태양빛이 도시를 뒤덮었다.  강렬하다. 이 색깔은
마치 수줍은 처녀의 붉게 달아오른 두 뺨과... 아니다, 이 색깔은 날카로운
검이 상대의 몸에 파고 들었을 때  검날에 묻어나는 빨간 체액의 색깔인 것
이다.  엘사이에를 비롯한 끌려 와 노예가 될 엘프와 인간 소녀들을 구출하
며 과연 몇 명이 이 저녁 노을빛의 액체를 흘리게 될까? 엘사이에를 구출하
기는 커녕 우리가 죽임을 당하게 되면 어쩌지?  두 명의 인간 그리고 한 명
의 엘프는 내심 그러한 걱정을 하고 있었다.  그리고 그런 생각을 하면서도
생각과 마음을 가지고 있는 같은 종류의 사람을  매매하는 인간들이 있다는
것에 대해 내심 분개하고 있었다.

  동물도 아닌 같은 이성을 가진 존재를 사고 파는 카슈테일 그리고 리메이
티나스 유일의 노예 매매 시장이 있는 도시, 세든라이어.

  "크크크큭... 크크큭..."

  그러나 겉으로는 태연한 척 아무렇지도 않은 척, 아이리스의 웃음 소리는
그런 불안감이 고조되어가는 그들 사이에 작은 미소가 띠게 만들었다.

  "세이첸님, 덮어 쓰신 망토 너무 안 어울려요..."

  엘프가 많지만,  또 엘프 남자는 별로 없는 도시가 바로 세든라이어였다.
미친 성욕자들의 시장에서, 엘프 남성은 노예로서의 가치를 따지지 않아 매
매를 하지 않기 때문에  레니드와 아이리스의 노예로서 데리고 다니는 엘프
라고 말할 처지도 못 되었다.  어쩔 수 없는 방편은 세이첸이 갈색 빛의 망
토를 머리에 둘러 써서 엘프의 길고 뾰족한 귀를 들키지 않는 것이었다.

  "일단 퍼브로 가 보는게 어떻겠어요?"

  잠시 후 레니드가 세이첸에게 물었다. 세이첸의 생각 같아서는 지금 당장
이라도 노예 시장으로 달려가  그 잊혀지지 않는 증오하고픈 남자들을 죽여
버리고 싶겠지만, 공공연히 알려져 있는 비밀인 노예 매매는 방관하고는 있
지만 분명 불법이어서 노예 시장은 눈에 띄게 드러나 있지 않았다.  때문에
노예 매매와 같은 정보를 얻을 수 있기 위해서는, 일단 퍼브에 들르는 것이
합리적인 것이었다.

  - 딸랑딸랑...

  그들의 눈에 쉽게 띈 퍼브의 문이 열리고  문의 흔들림에 따라 경쾌한 종
소리가 귓가를 자극했다. 그러나 종소리는 아무 상관이 없었다.  이미 퍼브
안의 흥청대는 분위기가 종소리는 작은 소음에 불과하게 만들었고,  레니드
를 비롯한 세 명은 멍한 표정으로 문 앞에 서 있을 뿐이었다.

  "어서오세요, 이 쪽으로 앉으시지요."

  곧 한 여종업원이 친절하게 레니드 쪽으로 다가와 허리를 굽혔다. 그러나
잠시 후 레니드 옆에 붙어있는 아이리스를 보고는 난색을 표했다.

  "죄송합니다, 여기는 미성년자는 출입할 수 없게되어 있거든요..."

  "나도 성인이란 말야!!"

  웨이트리스의 말이 끝날세라 아이리스가 앙칼진─그러나 아무리 들어봐도
어린 소녀의 그것인─목소리로 외쳤고 여종업원은 곧 미안하다는 듯 허리를
굽혀 인사하고는 짐짓 당당하게 가슴을 활짝 편 아이리스를 선두로 벽 쪽으
로 놓여져 있는 테이블로 안내했다.

  "휴우..."

  떠드는 소리와 음악 소리가 난잡하고 시끄러운 가운데,  아이리스가 잠시
후에 가까이에 있는 레니드와 세이첸이나 들을 수 있을 크기로 한숨을 내쉬
었다. 물론 아이리스를 의심한 웨이트리스가 다른 곳으로 접대하러 간 후였
다.

  "정말 성인인가요, 아이리스양?"

  세이첸이 묻자 레니드가 입가에 웃음을 머금었다.

  "이런 키의 이런 목소리의 이런 사고방식의 소녀가 성인이라면... 리메이
티나스도 유아틱해져 가고 있다... 라고 말할 수 있겠죠."

  하지만 아이리스는 레니드에게 차가운 시선을 보낼 뿐  아무런 소리도 지
르지 않고 잠자코 있었다.  아마도 방금 테이블 옆으로 아까 그 여종업원이
지나갔기 때문이리라.

  "그럼, 거짓말을...?"

  여종업원의 위치가 다시 멀리 떨어지자  세이첸이 놀란 표정으로 물었고,
아이리스가 고개를 완고히 가로저으며 외쳤다.

  "성인이야 나두, 준성인이기는 하지만."

  세이첸은 아이리스의 말이 이해가 되지 않는 듯 머리를 갸우뚱거렸다. 엘
프에게는 거짓말이라는 개념 자체가 존재하지 않는다.  대답을 하지 않았으
면 않았지, 아이리스처럼 남을 속이지는 않는 것이 그들의 천성이었다.  물
론 인간과 함께 오래 살면 그 모든 것이 물과 섞인 잉크마냥 희석되어 버리
겠지만.

  "하지만... 이렇게 앉아있다고만 해서 노예 시장을 알아내거나 확인할 수
있는건 아니잖아."

  아이리스가 잠시 후 입을 열자, 레니드는 고개를 끄덕였다.  그러나 무언
가 좋은 생각이 떠오른 듯,  손을 들어 레니드 일행을 맞아들였던 웨이트리
스를 불렀다.

  "주문하시겠습니까?"

  "주문하려고 부른거잖아."

  그러나  아이리스와 세이첸에게 있어서는 의외의 목소리로 레니드가 투박
하게 응수했고, 그녀는 잠시 무안한 기색을 얼굴에 역력히 나타냈다.  그러
자 레니드가 잠시 후 기다렸다는 듯 주문을 시작했다.  그러나 아무도 들리
지 않을 나지막한 목소리였다.

  "네? 좀 크게 좀..."

  여종업원이 허리를 숙이며 레니드 쪽으로 얼굴을 더 가까이 가져갔고, 레
니드는 그제서야 평소의 목소리로 웃으며 입을 열었다.

  "당신... 이 술집 지배인에게 노예로 팔려왔죠, 그렇죠?"

  레니드의 갑작스러운 질문에 그녀의 두 눈이 동그랗게 변해 버렸다. 생각
지도 못한 질문이라니...  아이리스와 세이첸도 레니드의 말에 놀라고 있기
는 마찬가지였다.

  "네..."

  그러나 잠시 후 그녀는 가만히 속삭였다.  그러나 부끄러운, 그러나 남이
들으면 안되는 것처럼 여기는 듯 작은 목소리의 속삭임이었다. 레니드는 당
연하다는 듯 속으로 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시 그녀를 올려보며 입을
열었다.

  "우리... 이야기 좀 나눌 수 있을까요?"

  하지만 잠시 후 의심이 섞인 눈초리로 여종업원이 레니드를 바라보았다.

  "그렇지만... 왜죠?  노예로 팔려온 것을 확인하고 이야기를 나누려 하신
다는 것은..."

  "부탁에 응해주신다면 설명해 드리지요. 어떻게 하시겠습니까?"

  웨이트리스는 잠시 망설이는 듯한 눈빛을 얼굴에 머금고 있었다.  그러나
잠시 후,  마음을 먹은 것일까? 곧 그녀는 퍼브 안쪽에 앉아 있는 지배인에
게 종종걸음으로 쪼르르 달려가서는  레니드 쪽 테이블을 가리키며  무언가
를 이야기했다.

  "제니는 좋겠네~ 멋진 기사 분 일행과 술 한잔이라!"

  그리고는 카운터에서 맥주 다섯 병과 컵 네 개를 쟁반에 얹고  들고 오는
것 그리고  그녀를 바라보는 다른 여종업원들의 시샘─맥주를 마실 수 있는
기회를 얻었으니까─은 그것을 지켜보고 있던 레니드의 추측이 틀리지 않았
음을 증명시켜주었다.

  "...."

  떨리는 눈빛, 상기된 표정을 지으며  그녀는 쟁반을 탁자 위에 올려 놓았
다. 그리고는 레니드를 뚫어져라 응시했다.

  "어째서... 저와 이야기를 나누시려는 것인지... 설명해 주시겠어요?"

  레니드가 웃음을 얼굴에 머금었다.

  "계산은 레니드가 할거야."

  레니드가 대답할 틈도 주지 않고 아이리스가 안주로 함께 내 온 건포도를
입에 넣으며 중얼거렸다.  레니드의 눈길이 잠시 날카롭게 아이리스에게 쏠
렸다. 그러나 잠시 후 곧 얼굴에 보통의 미소를 머금고서는  여종업원을 돌
아 보았다.

  "제니님, 이 퍼브로 팔려오신지 얼마 되지 않으셨지요?"

  아까 웨이트리스 제니가 했던 질문에 대한 레니드의 응수는, 제니 자신보
다도 함께 앉아있던 아이리스와 세이첸이 더 놀라게 만들었다. 그런 질문을
도대체 왜한거야...?! 그리고 더 놀라운 사실은 제니가 레니드의 물음에 잠
자코 고개를 끄덕여 주었다는 것이다.

  "아까 주문 받으러 오셨을 때 알았어요. 제가 '주문하려고 부른거잖아'라
고 말했을 때, 오래 된 여종업원들은 화를 냈거나 가만히 있었을거예요. 그
렇지만 제니님은 대단히 난처해 하시더군요."

  "영양가 없는 이야기는 그만 해주시겠어요?"

  옅은 보라색 머리결이  퍼브의 탁한 공기 안을 흔들었다.  그녀의 입술이
레니드의 의중을 알 수 없다는 듯한 어조로 왁자지껄한 웃음 소리들 속에서
공기를 흔들었다. 그녀의 두 눈은 레니드를 쏘아보고 있었다.  어떻게 추측
하면 불쾌하다는, 어떻게 추측해 보자면 호기심에 어린 그러한 눈빛이었다.

  "좋아요, 하고 싶은 질문을 우선 해야겠지요."

  레니드가 숨을 가만히 내쉬고는 입을 열었다.

  "노예 시장은 어디 있지요?"

  레니드의 짧은 질문에, 제니의 푸른 눈은 어이없다고나 할까, 황당하고나
할까... 아무튼 그러한 모습으로 뒤바뀌어졌다.

  "당신은 이미 여자가 있으신데요, 아아, 옆의 망토 남자분에게 사 주려고
그러시는건가요? 이미 전에 사셨었던 경험이 있으시다면... 아실텐데요. 노
예로 팔려온 저에게... 장난을 치고 싶으신가보죠?"

  경멸하는 듯한 목소리의 떨림. 레니드는, 아이리스는, 세이첸은, 분명 감
지하고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#204 그것과 맞바꾼 소녀


  제니의 그 싸늘한 눈빛에 레니드는 잠시 주눅이 들 수 밖에 없었다. 레니
드는 그녀의 흥분된 마음이 좀 가라 앉도록 기다려주는 것 외에는 별 수 없
었다. 그리고 그런 그녀를 보고 있기가 민망한지 옆에 앉아있던 아이리스가
유리잔을 그녀에게 건네주며 마시도록 권했다.  제니는  잔을 받아들고서는
잔 말 없이 액체를 주욱 들이켰다.

  "좀, 진정이 되니?"

  아이리스가 물었고 제니는 잠시 아무 말도 하지 않고 갑자기 얼굴에 미소
를 머금었다. 무... 무슨 일이야?  그러고보니 이 퍼브 지배인의 시선이 그
녀에게로 향하고 있었다.  그리고 잠시 후 그녀는 언제 화를 내기라도 했냐
는 듯  세 명의 손에 맥주 잔을 하나하나 쥐어주고는 맥주를 따라주는 행동
을 하기 시작했다. 사근사근하면서도 친절한 태도로.

  "제가... 방금 그런 질문을 한 이유는 다른 이유 때문이 아니에요..."

  "알아요, 싼 값의 노예가 필요한거죠? 생긴 것은 멀쩡한 호색한들."

  벌처럼 툭 내쏘는 외침으로 제니가 레니드의 말에 응수했고, 레니드의 얼
굴은 잠시 어이가 없는 듯 붉으락 푸르락 변하려하고 있었다.  하지만 이런
곳에서부터 소동을 벌여서는 안되겠지.

  "이봐, 장난하는 건 네 쪽인 것 같은걸?"

  그러나 잠시 후 날카로운 목소리로 아이리스가 제니에게 중얼거렸다.  제
니의 얼굴에 노기가 띄었다.  그러나 곧 반 정도 비워져 있는─물론 그녀딴
에는 억지로 먹은 것이다─아이리스의 유리잔에 넘칠 정도로 맥주를 부어주
며 제니는 약간은 엷은 미소를 얼굴에 머금었다. 그러나 말투는 차가웠다.

  "어째서 반말하는거죠?"

  "나는 성인이니까 아직 어린 너에게는 반말해도 돼.  다른 손님들은 아무
리 반말하고 희롱해도 잠자코 있어야 할 아가씨가,  왜 우리 착한 레니드에
게는 그렇게 화를 내고 야단이야? 손님이 왕이라는 건 상식 아냐?"

  아이리스의 말하는 조가 마치 어머니가 자신의 아들을 감싸주고 상대편에
게 화를 내는 것처럼 보여 세이첸이 속으로 피식 웃음을 터뜨렸다.  아이리
스의 말은 계속 이어졌다.

  "생긴 것은 멀쩡한 호색한들?  다른 손님들에게도  그렇게 크게 말해보지
그래, 생긴 것은 멀쩡한 호... 읍... 읍...!!"

  아이리스의 어조가 점점더 커진다는 것을 느낀 레니드가 아이리스의 입을
두 손으로 굳게 막고서는 그녀를 저지했다. 그리고는 다시 제니를 바라보았
다.  그녀는 약간은 슬프고 가련한 눈빛으로 그의 눈길을 피하고선  이들의
술잔이 비워지기를 기다리고 있었다.

  '술이 없으면 술을 따르고,  손님들을 즐겁게 해주는 것이 이곳 웨이트리
스들이 해야 할 일인데...'

  제니는 그렇게 생각하고 있었다. 그래서 레니드가 뒤이어 하는 말 따위는
그녀의 귀에는 들려오지도 않고 있었다.

  "이성을 되찾고 제 이야기를 들어줘요. 우리는 이 곳으로 끌려온 한 엘프
여성을 찾고 있는 중입니다. 제니... 제니님? 당신의 도움이 필요..."

  '아... 어쩌지, 이들이 만약 불쾌하다고 지배인님께 화만 내면... 난, 나
는...'

  레니드가 다시 잔잔한 목소리로 입을 여는데 갑자기 제니가 두 손으로 얼
굴을 가리고는 울음을 터뜨렸다. 당황한 레니드가 놀란 표정으로  그녀에게
접근했다. 그리고는 누가 볼까 봐 주변을 둘러 보았다. 그리고 지배인의 눈
이 레니드와 마주쳤다. 이... 이런! 지배인이 서서히 자신들 쪽으로 걸어오
는 것을 발견하고는  레니드는 어떻게 해야 할지 정신을 차릴 수가 없었다.
이런 곳에서 싸움이 벌어지면 아무래도 곤란하다. 그런데 그 때, 귓가로 들
려온 나지막한 목소리.

  "절...  꼭 껴안아 주세요.  그리고 지배인님께, 절 원한다고 말씀해주세
요..."

  제니? 이 소녀는 분명히 그렇게 말했다. 자기를 껴안고, 그녀를 원한다고
이야기하라고.  잠시 망설일 수 밖에 없었지만  그러나 망설일 여지가 없었
다.  레니드는 무턱대고 제니에게 접근해서는 그녀의 머리를 자신의 가슴께
로 가져가 살포시 어색하게 껴안았다. 그리고는 가까이 다가온 지배인을 올
려 보았다.

  "이 소녀가 필요해."

  레니드는 그 험악하고 키가 큰 지배인의 기세에 눌리지 않으려고  목소리
를 깔고 그렇게 입을 열었다. 그것을 지켜보는 아이리스는 터져나오는 웃음
을 참기 위해 무척 애를 쓰는 눈빛을 하고 있었고, 세이첸은 도대체 레니드
가 엘사이에를 구하려는 생각이 있는건지  의심스럽다는 눈빛으로 레니드를
쳐다보고 있었다.

  "구입은 2,500디안, 오늘 밤 대여는 500디안."

  레니드는 지배인의 입에서 지껄여지는 말을 들으며  당혹스러운 목소리가
입에서 터져나오는 것을 꾹 눌러참느라 애를 썼다.  그리고는 잠시 후 세이
첸과 아이리스를 둘러보았다.

  "혹시... 100디안 없어?"

  "레니드, 그 여자에게 빠지기라도 한거야?"

  아이리스가 재미있다는 듯한 표정으로 중얼거렸지만  그런 것은 아무래도
상관 없었다. 레니드의 눈가에 띈 난처한 표정... 그것을 본 지배인이 웃으
며 입을 열었다.

  "그럼 잠시 뒤에 올테니 어서 결정하시지. 제니는 들여온지 얼마 안된 세
든라이어 최고 인기 상품이니, 당신들 말고라도 기다리고 있는 사람이 얼마
든지 있으니까."

  지배인의 그러한 태도를 보며  레니드는 속으로 심한 분노에 마음을 끓이
고 있었다. 인기 상품... 이라고?  하지만 아직은 그 불쾌한 마음을 검으로
나타내보일 때가 아니었다.

  "제니, 5분 뒤에 9번 테이블로 갈 준비하거라."

  9번 테이블에는 험악한 눈매의 사나이들이 술을 퍼마시며 이미 다른 여종
원들의 대접을 받느라 즐거운 표정들이었다.  레니드는 가슴에 어색하게 안
겨 있는 제니의 두 눈빛에 심한 괴로움이 맺혀지는 것을 감지할 수 있었다.

  "아, 네..."

  하지만 제니는 감히 싫다는 말도 꺼내도 못하고 그의 말에 대답했고,  지
배인은 흡족한 표정으로 다시 원위치로 걸어가기 시작했다.  레니드는 제니
를 몸에서 떼며 다시고개를 숙인 채  아무 말도 하지 못하는 제니를 바라보
고는 안스러운 표정을 얼굴에 머금었다.

  "미... 미안해요,  갑자기 울음을 터뜨려서."

  제니의 목소리가 잠시 후에 나지막하게 들려왔다.  그리고는 손등으로 눈
밑을 문지르고는 붉어진 눈으로 레니드를 다시 쳐다보았다.

  "도움이... 필요하다고 하셨었죠? 무, 무슨 도움인가요?"

  하지만 이야기를 나눌 시간이 얼마 되지 못했다. 5분 후에는 다른 테이블
로 그녀는 자리 이동을 해야만 했다. 레니드는 어쩔 수 없다는 듯한 눈길로
세이첸과 아이리스를 바라보았다.

  "세이첸님, 적은 액수가 아니지만... 500디안 없습니까?"

  다른 웨이트리스를 불러들일 수도 있겠지만,  그것은 아무래도 좋지 못한
불확실한 확률에 도전하는 것이었다.  최근에 구입된 소녀가 어쩌면 엘사이
에의 상황을 알 수 있을지도 모르고, 또 지금  현재의 노예 시장의  위치를
더 정확하게 알 것이다.  또 모든 노예로 팔려온 웨이트리스들이 이 생활에
고통을 느끼고 있는 것일 수는 없을 것이기 때문이었다. 눈에 띈 이 소녀만
을 제외하고는  모두 손님들에게 아양을 떨고 술을 따라주기에 바빴던 것이
다.

  "...."

  레니드의 물음에, 세이첸은 잠시 숙고하는 듯 하더니  손가락에서 무엇인
가를 빼내었다. 작은 반지. 그러나 은빛으로 반짝이고 있었다.

  "약혼... 반지잖아요?"

  아이리스가 당황한 표정으로 외쳤지만 세이첸은 얼굴에 웃음을 머금고 있
었다.

  "인간들에게는 이런 반지가 아마 500디안을 호가하겠지요? 이걸로 빌리면
─아니, 빌린다는 표현은 너무 이상하군요.  아 그래, 엘사이에를 구하는데
사용하면 되지 않겠습니까?"

  세이첸이 인간들의 언어 양식을 이해할 수 없다는 듯한 눈빛을 지으며 중
얼거리자 아이리스가 두 손을 저으며 외쳤다.

  "하지만, 그 반지는... 어쨌거나 약혼 반지잖아요..."

  "반지가 있어서 약혼한게 아니지요, 엘사이에 때문에 약혼 반지가 생기게
된겁니다.  반지는 몇 개라도 만들 수 있지만  엘사이에는 어디를 가더라도
하나 뿐이니까요."

  레니드도 당황하는 눈빛을 얼굴에 띄고 있었다. 그러나 곧 고개를 끄덕이
고는 그의 손에서 반지를 건네 받았다.

  "정말 대단하시네요,  엘사이에를 위해서 눈도 잃고, 이제는 약혼 반지도
팔아버리고 말이에요..."

  아이리스가 감탄하는 눈빛으로 외쳤다.  세이첸은 당연하다는 듯  고개를
끄덕였다. 하지만 레니드의 두 눈에 띈 불안한 느낌. 레니드는 세이첸이 마
음 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 읽은 것이었다.

  '엘사이에를 위해선, 목숨까지 버릴 수 있습니다.'

  그는 그렇게 자기 암시를 걸고 있었던 것이다.




  레니드는 지배인에게 은반지를 건네 주었다. 지배인은 잠시 그 반지의 값
을 따지려는 듯, 그것이 진짜 은반지인지 감정이라도 해 보려는 듯, 이빨로
깨물어보는 등 몸집에 맞지 않는 여러가지 행동을 시작했다.

  "정말 은반지인데... 왜 저런 행동을 하는 거죠?"

  레니드의 뒤편에 서 있던 세이첸이  이해할 수 없다는 눈빛으로 아이리스
를 보며 중얼거렸다. 거짓말을 하지 않고, 때문에 의심의 필요도 못 느끼는
엘프이기에 더욱 그런 생각을 할 수 밖에 없었다.  세이첸의 중얼거림에 아
이리스는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "왜 있잖아, 양팔 저울의 균형을 맞추기 위해서라네."

  아이리스가 자신이 신학 시간에 배웠던 내용을 상기하며 중얼거렸다.  세
이첸이 손뼉을 치며 아이리스의 말에 동조했다.

  "아, 리브리아 여신의 이야기로군요!"

  천칭을 다스리는 균형과 공의의 여신 리브리아는 칼이 있으면 그 칼을 막
을 수 있는 방패를 만들어준다.  사랑이 있으면 그 사랑을 녹일 수 있는 증
오도 만들어준다. 거짓말이 있으면? 당연히 그 거짓말을 타파할 수 있는 능
력도 만들어 주셨겠지. 물론 방패가 무조건 검을 막을 수 없듯이 의심도 무
조건 거짓말을 알아챌 수는 없는 것이긴 하지만.

  레니드와 뒷편에  서 있던 아이리스와 세이첸이 조용히 이야기를  나누는
도중에 저울로 무게를 재는 것까지 끝낸 지배인이 레니드를 보며 입을 열었
다.

  "오늘 하룻밤이야.  자,  방은 이 계단을 따라 올라가는 2층에 있으니까.
재미있는 밤 보내기를."

  '재미 하나도 없다, 녀석아...'

  레니드가,  제니가 아까 시킨대로 그녀의 추스린 가녀린 어깨를 왼손으로
붙잡은 채 속으로 그렇게 중얼거렸다. 그리고 그녀를 살짝 응시하고는 계단
을 향해 세이첸과 아이리스를 선두로 해 제니와 함께 발걸음을 옮기기 시작
했다.  방에 들어가면 이 소녀에게 묻고 싶은 것을 밤새 내내 물을 수 있겠
군.  물론, 그렇게 많은 물을 거리는 있지 않았다. 이 소녀를 빌린(?) 이유
는 무엇보다도 이런 곳에서는 퍼브 안의 다른 사람들의 시선이 있기 때문에
함부로 입을 열 수가 없었기 때문일 뿐이었다.

  그리고 막 첫번째 계단에 발을 올리려는 찰나였다.

  "귀여운 아가씨를 어디로 데리고 가시나, 애송이 검사 녀석!"

  전혀 들어본 적이 없었던 두꺼운  그리고 싸늘한 목소리가 레니드의 귓청
을 찢었고 레니드의 고개가 무의식적으로 등 뒤로 돌려졌다.  그와 함께 느
껴지는 날카로운 살기!

  - 부웅!

  제니와 함께 레니드의 무릎과 허리가 구부러지고  그의 머리 위로 무언가
묵직한 것이 스치고 지나갔다. 철퇴라도 되는 것 같았다.

  "아...?!"

  그리고 잠시 후 레니드는 갑자기 자신을 공격한 그 사람이 누구인 줄  알
아차리고는 얼굴에 차가운 기색을 띄었다. 9번 테이블... 바로 그곳에 앉아
있던 남자들 중 한명. 모든 것이 제대로 진행되나 싶더니, 이건 또 뭐야?!

  "무슨 용건이신지..."

  짐작은 하고 있지만 레니드가 애써 태연한 웃음을 지어보이며 물었다. 그
리고  그 남자의 입에서는 친절하게도 레니드를 공격한 용건이 흘러 나오기
시작했다.

  "무슨 용건? 그 여자는 내가 오늘 밤을 위해 찍어둔 여자였단 말이다! 가
로채려 하다니..."

  그게 나와 무슨 상관이 있습니까?  그런 질문을 하고 싶은 생각이 들기는
했지만, 자신의 등 뒤로 숨는 제니의 움직임을 느끼고는  레니드는 그런 식
으로 얼렁뚱땅 넘기려기보다는 무슨 이유에서라도 제니를 넘겨 주어서는 안
된다는 생각을 강하게 먹었다.  그리고 여전히 웃음 띤 표정을 얼굴에 머금
고서는 고개를 돌려 아이리스를 바라보았다. 아이리스의 두 눈은 짐짓 기대
하는 눈빛이다. 두 남자가 한 여자를 쟁취하기 위해 싸우는 멜로 소설 속의
장면이 연출되려는 상황이었으니. 그 눈빛을 보자, 레니드의 머리에 불현듯
스친 문제 해결 방법이 있었다.

  "이봐, '그 여자'라니...? 이 꼬마 계집을 얘기 하는건가?  아이리스, 널
찍어다는데? 어서 가서 접대해야지. 그리고, 재미있는 밤 보내..."

  레니드는 일부러  '재미있는 밤'이라는 부분을 능글스러운 목소리로 내뱉
었다. 그리고 아이리스의 반응.

  "무슨 놈의 헛소리야!! 저런 키만 큰 날라리를 접대하라고?! 재미있는 밤
이라니?!"

  예상된 아이리스의 날카로운 외침, 그리고 그 '키만 큰 날라리'의 떨리는
몸과 아이리스에게 쏠린 매우 싸늘한 눈빛.  자신을 그렇게 부른 것에 대한
모멸감 따위 때문에 그랬을 것이다. 하지만 레니드는 바로 그것을 기대했던
것이었다, 시선을 자신이 아니라 다른 누군가에게로 바꾸어 주는 것을.

  "어서 잠자코 자리에 앉아 건포도나 씹으시는게 어떻습니까?"

  레니드의 목소리가 잠시 후, 이름은 알 수 없는 '키만 큰 날라리'의 귓청
을 때렸다. 그 사나이가 험상궂은 표정으로 레니드를 다시 돌아보았고 레니
드는 그러나 여유있는 듯한 표정으로 여전히 그를 응시하고 있었다. 그럴만
한 여유가 있었으니.

  "...!"

  사내의 목 가까이에 접근해 있는 긴 연두빛의 검.  레니드는 사나이가 아
이리스에게 고개를 돌린 그 틈을 이용해서  검을 뽑아들고  목에 검을 갸눈
것이었다.

  "젠... 젠장할!!"

  사나이는 더이상 아무 말도 하지 않았다. 그리고는 뒤로 한걸음한걸음 물
러서더니 자신이 술을 마시던  그 테이블─9번 테이블이다─로 달려가 버렸
다. 그리고 그들 중에서 터져 나오는 그 사나이에 대한 비웃음과도 같은 폭
소.  레니드는 다시 프리아를 검집에 꽂아 넣으며 퍼브 안 사람들의 시선이
이쪽으로 쏠리지나 않을까 하는 두려운 눈빛으로 퍼브 안을 둘러보았다. 하
지만 이런 일은 예사로 일어나는 일인 듯 흘끔 이 쪽을 보고 있던 사람들도
다시 술을 마시며 그들끼리의 이야기를 나누기 바빴다.

  "후우..."

  레니드가 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 돌리자  제니의 두 눈이 레니드의
눈에 들어왔다.

  "좀 비겁한 방법인 것 같았어요... 그것도 단검도 아닌 장검으로 목을 갸
누었다는 것은..."

  그제서야 마음이 진정되는 듯 한손을 자신의 가슴에 얹은 채 제니가 레니
드를 올려보며 그렇게 중얼거렸다. 레니드는 그녀의 말에 맥이 풀려버린 듯
한 표정을 지었다. 하지만 웃음지으며 계단을 오르기 시작했다.

  "제니를 저런 남자에게 뺏길 수는 없잖아. 따라서, 최선의 방법이었지."

  아이리스가 역겹다는 표정으로 레니드를 훑어 보았고 제니는 얼굴을 붉힌
채 고개를 푹 숙이고는 레니드를 따라 계단을 올라갔다.

  '흥, 뺏길 수 없었던 건 당연한 거 아냐? 엘사이에의 약혼자 세이첸의 약
혼 반지와 맞바꾼 계집이니까 말야...'

  아이리스가 레니드의 말에 그런 말을 내뱉을까도 생각해봤지만, 설레임에
빠져 있는 꿈 많은 소녀의 마음을 찢어 놓을 수는 없는 일이어서 그만 두기
로 했다. 아무튼, 엘사이에를 구하기 위한 자물쇠 하나는 무난히 끌른 셈이
었다. 이제 다음 자물쇠를 끌를 차례겠지.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#205 그것과 맞바꾼 소녀


  "...."

  아무 말도 하지 않은 채 제니는 방 내부를 사방을 둘러보고 있었다. 그녀
는 초조한 듯 의자에 앉아서도 두 손으로 치마 끝을 세게 쥐고 약하게 쥐는
것을 반복했다.  따라서 레니드는 별 수 없이 그녀가 마음의 안정을 찾기를
기다려 주는 수 밖에 없었다.

  "이렇게 앉아만 있으려고 500 디안을 쓴 건 아니잖아!"

  알 수 없는 차가운 분위기가 공기 중에 흐르고, 이윽고 그 적막감을 견디
다 못한 아이리스가 레니드에게 외쳤다.  그 순간 손끝을 향하고 있던 제니
의 두 눈이 살짝 레니드에게로 올려졌고 두 사람의 눈이 마주쳤다.

  "아, 제니님을 해치거나 할 생각은 없어요, 그렇게 떨 필요는 없어요..."

  아이리스의 보챔에,  제니의 떨리는 눈동자를 바라보며 레니드가 한 첫마
디는 그것이었다. 잠시 후 레니드는 어색하게 미소지으면서 입을 열었다.

  "우리는 노예로 끌려 온 여자를 찾고 있어요. 그래서 노예 시장의 위치를
알고 싶어서..."

  ".... 노예 시장의 위치? 이미 보셨잖아요."

  제니의 분홍빛 입술이 떨리고 있었다. 그리고 '노예'라는 단어에 치가 떨
리는 듯 얼굴은 더더욱 창백해져 갔다.  하지만 제니의 말을 레니드는 이해
할 수 없었다.

  "이미... 봤다고요?"

  "아까 그 지배인이 얘기하잖아, 구입은 몇 디안, 대여는 몇 디안..."

  아이리스가 레니드의 재질문에 입을 삐죽이며 중얼거렸고  레니드는 그제
서야 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.  그리고는  다시 제니를 바라보며
입을 열었다.

  "그... 그러면, 퍼브 지배인이 여자들을 잡아 오는 건가요?"

  "아니에요,  지배인님은 일종의 중계인이에요. 생포해 온 분들께 일상 생
활을 위한 훈련을 받고 나서  웨이트리스나 호스티스로 이곳 퍼브로 팔려진
답니다."

  제니의 느릿느릿한 이야기를 듣던 세이첸이 제니에게 얼굴을 불쑥 내밀며
외쳤다.

  "그럼... 그 '생포해 온 분들'은 어디 있는거지요?!"

  그렇게 외친 세이첸은 잠시 자신이 한 말이 어이가 없었다. 생포해 온 분
들? 욕설조의 형용사를 붙여도 시원치 않을 판인데 '분'이라는 표현을 사용
한 것이다. 레니드도 그 사실을 느꼈는지 다시금 제니를 바라보았다.

  "지배인님... 생포해 온 분들...? 어째서 당신의 원수와도 같은 사람들에
게 존칭을 하는거지요?"

  레니드가 외치자 제니는 아무 말도 잠시 하지 않았다. 아니, 오히려 레니
드의 질문을 이해할 수 없다는 듯 푸른 두 눈을 멀뚱거리는 것이었다. 그런
순진한 소녀의 눈빛을 바라보며 세 명은 단지 한숨을 내 쉴 뿐이었다. 다만
제니가 이야기 했던 '일상 생활을 위한 훈련'의 정도가 어느 정도일지 감히
추측해 볼 뿐이었다.

  "아무튼... 이야기해 주시겠어요, 제니님?  어떻게 잡혀온 거지요?  당신
을 잡아 온 사람들은 지금 어디에 있지요?"

  다시 레니드가 묻자 제니는 두 눈을 내리깐 채 고개를 가로저었다.  그러
나 곧 고개를 들고서는 레니드를 응시했다.

  "노예로 끌려 온 여자를 찾는다면... 어째서 이런 곳에 있는건가요? 시청
에 가서 접수할 수도 있을텐데요."

  제니의 그런 돌발적이면서도 비꼬는 듯한 발언에 레니드는 뒷통수를 한대
맞은 것만 같은 기분이 들었다. 정말, 그런 방법이 더 좋지 않았나? 그러나
세이첸이 잠시 후에 입을 열었다.

  "무능한 인간 정부 따위에 의지할 수 없었기 때문에 직접 찾아 나선 것입
니다, 아가씨."

  세이첸이 그렇게 말하자 제니가 무언가가 떠오른 듯 망토를 둘러 쓴 세이
첸을 잠시 빤히 바라보았다. 제니가 가만히 입을 열었다.

  "인간은 믿을 수 없는 존재라고...  저와 함께 잡혀 있던  엘프 언니들이
그런 이야기를 많이 했었지요."

  제니의 말에 세이첸은 당황했다.  제니의 얼굴에는 세이첸이 누구인지 확
신한 듯한 표정이 실려 있었기 때문이었다.

  "그러면, 여러분이 구하려는 여자 분도, 엘프 여성분이겠군요? 그리고 아
저씨의 약혼녀이기도 하겠고 말이에요."

  세이첸을 바라보며 제니가 그렇게 속삭이자, 세이첸은 무의식적으로 고개
를 끄덕였다.  무언가 심상치 않은 느낌을 받은 레니드가 그녀의 말을 가로
막았다.

  "아무튼, 우리에게 중요한 것은 그런 것이 아니에요.  어제 이 곳 세든라
이어로 끌려 온 엘프 여성입니다. 그녀가 있을만한 위치를 알고 있나요?"

  레니드의 물음에 제니는 고개를 끄덕였다. 당황한 눈빛을 띠고 있던 세이
첸의 얼굴에도 약간의 기대감이 다시 비춰지기 시작했다. 하지만 제니의 두
눈은 싸늘하게 세 사람을 응시했다.

  "하지만 도와주고 싶지 않군요."

  "어... 어째서?!"

  마음을 잡지 못한 세이첸이 소리쳤고,  제니가 피식 웃음을 터뜨렸다. 여
유 있는 미소였다. 그러나 얼음 같이 차갑게 느껴지는 그러한 종류의 웃음.
레니드는  제니에 대한 알 수 없는 불안감을 마음에서 지울 수 없었다.  제
니가 입을 열었다.

  "당신의 약혼녀만 구하러 왔기 때문이에요."

  세이첸이 잠시 놀라는 듯한 표정을 얼굴에 머금었고  제니는 그것에 개의
치 않은 듯 눈 앞을 가린 보라색 머리를 뒤로 넘기며 말을 계속했다.

  "당신의 약혼녀만 구출하면 모든 것이 해결된다고 생각하고 있잖아요. 엘
프들은 정말 독단적이고 이기적이야."

  "어째서?!"

  - 짜아악!

  이윽고 참을 수 없는 듯 세이첸의 손이 휘둘러졌고  제니의 뺨과 손이 부
딪혀 크디큰 마찰음이 들렸다. 냉소를 지으면서 이야기를 하던 제니는 그런
세이첸의 돌발적 태도에 당황한 나머지 자신의 왼뺨을 매만지며 입을 꾹 다
물었다. 그리고 곧 그녀의 두 눈에 그렁그렁 물기가 맺히기 시작했다.

  "세... 세이첸님...!!"

  레니드가 세이첸을 제니에게서 떼어내며 외쳤고,  세이첸은 잠시 후 자신
이 너무 흥분해 있음을 깨닫고는 다시 제니에게서 손을 떼서는 다시 제자리
에 앉았다. 제니는 자신의 손수건으로 눈물을 닦고 있었다.  그리고 경멸하
는 듯한 표정으로 세이첸을 노려 보았다.

  "엘프들과 함께 섞여 있을 때, 그들은 이런 말을 하더군요.  탐욕적인 인
간들 때문에, 돈과 쾌락만을 사랑하는 인간들 때문에 자신들이 이런 고생을
하게 됐다고.  그것을 해결하는 방법은  리메이티나스와 레이스라는 대륙이
하나로 합쳐지는 것... 에카테리나... 라던가?  그것이 이루어져서 다시 요
정계로 돌아가면 해결될 수 있을거라고 말이지요. 바로 그 때, 저는 제자신
이 가지고 있던  엘프에 대한 환상들이 깨져 버렸음을 느꼈어요. 제가 꿈꾸
던 고귀하고 순결한 요정, 엘프는... 그런게 아니었어요."

  싸늘하기만 하던 제니의 두 목소리는 격앙되어가고 있었다.  그녀의 목소
리는 안타까움으로 변해갔던 것이다. 그것은 마치 엘프와 인간의 현재 관계
를 한탄하기라도 하는 것 같았다.

  "에카테리나... 가 어쨌다는겁니까!  우리의 조상이 살았던 그 세계로 다
시 돌아가서 다시 평화를 되찾겠다는 것인데!  그렇게 되면  인간과 엘프의
불화도 해결될 수 있을테고요!"

  "방법이 틀렸잖아요!"

  제니가 마치 충고하듯 세이첸의 외침에 대답했다. 잠시 어색한 정적이 흐
르기 시작하고 그녀는 가슴에 손을 얹은 채 가만히 입을 열기 시작했다.

  "저는, 아빠 엄마 모습조차 본 적이 없는... 제 고향이 카슈테일인지조차
도 확실하지 못한 고아지만, 노예로 잡혀오기 전까지...  한달 전만해도 정
말 열심히 노력하며 살았고  어떤 어려움이 오더라도 그것을 견뎌내며 살았
어요.  그렇게 생활하는 것은 저뿐 아니라 저와 비슷한 상황의 인간 고아들
도 마찬가지에요. 하지만 엘프들이 말하는, 요정계로 다시 돌아가겠다는 이
야기는... 눈앞에 닥친 장애물을 뛰어 넘는 것보다는 피해가겠다는 것 아닌
가요?"

  제니의 외침에 아무런 반박도 못하고  세이첸은 두 눈을 크게 뜬 채 놀란
듯한 표정으로 그녀를 바라보고 있었다.  그런 엘프 남성의 눈빛을 보던 제
니가 곧 고개를 푹 숙였다.

  "미... 미안해요...  잘 알지도, 똑똑하지도 못한 제가 이런 이야기를 해
서..."

  제니는 작게 숨을 들이 내쉬며 중얼거렸다.

  "하지만... 노력해보셨나요? 엘프와 인간의 관계가 다시 예전처럼 발전하
도록 말이에요.  감옥에서 만난 엘프 언니들은 모두... 에카테리나 만이 유
일한 해결 방법이라고 하더군요. 정말... 유일한 방법인가요?"

  마치 호소하는 듯한 어조로 제니는 말하고 있었다.

  "물론 솔직히 말하자면, 에카테리나가 이루어지면 리메이티나스의 인간들
에게는 환난이 닥친다고 들어서 겁이 나기도 해서 그렇기도 해요.  하지만,
요정계만 평화가 오면 모든 것이 해결되는 건가요?  엘프는 모든 것과 함께
자연과 공존한다고 알고 있었어요.  하지만... 아저씨를 비롯해서, 제가 만
난 엘프들은 그게 아니더군요. 오로지 자신만의 이익. 그 하나만을 위해 달
려가고 있어요..."

  레니드와 아이리스의 고개가 무의식적으로 끄덕여졌다.  그렇게 이야기를
듣고 있던 레니드의 머릿속에는 증오하는 이슬로나라는 엘프 여성이 떠올랐
다. 그녀의 행동, 그리고 태도는 정말 엘프라면... 그럴 수 있을까 하고 묻
게 만드는 자기 위주의 이기적인, 그리고 독단적인 행동이었다. 엘사이에도
세이첸도 엘프 마을의 촌장도... 사실 잘 생각해보면 엘프들은 엘프 답지가
못한 상황에까지 치닫고 있었다.  그러나 그 모든 것이 순식간에 해결될 수
는 없는 일 아닌가.

  "그럼, 제니님이 바라는 것은... 엘사이에와 함께 제니님도 구출해달라는
것인가요? 엘사이에만 구하는 것이 이기적인 행동이라면..."

  레니드가 묻자 제니는 즉시 고개를 가로저었다.

  "저 분의 약혼녀 이름이 엘사이에인가요? 엘사이에님과 저만 구출하면 된
다는게 아니에요. 저도 탈출되고 싶지만 둘만 탈출되어서는 안돼요. 그것은
제자신이 이기적이라는 것을 이야기하는 것이니까요."

  "그... 럼?"

  "잡혀 있는 모든 노예들을 해방시켜 주세요."

  사실 제니의 요청은 충격적인 것이었다. 잡혀 있는 모든 노예를 해방한다
는 것이 말이 되는 이야기인가?  하지만 제니는 간절한 태도로 레니드를 올
려보고 있었다.

  "가능해요. 노예 매매를 조종하고 있는 것은 사실 세든라이어의..."

  제니가 서서히 입을 여는데  갑자기 둔탁한 소리가  등 뒤에서 들려왔다.
그리고 제니의 얼굴이 창백해졌다.

  "서... 설마...?!"

  잠겨져 있던 문이 부수어지고 거한들이 방 안으로 들어왔다. 의자에 앉아
있던 네 명은 무의식적으로 몸을 일으키며 문 반대편으로 물러섰다.

  "지... 지배인님...?!"

  제니가 놀라는 표정으로 거한들 가장 앞에 서 있는 익숙한 얼굴의 사나이
에게 외쳤다. 그의 뒤편에는 아까 퍼브의 9번 테이블에 앉아 있던 남자들이
험악한 웃음을 보내며 서 있었다.

  "여행자들처럼 보이는 사람들이 은반지 하나를 불쑥 내미는 것도 그렇고,
아까부터 이상하다고 느꼈었지만...  제니,  넌 교육을 좀 덜 받았던 것 같
군 그래? 영업 첫날부터 사고를 치다니 말야... 약간만 늦었어도 큰일 날뻔
했어."

  곧 이어 자지러지는 퍼브 지배인의 웃음 소리가 방 안을 울렸고,  제니의
두 눈빛은 겁에 잔뜩 사로잡혀서 지배인을 응시하고 있었다.

  '도와주세요, 검사님. 아까 이야기 하셨잖아요, 제니를 뺏길 수 없다고.'

  제니는 뒤로 주춤 물러섰다. 레니드도 오른손을 왼쪽 검집의 손잡이에 댄
채 저들의 다음 행동을 기다리고 있었다. 그때였다.

  - 훠어어엇!

  세이첸이 온 몸을 두르고 있던 망토를 벗어제쳐 문으로 밀고 들어온 거한
들에게 던졌다.

  "창문으로 뛰어요!"

  세이첸이 외치자 레니드가 말도 안된다는 듯 고개를 가로저으며  잠시 망
토에 시야를 가린 거한들에게로 달려들었다.

  "이 여관에는 창문 따위는 없다고!!"

  아마 비싼 값을 주고 산 노예가 제니와 같은 마음을 느껴 창문을 통한 도
주를 할까 봐 염려해 창문을 아예 없애 버렸던 것이다. 그런데 세이첸은 의
례 인간들의 집이라면 창문은 당연히 있는 것이라고 생각해서  그런 실수를
저지른 것이었다.

  - 파아앗!

  레니드가 그렇게 외친 것과 동시에  검집에서 검이 빠르게 뽑혀져 나오면
서 거친 금속성 음이 귓청을 때렸고, 레니드는 갈색 빛의 넓은 천의 망토가
거한들의 시야를 가린 틈을 타 그들을 향해 검을 휘둘렀다.  하지만 그들도
그 사이에 공격 받을 것을 기대라도 한 듯  그들 중 한 명의 검이 프리아를
맞받아쳤고, 또다른 한 명이 머리 위에서 플레일(flail)을 내리 꽂았다.

  "레니드!!"

  아이리스가 단말의 비명 소리를 내지름과 동시에  레니드가 그 철퇴를 발
견하고는 몸을  왼쪽으로 급히 날렸다.  그러나 쇠 스파이크가 박힌 구체가
더 빨랐다.

  "커어어억!!"

  레니드의 오른쪽 어깨가 정통으로 플레일에 타격 당하고 레니드는 왼손으
로 어깨를 움켜 잡았다. 어제 번개의 화살로 공격당한 바로 그 어깨 부위였
기에 그 쓰라림은 더욱더 컸다.

  "자, 죽여버립시다요!!"

  다소 키가 작은 한 남자가 단검을 뽑아들며 중얼거렸다. 그러자 플레일을
들고 있던 남자가 씨익 미소지으며 그의 행동을 저지했다.

  "넌 가만히 있어! 아까 내 목에 검을 댄 녀석인 만큼... 내가 없애버릴테
니까!"

  플레일이 다시 내리 꽂히는 순간, 레니드도 가만히 있을 수는 없었다. 그
는 팔의 쓰라림에 미간을 찌뿌리며 검을 뻗어  그 검은 남자의 팔을 찔렀고
그 곳에서 저녁 노을의 강렬함을 닮은 붉은 액체가 뿜어져 나왔다.

  "이... 이 녀석이?!"

  날카로운 스파이크가 박힌 플레일이 땅에 떨어졌고  손에서 피를 뚝뚝 떨
어뜨리고 있는 사내가 이를 악물며 그렇게 외쳤다.  그와 함께 손에 단검과
장검을 각각 들고 있던 다섯 명의 남자들이 레니드에게로 달려들었다. 레니
드가 무의식적으로 물러섬과 동시에 프리아를 쳐들었다.  하지만 단검이 자
신의 심장을 향해 날아온다는 것을 눈치챘어야 한다.

  < 다크 월 >

  그때, 레니드와 그들 사이에 어두운 층이 땅 속에서 뻗어 올라왔고  누군
가가 레니드의 가슴을 겨냥하고 던졌던 단검은 그 어둠의 벽에 의해 차단되
어 특유의 쇳소리를 내며 땅바닥에 떨어졌다.

  "...?!"

  놀란 표정을 지으며 레니드가 고개를 돌렸고 그 암흑 마법을 읊조린 아이
리스가 외쳤다.

  "빨리 네 몸을 치료하는 것이 좋을거야! 저 벽도 일시적이니까!!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#206 그것과 맞바꾼 소녀


  아이리스가 그렇게 외쳤지만  레니드는 불가능하다는 듯 고개를 가로저었
다. 그리고 그 이유를 설명할 틈도 주지 않고 적들과 레니드 사이를 갈랐던
어둠의 장벽은 으스러지기 시작했고 레니드는 무의식적으로 검을 굳게 잡았
다. 그와 함께 어깨 끝에 격한 통증이 전달되어져 왔다. 흐으으윽... 아...
아파!

  "죽여 버릴테다!!"

  손잡이를 잡고선 플레일을 휘두르며 레니드가 공격했던 그 남자가 달려들
었다.  그와 함께 레니드가 몸을 숙였고 레니드의 머리 위를 묵직한 쇠공이
훑고 지나갔다. 그리고 다시한번 레니드의 검이 그에게 뻗어 나가고 사나이
는 플레일의 철 손잡이로 검을 막았다.  그렇게 검을 움직일 때마다 레니드
는 고통스러운 듯한 신음을 내고 있었다. 아무렇지도 않게 공격해오는 상대
와는 달리 레니드의 몸에서는 식은땀이 배어나기 시작했다.

  검으로 그 공격을 막으려 했다가는 그 쇳덩어리에 박힌 스파이크와 그 무
게에 검이 남아나지 못할 것이다.  따라서 레니드는  정면으로 공격에 대한
방어를 할 수 없었고 그 공격을 피하면서 재공격할 기회를 노릴 수 밖에 없
었다. 하지만... 그 기회는 언제?! 플레일 끝의 쇠공은 막대기에 긴 쇠사슬
로 연결되어 휘둘러지고 있었기 때문에 위압적이었다.  뒤로 물러서며 그리
고 때때로 옆으로 몸을 움직이고 있었기 때문에, 또 그 반경 안으로 달려든
다는 것이 매우 위험한 일이었기 때문에  기회를 잡는다는 것은  쉬운 일이
아니었다. 반경... 반경이라고?!

  "하앗!!"

  사내가 다시 한번  플레일을 레니드에게 내지른 그 순간,  레니드의 몸이
빠르게 사내의 몸 안으로  파고 들었다.  넓은 범위의 반경으로 공격한다는
것의 의미는  너무 가까이에 있는 사람은 공격하기가 어렵다는 것이었기 때
문이다. 레니드는 바로 그것을 노리고 달려든 것이다.

  "이... 이 애송이 녀석이?!"

  하지만 그는 레니드를 가리켜 애송이라고 부를만한 처지가 못 되었다. 레
니드의 검이 몸 왼편으로 사선을 그리며 올라왔고 사나이는 뒤로 피를 낭자
하게 흘리며 쓰러졌던 것이다.

  "얕봐서는 안되겠다!! 얘들아, 쳐라!!"

  이윽고 자신만만하게 외치던 그 남자가 쓰러진 것을 발견한  그의 동료들
이 레니드에게 달려들기 시작했고  레니드의 눈 앞으로 두꺼운 장검이 뻗혀
져 나왔다.

  - 채앵...!!

  레니드의 검이 그 장검을 맞받아 내었고 내심 안도의 한숨을 내쉬려는 그
순간 다른 한쪽에서 비웃음 섞인 목소리가 들려왔다.

  "후후... 웃기는 녀석!!"

  - 퍼엇!

  그 웃음 소리의 주인공을 레니드는 곧 확인할 수 있었다. 자신의 왼편 허
벅지에서 느껴지는 온 몸이 떨리는 것 같은 고통. 키가 작은 클래스가 어쎄
신인듯한 한 남자가 레니드를 가소롭다는 듯이 쳐다보며  기분 나쁘게 미소
짓고 있었다. 깊숙히 박힌 날카로운 단검의 느낌. 그 느낌을 레니드는 감지
할 수 있었다.

  "레니드!!"

  아이리스가 외쳤고 참을 수 없다는 듯 또다른 암흑 마법을 읊조리려 하기
시작했다.  하지만... 마땅히 사용할 수 있는 마법이 없었다.  암흑 마법에
는 중간 레벨이 없는 것이다. 기초적인 마법 아니면 언데드를 소환한다던가
하는 고급 수준의 암흑 마법. 치료 마법이라도 익혀두었다면...

  세이첸의 엄호를 받으며 레니드와 네명의 상대방들의 싸움을 지켜보던 아
이리스의 눈길이 순간  오른손을 왼손 안에 포갠 채 겁에 질린 눈빛으로 레
니드를 바라보고 있는 한 소녀에게로 향했다.  이 나쁜 계집... 아이리스는
그녀에게 욕을 하고 싶어졌다.  마음껏 따귀를 후려 갈겨주고 싶었다. 레니
드가 어떻게 되느냐에 따라서  여행이 어떻게 이어질 것인가가 결판날 것이
었기 때문이다. 네리시아가 이끄는 운명의 흐름이 구렁텅이 속으로 빠져 버
리는 것은 원치 않았던 것이다.

  "이기적이고 독단적이야."

  아이리스가 투박한 목소리로  제니를 바라보며 중얼거렸다.  제니가 잠시
흠칫하는 눈빛으로 아이리스를 돌아 보았다.  아이리스의 두 눈매는 싸늘하
고 경멸하는... 프로스티 태생의 사람들의 특유의 가늘게 증오의 눈빛을 제
니에게 터뜨리고 있었다.

  "게다가 비겁하기까지 해.  왜... 넌 아무 것도 하지 않으면서 우리를 불
행에 빠뜨린거지?! 레니드를 저렇게 만들어 놓느냔 말야!!"

  아이리스의 비난을 듣고 있는 제니의 두 눈에─레니드가 자신의 다리에서
단검을 뽑아들며 그리고 그 곳에서 피가 뿜어져 나오는 것을 보며,  그리고
레니드가  휘청이는 것을 보며,  힘을 잃은 레니드의 검이 허공에서 맴도는
것을 보며─안타까움의 눈물이 맺혀나기 시작했다.

  '레니드님... 이야기하셨잖아요...?  저는 보았어요, 당신의 희생의 의지
를... 제리아님은 분명 축복해주실 거란 말이에요...!!'

  입을 굳게 다문 채  마음 속으로만 그렇게 외치고 있는 제니를 바라보며,
아이리스는 분통을 터뜨리고 있었다.

  "이 바보야!!  가능할 것 같아?! 모든 노예를 해방시키는 것이... 가능할
것 같느냔 말야!!"

  '절... 지켜주신다고, 모든 노예를 해방시키겠다고... 약속, 약속 하셨잖
아요...?'

  막무가내로 소리지르던 아이리스는 곧 제니의 눈에서 주르륵 흘러 떨어지
는 투명한 구슬의 흔적을 보고는 곧 잠잠해질 수 밖에 없었다.  그래, 이것
은 제니 만의 잘못이 아니야... 자처한 일이잖아? 그런데 어째서 핑계를 대
려고 하는거야?

  - 채애앵...!! 챙!!

  강하게 들려오는 금속의 파열음.  그리고 온 몸이 피에 절은 레니드의 고
통의 몸부림...

  '죽... 죽을 수는 없어... 어떻게 지켜온 목숨인데...!!'

  어... 어찌된 것인가? 야레님... 루스, 그리고 에이네... 어째서? 당신들
을 따라 신천지로 떠나게 될 것 같은 기분이 든단 말인가!! 안... 안돼! 여
기서... 또다시 생사의 길을 오갈 수는 없단...!!

...레니드...

  들려온다...  아버지의 목소리, 테렌트의 목소리, 검장 리나의 목소리...

...붙잡고 싶은 것은 잡을 수 없고... 원하지 않는 것은 붙들게 되리라...

  그... 그게 무슨 말씀이신가요, 아버지?! 그... 그게!!

  "커어어억!!"

  또다른 사나이의 검이 레니드의 복부를 가격했다.  물러서서 죽음은 모면
하긴 했지만 그 고통은 온 몸을 타고 뜨겁게 전율되어 흐르고 있었다.  주,
죽음이라고...?! 죽음?!

  "이봐, 성미 급한 짓은 그만 두자구."

  레니드를 공격할 물꼬를 터주었던 바로 그 남자가 여전히 기분 나쁘게 레
니드를 노려보며 중얼거렸다.

  "죽으면 모든 것이 끝나지. 고통을 좀 더 오래 느낄 수 있도록 아량을 베
풀도록 하자구. 그리고나서 저 엘프 남자를... 그리고나서 저 아까 기분 나
쁜 마법으로 우리를 놀려들었던  저 꼬마 계집의 사지를 찢어 버려야지. 쿠
후후후... 재미있는 밤을 보낼 수 있게 되었군? 쿠후후..."

  기분 나쁘다. 레니드의 마음 속의 중얼거림은 힘이 빠져가던 오른손을 다
시 굳게 쥐도록 만들었다. 그러나... 근육이 움직일 때마다 그 고통은 표현
할 수 없을 만큼 잔혹했다. 그리고 눈 앞도 흐릿해져가고 있었다. 이... 이
럴 수는...!!

  "핫하하하! 슬레이르 사람인가?  끝까지 굴하지 않는다... 정말 전사도로
서 갖춰야 할 것은 갖춘 남자로군 그래?! 너무 아까운 걸?"

  누군가가 레니드의 얼굴을 주먹으로 가격하기 시작했다. 레니드는 힘없이
땅바닥에 쓰러지고 말았고 아이리스와 세이첸의 안타까운 외침 소리도 들려
왔다. 뭐라고 말했는지 알고 싶지 않을 정도로 괴로웠다.  아... 안되겠어,
이... 이대로... 죽어버리고만...!!

  레니드의 검끝이 무의식적으로 레니드 자신에게로 달려들려 하고 있었다.
레니드의 육체 그리고 영혼의 괴로움이 차라리 죽어버리라고 레니드 자신에
게 암시와도 같은 명령을 하고 있었던 것이다.

  "레니드!!"

  듣고 싶지 않아... 아무 것도 듣고 싶지 않았다.  그 누구도 생각나지 않
았다. 살아야 될 이유조차 떠오르지 않았다.  여기 자신이 존재하는 이유조
차 알고 싶지 않았다. 단지 자신의 미래, 신천지에서 자신은 어떤 모습으로
환생하게 될까 하는 궁금증 만이 일 뿐이었다.

  "안돼지, 안돼지... 죽게 내버려두면 안되지..."

  하지만 죽음도 레니드에게는 불행히도 다가와주지 않았다. 누군가가 레니
드의 손을 발로 차 손에 들고 있던 검을 팽개치도록 한 것이다.

...붙잡고 싶은 것은... 붙잡을 수 없게 되고... 원하지 않는 것은... 더더
욱 붙들게 되리라...

  죽음은 레니드를 철저히 거부하고 있었다. 레니드는 죽음을 잡을 수 없었
다. 그리고 온 몸이 찢어지는 듯한─아니, 실제로 찢어지는─고통은 원하지
않는데도 더욱더 깊숙히 레니드의 몸 속으로 파고 들어오고 있었다.

  "레... 레니드님!!"

  갑자기 빛과도 같은 낯설지 않은, 그러나 왜인지 오래전에 들은듯한 반가
운 외침을 레니드는 듣고 있었다. 반가운 이유는 다름이 아니었다.

  "도... 도와 드릴게요!"

  제니였다. 세이첸과 아이리스 뒷편에 겁에 잔뜩 질린 채  서 있던 그녀는
레니드에게로 달려 나오려 하고 있었다.  하지만 세이첸이 막자 어쩔 수 없
다는 눈빛을 얼굴에 띠더니  짙은 두 푸른 눈동자를 살포시 감고서는 두 손
을 모으고 작게 입을 열었다.

  "순결과 희생 그리고 사랑의 여신 제리아여..."

  제니의 두 손 위에서 희미한 빛이 휘돌기 시작했다. 아... 이것은?! 지배
인을 비롯한 적들도 그 흔히 볼 수 없는 방식의 마법에 놀라는 표정을 지었
다. 그리고 온 방 안을 차가운, 아니 매우 시원한 빛으로 가득 채우고 있었
다.

  - 스으으으... 스으으...

  '순결... 희생... 사랑의 여신, 제리아?'

  쓰라림과 함께 상처까지 모두 치유되어가는 것을 느끼며 레니드는 제니라
는 소녀를 다시 보게 되었다. 루네어로 읊조리는 일반 마법과는 달리  현실
에서 통용되는 티나스 어로 읊조리는 마법 주문... 레니드의 추측이 틀리지
않다면 그것은 신성 마법이었던 것이다.  그리고,  신성 마법이라는 추측이
틀리지 않다면 제니는 분명... 제리아 여신의 시스터였다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#207 그것과 맞바꾼 소녀


  그러나 잠시 후 레니드는 그런 멍한 생각을 하는 것보다 저 사나이들에게
서 떨어지는 것이 더 낫다고 생각하고는  한 발로 그의 상처가 아무는 것을
놀란 듯이 바라보고 있는 거한을 세게 찼고  갑작스런 행동에 그 남자는 뒤
쪽으로 나동그라지며 신음했다.

  - 스으으... 스으...

  아직도 계속되는 희미한 빛 속에서, 그러나 점점 사라지는 그 빛 속에서,
곧 레니드는 빠르게 몸을 일으켜서는 다시 그 남자들을 바라 보았다. 하나,
둘, 셋... 곧 레니드는 한 명이 어디론가 사라졌음을 발견할 수 있었다. 이
퍼브의 지배인?!

  - 휘이익!

  더이상 생각할 틈도 주지 않고선  다시 그들의 검이 살기 어린 바람 소리
를 내며 레니드의 가슴을 노리며 뻗혀져 왔고 반사적으로 레니드의 검이 공
격을 맞받아쳤다.

  "휴우... 그런 마법을 쓸 수 있었다면 진작 썼어야지, 제니..."

  아이리스가 안도의 한숨을 내쉬며,  그러나 제니에 대한 적잖은 불평하는
듯한 볼멘소리로 제니에게 중얼거렸다.

  "미안해요... 하지만... 레니드님 만을 위한 마법이 아니어서..."

  '그게... 무슨 말이지?'

  아이리스가 의혹이 서린 눈빛으로 제니를 다시 쳐다 보았지만  그녀는 더
이상 아무 말도 하지 않고는  다시 고개를 숙였다.  그녀의 다시 감긴 눈과
살포시 모아 쥐은 두 손으로 보아, 그녀는 기도를 하고 있는 듯 했다. 축원
의 기도인가... 아니면...?!

  "레니드!!"

  또다시 단검으로 레니드를 노리고 있던 어쎄신을 보고서는 아이리스가 날
카로운 목소리로 레니드를 불렀다. 그러나 그것이 실수인가? 레니드의 시선
이 잠깐 아이리스에게로 쏠린 틈을 타,  레니드와 검을 맞대고 있던 사나이
가 갑자기 검을 떼어 레니드의 가슴을 향해 깊숙히 돌격해 온 것이었다.

  "...!!"

  '아... 안돼!!'

  뛰어 들었다, 아이리스는. 운명의 끈처럼 느껴지는 움직이지 않으면 안될
것 같게 만드는 알 수 없는 끈이 그녀를 잡아 당긴 것이다.

  "뭐냐, 꼬마야?!"

  - 챙!

  그리고 그녀의 품 속에서  세이첸이 호신용으로 건네 주었었던 단검이 뽑
혀져 나왔다.

  "운명을... 깨버릴 수는 없어!!"

  아이리스는 무모하다고 느껴질 만큼 그 사나이에게 무턱대고 단검을 휘둘
렀고 예상치 못한 방해에  사나이의 레니드에 대한 공격의 움직임이 멈춰질
수 밖에 없었다. 그와 함께 가해지려 하는 레니드의 일격!  그러나 그 사내
는 웃음을 가득 머금은 채 레니드를 다시 노려 보면서 그 검을 맞받아칠 뿐
이었다.

  "날파리들이... 귀찮게 하는군? 꼬마를 없애라!"

  그가 주문과도 같은 외침을 발한 후,  아이리스는 무시한 듯 레니드와 다
시  검을 대치시키기 시작했다.  '꼬마를 없애라'는 말에 당황한 아이리스.
그녀의 눈이 설마하는 눈빛으로 등뒤로 쏠렸고...

  "안돼요, 언니!!"

  곧이어 제니의 짧은 비명 소리가 방 안을 갈랐다.  레니드를 노리고 있다
가 이제는  아이리스로 목표를 변경한 어쎄신의 단검이 던져진 것을 발견했
기 때문이었다.

  "꺄아앗!"

  아이리스의 단말의 비명. 그러나 몸은 빳빳하게 굳어버렸다. 그 공포감에
온 몸이 압도되어 버린 것이다.

  '제리아님...!!'

  '드워프와 행운의 신, 아르델이여!!'

  제니와 아이리스의 입에서 무의식적으로 내뱉어지는 탄성... 그리고 사내
의 외침과 공간을 가르는 단검의 비명.

  "죽어라아앗!!"

  그러나 아르델의 축복이  아이리스와 함께 했다.  바닥에 쓰러져 있던 맨
처음 레니드에게 공격을 받아 의식을 잃었던  플레일을 다루는 남자가 몸을
서서히 일으킨 것이다.  아이리스와 단검을 던졌던 그 사내는  피를 흘리며
쓰러진 그 남자가 다시 일어난 것 그 자체에 당황했다.  그리고 아이리스의
입에서 무의식적으로 내뱉어지는 아르델에 대한 찬양...

  - 퍼걱!

  "으아아아악!!"

  투박한 단검이 남자의 심장을 꿰뚫었고 그 남자는 다시 고꾸라졌다. 불쌍
하다는 생각이 들었지만, 그것이 너의 운명이고 역할이야. 아이리스가 얼굴
에 작은 미소를 머금으며 중얼거렸다.

  "고맙습니다, 제리아님!"

  제니가 두 손을 모으고는 눈을 감은 채 그렇게 기도했다. 그러자 그런 그
녀를 지키고 있던 세이첸이 빙긋 웃음을 지었다.

  "제리아와 아르델의 능력의 조화로군요."

  세이첸의 말에 제니는 무의식적으로 고개를 끄덕였다.  사랑의 여신 제리
아는 모든 것을 사랑하기에 치료 마법도 다른 계통의 치료 마법처럼 이기적
이고  독단적으로 특정 사람에 대해서만  스펠링할 수 있는 것이 아니었다.
모든 것을 포용하는 사랑. 제리아의 신성 마법은 같은 곳에 있는 모든 사람
들을 대상으로 효과를 나타내는 것이고 바로 그것 때문에 아까 제니는 마법
을 사용하는 것을 망설였었던 것이다.  하지만 신은 옳은 것들을 향해 언제
나 희망을 던져준다.

  "이제 싸움은 그만 두시지?"

  그러나 신이 언제나 희망을 던져 주는 것은  아닌 듯 하다.  아까 보이지
않던 지배인의 모습과 함께 많은 수의 병사들이 방 안으로 밀물처럼 들어온
것이었다.  제니의 얼굴에 에게는 당황한 빛이 스치고 지나갔지만 지배인을
비롯한 다른 거한들의 얼굴에는 잔잔한 웃음이 피어나기 시작한 것이다. 아
뿔싸...!

  "당신들을 소란 죄로 연행하겠습니다."

  세명의 눈빛에 잠시 어이가 없다는 듯한 태도가 비추어졌다. 하지만 레니
드는 곧 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 저 열명은 족히
넘을 것 같은 많은 병사들을 상대로 대항한다는 것은  하고 싶지 않은 승산
없는 도박과도 같은 것이었던 것이다.

  "...."

  저항의 뜻이 없음을 눈치 챈 병사들은  레니드, 아이리스, 세이첸 그리고
제니를 붙잡아 결박했다. 하지만 다른 남자들은... 어째서?  레니드는 불만
스러운 눈빛으로 그들을 바라 보았지만 그들을 당연하다는 시선으로 레니드
를 보고 있었다.

  "크크크... 사형시켜 버리라구."

  서로 맞붙었던 그 사나이의  병사들에게 이야기하는 능글거리는 목소리를
들으며 레니드는 얼굴을 일그러뜨릴 수 밖에 없었다.  그 새에 지배인의 눈
길이 결박되어 끌려가려는 한 소녀에게로 쏠렸다.

  "아, 그 여자앤 제 딸입니다."

  병사들 중 한 명이 고개를 끄덕이고는 지배인의 말에 제니를 결박된 상태
로 다시 그에게 넘겨 주었다. 딸... 딸이라고? 레니드는 이를 악물었다. 당
장이라도  모든 것을 뒤엎고 다시 달려들고 싶었지만  그럴 자신이 없었다.
죽을 고비를 넘기고...  레니드는 지금으로서는 전의를 모두 잃은 상태였던
것이다.

  "레... 레니드님...!!"

  도살장에 끌려가는 양의 그것마냥 처절한 목소리로 외치는 제니의 목소리
가 레니드의 귓청을 때렸다. 하지만 레니드는... 레니드는...

  '끝까지 싸웠으면... 차라리 나았을 지도...? 하... 하지만...'

  레니드가 나약한 자신이 한심해서  무의식적으로 다시금 주먹을 움켜쥐었
다.

  "흐흐흑... 레... 레니드님...!"

  - 짜아악!!

  "시끄러워, 계집아! 저런 거렁뱅이들과 놀아나려 하다니..."

  등뒤로 처량한 제니의 눈빛과 그녀를 마구 때리는 지배인의 행동이, 들려
오는 그 모든 소리로  눈에 보이는 듯 그들을 향해 안타깝게 울부짖고 있었
다.

  "... 흐... 흐흑흑... 지... 지켜주신다고 했잖아요..."

  하지만... 아무도 응답해주지 않았다. 아무도...

  소녀의 눈물 슬픔 아픔을 닦아주기는 커녕 무심하게 그 눈물을 더 차갑게
만들고는 모르는 척 지나가 버리는 바람의 그것처럼...

  무심하게... 아무도 응답해주지 않... 았다...

  ...

  ...

  미... 미안해.




  세 명 모두 텅 빈 감옥에 내 던져졌고 잠시의 시간이 지나서야 그들은 어
떻게 모든 일들이 진행되어 왔는지를 정리할 수 있었다.  하지만... 과거의
일들은 알 수 있었지만 미래의 일들은 감 잡을 수 없었다.

  "바보야. 바보!!"

  급기야는 아이리스가 곧 무릎에 턱을 괸 채 침울하게 앉아 있는 레니드를
바라보며 소리지르기에 이르렀다.

  "엘프의 마을에 바보 같이 괜히 따라갔기 때문에  이런 일이 일어난 거잖
아!"

  "...."

  "아니,  제니가 마법으로 치료를 해주었으면 치료 받은 값은 했어야 되는
것 아냐?!"

  아이리스의 말에 레니드는 한숨을 내쉬었다. 그리고는 조그마한 판타그램
을 공간에 그려보였다. 아이리스가 다시 소리질렀다.

  "내 말을 듣고 있는거야, 안 듣는거야?!  뭣하려고 이런 일에 뛰어든거냔
말야!!"

  모두 아이리스 자신이 뻔히 알고 있는 대답들에 대한 질문이었다. 하지만
아이리스는 이렇게 고래고래 소리라도 지르지 않으면 마음이 억눌려 미쳐버
릴 것 같았다.

  "조용히 해 주시겠습니까?"

  그러나 그녀의 외침에 대한 응답은 레니드가 아니라 옆에 앉아 있던 세이
첸이 한 것이었다. 그러자 아이리스가 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "엘프씨? 내가 왜 입 다물고 있어야 하지?! 미쳐 죽겠어!!"

  "계속 떠들어 주겠어, 아이리스?"

  갑자기 레니드가 고개를 들며 중얼거렸다.  레니드의 의외의 말에 아이리
스의 얼굴이 벌레 씹은 듯한 표정으로 변해 버렸다.

  "날 약 올리려는 거야, 레니드?!"

  "그래... 계속 떠들어 줘, 부탁이야..."

  레니드는 아이리스의 말에 남이 듣기에는 매우 놀리는 것 같이 들리는 말
투로 다시 외쳤고 아이리스는 더욱더 달아올랐다.

  "좋아, 이 바보 멍청아!!  너 죽고 나 살자, 이거야?! 내 목이 터져 죽는
꼴을 보고 그렇게 말하는게 맞겠지?!"

  "잘한다, 잘해. 계속 그렇게 소리 쳐!"

  "이 얼간아!! 멍청아!! 미친 자식아!!"

  "아싸... 잘 한다."

  "레니드님..."

  자신에 대한 욕을 하는데도 오히려 거들어주는 레니드를 바라보며 세이첸
이 기가 죽은 듯한 목소리로 조용히 입을 열었다.  하지만 아이리스의 험한
말은 계속 이어지고 있었다.

  "네 놈의 머릿 속에는  아마 말미잘이나 멍게 같은 괴상망측하기 짝이 없
는 생물들이 기생하고 있을거야..."

  "훗, 그럴지도 모르지..."

  레니드는 속으로 웃음을 터뜨리며  약이 올라 더욱더 크게 소리 질러대는
아이리스를 쳐다 보았다. 어째서 이 어린 애한테 에이네의 기분이 느껴지는
것일까? 암흑 마법을 다룬다는 점? 프로스티 태생?

  "잘한다, 잘해!"

  겉으로는 웃고 있었지만 그녀의 말을 들으며  레니드는 한없이 자신을 자
책했다. 그렇지만 방법이 없는 것은 아니다.  그래서 아이리스를 약올리고,
그녀를 계속 소리 지르도록 약 올리는 것이다.

  "시끄럽다, 꼬마야!!"

  이윽고 바깥에서 보초를 서고 있던 병사들이  저벅저벅 발걸음 소리를 내
며 감옥 쪽으로 접근해오기 시작했다. 그리고 아이리스의 비방 상대는 자연
스럽게 그녀를 방해한 병사들에게로 옮겨졌다.

  "네가 무슨 상관이야?! 응?! 겉으로는 노예 제도 반대. 안으로는 노예 제
도 보호. 그런 썩어빠진 도시의 하수인의 말을 들어야 할 필요는 없다고 생
각하는데?!  너네들은 어떻게 생각하누?"

  "이... 이 계집이?!"

  "뭐? 날 사형시키고 싶다고? 와하하하! 악을 은폐하려는 사악한 녀석들이
네?!"

  그렇게 말싸움을 벌이기 시작하는 아이리스와 그 병사들을 바라보며 황당
한 얼굴이 된 세이첸과는 달리,  레니드는 속으로 쾌재를 부르며 그 병사들
은 들을 수 없게 조그맣게 루네어를 읊조리기 시작했다.

  '잘한다, 아이리스! 더 열받게 하라구!'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#208 그것과 맞바꾼 소녀


  "내 말이 틀렸어?! 틀렸냐구!!"

  아이리스의 윽박지르는 것은 잠시 계속 되었고  경비병들도 아이리스에게
소리 질러대는 건 마찬가지였다.  그리고 루네어 마법을 완성시킨 레니드는
잠시 후 싱긋 미소 지었다.

  "오크보다 더 괴상망측하게 생긴 주제!!"

  "네 녀석 가슴은 완전 슬라임인 주제!!"

  "뭐야?!"

  경비병들과 말싸움을 하던 아이리스가 발끈해서 철창을 붙들며 이를 갈았
다. 그러면서도 속으로는 더 상대를 열받게 할 어구를 찾고 있겠지.

  "아이리스, 이제 그만 해도 좋아."

  레니드가 두 손으로 손뼉을 치며 아이리스에게 외쳤다. 그와 함께 아이리
스의 고개가 레니드에게로 돌려졌고 그와 동시에 그녀의 등 뒤로 철창이 깨
지는 듯한 쿵 하는 소리가 두 번에 걸쳐 들려왔다.

  "뭐... 뭐야, 이게?"

  두 명의 병사가 철창에 돌머리를 부딪히고는 곧장 코를 골아가며 잠에 떨
어졌고  아이리스는 그제야 무슨 일이 일어났는지를 깨달은 듯한 표정을 짓
고 있었다.

  "레니드? 마법력이... 회복된거야?"

  레니드는 고개를 끄덕였다. 그리고는 그들 바로 앞에서 잠들어 있는 경비
병의 허리춤에 채워져 있는 열쇠 꾸러미를 철창을 통해서 나꿔채왔다.

  "제니의 마법이 체력 뿐만 아니라 마법력도 회복시켰던 것 같아. 그걸 멍
청하게 왜 이제서야 알게 되었는지..."

  "네가 멍청하다는 생각에는 나도 동감이야."

  "...."

  머쓱하게 아이리스를 쳐다 보던 레니드는 철창문을 열었고, 찰칵 하는 탈
출자들에게는 경쾌하게 들리는 소리를 들으며 레니드와 아이리스 그리고 세
이첸이 병사들 사이를 조심스럽게 빠져 나왔다.

  "이젠... 어떻게 하지? 무기도 없는데 말야."

  레니드가 짐짓 걱정스러운 목소리로 중얼거리자  아이리스가 아까 레니드
가 했던 조로 공간에 판타그램을 그리는 포즈를 취하며─아이리스는 클래스
가 달랐기 때문에  마법사긴 하지만 레니드마냥 판타그램을 그릴 수 없다─
별 것 아닌 것처럼 응답했다.

  "아까처럼 잠 자게 하는 마법을 쓰면 되잖아!"

  "바보야, 내가 사용한 마법은 클래스가 낮은 마법이라구.  하급 슬립페리
드는 상대방에게 들키면 아무 효과도 없거든."

  아이리스가 레니드의 답변에 고개를 끄덕였다.  그래서 계속 날더러 계속
소리를 질러대고 말다툼을 해대라고 했던 것이군...  그러고보니 괘씸한 녀
석이네?

  "쉿, 조용해 봐요!"

  그런데 갑자기 잠자코 있던 세이첸이 그렇게 레니드와 아이리스에게 작은
목소리로 외쳤다.  그의 쫑긋한 양 귀는 무슨 소리를 듣고 있는지는 모르겠
지만 그 소리의 내용과 근원을 찾으려고 기웃거리고 있었다. 그런 세이첸의
모습이  아이리스에게는 흡사 나귀가 귓등에 붙은 파리를 떼어 내려고 귀를
파닥거리고 흔들어대는 것처럼 보였지만  그 이야기를 하고 싶은 마음도 참
고는─세이첸의 반응이 걱정스러웠기 때문에─세이첸이 입을 열기를 기다렸
다.

  "움직임... 그리고 비명입니다!"

  "에...?!"

  레니드와 아이리스가 세이첸의 말을 이해하지 못한 듯  두 눈을 동그랗게
뜨고는 되물었다. 세이첸이 계속해서 입을 열었다.

  "매우 많은 수로군요. 적이라면... 우리가 불리 하겠는데요?"

  "무기는 레니드의 마법 말고는 없는 상황이니까."

  아이리스가 세이첸을 밉상스러운 눈빛으로 흘겨보며 중얼거렸다. 그 눈길
은 엘프면서도 마법도 못 쓰냐 하는  기분의 눈길이었다.  하지만 세이첸은
그녀의 눈길을 외면했다. 아니 거의 대부분의 엘프들도 그런 질문을 받았을
때 외면하고 대답을 하지 못했을 것이다.  루네 마법어를 기억하고 있는 엘
프도 이제 소수에 불과한 것이다.

  "다가오고 있습니까?"

  레니드가 물었다. 중요한 것은 우선 그것이었다. 이 세 명이 감옥에서 나
와 있다는 것을  저들이 발견하면 결코 이롭지 못한 상황이니까.  레니드의
질문에 대한 응답으로 다행히도 세이첸은 고개를 가로저었다.

  "아뇨, 모두 한 곳에... 그대로 멈춰 있군요."

  세이첸이 그렇게 답하자 레니드가 설마 하는 눈초리로 세이첸을 바라보았
다.  세이첸도 레니드와 동일한 생각을 머릿 속에 품게 된 듯 했다. 그러나
아이리스는 이야기하지 않기로 하자.

  "잡혀 온 노예들일까요?!"

  "저도 그런 생각을 했어요."

  레니드와 세이첸이 서로에게 미리 약속이라도 한듯한 어조로 외쳤고 아이
리스가 고개를 끄덕이고는 곧 어두운 복도를 향해 발을 내딛었다.

  "직접 가 보면 알 수 있겠지? 어서 가 보자구!"

  "하지만... 적들일 수도 있겠지요.  적들이 쉬면서 술이라도 마시는 건지
누가 알아요."

  곧 레니드가 신중하게 그렇게 내뱉자 기분좋게 걸어가려던 아이리스가 멈
춰서는 다시 레니드와 세이첸을 돌아보았다.

  "그럼 어쩌자는거야, 도대체?!"

  레니드는 쓴웃음을 얼굴에 머금어 보였다.  그리고는 병사들의 허리 춤에
박혀져 있는 두 개의 단검을 발견하고는 하나는 세이첸에게 넘겨 주며 입을
열었다.

  "소리나는 방향으로 가 보긴 해야겠지만... 조심해야 된다는거야."

  "다 알잖아, 그런 건."

  아이리스가 지기 싫은 목소리로 응수했다.  그리고 어두운 쪽으로 서서히
앞서 걷기 시작했다. 그런 그녀를 뒷편에서 세이첸이 붙잡았다.

  "제가 앞장 서겠습니다, 아이리스 님."

  아이리스는 세이첸의 말에 뭐라 대꾸하고 싶었지만 엘프는 밤눈이 밝다는
이야기를 들은 적이 있는 것 같아서 고개를 끄덕이고는  세이첸의 뒤편으로
위치를 옮겼다.

  그때였다.

  "세이첸!!"

  익숙한 외침 소리가 그들의 귀청을 울렸다. 세이첸이 그 목소리의 주인공
을 확인하고는 그 외침에 응답했다.

  "엘사이에!?"

  세이첸이 그렇게 외치며 빠른 속도로 달려가기 시작했고 레니드와 아이리
스 또한 세이첸을 뒤따라 내달렸다. 그러나 엘사이에의 비명이 더 빨랐다.

  "오지 말아요, 세이첸!"

  그녀의 비명은 달려가던  세이첸을 주저하게 만들었다.  그리고 느껴지는
알 수 없는 공포감. 아무 것도 보이지 않던 어둠 속에 갑자기 붉은 빛이 드
러나기 시작했다.

  "이 쪽으로 올 줄 알았다, 슬레이르 검사 일행."

  그리고 레니드는  눈 앞에 나타난 네 명의 남자들에 대해 당황할 수 밖에
없었다.  물론 그렇게 당황한 것은 세이첸과 아이리스도 마찬가지였으리라.
레니드의 눈 앞에 나타난 그들은 몇 분 전에 여관 안에서 혈투를 벌였던 바
로 그 사나이들이었던 것이다.

  "어떻게 빠져 나왔는지는 모르지만... 반갑군."

  전혀 반갑지 않아... 레니드는 저 사나이들을 바라보며 얼굴을 일그러 뜨
렸다. 그것은 그들에 대한 증오 때문에 무의식적으로 일그러진 것이었다.

  "자, 아까 못 끝낸 승부... 마져 끝내고 싶겠지? 난 제이크.  정정당당하
게 결투를 신청하지. 자네 이름은 뭐지?"

  - 채캉!

  그와 함께 레니드의 발앞으로 평범한 장검 하나가 내 던져졌고  레니드는
조심스럽게 그 장검을 집어 들었다. 이것은 무엇인가... 무턱대고 달려들어
죽여도 될텐데도 이렇게 하는 이유는...?  레니드가 의혹이 가득 찬 눈빛으
로 장검을 던진 사나이를 바라보았고 사나이는 거만하게 미소짓고 있었다.

  "레니드 젠드센..."

  레니드가 중얼거렸다. 그러나 여전히 알 수 없다는 눈빛으로 그를 쏘아볼
뿐이었다. 그러자 그가 입을 열었다.

  "후후훗... 젠드센 군, 별 의미는 없어. 단지... 즐기고 싶어서 말이지."

  그는 그렇게 말하며 자신의 검집에 꽂혀있는 검 손잡이를 잡았고  레니드
의 눈이 그것을 놓칠 수 없었다. 레니드 또한 자신의 오른손에 힘을 주고는
공격이 시작될 때를 기다리고 있었다.

  "싸움을... 즐기겠다는건가?"

  "그게 아니지... 내가 원하는 것은..."

  데하르가 떠오른 레니드가 묻자 제이크가 여유있게 고개를 가로저었다.

  "네 고통을 즐기겠다는 것이다!!"

  - 파아아앗!

  거센 바람 소리가 순간 몰아쳤고  레니드는 그것이 저 사나이가 달려드는
소리임을 확인했다.

  - 카아앙...!!

  그리고 어둠 속에서 울려 퍼지는 두 검의 비명 소리. 레니드는 뒤로 물러
서며 그의 검을 막아냈다.

  "내 고통을 즐기겠다고? 그게 무슨 말이지?"

  "프후후... 널 굴욕감을 주며 서서히 죽이겠다는 것이지."

  검을 맞받아진 채 레니드가 얼굴을 일그러 뜨렸다.  굴욕감... 검사가 검
을 놓게 하는 대부분의 이유는 사실 신체적 장애 때문 보다는  바로 심리적
고통 때문이었다.  레니드가 검을 맞대고 있는 그 사나이는  레니드가 바로
그걸 느끼게 되기를 원하는 것이었다.  아까 싸울 때의 그 고통을 배가시키
고  죽음에의 갈구를 하게 만들었던 바로 그 감정이  굴욕감이었던 것이다.
그는 이번에야말로 확실히 레니드가 그것을 느끼도록 할 생각이었다.

  "하지만... 당신의 계획은 날 쓰러뜨러야 가능할텐데?"

  "어쨌거나 성공한다."

  검과 검 사이에 불꽃이 이는 듯 했다.  레니드와 사나이의 눈에서 묻어나
는 살기도 그렇게 보이는데 일조하고 있었다. 그것은 아무도 감히 레니드와
그 사나이와의 싸움 사이를 개입할 생각을 하지 못하도록 만들었다.

  - 챙... 챙...

  그렇게 반복하기를 몇번... 형세는 레니드에게 불리했고,  레니드는 공격
할 틈이 없는 이 사내에 대해  적잖은 존경심까지 느끼기 시작할 뿐이었다.
그러나 그런 것을 생각할 때가 아니다. 자신의 등이 차가운 돌벽에 닿았고,
이제 더이상 피하거나  물러설 수 없다는 것이 더 중요하다! 이것을 기다리
기라도 한 듯 씨익 차갑게 웃는 사나이. 느껴 지는 강렬하고 날카로운 살기
...?! 이것은?!

  "조심해, 레니드!!"

  - 휘이익!!

  아이리스의 외침. 그렇군... 또 어쎄신 녀석이 단검으로 레니드를 공격할
심산인 것이다. 그리고 그 단검의 공기를 가르는 비명 소리. 레니드는 무의
식적으로 두 눈을 질끈 감았다─검사의 입장에서 보면 정말 바보 같은 행동
이었지만 그것은 단검에 아까 몸을 다쳤던 경험 때문에 표출된 반사적 행동
에 지나지 않는 것이었다.

  엘사이에가 짧은 목소리의 루네어로 그 단검을 저지했다.

  < 바람의 정령 윈디아님, 잠시 멈춰요!! >

  - 챙강...

  그리고 바람을 타고 레니드를 향해 달려들었던 그 단검을 곧장 중력의 힘
에 의해 땅으로 내동댕이 쳐 졌다. 레니드가 안도의 한숨 그리고 경멸의 눈
빛으로 검을 맞대고 있던 사나이를 바라 보았다.

  "나의 고통을 즐기겠다는 말... 틀린게 아니로군 그래?  그렇게 말하면서
검을 준 이유도 알 수 없고 말야?"

  레니드가 그렇게 말하자 사나이가 피식 웃음을 터뜨렸다.  레니드의 말이
매우 재미있게 들린 모양이었다.

  "그러나... 어쩌지? 이제... 싸움을 그만 두고 싶은데."

  레니드가 서서히 검에 다시 힘을 주며 중얼거리자  사나이가 비웃음 소리
를 터뜨렸다.

  "그래? 그럼 자살이라도 하겠다는건가?"

  "아니."

  < 불의 아버지 페리스여...

  "...?!"

  짤막하게 대답한 레니드의 입에서 루네 마법이 읊조려지기 시작했고 당황
한 사나이의 두 눈이 일그러지기 시작했다.  그는 레니드가 마법을 다룰 수
있다는 사실 조차 몰랐던 것이다.  단지 풋내기 검사에 지나지 않는 존재인
줄로만 알고 레니드를 장난감처럼 갖고 놀 생각만 했던 것이다.

  ... 뜨거운 염화의 기운이 되어 적을 공격하라!! ...

  "아... 안돼!!"

  ... 프리아니 볼 >

  그와 동시에 레니드의 검 끝에  어디에서 몰려왔는지 알 수 없는 붉은 빛
의 응어리가 소용돌이처럼 부풀어져 올랐고  잠시 후 그 빛은 바로 앞 가까
이에 있는 그 남자에게로 돌격했다.

  "크아아아아악!!"

  사나이의 비명...  그러나 그 거대한 화염은 단지 비명 소리만을 지를 틈
만을 준 채 그를 완전히 재로 만들어 뿐이었다. 순간적인 일이었다. 고통을
주며 서서히 죽이겠다던  그 사나이가 이야기했던 그 방법과는 정반대의 방
법으로 그를 없앤 것이다.

  "...."

  잠시 후 레니드의 힘 없는 시선이  다른 겁에 질린 남자들에게로 쏠렸다.

  그들은 달아나려 했지만 죽은 제이크란 사나이의 손에서 검을 빼 든 아이
리스와 단검을 들고선  마치 마법이라도 사용할 것처럼 그들을 노려보는 세
이첸에 의해 움직이지 못하고 몸을 떨 뿐이었다. 남을 괴롭힌다는 즐거움에
히죽이던 때와  이제 그들의 대장이 쓰러져 버린 때와는  결코 동등한 것일
수는 없었다.

  "인간이란 존재는... 도대체 알 수가 없군요."

  세이첸은 그런 그들을 보며 아까와 전혀 다른 태도에 어이가 없다고 생각
했는지 피식 웃음을 터뜨리고는 그들 중 한명이 건네준 열쇠를 받아들었다.
그와 함께 죽이는 것은 무리라고 생각했는지  아이리스가 암흑 마법으로 그
들이 다른 행동을 하지 못하도록 몸을 마법의 오라로 묶어 버렸다.

  "이제, 갇혀있는 분들을 구출하는 일만 남았나?"

  세이첸은 가볍게 그 열쇠를 들고선 철창의 열쇠 구멍에 넣으려 하다가 몸
을 벌벌 떨며 식은땀을 흘리고는 주춤했다.

  "세이첸...  아무리 엘사이에를 빨리 껴안고 싶더래도 그렇지, 그렇게 긴
장하면 어떻게 해?!"

  "긴장이 아냐...!!"

  세이첸이 정색을 하며  아이리스에게 은으로 도금된 열쇠를 건네 주었다.
아이리스는 알 수 없다는 눈빛을 세이첸에게 보내며 그 철창을 열었다. 아,
쇠로 된 철감옥...  엘프는 미스릴과 은을 제외한  금속에 알레르기 반응을
가지고 있다는 그 속설이 틀리지 않나 보군... 그걸 알고 나니 괜히 세이첸
에게 장난을 치고 싶어졌다. 그러나... 이런 상황에서 장난칠 기분이 아냐.
관두기로 했다.




  엘사이에를 비롯해  잡혀 있던 열명 정도의 소녀들을 구출하고서는─그들
은 처음에는 자신을 사기 위해 온 줄 알고 발악을 하며 절대로 안에서 빠져
나오려 하지 않았다─그들은 뿌듯한 미소를 머금었다.

  "이제... 돌아가는 일만 남은거네?"

  아이리스가 웃으며 중얼거렸지만  세이첸은 여전히 어두운 그늘을 얼굴에
띤 채 고개를 가로 저었다. 아이리스가 왜 그러느냐는 듯한 태도로 다시 세
이첸을 쏘아보자 세이첸이 입을 열었다.

  "그렇게 말하면... 이기적이고 독단적인 행동이 됩니다, 아이리스 님. 잡
혀 있는 다른 노예들도 구해야 하잖습니까?"

  그 말을 듣자 순간 아이리스와 레니드의 머리를 스치고 지나가는 한 소녀
가 있었다. 제리아 여신의 시스터 소녀...  그녀의 애절하고 안타까운 눈빛
이 머리를 스치고 지나가자 레니드의 가슴 한 켠에서는 미어지는 듯한 슬픔
과 분노가 레니드를 압도해가고 있었다.  그것은... 세이첸과 아이리스에게
있어서도 마찬가지였다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#209 그것과 맞바꾼 소녀


  시간은 자정을 넘어 새벽으로 가고 있었지만 퍼브 안은 여전히 불이 환하
게 비춰진 채 왁자지껄 유쾌하게 떠드는 소리로 가득차 있었다.

  "사람들의 흥을 깨게 되어 좀 미안하게 됐네?"

  아이리스가 웃으며 중얼거렸다. 레니드가 마음을 가다듬고선 고개를 끄덕
이며 입을 열었다.

  "아이리스 그리고 세이첸 님.  퍼브 안의 다른 남자들을 맡아줘요!  나는
그 지배인을 맡겠습니다."

  엘사이에는 시청에서 구출해 낸  노예 소녀들을 안전히 달아나도록  도운
후 다시 퍼브 안으로 오도록 했고, 이제 레니드는 나머지 두 사람에게 그렇
게 지시하고 있었다. 그리고 그들이 응답한 것을 확인함과 동시에 레니드는
퍼브 안을 박차고 달려들었다.

  그리고 아수라장이다.

  - 쨍그랑!!

  그것은 유리잔 하나가 땅에 빠르게 곤두박질 치는 것으로 시작된다.

  - 파아아앗!!

  표현할 수 없는 분노에 사로잡혀 있는 레니드의 몸이 빠르게 그 지배인을
향해 달려들었다. 바로 그 때, 지배인은 들고 있었던 유리잔을 놓치고 유리
잔이 박살난 것마냥 놀란 표정으로 레니드를 확인한 것이었다.

  "살아 왔구나, 벌레 같은 녀석!"

  욕지거리를 내뱉은 그는 칵테일 바 위에 놓여져 있던 유리병과 잔들을 마
구 레니드에게 내던지기 시작했다. 그리고 레니드가 들고 있던 연두빛의 검
이 그 유리파편과 뒤섞이기 시작했다.

  - 째쨍!! 촤르르르!!

  유리병 속의 담겨 있는 각종 색깔의 술들이 깨어져 나왔고 깨진 유리파편
중 하나가 레니드의 눈언저리를 찔렀다. 그리고 눈 아래에서 포도주를 닮은
액체가 살며시 배어나왔다.

  "장난 따윈 치고 싶지 않아!!"

  짧게 외치며 레니드가 달아 나려는 지배인을 향해 검을 뻗히며 뛰어 들었
다.  레니드는 시청의 지하실에서 빠져 나오면서  이미 많은 체력과 마법력
을 소비한 상태였다.  물론 그렇게 싸웠기에  다시 경비원장의 손에 들려져
있던 자신의 검을 되찾을 수는 있었지만  싸움을 오래 끌고 싶은 생각 따위
는 꿈에도 없었다.

  "죽어라!!"

  레니드는 그렇게 외친 적이 없었다.  그러나 이제는 그 말을 수백번 외쳐
도 분을 삭일 수 없을 것 같았다. 슬픔 분노 격정 그리고 비통한 마음이 교
차되어 마음 속에 스쳐 지나갔다.  이기적이어서 다른 어느 생물도 하지 않
는 동족을 사고 파는 인간이라는 존재들...  그 생물의 현재 위치는 그렇게
몬스터 만도 못한 존재 밖에 되지 못한단 말인가?! 인간은 엘프들의 눈에도
사악하고 비열하게만 느껴지는...  그런... 그런... 존재 밖에 되지 못한단
말인가?! 그 슬픔과 분노가... 레니드를 진정하지 못하게 만든 것이다.

  "죽... 죽이지 마...!! 죽이지... 마!! 돈은 얼마든지 주겠다...!! 내 목
숨만은...!!"

  레니드는 경멸했다.  아무리 사악하고  아무리 악독한 사람일지라도 죽음
앞에서는 겁에 질려 무릎을 꿇고 애원한다.  그렇지만... 그들은 남의 입장
을 생각해 본 적이 있는가? 자신의 목적을 달성하기 위해 죽임을 당하고 갖
은 고통을 당해가는... 그러나 아무런 의미도 힘도 없는 저항 말고는 할 수
없는 존재들을 생각해 본 적이 있단 말인가?!

  "죽여 버리고..."

  레니드의 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 그의 왼쪽 뺨에서는 붉은
피와 눈물이 섞여져 얼굴을 더렵혔다.

  "죽여 버리고 싶어!!"

  레니드의 절규와도 같은 외침.  그리고 벽에 몰린 채 아무런 저항도 하지
못하는 그 남자에게 검을 내리 꽂으려했다. 그러나 그 때...

  "죽이지 말아줘요!!"

  "...?!"

  레니드의 검의 움직임을 멈추게 만드는 외침 소리가 있었다.

  "지배인님...!!"

  한 소녀가 그렇게 외치며 땅에 주저 앉아 있는 지배인을 공격하지 못하도
록 지배인을 끌어 안았다.

  "제, 제니?!"

  레니드는 놀라고 있었다. 놀란 것은 레니드 뿐 아니라 그 외침 소리를 들
은 아이리스 세이첸도 마찬가지였다.

  "지배인님도 느끼셨을 거예요... 더이상... 아무도 죽이지 말아줘요!! 부
탁이에요...!! 레니드님... 제발!!"

  '젠장할!!'

  레니드가 앞입술을 꽉 깨물며  속으로 그런 욕지거리를 내뱉었다. 방해하
는 제니가 야속하다고 느껴서가 아니었다. 지배인이라는 존재... 제니를 비
롯한 노예로  사들인 여자들을 심하게 때리고 세뇌시키다시피 괴롭힌 그 존
재가  이제는 제니에게서 보호를 받을 이유가 없는데도 보호를 받는 것이었
다.

  '그것이... 제리아의... 사랑이 원하는 일이라 하더라도...!'

  레니드는 찌를 기세로 들고 있던 그 검을 다시 가만히 늘어 뜨렸다. 그리
고 작게 한숨을 내쉬었다.  한 작은 소녀의 품 안에서... 저 남자는 느끼고
있을까? 자신에게 죄책감을 느끼고 있을까?  자신의 잘못을 뉘우치고, 이제
는 새로운 미래를 그려 나가고 있을까?  지배인은 제니를 폭력과 압제로 대
했지만, 제니는 자신에게 유리한 지금에서도... 그 많은 아픔도 참을 수 없
었을 것이 분명하데도 불구하고... 그녀는 지배인을 지키고 있었다. 그렇게
할 수 있게 만들었던 것이 바로... 사랑의 힘이었던 것이다.

  잠시 동안 시간에 공백이 생긴 것만 같은 느낌이 들었다.  갑작스러운 소
동에 모두 달아나고 퍼브 안은 이제 텅 비어 있었다.  벽에 걸려 있는 양촛
대의 밀랍이 타는 소리 외에는 아무 것도 들리지 않을 정도로  고요함과 적
막감이 퍼브 안을 감싸고 돌았다.

  "미안하다..."

  그 정적을 깨고 허스키한 남자의 목소리가 퍼브 안에 울려 퍼졌다.  제니
의 시선이 곧 지배인에게로 향하고 지배인은 단지 그 한마디 만을 내뱉고는
입을 굳게 다문 상태였다.  눈등에 눈물을 머금고 있던 제니가 미소지어 보
이며 고개를 가로저었다.

  "괜찮아요, 지배인님... 모두... 모두 이해해요..."

  "미안하다..."

  제니의 말에 지배인은 그렇게 계속 되뇌며 답할 뿐이었다.  레니드, 아이
리스, 세이첸, 그리고 잠시 뒤에 조용히 퍼브 안에 들어온 노예로 끌려왔던
엘사이에마저도... 그 지배인을 더이상 힐책하거나 할 마음을 갖고 있지 않
았다. 미래를... 미래를 축복해주고 싶을 따름

  "널 미끼로 이용하게 되어서 말야!?"

  "꺄앗?! 지... 지배인님?!"

  ...이었는가?!


  "제니!?"

  지배인의 짧은 외침과 함께 그의 허리에서 단검이 뽑혀져 나왔던 것을 발
견했어야만 했다. 지배인의 거센 왼팔이 제니의 목덜미를 감싸 쥐고는 다른
한 손은 그녀의 목 언저리에 단검을 갖다댄 것이었다. 두 번만의 사과 뒤에
그 모든 형세가 뒤바뀌어 버린 것이었다.

  "자, 자... 손에 들고 있는 것을 버리시는 것이 어떨까?  내가 그렇게 쉽
사리 굴복할 것 같았는가?"

  정말, 레니드는 지배인이 쉽사리 자신에 대해 후회하기를 바라고 있었다.
하지만... 이 남자는 제니의 사랑을 오히려 기회로 받아 들였다. 싸움의 전
개를 뒤바꾸어버릴 역전의 기회로.

  "어서, 검을 버려라! 이 계집이 죽는 것을 원치 않는다면 말야?"

  하지만 레니드는 검을 떨굴 수 없었다.  단검의 끝이 하얀 살결에 맞닿아
선홍빛의 액체로 물들어가는 것을 보고 있으면서도...  이대로 가다간 그녀
가 죽게 될 수도 있다는 것을 알 면서도... 왜, 왜지? 제니가 죽는 것은 원
치 않는다... 하지만 결코 검을 버릴 수없다. 오히려 그에게 달려들어 제니
가 어떻게 되든 신경쓰지 않고 그를 없애 버리고 싶다.  어째서, 어째서 이
런 생각이 드는 거지?! 어째서?!

  '제... 제니?!'

  곧 잠시 후 레니드는 그 이유를 발견할 수 있었다. 제니의 모아쥔 두 손,
감긴 두 눈이 바로 그 궁금증에 대한 답변이었다. 제니는... 무언가를 제리
아 여신께 빌고 있었다. 무... 무엇을 빈단 말인가?!

  '사랑 그리고 희생의 여신 제리아님, 이제 제 피를 받아 주실 때가 된 것
같군요...'

  순간 제니의 얼굴에 잔잔한 미소가 어렸다. 그와 함께 참을 수 없는 충동
을 받은 레니드의 몸이 그녀에게 달려 들었다.

  "제니...!!"

  "이... 이 자식이?!"

  순간 일그러진 지배인의 눈빛.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#210 그것과 맞바꾼 소녀


  그러나 그런 눈빛은  이제 이성을 잃은 것인지, 아니면 제니의 기도의 영
향 때문이었는지 여부는 모르지만 아무래도 상관 없었다. 짧은 시간의 번뜩
임과 함께 레니드의 검이 제니의 목을 겨누고 있는 단검을 분명 확인했으면
서도 그렇게 달려들었다.

  - 차앙...!!

  무엇인가?! 무엇인가? 무언가가 프리아를 맞받아쳤다. 제니의 몸인가? 제
니의 몸이 그럼 쇳덩어리라도 된단 말이야?! 검 끝을 바라본 레니드는 그리
고 그렇게 날카로운 금속의 파열음이 울려퍼진 이유를 알 수 있었다.  이제
는 입장이 뒤바뀐 듯한 경멸하는 눈빛으로 레니드를 바라 보고 있는 지배인
의 눈빛.  그리고 단검에 비해서 크고 긴 프리아를 간신히 막아 낸 그의 오
른 손은 심하게 떨리고 있었다.

  "비... 비열한 자식...!"

  지배인이 외쳤다.  그와 함께 레니드의 양 미간이 무의식적으로 찌뿌려졌
다.

  "이 계집이... 죽어도 좋단 말인가?! 죽어도 좋단 말이다!!"

  지배인은 그렇게 외쳤다. 그 말을 들은 레니드는 자신이 악역이 되어버린
듯한  그리고 제니를 가지고 검을 버리라고 협박했던 지배인의 태도가 이렇
게 돌변할 수 있는지 맥이 풀려버린 듯한 느낌을 받았다.

  "더러운 자식들...! 이 여자애는 어찌됐든 날 잡아서 관청에 넘겨줄 생각
이었겠지?  그럼 보수는 받을 수 있을거라면서 말이지?  거렁뱅이들이 하는
짓은 다 그렇겠지.  하지만... 여기는 다르다. 노예 제도를 반대는 하고 있
지만 사실은 노예 제도로 먹고 사는 도시거든.  날 관청에 넘긴다 하더라도
잡히는 것은 너희 쪽이 될 것이다.  거대한 숲 옆에 있는 교통이 불편한 이
도시의 발전도... 여자들을 팔아서 이룩한 거니까."

  "자랑이야?! 그리고 그런건 진작 다 알고 있었다구!!"

  아이리스가 윽박질렀다. 그러나 지배인은 개의치 않았다.  레니드가 자신
의 검을 스르르 떼어내자 다시 서서히 단검을 제니의 목으로 가져갔다.  저
웃음은 무엇일까?  섬뜩함에 머리가 쭈뼛 서는 듯한 기분이었지만 레니드는
보통의 눈빛으로 그의 행동을 바라 보았다.

  "그래서... 제니를 죽이겠다는 것인가?"

  레니드가 물었다. 그것이 지금으로서는 가장 묻고 싶은 질문이었다. 지배
인은 웃음을 터뜨리며 제니를 바라보았다. 그러나 잠시 후 두 눈을 감은 그
녀의 눈이 한없이 평온한 것을 보고는 흠칫 놀라는 표정이 되었다.  그러나
지배인은 차가운 눈빛으로 다시 레니드를 올려 보았다. 그러나 무응답.

  "기다리고 싶은 생각은 없습니다, 인간."

  엘사이에가 한걸음씩 지배인에게 걸어오며 중얼거렸다.

  "중요한 것은 우리는 그 소녀를 데리고 탈출할거라는 점이지요."

  지배인이 엘프 여성의 말을 듣는 것은 별로 기분이 좋지 못한 듯  씁쓰름
한 표정을 얼굴에 머금었다.

  "흠, 그럼 시체를 갖고 가겠다는건가? 매장을 위해서?"

  "네 시체는 필요없어!!"

  레니드가 외쳤다. 그와 함께 레니드의 검이 잠시 지배인이 엘사이에를 보
며 방심한 틈을 타 지배인에게 내뻗혀졌다.

  "... 보호해 주세요."

  "...?!"

  무슨 일인가?!  지배인과 제니의 둘레에 희미한 제니가 사용했던 신성 치
료 마법에서 본 적이 있던 그 희미한 빛이 둘러쌌고, 레니드의 검은 가볍게
퉁겨져 나온 것이었다.

  "제니...!! 도대체 넌 적이야, 친구야?!"

  마땅히 다른 할 말을 찾지 못한 아이리스가 그렇게 외쳤다.  레니드도 겉
으로 외치지는 않았지만 실제로는 그런 심정이었다.  제니라는 소녀는 도대
체 무슨 생각과 마음을 가지고 있는 것일까? 어째서 자신이 구출될 수 있는
그 순간에도... 그리고 다시금 안타까운 눈빛으로 지배인을 바라보는 그 눈
길... 그녀의 모든 행동이 성녀의 그것과도 같았다.

  '제리아...!?'

  레니드는 깨달았다.  제니 따위는 어떻게 되든 상관없이 지배인을 죽이고
싶어했던 마음은 바로 자신의 의지였다는 것을. 제니는 자신이 목숨을 잃어
도 상관없다고 생각한 것인가?  제니의 기도는... 그녀가 계속 자신을 희생
하고 사랑할 수 있도록 힘을 달라고 되풀이되고 있었던 것이다.  지금 목숨
을 잃는다면... 여신 제리아가 그녀를 기꺼이 받아주게 되겠지. 죽는다고?!
제니가... 죽어?!

  "젠장할!!"

  레니드가 아니라 지배인이 외친 욕지거리였다. 자신의 주위를 둘러 싼 보
호의 빛 그리고 자신을 애처롭게 바라보는 한 소녀의 눈빛에 거부감이나 이
질감을 느낀 것인가?

  "젠장... 젠장할!!"

  그리고 그 후에 지배인이 한 결정은 이것이었다.

  "저 사람들에게로 가라!"

  "꺄앗...!"

  지배인이  던지다시피 제니의 등을 떠밀었고  제니가 짧은 비명을 지르며
레니드 앞으로 떠밀렸다.  레니드가 바로 자신의 눈 앞에 있다는 것을 확인
한 제니는 아까와는 달리  잔뜩 겁을 먹은 보통 소녀의 눈빛을 가진 채  곧
레니드의 등 뒤로 몸을 움직였다.

  "이제..."

  지배인이 잠시 후에 입을 열었다.

  "날 마음 놓고 죽일 때다, 끈질긴 검사여."




  "인간이란 도대체 알 수 없는 존재예요."

  엘사이에가 그렇게 오랜 만에 활기 찬 목소리로 중얼거렸다. 하지만 아무
도 대답하지 않았다. 구출된 제니 또한 엘사이에의 말을 이해하지 못하겠다
는 표정을 지었다. 하지만 아직은 새벽... 모든 것이 어렴풋하게 보일 뿐이
다.

  "때로는 자신에 대해 반성하고...  때로는 자신의 의지를 결코 꺾으려 하
지 않고... 그러면서도 남을 생각하는... 뭐랄까, 일관성이 없다고 헤야 할
까요?"

  엘사이에가 멋적은 표정을 지어 보이자 레니드가 고개를 가로 저었다.

  "맞아요, 그러면서 인간들은 발전해온 거죠... 때로는 나쁜 쪽으로, 때로
는 좋은 쪽으로."

  그렇게 말한 레니드가 씁쓰름한 표정을 지어보였다.  제자신을 자기 입으
로 칭찬한 듯한 기분이 들어서였을까?

  "이제... 돌아가는거네... 후우... 숨 막혔었어."

  아이리스  또한 두 팔을 밤공기에 휘저으며 외쳤다.  모두 그러한 생각을
하고 있었다.

  "하지만... 아직 남아있는 다른 노예들은..."

  그러나 잠시 후 제니의 걱정섞인 목소리가 들려오자  그들의 유쾌한 기분
은 잠시 접혀지고 말았다. 레니드가 입을 열었다.

  "불행히도 우리는 그렇게 많은 사람들을 구출해 낼 능력이 없어. 그 일은
다음 기회로 미루는 수 밖에..."

  "한 번에 모든 것이 해결되기는 힘든 일이지요, 안 그래요?"

  세이첸도 거들자 제니는 잠시 슬픈 듯한 눈빛을 얼굴에 머금었다. 하지만
레니드와 세이첸이 한 말은  그녀 자신도 인정할 수 밖에 없는 현실인 것이
다.  고개를 숙인 채 그렇게 생각하던 제니가 갑자기 고개를 돌려서는 다시
레니드를 바라보았다.

  "그럼... 전 어째서 구해주신 건가요...?"

  제니가 의아한 눈빛으로 묻자 레니드는 잠시 말문이 막혀 버렸다. 그러자
옆에 있던 아이리스가 입을 열었다.

  "사랑의 증표와 맞바꾼 소녀니까 말이야."

  사랑의 증표...? 물론 그 말을 알아들은 레니드와 세이첸은 입을 굳게 다
물었고 엘사이에와 제니는 무슨 말인지 이해하지 못하겠다는 표정으로 아이
리스를 바라 보았다.  물론  엘사이에가 그 사랑의 증표가 무엇인지를 먼저
알아차렸다.

  "세이첸, 너... 혹시 약혼 반지를 팔아버린 것 아냐?!"

  "저... 정의를 위해서..."

  "약혼 반지를 팔았다는 것은 날 팔았다는 것과 다름이 없잖아?!"

  엘사이에의 앙칼진 목소리, 그리고 세이첸의 머뭇거리는 대답... 잠시 웃
음이 그들 사이에 번졌고 그들을 지켜보던 제니는 다시금 고개를 숙여 작게
입을 읊조렸다.

  '고맙습니다, 제리아님... 정말, 고마워요... 절 죽음에서 구출해주셔서,
그리고... 이런 멋진 분들을 만날 수 있게 해주셔서...'

  이제 서서히 동쪽 녘에서 붉은 빛의 해가 떠오르기 시작했다. 저 태양 빛
은 무엇일까?  검날에 묻어난 붉은 피처럼  무섭고 암울한 미래를 의미하는
것일까?

  아냐... 지금 내 생각에는, 저 강렬하고 포근한 빛은... 발그레하게 물든
소녀의 두 뺨의 빛깔처럼  곱고 찬란하고 사랑스럽게만 느껴지는걸. 언제나
웃을 수 있는 미래를 의미하는 것만 같이 느껴지는걸...

  그것이 나의 미래의 모습이기를...


                           >> Ekaterina - 제 30 막 . 엘프의 눈물 / Fin

                             >> Ekaterina - EKAPAK45.TXT로 이어집니다.

Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.


====================================
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "안녕."

  "메이나!"

  레이스어 그리고 루네어로  배에 오른 사람들과 바닷가에 서 있던 사람들
이 손을 흔들며 그렇게 서로에게 작별을 고했다. 선택받은 대지에서 선택받
았다는 기쁨을 누리며 살아가던 사람들은  새로운 종족이라는 선택받았다는
또다른 종족 앞에서 무력함을 느끼며 버림받은 대지라는 전설의 대륙, 리메
이티나스로 향해 출항을 시작했다.  그러나... 그 대륙의 정확한 위치는 모
른 채 모든 것을 운명과 우연에 맡길 뿐이었다.

  "메이나, 레이스..."

  에리엔.  뒤로 단정하게 묶은 붉은 머리칼은 그녀의 어머니를 닮아서인지
초승달 빛 아래서도 유난히 탐스럽게 빛나고 있었다. 또다른 미래를 찾으러
이제 이 대지도 떠나야만 하는 것인가.

  "렌시드 아저씨! 레이스 신의 가호가 함께 하시기를 빌게요!"

  그녀는 한손을 들어 또다른 사람에게 그렇게 외쳤다.

  "그래, 너에게도 레이시아의 축복이 내려지기를..."

  그렇게  그들의 대지를 떠나 출항하는 사람들도 있었지만  끝까지 레이스
대륙을 지키겠다고, 끝까지 새로운 종족이라 불리는 몬스터들과 대항하겠다
고 지하에 집을 짓고 살아가는 사람들도 분명 있었다.  씁쓰름한 표정을 지
으며 에리엔에게 손을 흔들어 보이고 있는 사나이,  바로 레이스 대륙을 관
장하는 레이스 여신에게 절대 마법 에너지라고 불리는 라미를 부여받은, 이
제 더는 청년이나 소년이라고 부를 수 없는 중년의 사나이,  렌시드라고 불
리는 남자였다.

  렌시드는 알고 있을까? 그들의 여신, 레이스가 리메이티나스와 레이스 대
륙을 다시 하나로 만들려는 계획을 가지고 있다는 것을.  그리고 그 계획을
실현시키기 위해서 리메이티나스를 혼란 속으로 몰아가려 하고 있었다는 사
실을.

  그 날 새벽, 열 척 이상의 배가 출항했다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｅpisode 31. 바람들이 맞부딪히면 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#211 고양이 길들이기


  서서히 찾아오는 봄의 바람이 온 몸을 훑고 지나갔다.  큰 키에 날카롭고
매서운 눈매를 가진  그를 볼 때마다  지나가던 사람들은 모두 피해 지나갔
다. 그러나 헬로드는 개의치 않았다.

  '아버지가 이야기했던 마법 검사 녀석...  어디를 가도 찾을 수가 없다는
것이...'

  헬로드는 속으로 중얼거리며  자신이 숙박하고 있는  여관 안으로 들어갔
다.  마법 검사가 간혹 있기는 했지만 그 모두 데하르가 상대해서 패배했을
것 같은 정도의 수준의 마법 검사가 못되는 사람들이었다.  마법 아니면 검
한쪽에 능력이 지나치게 집중되어 있었다.  그래서 마법 검사라는 클래스는
쉽게 선택할 수 없는 클래스라고 불리는 것이다.

  - 딸깍...

  아무 말 없이 자신의 방 안으로 들어 온 헬로드의 눈이 곧 자신을 기다리
고 있었던 것처럼 보이는 방 안에 앉아 있던 한 여성에게로 집중되었다. 전
혀 모르는 얼굴... 그런데 저 회색 빛의 살결은 도대체 무엇인가?  괜한 적
대감이 마음 속에서 치밀어져 올라왔다.

  "데블로 아... 아니, 데하르의 아드님이시지요?"

  그녀의 한마디에 헬로드의 몸은 더욱 경직되어 버렸다. 아버지의 옛 이름
인 데블로까지 알고 있는 이 여성은 도대체 누구인가? 그런 생각을 하는 동
안 그녀가 서서히 자리에서 몸을 일으켜 헬로드에게 한걸음 다가왔다.

  "절 소개하지요, 제 이름은 레이스입니다.  들어보신 적이 있으실지 모르
겠군요?"

  여유있는 목소리로 그녀가 물었다.  하지만 여전히 찌뿌리고 있는 헬로드
의 두 눈.  레이스는 헬로드에게서 감지되는 그 기운에 멋적은 미소를 지었
다.

  "저는  레이스 대륙을 수호하고 있는 신입니다.  당신의 도움이 필요해서
찾아왔지요."

  "레이스 대륙...?"

  헬로드가 곧 흥미있는 눈빛으로 레이스를 다시 바라 보았다.  그녀에게서
풍기는 표현할 수 없는 영험한 느낌.  정말 여신이라고 부른다 하더라도 믿
을 수 있을 것만 같은 모습에 헬로드는 고개를 끄덕였다.

  "내 도움...? 무슨 도움이 필요합니까?"

  헬로드가 잠시 후 경어를 사용해서 레이스의 말에 답했다. 여신이라는 것
이 사실이라면  적어도 그의 버릇처럼 반말 만을 계속 내뱉을 수는 없는 일
아닌가.  그리고 그런 헬로드의 태도가 마음에 드는 듯 얼굴에 가득 미소를
머금은 레이스가 입을 열었다.

  "메네이크들을 없애주십시오. 당신의 그 뛰어난 검술로."

  레이스의 입술이 그렇게 움직였다.  그녀의 마음 같아서는 직접 메네이크
들을 찾아 다니며 그들의 심장을 찢어놓고 싶었겠지만 리메이티나스 대륙의
관장 자격을 잃은 상태인 레이스에게 있어서는 그렇게 자신을 도울 수 있는
능력을 가진 사람에게 부탁하는 것 이상의 방법이 없었던 것이다.

  "메네이크를 없애라... 고?"

  헬로드가 의자에 걸터 앉으며 깊은 생각에 잠겼다.  메네이크,  헬로드가
알고 있는 메네이크가 한 명 있었다. 그녀의 이름은 레이아.  깊은 기억 속
에 묻혀있던 그녀의 이름과 모습이 그제야 다시 떠올랐고 헬로드가 다시 레
이스를 응시했다.

  "에카테리나를 이번에야말로 기필코 이루고 말겠다는 생각이로군요?"

  곧 헬로드가 가만히 고개를 들어서 회색 빛의 여성을 바라보며 되물었다.
흠칫 놀라는 표정이 된 레이스. 이 남자가 오랜동안 여행을 하고 있다는 것
을 알았기에 어느 정도 메네이크에 대한 지식은 있으리라고 생각했지만, 에
카테리나까지 알고 있다니?

  "에카테리나에 대해서... 알고 있습니까?"

  "리메이티나스 사람들 중에... 에카테리나를 모르는 사람이 있습니까? 그
것을 향해 이제 2년 정도 밖에 안 남았다는 것도.  그리고 메네이크라는 신
의 선택을 받은 자들이 모이고 있다는 것도."

  헬로드가 레이스의 질문에 대답하면서 가만히 자리에서 일어섰다. 그러자
레이스도 따라 일어섰다. 그 순간 헬로드가 고개를 돌려 레이스를 바라보았
다.

  "거절하겠습니다, 여신 레이스여.  리메이티나스의 신들의 꼭두각시가 된
메네이크 마냥 당신의 꼭두각시는 되고 싶지 않습니다."

  "꼭두각시라고요...?"

  레이스는 잠시 입을 굳게 다물었다. 헬로드의 의지는 너무나 강한 것처럼
느껴졌다. 너무 많은 기대를 이 남자에게 했었던 것인가? 그렇지만...

  "그 메네이크들 중에 당신이 찾아다니는 마법 검사가 포함되어 있다 해도
거절하시겠습니까? 그리고 제가 그 검사가 어디로 가고 있다는 것을 알려준
다 해도 거절하시겠습니까?"

  헬로드의 눈을 응시하던 레이스가 갑자기 외치자  헬로드가 놀란 듯 잠시
두 가는 눈이 살짝 크게 뜨여졌다.

  "알고 있다는 이야기입니까, 마법 검사의..."

  "물론이지요, 그 마법 검사는 메네이크 렌자스로 선택 받았으니까요."

  헬로드는 피식 미소지었다. 메네이크 렌자스라... 해 볼만한 놀이라고 생
각되었다. 그래, 레이아는 이미 시련에 빠뜨린 적이 있어서 내 손으로 죽이
지 못한다 하더라도... 그 사나이.  아버지를 죽인 그 남자를 죽이는 것은,
후훗... 정말 재미있을 것 같군?

  "이름은 레니드 젠드센인 그 남자는 지금 이곳 레파에서 남쪽으로 떨어져
있는 카슈테일 쯤에 있습니다.  그리고 그 남자는 록페이드 마을로 향해 이
동하고 있지요."

  "성이 젠드센이고... 슬레이르 태생?  아버지가 그렇게 그 레니드인가 뭔
가 하는 녀석과 싸우려고 하셨던 이유를 이제야 알 수 있을 것만 같군."

  헬로드가 혼잣말로 중얼거렸다.  젠드센... 검사들 사이에서 그리고 음유
시인들 사이에서 이미 전설적인 존재가 된 검장, 테록트 젠드센. 그의 아들
이 바로 아버지가 죽이고 싶어했던 바로 그 남자란 말이지...

  "슬레이르로 오고 있다면...  내가 직접 마중을 나가주어도 괜찮을 것 같
은데."

  "어... 어디로?"

  방향이 엇갈릴 수도 있는데.  레이스가 당황한 목소리로 외치자 헬로드가
미소 지으며 레이스를 바라보았다.

  "역시 레이스 대륙의 여신이다 보니까,  리메이티나스의 지리에 대해서는
둔하군.  카슈테일에서 저주받은 스토네시아 바다를 건너서 오는 배가 들르
는 항구는 슬레이르에서 오직 한 군데 밖에 없습니다.  그렇다고 다른 경로
를 통해서 올 수는 없을테고 말야?"

  그렇게 중얼거린 헬로드는 벽에 걸려 있는 자신의 대검을 집어들었다. 지
금 당장 떠날 기세였다.

  "알려줘서 고맙소, 여신 레이스.  고양이가 원한다면 다시 만날수도 있겠
지."

  황급히 방에서 달려나가며 인사하는 헬로드를 바라보며 레이스는 잠시 어
색한 웃음을 그러나 차가운 웃음을 얼굴에 머금었다.

  '고양이...? 후후훗...'

  운명을 중심으로 모든 세상을 보는 사람들에 대한 비난이 섞인  네리시아
를 깔볼 때 사용하는 동물의 이름인 고양이.  그 헬로드의 한마디에 레이스
는 웃고 있었던 것이다.

  '그래, 훗... 네 말이 맞아, 헬로드. 고양이가 원치 않는다면 에카테리나
는 이루어질 수 없겠지.  하지만 난 직접 고양이를 길들여서  에카테리나가
어쩔 수 없이 이루어지게 하고야 말 것이다.  고양이를... 아니, 운명을 길
들이고 말 것이다.'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#212 운명의 갈림길


  그들은 다시 다엘브 마을에 돌아 왔고 이제 무사히 돌아온 엘사이에를 만
난 마을 사람들이 만세를 불렀다.  그리고 그 곳을 떠나려는 레니드를 붙들
고 엘프들은 일주일 후에 있게 될 세이첸과 엘사이에의 결혼식에 참석해 달
라고 부탁했다. 레니드는 거부할 수 없었다.

  그리고 화려하지는 않지만 정말 따스하고 아름답게 거행된 그들의 미래를
축복하는 결혼식. 양 신랑 신부가 서로 손을 잡고 있는 모습, 그리고 그 두
사람의 따뜻한 입맞춤. 하지만 레니드는 웃고 있었지만 사실 미안한 마음으
로 세이첸을 응시하고 있었다. 한쪽 눈을 잃은 채... 이제 평생을 살아가야
만 하는 엘프에 대한 죄책감 때문이었다.  잔치도 끝나고 모든 것이 정리될
오후 무렵, 세이첸이 그런 레니드의 일면에 비친 모습을 보고는 엘사이에와
함께 레니드 쪽으로 걸어왔다.

  "왜 그러세요, 레니드님...?"

  잠시 멍하게 앉아있던 레니드가 그제야 세이첸을 알아보고는 고개를 가로
저으며 그들의 결혼을 축하했다. 하지만 세이첸은 이미 레니드의 마음을 읽
어서였는지 잠시 후에 웃으며 입을 열었다.

  "레니드님? 저는 사랑하는 약혼녀,  아니 이제는 아내를 되찾았다는 사실
그 자체만으로도 기쁩니다.  이 깟 눈알 하나, 반지 하나보다는 엘사이에가
더 소중한거니까요. 그렇지 않습니까?"

  세이첸의 웃음 섞인 말을 들으며  엘사이에가 부끄러운 듯 얼굴을 붉히고
는 그의 등 뒤로 숨어 버렸고 레니드도 잠시 작고 어색한 미소를 얼굴에 머
금었다. 그것은 아이리스도 마찬가지였다. 그리고 사랑의 여신 제리아의 시
스터인 제니 역시 그렇게 생각 하고 있으리라.

  "부탁 하나만... 해도 되겠습니까?"

  잠시 후 레니드에게 세이첸이 그렇게 입을 열자 레니드는 잠시 의아한 눈
빛으로 그리고 불안한 눈빛으로 그를 올려 보았다.

  "메네이크 분들 중 한 명이라는 말씀을  전해 들었습니다.  단... 단도직
입적으로 말씀드려서,  에카테리나가 이번에는 이루어질 수 있도록... 리메
이티나스의 엘프들의 염원을... 들어 주시겠습니까?"

  갑자기 에카테리나의 이야기가 그의 입에서 내뱉어지자 레니드는 잠시 당
황한 듯한 표정을 얼굴에 머금었다.  그러자 갑자기 옆에 앉아 있던 제니가
입을 열었다.

  "인간들이 엘프를 노예로 끌고 가는 것 때문이시라면... 레니드님은 거절
하실거예요."

  레니드도 아이리스도 놀란 표정으로 제니를 돌아 보았고,  제니는 멋적은
듯 웃으며 계속 입을 열었다.

  "소수의 인간들에게 당하는 것이 괴롭다는 것 그 자체 때문에...  에카테
리나를 원한다는 것은 엘프의 여신 테이엘렌 님과  사랑의 여신 제리아님의
축복을 언제나 받고 게시는 엘프 답지 않은  이기적인 생각이에요.  과거에
그러했 듯...  인간과 엘프가 우호적으로 인간과 함께 살아갈 수 있도록 지
금 이 현실에서 함께 노력해야 한다는 생각이... 제... 제리아 님의 신탁이
에요."

  제니가 주제 넘은 발언을 한 것 같은 느낌이 들었는지 말끝을 얼버무리며
그렇게 말하자 세이첸은 고개를 끄덕였다.

  "하지만...  그걸 시도한 엘프와 인간도 한 둘이 아닐거예요.  분명 쉬운
일이 아니잖아요."

  제니의 입이 즉시 그에 응답했다.

  "쉬운 일이 아니라면, 한번에 되지 않는다면, 다시 한번 해야지요. 그 때
도 안된다면 또다시 해봐야지요. 무엇이든 노력하면서 서서히 진전되는거잖
아요.  그러니까 아직 노예 제도도 미완의 상태에서 남겨두고 오신 것 아닌
가요?"

  세이첸은 고개를 끄덕였다. 엘사이에도 마찬가지였다.

  "자네 말이 옳네..."

  그리고 잠시 후에  그 나무 집 안에 있던 사람들의 귓청을 때리는 묵직한
목소리가 등 뒤에서 들려왔다. 그리고 곧 이 곳 엘프 마을의 촌장이 레니드
의 두 눈에 들어왔다.

  "자네 말을 듣고 보니,  우리 엘프들이 잘못 생각하고 있는게 있었어. 아
무 것도 하지 않으면서  돌파구를 얻기를 원하고 있었으니까 말일세.  지난
세월동안 에카테리나를 순전히 이기적인 관점으로만 보고 있었던 것 같네."

  촌장은 그렇게 말하면서도 내심 안타까운 마음이 없잖아 있었던 듯 했다.
그 촌장의 모습을 바라보던  레니드가 멋적은 듯한 표정을 얼굴에 머금고서
는 잠시 후에 입을 열었다.

  "신들의 꼭두각시... 라는 말씀을 하셨었지요?  하지만 전 꼭두각시가 되
고 싶은 생각은 없어요. 만약 에카테리나가... 정말 선과 공의를 위한 유일
한 길이라면 전 신들의 의지와는 관계없이 그 길을 선택하겠습니다."

  "그럴 필요는 없네..."

  레니드의 말에 촌장은 고개를 가로저었다.  그리고는 얼굴에 웃음을 머금
고 있었다.

  "리메이티나스의 신들도...  멍청하지는 않군, 자네가 어째서 메네이크가
되었는지 이해할 수 있겠어."

  그렇게 말한 촌장은 엘사이에에게 작은 눈짓으로 무언가를 지시했다.  그
러자 엘사이에가 한구석에 놓여져 있던 화장대 쪽으로 걸어가더니 무엇인가
를 서랍에서 꺼내어왔다.  그리고는 세이첸을 바라보며 레니드에게 그 물건
을 건네주었다. 그것은 작은 거울이었다.

  "엘프의 미소라고 불리는 거울이에요."

  "이... 이건 왜?"

  레니드가 의아한 눈빛으로  뒷 면에는 희미한 루네어 문양이 새겨져 있는
그 작은 손거울을 받아들며 되묻자 촌장이 입을 열었다.

  "이 숲 속으로 마을을 이주시킨 선조분들께서 미스릴과 은으로 만드신 거
울이지. 비록 쫓겨났지만 조만간 인간과 화해하게 될 때  그 첫번째 인간에
게 선물로 전해주라는 유언이 있었거든."

  그 이야기를 들으며  레니드와 아이리스는 아무 말 없이  거울 속에 비친
자신들의 모습을 바라 보았다.  그리고 거울을 지켜보던 아이리스의 입에서
터져나온 탄성이 있었다.

  "내가... 내가 이렇게 예쁘다니!"

  "모든 것이 반대로 보이는 거울 아냐?"

  레니드가 아이리스의 말을  강하게 부정하는 듯 외쳤다. 그러는 동안에도
제니는 거울 속에 비춰진 자신을 들여다 보며 자신의 모습과 똑같이 맺혀져
있는 그 상이 신기하기라도 한 듯 살포시 미소짓고 있었다.




  "슬레이르로 간다면... 왼쪽 길로 가야 해요."

  다시 갈림길로 그들을 데려다 준 엘사이에와 세이첸이 그렇게 말하며  레
니드와 아이리스 그리고 제니를 전송하고 있었다. 처음에는 제니도 엘프 마
을에 머무르게 할 생각이었지만  아무래도 그런 숲의 생활에 익숙하지 못할
제니를  차라리 같이 여행을 하게 하는 것이  더 나을 것이라는 생각에서였
다.  제니 또한 계속 함께 한다는 것 자체에 기뻐하며 연신 제리아 님께 감
사의 기도를 올렸던 것이다.

  "후우... 큰일날 뻔 했잖아. 레니드 말마따나 운과 운명에 맡기고 오른쪽
으로 갔으면 엉뚱한 길로 샜을 뻔 했어."

  "시... 시끄러워!"

  귀엽게 방긋 웃는 아이리스가 손을 흔드는 것을 보며  세이첸도 그녀에게
손을 흔들어 보였다.  또 아이리스의 놀림에  화를 터뜨리고 있는 레니드를
보며 엘사이에는 속으로 작게 웃음을 터뜨렸다.

  "네리시아님과 아르델님의 축복이 공존하시기를...!"

  "천년가약이 두 부부 사이에 계속 찬란히 비추일 수 있기를 기도드리겠어
요."

  "엘프의 여신, 테이엘렌님의 축복이 여행이 끝나도 함께 하실겁니다!"

  서로 멀어져가는 각각의 두 남녀는 그렇게 서로에게 손을 흔들며 외쳤다.
겨우 이틀 사이에 일어난 소동이었지만... 그 네명에게는 적지 않은 추억거
리를 남겨주었을 것이었다.

  '부러워요, 아이리스... 저런 마법검사님과 함께 여행하고 있으니까...'

  속으로 속삭이던 엘사이에가  곧 왼편에 서 있는 세이첸의 팔에 매달리고
는 그 생각들을 떨어버렸다.

  '하지만... 난... 세이첸이 있으니까, 괜찮아요...'

  엘사이에의 그 미소를  세이첸은 한 눈으로 의아하다는 듯 바라보고 있었
다. 그러나 곧 그의 얼굴에도 웃음이 번졌다.




  "아이리스?"

  한참을 걷던 레니드가 나지막하게 아이리스를 불렀다. 그러자 아이리스가
고개를 돌리고는 레니드를 바라보았다.

  "왜?"

  잠시 아이리스의 눈빛을 바라보던 레니드는 작게 웃으며  파란 빛으로 밝
게 빛나고 있는 하늘을 올려보았다.

  "이번에야 말로 난... 에카테리나가... 이루어져서는 절대로 안된다고 생
각하게 됐어."

  "왜?"

  아이리스가 두 눈을 동그랗게 다시 뜨며 물었다. 하지만 레니드는 대답하
지 않은 채 단지 웃음으로 그리고 상상으로 그 웃음에 대꾸해 줄 뿐이었다.
제니도 그런 레니드의 모습에 알 수 없는 궁금증을 느끼며  살짝 미소 지었
다.

  '엘프와 인간의 미래는 무엇일까?'

  네리시아가 알 수 있을까? 아르델이 알 수 있을까?  하지만 그 모든 것은
운명이나 우연 따위에 바뀌는 것이 아니다. 인간들의 엘프를 보는 물질적인
시선이 다시 거두어져야만 알 수 있는 것이다.

  '그래, 그 미래는... 네리시아도 아르델도 아닌, 우리가 만들어 나가는거
야.'

  레니드는 기원하고 있었다.  노예가 되는 것이 겁이 나 엘프들이 숲 속에
서 숨어 지내지 않게 될 수 있을 미래를... 엘프들이 요정계로 다시 돌아가
지 않아도 행복을 누릴 수 있게 될 미래를...

  그 미래를... 인간과 엘프가 함께 만들어 나갈 날이 오기를... 그 미래를
향해... 그들은 이제 카슈테일의 항구 도시, 닉센으로 향하고 있었다.




  오랜만에 전해져오는 따뜻한 봄의 기운.

  "야, 덥지도 않냐! 이제 그 머플러는 벗고 돌아다녀도 될텐데...?"

  "싫어, 레이아가 선물해준거란 말야!"

  그들은 이제 스테프리 성에서 떠날 채비를 갖추기 시작하고 있었다. 프로
스티를 향해서 떠나는 것이다. 레이아는 자신의 짐들을 챙기면서 작게 한숨
을 내쉬었다.

  '가짜 레니드라도 괜찮아...  날 잊어버린 레니드라도 괜찮아... 다시 만
나서 다시 함께 할 수 있게 된다면 좋겠어...'

  갑자기 슬픔이 느껴지자 레이아가 고개를 저으며 싱긋 미소지었다.  그런
레이아의 모습을 보며  뒤편에 앉아있던  미르아가 속으로 알 수 없는 말을
중얼거릴 뿐이었다.  프로스티로 간다니까 레이아도 정신 병자가 다 되어가
는 군... 따위의 중얼거림이었다.

  그랬다. 그들은 이제 프로스티로 향한다.  직접 프로스티 국경을 넘을 바
보 같은 생각은 할 수 없었다. 슬레이르, 카슈테일 그리고 티아그렌을 통해
우회해서 프로스티로 들어갈 작정이었다. 기회가 된다면... 그 제왕 녀석의
목을 따 주고 말겠어! 아... 그러면 용병 일이 끊기잖아?

  "미르아님, 가만히 앉으셔서 뭘 생각하세요. 다들 준비 됐어요!"

  "뭐얏?! 벌써 준비가 끝났단 말야?"

  멍하게 앉아 있던 미르아가 기겁하며  자신의 물건들을 챙기기 시작했다.
그러면서 속으론 레이아에게,  자기도 아까 가만히 앉아서는 웃다가 울상이
되는 등의 별 쇼를 다했으면서... 라고 이야기하고 있었다.

  "이번 여행은 순전히 레이아를 위해서야."

  미르아가 쾌활하게 웃으며 입을 열자 레이아의 양 뺨이 잘 익은 사과처럼
발그레하게 변했다. 하지만 테란은 아무 말 없이 조용히 앉아 있었다. 겉으
로는 태연한 척 하고 있지만 속은 마구 끓고 있으리라.  죽은 줄 알았던 레
니드를 만나러 가겠다는... 적의 소굴인 프로스티를 향해 여행을 떠난다니.
속마음 같아서는 빠지고 싶었지만... 으, 아직은... 아직은... 아직은이다.
여행 도중에 레이아가 나에게 사랑을 느끼게 되는 수도...  위기에 빠진 레
이아를 구출해준다든지 해서...

  "별 기대를 다 하는군, 테란."

  그런 테란의 기대를 옆에 앉아 있던 커스트가 여실히 무너뜨렸다.  아...
이 남자는 독심술을 가지고 있는 무서운 사람이었더랬지. 내가 그것을 잊었
었다니... 테란이 경계하는 눈빛으로 커스트에게서 살짝 떨어졌다.  커스트
의 몸이 자신과 약간이라도 닿았을 때 독심술을 해낸다는 사실을 알고 있었
기 때문이다.

  "그래, 인간들은 꿈을 먹고 산다니까. 아무튼 레니드라는 그 소년을 한번
만나보고 싶군 그래?"

  창 밖에서부터 쏟아지는 따뜻한 아침 햇살을 보며 커스트가 중얼거렸다.




  "레니드라는 녀석... 그 녀석의 검과 마법 실력을 한번 알아보고 싶은데?
핫하하하하하! 목을 씻고 기다리고 있거라, 레니드."

  봄비 속에서 자신의 검은 말을 내달리며  헬로드가 일그러진 미소를 짓고
는 그렇게 외치고 있었다.




  '레이아... 테란... 그리고 미르아.  기다리고 있어... 고향으로 지금 가
고 있으니까...'

  침낭 안에 누운 채 하늘을 바라보던 레니드가 아름다운 별과 달과 바람이
그리고 봄의 기운이 자신을 간지럽히는 것을 느끼며 그렇게 중얼거렸다.

  "야, 레니드! 잠 안오면 네가 불침번해! 누구 약올리냐?!"

  아이리스가 잠은 안자고 하늘만 말똥말똥 쳐다보고 있는 레니드를 쏘아보
며 소리쳤고  그와 함께 레니드의 머리가 거북이 마냥 침낭 속으로 쑥 들어
가 버렸다. 아이리스는 한숨을 내쉬었다.

  '후우... 루기에... 그리고 아델시스...'

  어쩌다가 이런 운명에 발을 들여 놓게 됐는지. 아이리스는 피식 웃으면서
또다시 자신과 그들에게 다가오고 있는 운명의 흐름을 궁금해 하며 밤 하늘
에서 반짝이는 별들의 수를 세기 시작했다. 아이리스의 운명의 갈림길은 그
별들의 수만큼... 별들처럼 그녀를 향해 손짓하며 반짝이고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#213 운명의 갈림길


  "말도 안돼!"

  아델시스가 완고한 목소리로 소리질렀다. 카이르의 눈빛이 어떻게 변하는
지는 아무렇지도 않은 듯한 어조였다.

  "카이르님, 도대체 전쟁을 무엇으로 알고 계신지 모르겠군요? 전쟁을, 그
것도 지금 현재로서는 유일한 우방 중 하나인 티아그렌을 상대로 전쟁을 벌
이겠다는 것이 말입니다.  티아그렌과 전쟁을 하게 된다면 카슈테일도 티아
그렌을 지원해 전쟁에 가담할 것이 분명한데. 그리고 프로스티는 지금 몇차
례의 패배로 사기가 매우 떨어져 있는 상태란 말입니다!"

  "그렇습니다. 지금은 내정에 신경을 써야 할 때인 것 같습니다. 제왕님과
여대제님마져도 없어진 상황이라 백성들의 마음이 혼란스러운 때이니까요.

  "알아, 알아... 나도... 잘 알고 있다네."

  카이르가 고개를 저으며 아델시스와 다른 관리들의 말을 듣고선 중얼거렸
다. 아델시스의 말을 반박할 수 있는, 전쟁을 하려하는 것을 정당화시킬 수
있는 마땅한 떠오르는 생각이 없었다.  레이스라고 불리는 여신이 지시했다
고 하면 이들이... 믿어줄까?

  "아신다면서도 전쟁을 하려하시는 이유는 무엇입니까? 지금 카이르님에게
악령이라도 씌어있단 말인가요?"

  아델시스가  다시 한번 목청을 높였지만  카이르는 여전히 무응답이었다.
다른 관리들도  카이르와 아델시스의 눈빛을 번갈아 바라보며  그들 자신은
어떤 태도를 가져야 할지 갸늠하는 듯 했다.

  "악령...? 그래, 악령이 씌어있더라면 더 좋으련만 말이지."

  그렇다면 이런 마음의 갈등 따위는 없을텐데. 카이르는 속으로 생각했다.
하지만 레이스 여신의 말은 계속 귓가에 달콤하게 속삭여졌다.

...당신에게는 프로스티보다 훨씬 더 큰,  테리나를 손에 넣을 기회가 있습
니다. 프로스티 같은 작은 것에 너무 연연하지 않는 것도 괜찮을텐데...

  테리나를 다스리게 되는 것. 프로스티 만으로는 만족할 수 없었던 카이르
는 그 유혹에 끌리지 않을 수 없었다.  크루스를 종용하여 제 2의 리메이티
나스 영웅 전쟁을 일으켜 보자고 종용하던 것이 누구였는가.  바로 그 자신
이었고 크루스를 제왕이라고 부르기 시작한 것도  바로 그 자신이었던 것이
다.

  '작은 것을 포기하면 큰 걸 손에 움켜쥘 수 있단 말이지...'

  카이르는 마음 속으로 그 말을 되뇌었다.  프로스티 따위는 망해도 좋아.
카이르는 크루스 제왕과는 정반대의 관념을 가지고 있었다.  크루스는 무엇
보다도 나라의 외모의 화려함 보다는  내실을 더 중시하는 국왕이었던 것이
다.  나그네 검사였던, 걸객이라고 불리웠던 그가 꿈꾸던 그 세계에 근접하
게 접근한 국가가 바로 프로스티였던 것이다. 하지만 카이르는...

  - 똑똑...

  그런데 그 때,  회의 중이었던 카이르의 널찌막한 집무실 안을 굵은 노크
소리가 채웠고 회의 중이던 모든 사람들의 눈이 동시에 그 쪽으로 쏠렸다.

  "죄... 죄송합니다...  회의 중이시라 방해가 되시겠지만... 급한 소식이
라서 전해드립니다..."

  병사 한 명이 그렇게 말을 더듬으며  입을 열었다.  무엇보다도 카이르가
매서운 눈빛으로 자기 자신을 쏘아보고 있었기 때문이었다.

  "무슨 일이지?"

  아델시스가 묻자 병사가 입 안의 침을 꿀꺽 삼키고는 입을 열었다.

  "티아그렌에서 프로스티를 적대국 임을 천명..."

  "적대국?!"

  아델시스를 비롯한 모두가 동시에 그렇게 외쳤다. 티아그렌이 프로스티와
이제 원수가 되겠다고 선포했단 말인가?!

  "이... 이유가 무엇인가?"

  한 관리가 침착한 목소리로 묻자 병사가 계속 입을 열었다.

  "그들 주장에 의하면  우리 제국에서 무단으로 미스릴을 캐어갔다고 하고
있습니다. 그것도 오크를 부려서... 라고 말입니다."

  "미스릴을 캐어갔다고 주장한다고?! 그런 말도 안되는..."

  "티아그렌이 별 핑계를 다 대고 있군 그래?"

  오직 카이르를 제외한 모두가 경악하는 목소리로 외치고 있었다.  하지만
카이르가 알고 있었겠지만 그것은 핑계 따위가 될 수 없었다.

  "그들은  증거로  아키메이지 한 명을 포로로 붙잡아 놓은 상태라고 합니
다."

  "그 녀석이 프로스티 사람인지 어떻게 안단 말이지?!"

  "그 노인이 이야기 하더랍니다. 화... 황송하옵게도  카이르 재상님의 지
시를 받았다고..."

  모두의 눈이 그 말이 끝남과 동시에  카이르에게로 쏠릴 수 밖에 없었다.
카이르는  애써 분을 삭이려는 듯한 상기된 얼굴을 머금고 있었다.  그러나
잠시 후에 병사를 다시 바라보고는 입을 열었다.

  "그럼... 다시 화해하려면 어떻게 해야 한다고 하던가?"

  "죄송합니다, 티아그렌은 아시다시피, 열 중 일곱 이상이 드워프인, 자존
심 강한 드워프들의 국가입니다. 프로스티가 뭐라 입장을 밝힐 틈도 주지않
고 벌써부터 적대국 임을, 그리고 선전포고를 선언할 때부터 알 수 있지 않
습니까?"

  "젠장할!!"

  그와 함께 아델시스가 욕지거리를 내뱉으며 탁자를 주먹으로 세게 내리쳤
다. 그리고는 카이르에게로 다시 그 붉어진 눈을 이동시켰다.

  "무슨 일을 계획하고 있는 겁니까, 카이르..."

  카이르는 그러나 아델시스의 눈을 회피하고 있었다. 그러나 잠시 후에 입
을 열기 시작했다.

  "티아그렌과 프로스티 사이에는 그렐리아 산맥이 끼어 있으니...  그렇게
쉽게 쳐들어오지 못할 걸세."

  "뭘 생각하고 사는 사람입니까, 당신은?!"

  책임을 비켜나가려는 카이르의 한마디에  아델시스가 짜증나는 듯한 투로
버럭 소리질렀다.

  "아무런 변명도 하지 못하시는 걸 보니, 미스릴을 몰래 캐도록 지시한 것
은 확실한 것 같군요?  프로스티를  어떻게 해서든 망하게 하려고 작정하신
분 같습니다."

  아델시스가 외쳤다.

  "크루스 제왕님을 죽인 것으로 만족하실 수 없었던 것입니까?!"

  "시끄러워!!"

  그 말을 들음과 동시에 카이르가 반사적으로 아델시스의 안면을 향해  주
먹을 날렸다.  그리 센 힘은 아니었지만 전혀 예상치 못했던 공격에 아델시
스는 의자와 함께  뒤쪽으로 넘어질 수 밖에 없었다.  아델시스의 입가에서
흘러내리는 붉은 피. 그리고 아델시스의 입가에 머금어진 미소.

  "정말이군요...? 크루스를 죽인 것이... 당신인 것이... 말입니다?"

  모두의 눈이 휘둥그래진 채 일그러진 눈빛의 카이르를 바라 보고 있었다.
문 앞에서 보고를 위해 서있던 병사도 곧 그 한마디에 깜짝 놀란 듯 허겁지
겁 집무실에서 뛰쳐 나갔다. 카이르는 아무 말 없이 검집에서 검을 꺼내 들
었다.

  "크루스님이 주신 검이다, 아델시스. 내가 여기 억지로라도 앉아 있게 만
들었던 바로 그 검이다."

  그 길다란 검은 아델시스도 본 적이 있었다. 하지만 카이르가 이 검을 갖
고 있는 것은 정말 의외였다. 카이르의 말이 계속 이어졌다.

  "그래, 이 검으로 내가 직접 죽였다. 그렇지만 크루스님이 명령하셨기 때
문에 죽인 것이다."

  "제왕께서... 명령하셨다고?"

  아델시스는 기억했다. 운명의 흐름... 운명의 흐름에 거역하는 미련한 짓
은 하지 말라는... 델리아는 부탁한다는...  죽음을... 이미 계획하고 계셨
었다는 말인가?

  "나는 크루스의 죽음을 헛되게 하지 않을 것이다. 아니, 그분의 죽음으로
나는 더욱더 큰 야망을 가지게 된 것이다.  리메이티나스 아니 테리나 대륙
을 내 손 안에 갖고야 만다는 그 야망 말이다!"

  그 생각만 하면  기분이 좋아지는 카이르가 웃음까지 크게 터뜨리려고 했
지만 그러나 주위에서 느껴지는 분위기는 그렇게 웃을만한 분위기가 되어주
지 못했다. 아델시스가 입을 열었다.

  "그래요? 당신의 계획을 듣고 싶군요, 카이르. 어떻게 리메이티나스 전체
를, 아 정정합니다. 테리나 전체를 움켜쥘 수 있다는 이야깁니까?"

  아델시스의 질문에 카이르는 잠시 입을 굳게 다물었다. 자신 뒤에서 해야
할 행동을 지시해주고 있는 레이스라는 여신에 대해서 이야기 할까 하는 생
각도 잠시 머릿 속에 담았다. 그러나 그것은 꺼내놓을 수 없는 이야기였다.
무엇보다도 레이스 여신이 자신을 도와주고는 있다지만 무엇을 도와주고 있
는지 이들에게  자신있게 털어놓을 정도로 발전한 것이 하나도 없었기 때문
이었다. 물론 카이르 자신도 마찬가지였다.  레이스 여신이 원하는 것을 이
룬 것이 아직 별로 없었다.  메네이크를 찾아 죽이는 것부터... 리메이티나
스를 혼란에 빠뜨리는 일까지.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#214 운명의 갈림길


  "작은 방 둘 밖에 안 남았습니다만... 세분이나 되시는데..."

  "그래도 다행이군요, 방 두개를 부탁하겠습니다. 제니, 오늘 하루만 묵으
면 되니까 불편해도 참아야지."

  "아... 네... 네..."

  "왜 나한텐 아무 말도 안하는거지?!"

  저녁 늦게 여관에 도착한 레니드 일행은 겨우 방 하나가 아니라  둘을 구
할 수 있었다.  그런데 이런 깊숙한 숲 속 마을에 여행객들이 왜 이렇게 많
이 모여있는거야들?  물론 닉센이라는 항구 도시까지 가는 중간 거점이니까
그렇다고 마음편히 생각하려 한다 하더라도... 여관 방도 겨우겨우 구할 수
있을 정도라면 이건 뭔가 이상한 것 아닌가?

  방에 들어와 여장을 풀면서도 레니드는 번잡한 숲 속 마을의 떠드는 소리
에 머리를 긁적였다. 카알 이상으로 사람들이 꽉꽉 들어찬 기분. 그러나 창
밖을 보니  이 마을 사람은 얼마 되지 않고 거의 대부분이 여행객들이나 상
인들의 옷차림을 하고 있었다. 닉센 항구에 무슨 일이라도 생긴 것인가? 그
런 불안한 느낌이 레니드의 얼굴을 잠시 스치고 지나갔다.

  - 똑똑똑...

  그러한 생각을 하고 있는 레니드의 귓가에 들려오는 노크 소리. 레니드가
고개를 돌리자 연보라빛 머리칼과 함께 한 소녀의 머리가 빠꼼히 방 안으로
들어왔다.

  "레니드 님, 식사 안하시느냐고... 아이리스님이... 물으시는데요?"

  제니의 한마디 한마디를 들으며 레니드는 맥이 풀려 버리는 것을 느꼈다.
아이리스 녀석, 제니가 구출된지 얼마나 지났다고 제니를 노예처럼 부려 먹
으려고 하는거야?  레니드는 일단 제니와 함께 방에서 나오면서 아이리스를
만나면 따로 불러 야단이라도 쳐야겠다는 생각을 머릿 속에 품었다.




  "메두사...?"

  레니드가 전혀 처음 듣는 이름이라는 듯 두 눈을 껌벅였고 아이리스는 그
러나 어디에선가 들어본 적이 있다는 듯한 표정을 지은 채 머리를 쥐어짜는
포즈를 취하고 있었다.  제니는 그저 몬스터라는 그 사실 하나에 두려운 듯
경직된 눈빛으로 말을 꺼낸 퍼브 주인을 바라보고 있었다.

  "아무튼...  그 몬스터가 닉센으로 가는 길목을 가로막고 있기 때문에 사
람들이 지나가지도 못하고 이 마을에서 발만 동동 구르고 있지.  물론 누군
가가 해치워버리면 되겠지만 그 녀석이 보통 강한 마력을 품고 있는게 아닌
데다 오우거 따위들처럼 멍청하지도 않아서 모두 메두사가 사라져주기를 바
라고 있는 형편이네.  처음에는 손님이 많아져서 나도 좋기는 했지만... 이
젠 손님들이 귀찮아 죽을 지경이야. 빨리 그 녀석이 없어져주었으면 좋겠다
니까"

  "아저씨, 근데 메두사가 뭔데 그렇게 난리예요?  쓰러뜨리고 지나가면 될
것 아녜요. 혹시... 메뚜기?"

  진지하지 못한 아이리스의 질문에 퍼브 주인이 아이리스를 흘겨보고는 고
개를 가로 저었다.

  "아까 얘기했던 것처럼 정말 강한 마력을 품고 있어서라지...  살아 돌아
온 사람들의 말에 의하면 여자의 모습을 지니고 있는데 그 여자의 머리에는
수십 마리의 뱀들이 살고 있다는거야.  그리고 그 뱀 하나하나와 눈이 마주
치면 사흘 동안 돌로 변해버린다지. 물론 그 사흘 동안 메두사가 가만히 그
돌을 내버려둘 리는 없을테고."

  발만 동동 구른다는 부분을 이야기할 때마다  퍼브 주인의 얼굴이 안타까
운 듯 찡그러져고  아이리스는 그 얼굴 모습이 재미있기라도 한 듯 연신 쿠
큭 대고 있었다. 그러다가 잠시 후 그 석화(石化)에 대한 이야기를 듣자 무
언가가 떠오른 듯 아이리스가 입을 열었다.

  "나도 그런 몬스터에 대해 들은 적이 있는데... 원래 던젼 같은 곳에서만
거주하고 있는 것이 아닌가요?"

  퍼브 주인이 아이리스의 말이 틀리지 않다는 것을 확신이라도 해주 듯 고
개를 끄덕이며 말을 시작했다.

  "떠도는 소문에 의하면 프로스티의 어떤 마법사가 불러냈다지.  슬레이르
와 카슈테일의 교류를 봉쇄하기 위해서 말야. 처음엔 믿기지 않았긴 하지만
... 하긴 그 말도 일리가 있어. 닉센 항구는 어떻게 됐는지 궁금하군. 우회
하는 방법도 없는데 말야. 하긴 슬레이르로 통하는 바닷길이 있으니 그래도
나은 편인가...?"

  프로스티의 어떤 마법사...?  퍼브 주인의 이야기가 계속되었지만 레니드
의 머릿 속은 그 한마디에 집중되어 있었다.  당연하게도 레니드의 눈이 아
이리스에게로 쏠렸고 아이리스는 믿기지 않는다는 듯 고개를 가로저어 보일
뿐이었다. 하지만... 아이리스 역시 그들─이라고 말할 수 있는지는 모르겠
지만─이 싸웠던 아키메이지 노인을 떠올리고 있었다. 암흑 마법 계열의 아
키메이지라면... 던젼에서 몬스터를 봉인해 숲에다 풀어놓는 것은 얼마든지
가능할 것이다.

  "그럼... 어쩔거야, 레니드? 슬레이르로 가는 길이 막히게 되었으니."

  "어쩔 수 없잖아?"

  아이리스가 묻자 레니드가 피식 웃으며 대답했다.

  "기다리자."

  그와 함께 아이리스의 목소리가  퍼브 안을 쩌렁 쩌렁하게 울리기 시작했
다.

  "웃기는 소리 작작 해!! 기다리자니?!"

  "아이리스님, 생명은 하나예요. 그 생명을 지키려고 한 결정이니까... 신
들의 축복을 기원해 봐요. 혹시 알아요? 메두사가 스스로 지하로 묻히기 시
작할지."

  "시끄러워!!"

  제니의 만류에도 불구하고  아이리스가 이성을 잃은 목소리로 레니드에게
비명을 질러대기 시작했다.  레니드는 하지만 단호한 표정을 얼굴에 머금은
채였다.

  "너도 이야기한 적이 있잖아, 엘프 마을로 괜히 가서 고생만 하고 돌아왔
다고. 이번에도 마찬가지야. 나는 그 메뚜기"

  "메두사야."

  아이리스가 레니드의 말이 끝나자마자 정정했다.

  "아... 아무튼 그 메두사를 이길 자신이 없어. 돌이 되어버리느니 차라리
불편하더라도 기다리는 것이 훨씬 낫지 않겠어?"

  "늙어 죽을 때까지 말이지?"

  하지만 아이리스의 얼굴에는 여전히 불만이 가득한 표정이 역력했다.  식
사를 마친 아이리스가 테이블을 때리며 자리에서 일어났다.

  "그래, 넌 마음대로 해. 네 생명이니까. 하지만 난 내일 메두사와 싸우러
갈거야. 승산은 없지만... 가만히 있을 수는 없어.  적어도 난 프로스티 출
신의 위치(witch)야. 프로스티 마법사가 벌인 일은 프로스티 마법사가 해결
하는 것이 마땅하지 않겠어?"

  "아이리스..."

  레니드는 어이가 없다는 듯한 목소리로  가만히 그녀의 이름을 되뇌었다.
그러나 레니드의 다음 말은 아이리스를 실망시킬 뿐이었다.

  "그렇게 말하면서 내가 뒤따라 가줄거라고 생각하지는 마.  난 네가 운명
의 흐름이니 뭐니 하면서 쫓아올 때부터 널 떼어낼 때를 기다리고 있었으니
까. 원한다면... 가라구, 가. 그 숲에서 사흘. 아니 평생을 돌, 돌가루, 모
래, 아니 먼지가 되든지 말든지 나는 상관 없으니까."

  그 말을 들은  아이리스는 몸을 부들부들 떨었다.  레니드가 이렇게 나와
줄 줄은 몰랐는데...  아이리스가 싸우는 것보다는  제가 싸우는 것이 훨씬
낫다고 이야기할 것으로 기대했었는데...  그러나 너무 지나친 레니드에 대
한 믿음을 가졌던 것이었다.

  "아이리스님... 레니드님은 아이리스님의 신하가 아니잖아요."

  측은한 목소리로 옆에서 가만히 속삭이는 제니의 한마디는 아이리스의 마
음을 더욱 고통스럽게 만들 뿐이었다.

  "좋아... 가고 말겠어. 메두사의 머리를 베어서 네 품에 안겨다 주지. 머
리를 그대 품안에..."

  "알 수 없는 말씀을 하시는군요?"

  "그래... 할 수 있으면 해 보시지."

  레니드가 아이리스의 기에 찬 목소리로 지르는 외침에 비아냥거리는 투로
중얼거렸다.  쳇... 세상이 자기 원하는대로 돌아간다고 생각하는 계집. 그
러나 현실은 언제나 그와는 정반대의 방향으로 돈다는 것을 이 철부지 꼬마
가 알고 있더라면 그런 억지스러운 발언은 안하고 있을텐데...




  '그래... 내가 앞뒤가 막힌 생각을 했던 것 같아.'

  오랜만에 느껴보는 푹신한 침대의 감촉을 느끼며 아이리스가 속으로 중얼
거렸다.

  '레니드와 나는 아무 관련도 없는 사람들인데... 어쩌다가 이상하게 만나
게 된 것 뿐인데, 그리고 모두 내가 뒤따라 다닌 거지, 레니드가 함께 여행
해달라고 한 적도 없는데 말야...'

  하지만 배신감이 드는 것은 여전한 것이었다.  헤어질 때를... 날 떼어낼
때를 기다리고 있었다고? 그 한마디는 아이리스의 마음 한구석을 꽃힌 비수
마냥 아프게 조이고 있었다.

  '루기에라면... 아니 적어도 아델시스라면... 날 그렇게 대해주지는 않았
을거야.'

  며칠 전부터 느꼈던 다시 프로스티로 돌아가고 싶다는 그 바램. 레니드라
는 사람과 연결된 운명의 흐름의 고리는 여기가 끝이었다는 의미일까? 프로
스티의 현재 위치를 느끼고... 다시 돌아가서 평화의... 아름다운 프로스티
를 꾸며내는 것... 네리시아는 그것을 바라고 있는 것인지도 몰랐다.

  "아이리스님? 이것 좀 보세요. 메두사에 관한 것들이 적혀 있어요!"

  침대에 엎드려 누워 몬스터 백과 사전을 읽고 있던 제니가 손가락으로 메
두사의 모습과 함께 서술된 설명을 가리키며 아이리스에게 외쳤지만 아이리
스에게는 가치 없게 들릴 뿐이었다.

  '돌아갈까...? 돌아갈까...? 돌아갈까...?'

  아이리스는 그 질문을 계속 자신에게 내던졌다.  하지만... 돌아간다니?!
그녀는 고집이 강한 프로스티의 딸이었다. 궤도를 수정하는 일은 있어도 자
신의 걸어온 길을 후회하는 행동 따위는 하지 않는 것이  고립된 지형적 특
성 속에서 전사의 기질을 발휘해 온 프로스티 인들의 특징이었다. 그래, 나
는 돌아갈 것이다. 그러나... 아직은 때가 아니다.  아직은... 운명의 흐름
이 끊기지 않았다.




  "아... 아이리스님이 없어졌어요!"

  아침 햇살에 눈을 부비고 있던 레니드는  제니의 외침 소리에 두 눈을 와
짝 뜨고는 잠시 멍한 표정을 짓고 있었다. 그러나 잠시 후에는 레니드의 얼
굴에 당황한 기색이 역력히 드러났고  제니 또한 안절부절 못하는 모습으로
신을 섬기는 소녀답게 두 손을 모은 채 아이리스가 무사하기를 마음 속으로
기도할 뿐이었다.

  "메... 메두사와 정말 싸우러 간걸까?"

  레니드가 그렇게 혼잣말로 중얼거렸다. 그와 함께  레니드는 급한 몸동작
으로 검을 집어 들고는  메두사가 있는 방향을 퍼브 주인에게 듣기 위해 여
관 계단을 허겁지겁 뛰어 내려갔다.

  '빨리 뒤쫓아가지 않으면...! 아이리스는 돌이 되어 버릴지도 몰라!'

  레니드는 생각하고 있었다. 그리고 1층으로 내려가니 여관 주인이 레니드
를 붙잡고선 입을 열었다.

  "꼬마 숙녀 분을 찾아 나오신 겁니까? 그분께서 전해주시라더군요. 흠흠,
죄송합니다만...  '바보야, 나는 뱀 대가리 잡으러 간다. 제니와 꼭 붙어서
열심히 기도문이나 외워라.'라고..."

  "정말 뱀대가리 같은 계집!"

  그 말을 듣자마자 레니드가 그렇게 외치고는  다시 여관 주인을 바라보았
다.

  "어디죠? 메두사가 있는 곳은? 메두사가 길을 가로 막고 있는 곳은...?!"

  "닉센으로 가는 길목이잖아요!"

  그렇게 내뱉은 제니가 딸랑딸랑하는 종소리와 함께 자신의 머리채를 뒤로
묶으며 여관에서 달려 나갔다. 그 말을 들은 레니드의 몸이 빠르게 문 쪽으
로 쏠리기 시작했고  레니드 역시 제니의 뒤를 쫓아 여관 문을 박차고 나갔
다. 요란한 종소리가  아침부터 일어난 정신없는 상황에 어리둥절한 상태에
있는 여관 주인의 귓가에 계속 딸랑거리고 있었다. 딸랑 딸랑 딸랑.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#215 여행의 목적


  "어디로... 가시는건가요...? 아무 말씀도 하지 않으시고..."

  금발 머리를 뒤로 풀어헤친 한 소녀가 그들의 눈 앞에 서 있었다. 무척이
나 야윈 모습에 측은하기까지 한 소녀였다.  그리고 잠시 후 레이아가 입을
열었다.

  "세리스님? 우리는 여행을 떠나야 해요.  계속해서... 세리스님을 돌보아
드릴 수가 없어요..."

  그렇게 말하면서 레이아 자신도 모르게 말의 끝이 흐려지고 있었다. 세리
스에게 미안한 감정이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었나 보다. 하지만 세리
스는 잠시 그렇게 말하는 레이아의 두 눈을 보고 있다가  갑자기 말을 꺼냈
다.

  "선을 위한... 여행이시겠지요?"

  전혀 의외의 물음이었다. 미르아나 테란은 혼자는 못 있겠다고 같이 뒤따
라 가겠다고 이야기할 것으로 짐짓 생각하고 있었던 것이다.  그러나... 선
을 위한 여행이냐고?

  ".... 머리와... 가슴이 답답하고 울렁거려요. 난 완전히 나약해진 것 같
아요. 누군가가... 내 잠재 공간에서 속삭이고 있어요... 널 다시 지배하겠
다... 꿈을 이루고 말겠다... 에카테리나를 이루고 말겠다... 에카테리나가
뭐지요?  잠재 공간에서... 외치고 있어요... 메네이크를 없애겠다고... 당
신을 죽이겠다고..."

  레이아를 바라보며 읊조리는 듯 중얼거리는 세리스의 이야기는 짐짓 레이
아의 마음 속을 심히 요동치게 만들고 있었다. 저 소녀의 잠재 공간에서...
메네이크를 없애겠다는... 날 죽이겠다는... 그런 저주와도 같은 암시를 하
고 있는 것이다. 잠재 공간이라고?  레이아의 눈길이 살짝 테란에게로 향했
지만 테란은 아무 말도 없이 입을 굳게 다물고 있을 뿐이었다. 그러나 잠시
후 한걸음 세리스에게로 다가와  그녀의 헝클어진 긴 머리를 가볍게 쓸어주
었다.

  "훼텐키아는 죽을 수 없는 자연의 일부야.  죽은 것이 아니었어. 단지 그
존재와 지배력의 규모가 작아졌을 뿐이지.  그리고... 끝없이 널 다시 지배
하려고 암울한 메시지를 네게 보내고 있는거야."

  "암울한... 메시지?"

  세리스가 되묻자 테란은 고개를 끄덕여 보였다. 세리스와 관련된 문제 때
문에 많은 서적을 뒤적였던 테란이었다. 그러나 정령에게 인간이 지배 당한
다는 것은 전혀 특수한 상황이었다. 어쩌면, 세리스라는 소녀가 처음일지도
모른다. 그런 생각이 떠오르자 테란의 세리스를 바라보는 눈길이 다시 측은
하게 바뀌어져 버렸다. 그러나 테란은 다시 웃음을 머금었다.

  "세리스? 그러니까 그 잠재 공간의 속삭임을 무시해버려. 무슨 뜻인지 알
겠어? 좋은 생각만 해야 해. 나쁜 생각을 지워버리고 희망을 언제나 떠올려
야 해..."

  "좋은 생각만 하라고요...? 엄마가 아기를 배었을 때 그러는 것처럼?"

  되묻는 세리스의 모습을 보며  테란은 이 나쁜 생각 밖에  떠오르지 않는
안타까운 현실에서 좋은 생각만을 하라는 그런 주문을 해버린 아무 것도 할
수 없는 자신이 원망스러워서 금방이라도 고개를 절레절레 저어버리고 싶었
지만 세리스에게 웃음을 보내어주고 있었다.  그리고 아무 말 없이  고개를
끄덕였다. 세리스가 환한 웃음을 지어보였다.

  "정말... 정말 그러면 되는 걸까요? 선만 생각하면 되는 것일까요?  언제
나 승리하는... 언제나 행복을 찾아주는... 선만 생각하면 되는 것일까요?"

  정령은  마음과 같은 존재다. 한 공간에  얼마만큼 메워져 있는가에 따라
그 행세하는 힘이 틀려지는 것이다.  바람이 계속 휘몰아치고 있는  폭풍의
중심에서, 불의 정령 페리스를 찾을 수 있겠는가? 땅의 정령 코레스를 찾을
수 있겠는가? 그렇지 않을 것이다. 물론 물의 정령 아이리네나 전격의 정령
리니아가 그 폭풍 속에 약간 존재할 수 있기야 하겠지마는  그러나 그 어느
정령도  폭풍 속에서는 바람의 정령 윈디아 이상으로 막강한 위력을 발휘하
지 못하는 것이다.

  세리스를 지배하는 훼텐키아의 지배력도 그와 마찬가지였다.  훼텐키아와
관련된 생각을 많이 하게 되면 그것은 훼텐키아를 위한 땔감이나 먹이를 제
공해주는 것이나 다름이 없는 것이었다. 세리스가 죽었을 때 훼텐키아가 그
녀를 부활시켰던 이유는 다른 무엇보다도 죽을 때 바로 직전에만 해도 가득
온 몸에서 끓어오르고 있었던 삶에 대한 의지 때문이었고, 그것이 훼텐키아
에게 적당한 땔감을 제공했고 다시 세리스의 생명력의 불이 붙기 시작했다.

  그러나 테란과 만난 이후로는 훼텐키아의 위력은 사그라들었다.  일단 중
립의 위치에서 벗어난 정령은  초급 정령술사라 하더라도  제자리에 가져다
놓는 것이 가능하기 때문이었다─단지 그 정령력과 반대되는 정령력만을 불
러오면 그만이었다.

  그리고 남아 있는 것은 세리스 자신의 마음 가짐이었다.

  "전 알아요, 제 마음 속에서 저를 지배하려 하는 것은 악이라는 것을. 그
리고 그 악이 없애려 하는 것은 선이라는 것 또한 알고 있어요, 레이아님."

  잠시 후 세리스가 고개를 돌려 레이아를 바라보며 입을 열었고  레이아는
그녀의 말에 잠시 웃어줄 뿐 아무런 대답도 하지 못했다.  레니드와 재회하
기 위해 여행을 떠나는 것이 과연 선을 위해 가야할 길인가? 그런 의구심이
갑자기 드는 것은 결코 이상한 일이 아니었다.  세리스의 짧은 질문은 레이
아의 생각과 느낌을 뒤흔들어 놓고 있었다. 그것은 비단 레이아에게만 그런
것이 아닐 것이다.  미르아, 테란, 그리고 커스트 역시 세리스의 물음에 선
을 위한 여행을 떠나는 것이라고 말할 수 없었다.  레니드를 만나러 떠나는
것은 단지...  그들 자신의 친구를 찾아 떠나는 것이라고 외에는 뭐라고 말
할 수 있을까?  그들 자신에게는 선일테지만 다른 이들에게도 역시 그 여행
이 선을 위한 여행이라고 정의 내려질 수는 없는 여행인 것이었다.

  "그래... 우리에게는 더 중요한 여행의 목적이 있어."

  잠시 후 미르아가 입을 열자 모두의 시선이 그녀에게로 쏠렸다.

  "쥐 킬러가 정해 둔... 메네이크라는 존재를 찾아야만 해.  모두 여덟 명
인데 레니드와 레이아가 확인되었으니 여섯 명이 남아 있어.  그 나머지 사
람들을 찾아내야만 해.  그것이 우리가 할 수 있는 지금으로서는 가장 최상
의 선을 위한 여행 아닐까?"

  그렇게 말한 미르아는 잠시 자신의 말에 못마땅한 표정으로  이맛살을 찌
뿌리고 있었다. 돈 안되는 여행을 떠나게 될 것이 뻔해 거덜날 것이 벌써부
터 걱정되는 모양이었다. 그런 미르아의 모습을 보며 모두들 웃음을 머금은
채 고개를 끄덕였다. 물론 커스트는 예외였다.

  "메네이크? 훗... 그들은 찾을 수 있는 존재가 아니다.  하나하나가 자신
의 의지에 따라 메네이크가 되는 것이다.  그들은 기다리면 스스로 눈을 뜨
고 깨어난다. 그들이 바로 메네이크다."

  커스트가 중얼거리자 잠시의 침묵이 그들 사이에 머무르기 시작했다.  커
스트의 말에는 거짓 따위는 들어 있지 않은 것 같았다. 하지만... 미르아가
따지는 듯한 목소리로 입을 열었다.

  "네가 그런 걸 어떻게 알지?  메네이크의 존재가 어쩌구저쩌구 되는 것을
네가 어떻게 그렇게 자세히 이야기할 수 있는거냔 말야!"

  "이 삼십년 전인가? 영웅 전쟁 때, 그 때도 메네이크가 선택되었었지. 그
들 모두, 그들 자신이 원해서 메네이크가 된 것이었다."

  '그들 자신이 원해서라고...?'

  "이... 이봐!!"

  거침 없이 입을 여는 커스트의 말을 가로 막으며 미르아가 외쳤다.  이제
화제는 세리스에서 메네이크로 그리고 메네이크에서 커스트라는 알 수 없는
사나이에게로 옮겨진 상태였다. 미르아가 외쳤다.

  "어떻게 그런 것을 잘 알고 있는거지? 네가 이 삼십년 전에도 이 땅에 살
고 있었다... 라는 이상한 말을 지껄이는 것은 아니겠지? 아니면 난 드래곤
이야! 라는 황당한 말을 또 내뱉는 것은 아니겠지?"

  미르아가 미리 내뱉은 말들은  모두 커스트가 미르아의 질문에 답변할 생
각을 하고 있는 것들이었다. 젠장할... 나는 리메이티나스의 미래가 어떻게
될 줄도 알고 있어.  수백년을 이 대지와 함께 살아 왔던, 단지, 전설 속의
존재인 드래곤 들 중 하나라고. 그러나 레이아가 대신 입을 열었다.

  "하, 하지만 미르아? 정말 이상해요... 지... 지난 번에도 제가 머플러를
선물했을 때에도 추위는 타지 않으니 그런 건 필요 없다고 말씀하셨었지요.
그리고 그 전에도... 처음 미르아가 데려왔을 때...  온 몸이 피로 얼룩 지
어져 있었는데 그 다음날에 말끔히 모두 나았어요. 어... 어째서지요?"

  미르아가 검 손잡이에 손을 갖다댄 상태다! '드래곤이라면 어쨌거나 베어
버릴 준비가 되어 있다, 으하하하...'하고 웃는 것 같은 모양새를  하고 있
는 미르아를 보며 커스트의 두 눈썹이 약간 떨리고 있었다.  커스트는 아무
대답도 하지 않았다. 그러자 레이아가 계속 입을 열었다.

  "제... 제 추측이 틀리지 않다면... 커스트 님은 분명히 드..."

  "드래곤이라고? 카핫하하하!"

  그러나 커스트는 레이아의 말을 가로 채고는  웃음을 터뜨리기 시작했다.
그러면서도 아까는 괜히 아는 척을 많이 했다는 생각을 하며 마음 속으로는
통곡을 해댔다. 나는 지금 드래곤의 육체를 지닐 수 없는 상태다. 별 것 아
닌 인간 계집이 공격해온다 하더라도 검술에 있어서 한없이 둔할 뿐인 자신
이 이길 수는 없는 것이었다.  자신이 드래곤 임이 밝혀진다면 아무래도 몸
에 도움이 되지 못할 것이다.

  "그동안 너무 미안했어들...  너무 순진하게 잘 속아주는 것을 보니 웃음
이 절로 입안에서 터져 나오는 걸 참을 수가 없는걸? 카핫하하!"

  커스트가 웃음을 터뜨렸다.

  '속아줘...?'

  지금 모습은 미르아와 레이아 그리고 테란이 여지껏 본 적이 없는 커스트
였다. 언제나 차갑게... 정말 드래고니안이라고 해도 사람들은 어쩌면 쉽사
리 믿을만한 그런 행동을 해왔는데... 지금은 어떠한가?

  "추위는 나갈 일이 없었으니 안 탔던 거고, 빨리 치료가 된 것은 내가 치
료 마법에 탁월한 능력이 있어서 치료해버렸던 거고, 내가 방금 메네이크에
대해 이야기했던 것도  사실은 엘리디아 마법 학원에 있던 역사서에서 읽었
던 거지. 카핫... 재미있군.  난 정말 드래곤이 되고 싶어서 그렇게 누군가
가 날 용으로 봐 줄 때를 기다리면서  열심히 드래곤다운 소양을 익혀 왔었
던 거야.  카핫하하...  그리고 진실로 믿어주는 이들이 바로 여기 있다니,
정말 웃음을 찾을 수 없어서... 들통이 나고 말았군... 카하핫하하하!"

  커스트와 세리스를 제외한 모두의 눈빛이 시선을 잃은 채 허무한 듯한 표
정을 머금고 있었다. 커스트는 계속해서 입을 열었다.

  "유감이군 그래?  내가 정말 드래곤이었다면... 드래곤으로 폴리모프해서
녀석을 금방이라도 데려올 수 있지 않겠는가? 그리고 끔찍히 싫어하는 너도
브레스로 한번에 구워 버릴 수 있을테고 말야?"

  미르아를 바라보며 외치는 커스트의 어조는 이제는 지나치게 자신이 드래
곤이 아님을 설득하는 쪽으로 옮겨져 있었다. 하지만 그들의 추리가 허무하
게도 깨져버린 세 명은 그런 커스트의 말에 의문을 품지 않고 있었다.

  "네 녀석은..."

  웃는 커스트를 일그러진 눈빛으로 미르아가 올려보았다.

  "꿈을 더럽혔어."

  커스트가 그 시선을 느끼고는 잠깐 흠칫했다.

  "꿈을... 바로 너로 드래곤 슬레이어가 되겠다는 꿈을 말이다!"

  그렇게 외치며 미르아가 자신의 짐을 든 채  다시 방으로 뛰쳐 들어갔다.
세리스의 질문 때문인지 여행을 보류하기로 결정했으므로  그렇게 들어가는
것은 별로 충격적인 일은 아니었지만... 눈물?

  커스트는 분명히 보았었다. 미르아라는 소녀의 눈가에 맺힌 그 분노의 눈
물을. 쳇, 뭐야 그건 또? 하지만 소녀의 눈물까지 본 커스트는 미안한 느낌
이 잠시 들 수 밖에 없었다... 라니?! 나를 죽여서 드래곤 슬레이어 따위가
되겠다는 파렴치한 녀석이 흘린 눈물에 내가 미안해야 할 이유가 무엇이 있
는가?!

  "레이아도 아닌 미르아를 울리다니. 대단한데?  정말 드래곤이 될 자질이
있어, 커스트."

  테란이 중얼거리자 커스트가 고개를 돌려 테란을 쏘아 보았다. 하지만 테
란은 비아냥 거리는 것이 아니라 정말 존경의 눈빛으로 자신을 바라보고 있
다는 데서 커스트는 다시 경악했다.

  "어떻게 하면  그렇게 여자를 요리할 수 있는거지?  커스트, 내게 비결을
전수해 줄 수는 없겠어?"

  "계집 따위 울려서 뭐하게."

  커스트의 목소리는 다시 원래의 차갑고 퉁명스러운 목소리로 변해 있었고
그 차가운 기류에 테란은 다시 흠칫했다.

  '이 녀석의 정체는 도대체 뭐란 말인가?  드래고니안 특유의 특징은 가지
고 있는데... 어째서 이 녀석은 갑자기 앞뒤가 맞지 않은 이야기를 꺼낸 것
일까?  레이아가 정말 드래곤이냐고 묻는다 해도... 그가 지닌 혈기가 그가
드래곤이 아님을 이미 증명하고 있지 않은가? 단지 아니라고 대답하면 단지
그것으로 끝날 뿐일텐데... 어째서 그렇게 예민한 반응을 보였던 거지?'

  알 수 없었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#216 보고 싶지 않아


  으스스한 기분에,  아이리스는 두 손으로 자신의 양 어깨를 감싸 쥐었다.
그러면서도 그녀는 간혹 등 뒤를 힐끗힐끗 돌아보기도 했다. 물론, 그 행동
후마다 피식 그런 행동을 한 자신에 대한 웃음을 터뜨리곤 했지만.

  '정말... 안 쫓아 오네...'

  입 밖으로 떠들어 대지는 않았지만 아이리스의 양 볼은 부어올라 있었다.
부아가 치밀어 올라서 였을까? 사실 지금 아이리스는 목적이 메두사와 싸워
이기는 것인데도 그것인지에 대한 생각보다는 레니드가 안 따라오고 있다는
것을 더 많이 생각하고 있었던 것이다. 그러나 그 생각의 양팔 저울은 이제
다시 전자로 기울 조짐을 보이기 시작했다. 아이리스의 눈에 그녀를 놀라게
할만한 광경이 펼쳐졌기 때문이다.

  '이... 이것들은...?'

  아이리스는 순간 마치 메두사 머리 위의 뱀들의 눈빛을 바라본 것마냥 자
신이 빳빳하게 돌처럼 굳어진 것 같은 기분을 느꼈다. 물론 아직은 돌이 되
지는 않았지만, 아이리스의 눈 앞에 펼쳐져 있는 것은  마치 석상의 마을에
온 것 같은 기분이 들 정도로 많은 사람들이 석화된 채 움직이지 않고 있는
광경이었던 것이다. 비명을 지르고 멈춰선 사람, 한 손으로 자신의 눈을 가
리다가 멈춰 버린 사람, 땅에 털썩 주저 앉아 버린 상인을 비롯해...  참혹
하다.  그 한마디로 모든 것이 표현될 수 있는 광경이 아이리스에게 펼쳐진
채 그녀에게 무언의 경고 메시지를 내보냈다.

  '도... 돌아... 돌아가는 것이... 조... 좋겠지...?'

  아이리스가 자신의 이가 와들와들 갈리는 것을 느끼며  그렇게 몸을 돌리
려 하기 시작했다.  하지만... 레니드에게 큰 소리를 쳐 놓을 때는 언제고?
자신이 메두사의 머리를 베겠다는 아무도 믿어 주지 않을 장담을 했다는 그
사실만으로도,  프로스티 소녀 아이리스는 다시 돌아가는 것을 자신의 자존
심이 허락해주지 않음을 알고 있었다.  마음을 먹었으면  결코 후회하지 않
고 밀고 나가야만 한다. 그것은 그녀의 아버지 크루스도 아이리스에게 자주
일러주었던 이야기였던 것이다. '인간의 가장 무서운 적은 무모함이 아니라
후회와 두려움이다'라고...

  '좋아... 뱀의 눈빛을 보지 않는다.  메두사에게 가까이 접근했을 경우에
는  심지어 뱀에 물릴 수까지 있으니 절대 가까이 오는 것을 허용하지 않는
다. 메두사가 나타나면 곧장 암흑 마법을 퍼붓어 대는거야.'

  아이리스가 마른 침을 삼키며  이제 어떻게 해야 할지를 자신에게 암시를
걸기라도 하듯 중얼거렸다. 정말 싸울 심산이었던 것이다. 아이리스의 자존
심 문제도 있었지만 프로스티가 일으킨 문제이니만큼 자신이 해결해야 한다
는 그런 일종의 책임감도 또한 아이리스에게 적지 않은 영향을 끼치고 있었
다. 하지만...

...우후후후...

  마법의 스펠링을 대상을 보지도 않고 하는 것이 가능하단 말인가?!

...우후후후후...

  허스키한 그러나 높은 톤의 웃음 소리가  어디에선가 들려오기 시작했다.
메... 메두사?  물음표를 붙여야 할 이유도 없었다. 그 존재가 서서히 가까
워지는 듯한 느낌이 아이리스에게 엄습해왔기 때문에.  아이리스의 몸에 돋
기 시작하는 소름이 그 몬스터가 접근해왔음을 경고했기 때문에.

...돌이 되어 평생을 보내고 싶다는 생각이 들었는가, 어린 소녀여...  내,
그 원망을 충실히 들어주도록 하리라. 우후후후!

  그 웃음 소리는 아이리스를 몸서리치게 만들었다. 들으면 이가 갈릴 정도
의 그 웃음을 애써 회피하며,  아이리스는 그 모습이 드러나면 암흑 마법을
읊조릴 태세를 갖추었다.  그렇지만... 지금 아이리스가 걱정하는 것은, 아
까도 생각하고 있었듯이,  과연 사방으로 나부끼는  그 뱀들의 눈빛을 보지
않고 메두사를 향해 마법 주문을 읊조릴 수 있느냐 하는 것이다. 그리고 설
사 그 마법 주문을 읊조리는데 무사히 성공했을 경우라 하더라도... 자신이
사용한 그 암흑 마법이 성공해서 메두사에게 타격을 줄 수 있을 것인가, 하
는 것이었다.

...우후후후후...

  '어... 어느 쪽이지?!'

  아이리스는 초조함을 느끼기 시작했다. 어... 어느 쪽이지? 어느 쪽...!?

  '난 곧 돌이 될거야... 난 곧 돌이 될거야...!'

...우후후후...

  아이리스는 서서히 주저앉기 시작했다.  공포감 때문에... 더이상 움직일
수도 없었다. 이제는 어쨌거나 돌아가야 겠다는 생각을 하기 시작했지만 몸
이 움직여주질... 몸이... 난... 도... 돌이...

  "아... 안돼...!!"

  땅에 털썩 주저앉은 채 아이리스는 크게 비명을 질렀다. 그러나 아이리스
의 비명 소리는 아랑곳하지 않는 듯  그 웃음 소리는 아이리스에게 계속 가
까이 다가왔다. 순간 아이리스가 자신과 그 몬스터의 사이가 얼마 떨어지지
않은 거리라는 것을 감지하고는 살짝 미소를 머금었다.

  < 다크 에리어 >

  그와 함께 아이리스가 살짝 고개를 들며 메두사 쪽의 방향으로 어둠의 마
법을 마구 흩뿌리기 시작했다.  운명의 도박? 메두사도 그런 아이리스의 이
해할 수 없는 돌발 행동에 잠시 놀랐을지도 모른다.

  "으아아아!! 괴물!! 괴물!!"

  두 눈을 감은 채 아이리스가 그 웃음 소리가 나는 방향으로  무작정 자신
이 알고 있는 각종 암흑 마법을 읊조려댔고 잠시 후 더이상 쓸 마법이 없어
진 아이리스가 깊게 숨을 몰아쉬기 시작했다.

  "하아... 하아..."

  잠시 후  아이리스는 자신의 공격한 그 몬스터의 데미지를 확인하고 싶은
생각에 무의식적으로 고개를 들었고 그녀의 입이 떡하니 벌어졌다.

...나머지 인생을 돌이 되어 지세우고 싶은가, 계집?...

  살짝 들어 본 그녀의 두 눈에는 메두사의 형체가 아무 곳도 다친 곳 없이
뚜렷하게 드려온 것이었다.

  "꺄아아악!!"

  그 무서운 모습에 아이리스는 날카로운 비명 소리를 질렀다. 그리고는 돌
이 될세라 황급히 고개를 다른 방향으로 돌렸다. 그렇게 돌린 그녀의 두 눈
에  자신의 마법에 낭자하게 부러지고 파열되어 있는 나뭇 가지들과 석상들
이 들어왔다. 젠장할, 방향을 잘못 잡은거야!

  그러나 실수를 원망하고 있을 틈은 없다.  그 생각을 품은 아이리스가 한
손으로 눈을 가린 채  주춤주춤 뒤로 물러서서는 고개를 돌려  다시 숲으로
황급히 달아나려 하기 시작했다.

  "델리아!"

  "...?!"

  아이리스의 등 뒤에서 들려 온, 너무나 익숙한 그리고 결코 잊을 수 없는
그 목소리. 아이리스는 자칫했으면 그냥 그곳을 향해 몸을 돌려 버릴 뻔 했
다. 크루스, 죽은 그녀의 아버지의 목소리가 등 뒤에서 들려왔기 때문이다.

  "어째서 이런 곳에...? 프로스티를 다스리고 있어야 할 공주가...?"

  아이리스의 몸이 떨렸다. 아... 아빠의 목소리인데... 아... 아냐!  메두
사가... 자신을 바라보게 만들기 위해서 만들어 낸 환성(幻聲)과도 같은 것
일거야...! 가짜야... 허... 허깨비일 뿐이야...!!

  "델리아...!"

  무시하자... 그리고 가자...  자, 어서...  레니드에게로 돌아가야 해...
저 소리는 무시하자. 아버지는... 아빠는 돌아가셨는걸...?!

  "그런데 어째서 날 외면하는 거지, 내 딸아? 날 만나고 싶지 않았었니?"

  내 딸아... 내 딸아...? 아이리스는 앞입술을 꼭 깨물었다. 차... 참아야
해... 아버지, 아빠를 만나고 싶어요... 꼭... 만나고 싶어...  하지만, 지
금...  지금으로서는... 보고 싶지 않아요... 결코 보고 싶지 않아! 괴물과
함께 있는 아빠는 보고 싶지 않아!!

  가... 갈거야!! 가야만 해... 갈거야, 난...!!  갈거야!!  아이리스는 두
눈을 질끈 감고 한걸음 한걸음 내달리기 시작했다.

  "그래, 델리아... 네 마음을 알았다... 신천지에서... 만나게 될 때를 기
다려주마..."

  그러나  곧 들려온 크루스의 음성은  아이리스의 두 다리를 무의식적으로
주춤하게 만들었다.  시... 신천지에서 라고요...? 아버지를.... 아빠를...
그전에는 다시는 만날 수 없다는 말인가요?! 난... 난! 지... 지금이 꿈 속
이라 하더라도...  환상 속이라 하더라도...  아니 아빠가 몬스터의 모습을
하고 있다 하더라도... 아빠와... 결코, 결코 헤어지고 싶지 않아!! 아이리
스의 얼굴이 등 뒤로 돌려졌다.

  "아... 아빠!!"

  그 곳에 크루스가 있었다. 메두사 따위는 눈 앞에 보이지 않았다. 아이리
스의 기억 속에서도 메두사 같은 몬스터는 잊혀진 지 오래였다. 검을 든 채
언제나 자신을 보며 웃어주는 그런 크루스라는 아버지 만이 서 있을 따름이
었다.

  '어... 어떻게 된 거지? 지금, 정말... 정말 지금, 꿈이란 말야...? 메두
사는...? 메두사는...?!'

  꿈이라도 좋아... 환영(幻影)이라도 좋아...  지금 눈 앞에... 아빠가 있
다는 그 기쁨이... 나의... 나의 아빠가 있다는 그 기쁨이...! 그... 그...
그 기쁨이...?!

  "아... 아빠아--?!"

  그 순간 메두사가 크루스의 바로 옆에 나타났다. 아이리스의 몸이 멈춰졌
고 주춤주춤 뒤로 물러서기 시작했다.

...후후후후...

  "아... 아빠?!"

  그러나 메두사가 노리고 있는 것은  아이리스가 아니었다. 메두사의 무섭
고 사악한 얼굴 위의 날카로운 그 뱀들의 시선은 아이리스의 아버지 크루스
에게 쏠린 것이었다.

  "아빠...!! 그 눈을... 그 눈을 보면 안돼애!!"

  아이리스의 절규와는 상관없이 그러나 서서히 굳어져 가는 크루스...  잠
깐 메두사를 바라본 크루스의 얼굴이 일그러진 그 상태 그대로 크루스는 빳
빳하게 굳어져가고 있었다.

  "아흑...!! 안돼... 아빠아!!"

  아이리스의 오른손에는 단검이 들려져 있었다.  달려갔다. 눈물을 사방으
로 흩뿌리며 몸을 내던지기라도 하 듯 메두사가 있는 곳으로 달려가려 했지
만, 하... 하지만 그 순간...!! 사악한 여성 메두사가 냉소를 머금었다.

...크래쉬...

  - 콰르르르.... 쾅!!

  돌이 되어버린 크루스의 몸이 메두사의 손짓 하나에 허무하게도 사방으로
갈라져 떨어져 나가기 시작했다.

  "...!!"

  달려가던 아이리스의 몸이 허망하게 그 자리에 멈춰 세워졌다. 그녀의 두
눈에 크루스가 돌맹이가 되어 떨어지는 것이 들어오고 있었다. 그렇게 사방
으로 튀어져 나가던 돌맹이 파편 하나가 그녀의 머리를 때렸고  아이리스의
이마에서 붉은 액체가 얼굴을 타고 주르륵 입 안과 턱으로 흘러내리기 시작
했다. 하지만 아이리스는 아무 미동도 하지 않았다. 아니, 할 수 없었을까?
그 슬픔에... 그 아픔에... 그 고통에...!

  "아... 아빠를... ... 아빠를...!!"

  목이 메인 아이리스의 입에서는 그 단어 만이 계속 맴돌 뿐이었다.  그것
이 허상이라는 것 따위는 생각나지 않았다. 아이리스의 뇌리에는 단지 생생
하게 크루스의 몸을 돌로 만들고 그 돌을 완전히 부숴뜨려버린 메두사에 대
한 복수심과 증오심 만이 남아 있을 뿐이었다.

  "아빠를...!?"

  아버지의 죽음.  죽었다는 소식을 들었을 때에는 단지 '그래?' 하는 단순
한 반응 만을 보였던 그녀였다. 하지만... 크루스가 사라지는 것을 두 눈으
로 똑똑하게 보아버린 이상...  그랬다.  그녀는 그제서야 죽음이 무엇인지
진실로 실감하기 시작한 것이었다.

  "겨... 결코...!! 용서하지 않을거야!!"

  "키야아아아!!"

  아이리스가 두 눈을 질끈 감은 채 메두사에게로 달려갔고 그 메두사 머리
위에서 괴성을 발하며 뱀들이 기다렸다는 듯 포효성을 내질렀다.

  "아이리스!!"

  아이리스의 몸이 순간 멈춰졌다. 아이리스가 피가 흘러들어 쓰라린 눈 안
에 여전히 눈물을 가득 채운 채 고개를 돌렸고  그녀의 그렁그렁한 두 눈에
는 레니드와 제니의 상이 맺혀져 있었다.  그들이 뒤쫓아 왔음을 발견한 아
이리스는 그만 땅에 털썩 주저앉고 말았다.

  "레니드...! 와아앙!!"

  아이리스는 울부짖었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#217 바람의 목적지


  "괜찮으세요, 레니드님...?"

  잠깐 희미한 빛이 감돌고 제니가 레니드의 오른팔에 두 손을 포개어 올린
채 침대 위에 누워 있던 레니드에게 물었다.  그러자 곧 레니드는 걱정하지
말라는 듯한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

  "괜찮아, 뱀에 물렸다고 죽기라도 하겠어? 그렇게 마법까지 쓸 필요는 없
잖아?"

  "마법이 아니라 제리아님의 도움이에요. 아무튼 메두사의 머리에 있는 뱀
들의 이빨에는 독이 있다구요.  보지도 않고 무모하게 달려 드시다니... 정
말 큰일날 뻔 했잖아요."

  "그건... 아이리스를 구하려고 그랬던 거지. 메두사의 눈을 보면 돌로 변
한다니까... 메두사를 볼 수는 없는 일이고 말야."

...으아아앙...!!

... - 키아아아....!

...아이리스...!!

  아이리스는 주저 앉았다.  메두사는 서서히 뒤편에서 그녀를 향해 접근해
왔다. 가만히 있을 수는 없었다.  레니드는 달려들었다.  키가 작고 가벼운
아이리스의 허리를 왼팔로 감싸 안았다.  오른손으로는 검을 휘둘러야만 했
다.  메두사의 입에서 거침 없이 뿜어져 나오는 소름끼치는 여성의 목소리.
메두사의 머리에 들끓던 뱀들 중 한마리가 레니드의 팔을 향해 거세게 달려
내려오기 시작했다. 레니드는 미친듯이 메두사를 보지 않은 상태로 그 뱀을
향해 검을 휘둘렀었다.

  "아... 아이리스는 어떻게 된거지...?"

  그 오싹한 기억을 상기하던 레니드가 잠시 후 아이리스의 상태를 물었고,
제니는 빙긋이 미소지어 보였다.

  "의원님이 방금 아이리스님이 계신 방으로 들어 가셨어요.  괜찮을거라며
제게는 레니드님이나 보살피고 있으라고 그러시던데요?"

  "다... 다행이다."

  제니의 말에 레니드가  안도의 한숨을 내뱉기가 바쁘게 노크 소리가 들려
왔다. 그리고 한 노인이 방 안으로 들어왔다.

  "자, 그 꼬마 숙녀는 치료가 끝났어요...  정신적인 충격을 더 크게 받은
것 같아, 며칠 쉬면 나을 것 같군요. 그럼 어디, 전사 분의 상태를 좀 볼까
요?"

  "아... 네, 하지만 그러실 것 까지는..."

  레니드가 머뭇거리며 입을 열었지만 의원은 웃으면서 레니드가 뱀에게 물
렸던 오른팔을 유심히 살폈고 잠시 후에 경악한 표정을 얼굴에 띠었다.

  "아니, 전사 양반! 독이 번지지 못하도록 묶어뒀던 끈을 풀러놓으면 날더
러 어쩌란 말이..."

  하지만 레니드는 멀쩡한 상태로 아무렇지도 않은 듯 오른 팔을 휘휘 저어
보였고 의원 노인의 입은 꾹 다물어졌다.

  "어... 어떻게 된거지? 독이 들어갔으면 그 독을 빨아내고 해독제로 중화
시켜야 하는 것이 정상인데...?"

  "아, 레니드님? 저는 아이리스님의 상태를 좀 살피고 올게요."

  매우 정상적인 레니드의 몸이 제니의 신성 마법에 의한 것이라고는  생각
하지도 못하고 있는─아무리  강력한 루네 치료 마법을 쓴다 하더라도 이같
은 회복을 위해서는 하루 정도의 시간이 필요하기 때문이다─의원은 이해할
수 없다는 눈으로 레니드의 팔을 계속 노려 보았고,  제니는 알 수 없는 분
위기에 씁쓰름한 웃음을 머금으며 조심스럽게 방 안에서 빠져 나갔다.




  똑똑똑 하는 문을 두드리는 소리가 옅게 아이리스의 귓가에 속삭이고  침
대 벽에 몸을 기댄 채 의욕을 상실한 채 앉아 있던 아이리스의 눈 안에 '들
어갈게요'라는 목소리와 함께 빼꼼히 방 안으로 고개를 내밀며 들어온 제니
가 들어왔다.

  "왜 이렇게 계세요, 아이리스님. 의원님 말씀은 푹 쉬셔야 한댔어요."

  그러나 무안하게도 아이리스는 제니의 말이 끝나기가 무섭게  힘 없는 목
소리로 고개를 가로 저으며 입을 열었다.

  "싫어, 싫어, 모든게 싫어."

  제니는 아이리스가 그렇게 중얼거리며 자신을 외면해 버리자 잠시 당황한
표정을 얼굴에 머금었다. 그러나 그것도 잠시, 곧 미소를 띠고는 다시 입을
열었다.

  "왜 그러세요, 아이리스님... 그런 태도, 꼭 어린애 같잖아요."

  "난 어차피 어린앤 걸...  아직 진짜 성인이 되지도 못한 어린애라구. 아
무 것도 하지 못하는...  바보 같고 둔하고 어리석기 짝이 없는...  아빠가
죽는 그 순간에도 벌판에서 뛰어놀고 있었던 그런 어린애란 말야, 난..."

  아이리스가 감정을 애써 삭이며 제니의 말에 대꾸하자  제니는 잠시 놀란
듯 아무 말도 하지 못했다. 그러나 잠시 후에 다시 말을 시작했다.

  "아이리스님, 그렇지만... 저는 아이리스님을 여태 진짜 성인으로만 알고
있었는 걸요? 손으로 꼽을 수 있는 나이가 진짜 나이가 되어주는 건..."

  "이젠... 아무 말도 듣고 싶지 않아요, 아무 말도..."

  "아이리스님, 전 아버지 어머니 모습도 모르는 고아 소녀였었어요.  그리
고 어느 좋은 수녀님에게 겨우 양육받았던... 어릴 때엔 신전에서 일하면서
도 매일 말썽만 부리는 바보였단 말예요!"

  제니가 정말 화가 난 목소리로 외쳤지만  아이리스는 말을 자르며 고개를
가로저으며 외쳤다.

  "언니, 날 가만히 내버려 둘 수는 없는건가요...?"

  "당연하지."

  아이리스의 푸념 섞인 외침에 언제 들어왔는지 레니드가 방안으로 걸어들
어오며 입을 열었다.

  "후우... 이것이 네가 말하던 운명의 흐름인거야...? 나약한 자신을 증명
하는 것. 이것이 네 운명의 흐름이었을까?"

  아이리스가 답했다.

  "그렇지 않기를 바랬어, 하지만...  이제는 그럴지도 모른다는 생각이 드
는군. 이젠 어떡하란 말야, 날더러?"

  "내가 묻고 싶은거야!!"

  아이리스의 울음 섞인 외침에 레니드가 큰 목소리로 외쳤다. 놀란 제니가
레니드의 한쪽 팔을 붙잡았지만 레니드는 손을 뿌리쳤다.  움찔하는 제니의
눈빛 따위는 신경도 쓰지 않고 레니드가 말을 계속 했다.

  "짧은 시간 동안이었지만 날 따라다녔던 이유는 뭐였어? 정의를 위해? 돈
을 위해? 자신을 위해? 네가 지금 좌절하고 있는 이유는 바로 그거야. 네가
아무 의미 없이 흐르는 낙엽과도 같은 존재가 된 채  방황하고 있기 때문이
라고!"

  "나... 낙엽..."

  아이리스는 레니드의 말에 눈에서 눈물을 흘리기 시작했다. 울고 싶지 않
아...  아빠는 어떤 슬픔이 있어도 울어선 안된다고 하셨었지... 슬픔을 기
쁨으로 바꿀 그 에너지들이  모두 눈물로 사그라든다고  말씀하셨었지만...
어째서 지금은 계속 울고 싶은거지...? 어째서 지금은...

  "아이리스... 나도 보았어. 아이리스의 오빠의 환영이 나타나서는 메두사
에 의해 자갈처럼 바스라지는 것을..."

  "오빠가 아니라, 아빠야."

  아이리스가 고개를 치켜올리며 외쳤고 레니드는 고개를 끄덕였다.

  "하지만... 과거는 지금과 맞바꿀 수 없는거잖아.  메두사가 아무리 슬픈
일을 눈 앞에 펼쳐보였다 하더라도...  미래를 가졌다면 그런 것 따위에 실
망하거나 좌절하지는 않을텐데..."

  "레니드는... 모르고 있어, 내 마음을..."

  아이리스는 레니드의 말에 한숨을 내쉬며 그렇게 대꾸했다.

  "내가 슬픈 것은 미래가 아니라... 과거를 잃었기 때문이라는 걸."

  아이리스가 눈물을 훔치고는 다시 레니드의 두 눈을 응시했다.

  "미래가 아니라 과거 때문이라구."

  "그럼 과거가 되풀이 되지 않도록 미래를 바꾸면 되잖아!"

  "과거는 되풀이되지 않을거야, 영원히. 과거는 과거일 뿐이니까."

  아이리스가 중얼거렸다. 그러나 곧 입을 굳게 다물었다. 그녀의 두 눈에
는 무언가를 생각하는 듯한 분위기가 감돌았다. 돌아갈까...? 그리고는 자
신의 짐들을 다시 챙기기 시작했다.

  "레니드...?  아무튼 고마워. 의미를 찾았어, 목적을 찾았어. 미래를 찾
았어. 난 이제 당장 시작할거야."

  "무... 무슨 말씀을 하시는건지요, 아이리스님?"

  제니가 묻자 아이리스가 그녀를 향해 살짝 웃어 보였다.  그러나 그 웃음
이 어색하게 느껴지는 것은 왜였을까...?

  "너도 미래를 가질 때가 된 것 같아.  난 이제야 그 미래를 찾았어. 나그
네의 마음대로 이리저리 행선지가 결정되는 방랑자 따위는 되고 싶지 않아.
이젠 내 자신이 나그네가 될 생각이야. 바로 내 인생의 나그네 말야. 난 나
대로의 바람을 만들고 그 바람을 원하는 사람들을 위해 흩날려 줄거야."

  "아이리스님... 그 말씀은 그럼...?"

  "난 프로스티로 돌아간다. 물론 그렐리아 산맥도 있고... 쉬운 일은 아니
겠지만... 다시 돌아가야겠어. 무작정 한 결정은 아냐.  오래 전부터... 생
각해 왔었으니까. 프로스티가 미스릴을 몰래 캐어가는 것부터 해서... 이번
의 메두사 문제까지... 프로스티가 저질러 놓은 잘못들을 다시 원점으로 돌
려 놓을 생각이야. 그리고 지금이 기회야.  레니드?  네가 진정한 영웅이고
전사라면... 날 말리진 않을걸?"

  레니드는 잠시 아이리스의 갑작스러운 말에 놀라고 또 서운하기도 했지만
곧 그 생각들을 떨쳐버리고서는 아이리스의 한 손을 쥐어주었다.

  "영웅은 아니지만... 말리지 않겠어, 아이리스.  프로스티 사람들은 말린
다고 돌이키는 성격은 못 된다고 들었거든?"

  "슬레이르 사람은 변덕이 죽 끓듯 하는 사람을 매우 싫어한다던데?"

  아이리스는 이제 레니드와 농담까지 주고받으며 웃음을 나누었다. 하지만
그녀의 눈가에는 다시 참을 수 없이 터져 버릴 것만 같은 눈물이 고여 있었
다. 이번에는 헤어짐에 대한 아쉬움 때문이었다.

  "레, 레니드..."

  참을 수 없게 된 아이리스는 레니드에게 와락 안겨서는 눈물을 하염 없이
흘리기 시작했다. 난, 나의 미래를 찾게 되어 기쁜데... 정말 기쁜데... 어
째서 이렇게 눈물이 나오는 걸까?

  "난... 무슨 일이든 해결할 수 있는 열쇠가 되고 싶어...  레니드도 이해
할 수 있겠지...?"

  "아니... 그렇지만 알 것 같기도 해. 아이리스의 마음을..."

  레니드가 그렇게 중얼거리며 아이리스를 가만히 떼어냈고  아이리스도 그
런 레니드의 행동에 거부감을 느끼지 않고 있었다. 마음이 흔들려서는 안되
니까. 후회하게 될지도 모르니까.

  "레니드, 나 대신... 메두사를 부탁해..."

  "아이리스는... 그럼 뭘할건데?"

  레니드가 웃으며 묻자 아이리스는 어깨에 배낭을 짊어지며 웃어보였다.

  "프로스티를 뒤집어 놓을테니까. 아, 아냐...? 리메이티나스를 뒤집어 놓
을거야. 그것도 철저히 말야. 그 정도면 되지 않을까?"

  "어... 어떻게...?"

  아이리스의 포부에 어이가 없다는 듯 레니드가 웃음을 터뜨리자 아이리스
가 돌아서더니 손끝으로 레니드를 가리켰다.

  "나그네니까, 바람이니까. 뭉쳐서 폭풍을 만들어 낼 힘이 있으니까."




     석양에 물드는 이 세계의 오늘도...

     그렇게 서서히 잠들어 가는군요.


  "아이리스, 안녕!"

  "네리시아님이 원하실거야. 우리는 다시 만나게 될거야!"

  "제리아님의 사랑의 영이 충만하시길 빌어요!"


     그 사랑의 꿈들도... 그 기쁨의 꿈들도...

     이젠, 슬픔으로 바뀌겠지만...


  어스름이 짙어가는 거리를 걷던 한 사나이가 바다를 향해 고개를 돌렸다.
갈매기만이 날아다니는 바다... 작은 돛배 외에는 배 한 척 닿지 않은 선착
장... 그는 기다림에 지친 얼굴을 하고 있었다.

  "마법 검사 녀석은... 아직인가...?"


     밝게 웃는 당신의 얼굴은, 미래를 미소짓게 하고 있네요.

     사랑의 미래, 희망의 미래. 더 강한 우리의 미래를.


  차가운 밤기운이 테란의 귓불을 차갑게 만들었고  테란은 두 손을 자그맣
게 태우고 있는 모닥불에 양 손을 가져갔다.

  "흐응... 엘리디아 마법 학원으로 가는 것도 그리 나쁘지는 않지만... 왜
지...? 썩 내키지는 않아."

  불침번을 서던 테란이 그렇게 중얼거리며  자고 있던 일행들의 얼굴을 가
만히 바라보았다. 커스트, 미르아, 세리스, 그리고 레이아...

  '너와의 미래는... 역시 슬픔일까?'

  그러나 그 말을 내뱉는 순간에  하늘에서 별똥별이 떨어지기라도 하면 큰
일이므로 테란은 입을 굳게 다문 채  머릿 속으로만 그 질문을 계속 되읊어
보았다. 그러나 테란의 그 자문에 언제나 '그런 것 같다'로 결론이 나는 것
은 계속 뇌리를 떠나지 않고 있었다.


      시원한 바람의 그 마음을 느끼며...

      당신은 듣나요, 그 바람의 속삭임...

      좋아한다고... 사랑한다고... 말하는 윈디아의 미소를.


...이제는... 지쳤어...! 더이상 헤어질 수 있는 여력이 나질 않아!

  레이아가 레니드의 품에 안기며 속삭였다.

...바람이 속삭였어... 네가 돌아올거라고... 레니드는 살아있다고!

...영원히 떨어지지 않을거야... 영원히...


      수줍게 얘기하겠어요, 다시 듣고 싶다고...

      당신에게서... 그 속삭임을...

      다시 듣고 싶다고....

      ...

      좋아해요, 사랑해요.

      당신이 필요해요.


  "하지만 고백할게 있는데..."

  그가 씨익 미소를 머금었다.

  "난 네가 전혀 필요없어, 제노스. 아니... 방해가 되지."

  푸른색 로브를 몸에 두른 사나이는  그 말을 한 갈색 마법사의 옷을 입은
채 마법 지팡이를 집고 있는 노인을 바라보며 잠시 웃음을 머금었다.

  "에카테리나를 막는데... 방해가 된다는거겠죠?"

  "결계는 예상보다 빨리 풀리고 있다. 그렇지만 메네이크들의 마음의 동요
를 일으키려 하는 것은... 원치 않는다, 제노스."

  "전 궁금할 뿐입니다. 메네이크들이... 데블린님, 아니 데하르가 남긴 이
두루마리를 보고 어떤 반응을 보일지 말이죠...? 네리시아를 애완동물로 여
기시는 한낮 인간 마법사에 불과한 노트리스님."

  그가 피식 웃음을 머금었고 노트리스는 곧 양 미간을 찌뿌렸다. 제노스는
여유있게 그 어두운 방 안에서 한걸음 한걸음 노트리스에게 등을 보인채 걸
어 나가기 시작했다.

  "죽고 싶은가, 제노스...?"

  노트리스의 날카로운 외침에도 불구하고 제노스는 여유를 부리고 있었다.

  "훗, 인간은 메네이크로 선택 받는다... 메네이크는 대륙의 수호자. 그러
나 수호자가 신이 되었다는 부분이 없다는 것은...  알 수 없군요.  레이스
대륙처럼 지식 성전(聖典)이라도 마련되었다면 이해가 빨랐을텐데...?"

  < 볼트 애로우 >

  곧 제노스의 중얼거림에  화가 난 노트리스가  전격의 화살을 제노스에게
던졌고 제노스는 고개도 돌리지 않은 채 말을 계속했다.

  "에카테리나는... 양날의 검이로군요.  사악한... 양날의 검. 네리시아는
정말 재미있는 장난감을 얻은 셈입니다."

  그 화살이 제노스에게 맞는다고 생각되는 순간  제노스의 몸 주위에서 희
미한 원의 장막이 펼쳐졌고 그 전격은 사그라들었다.

  "제가 사악하다고 느끼신다면... 제가 정말 악인이라면... 신께서 부여하
신 라미 에너지로 공격하시지요. 허, 절대적인 신의 권능으로 말입니다?"

  제노스가 웃으며 중얼거렸지만 노트리스는 제노스의 등을 노려볼 뿐 더이
상 아무런 행동도 하지 못했다. 제노스는 곧 그럴 줄 알았다는 듯한 태도로
여유있게 그 방에서 빠져나가며 입을 열었다.

  "난, 유리아님을 만나 뵌 후... 엘리디아로 갈 생각입니다. 판단은... 선
택한 자들의 소유물이니까."

  "선택한 자들이 아니라 선택된 자들이다."

  "당신이 선택한 자들 아닙니까?"

  제노스가 고개를 돌리며 중얼거렸고 노트리스는 아무런 반박도 하지 못했
다. 그리고 제노스가 나가자 지팡이로 땅바닥을 세게 내리 찍었다.  그러나
아무 일도 일어나지 않았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#218 바람의 목적지


  - 통, 통... 통...!

  결코 크지 않은 소리가 들려왔다.  그 순간 레니드의 오른손이 공기를 스
치며 움직였다. 그리고 무언가가 손끝에 부딪힌 것만 같은 느낌. 그러나 느
낌 뿐이었다.

  "많이 나아졌네요, 레니드님. 손가락 하나 정도의 차이 밖에 안 났으니까
요."

  레니드의 귓가로 제니의 목소리가 들려왔다.  레니드는 가만히 고개를 끄
덕였다. 그러나 그의 얼굴에는 아직 훈련을 끝내서는 안된다는 생각이 깃들
여져 있었다.

  "그래, 처음보다는 많이 나아진 것 같기는 하지만... 아직은 안돼.  메두
사를 이기려면... 좀 더 정확해져야만 해."

  레니드의 두 눈은 천으로 가려진 상태였다.

  "좋아요, 그럼 계속할게요!"

  그렇게 회답한 제니가 반대편으로 뛰어가서는 막대기로 그녀의 손에 들고
있던 작은 상자를 두드리기 시작했다.  두드리면 통통 하는 소리가 나는 그
상자를.

  "여기인가...?!"

  곧이어  레니드의 팔이 다시 거세게 그 소리가 난 방향을 향해 뻗혀졌다.
그리고 곧 무언가를 움켜 쥘 수 있었지만 하지만 그가 잡은 것은 제니의 손
목이었다.

  "레니드님...! 잘못 잡으셨어요."

  제니가 얼굴을 붉히며 입을 열고 레니드는 머쓱해져서는 제니의 손목에서
손을 떼고는 머리를 긁적일 뿐이었다.

  "자 다시해요, 레니드님."

  그런 레니드의 모습을 무엇이 즐거운 지  미소짓고 바라보고 있던 제니는
다시 반대편으로 달려가면서 그렇게 외쳤다.




  아직은 완전히 여물지 못한 달빛이 창문을 통해 방 안으로 쏟아져 들어왔
다. 레니드는 누운 채 창 밖을 바라보았다. 그러다가 자신이 갈아두었던 검
의 상태를 다시 확인이라도 하려는 생각이었는지 침대 옆에 놓았던 검을 검
집에서 뽑아내어 보았다.  찬란하게 기염을 내뿜고 있는 연두빛의 검... 그
래... 모든 준비가 끝난거야.

  '이 마을에서만 한달이란 시간이 흘렀어...'

  레니드가 속으로 중얼거렸다. 그렇게 소리로 위치를 감지해  제니가 들고
있는 물건의 위치를 잡는 그 훈련을 한지도 한 달 이상이 지났고 이제 내일
아침이 되면 메두사와의 대결이 시작될 것이다. 보지 않고... 그 소리 만으
로 메두사를 이겨낼 수 있을까...?

  '아버지도... 이런 길을 걸어가셨고...  네가 못할 이유는 없어, 레니드.
기운을 내야지...?'

  레니드가 자기자신에게 중얼거렸다.  어떻게 해서든  항구로 전진할 것이
다. 그리고 슬레이르로 나의 고향으로 돌아갈 것이다. 모두가... 어머니가,
미르아가... 테란이...  그리고 레이아가 고향에서 자신이 돌아오기를 기다
리고 있을 것 같은 생각이 들었다. 그 기다림을... 결코 저버려서는 안되겠
지?




  밤 늦게서야 배는 정박했다.  그리고 그 배에서 내리는 사람들의 무리 중
한 남자는 내리자마자 주변을 두리번거리고 있었다.  그리고 지나가던 사람
들 중 한명을 붙잡고 물었다.

  "레니드라는... 검사 녀석을 혹시 알고 계시오...?"

  "이 세상에 검사가 한둘입니까?"

  아무튼 기다림에는 익숙치 못한 헬로드는 이제는 카슈테일의 항구인 닉센
에 도착해서는 레니드라는 사람을 찾고 있었다. 하지만.... 젠장할! 이렇게
많은 사람들 중에서  레니드를 찾기란 모래 속의 바늘 찾기나 다름 없잖아!

  '아니면... 그 레이스란 여신이 거짓말을 한 것인가...?'

  헬로드는 그렇게 생각했지만 여관에 묵게 되자마자 곧 그런 의심을 할 필
요가 없게 되었다.  한 여성이 헬로드의 방에서 마치 기다렸다는 듯한 여유
있는 표정으로 방에 들어오는 헬로드를 쳐다보고 있었기 때문이다.

  "복수를 위해... 고생이 많으시군요, 헬로드?"




...우후후후...

  웃음 소리가 들려온다. 그 순간 레니드가 제니를 돌아보며 외쳤다.

  "제니, 위험할 때는 달아나. 그리고 내가 준 단검도 잊지 마!"

  "네, 레니드님."

...우후후후후....

  제니의 목소리와 메두사의 웃음 소리를 섞어 들으며  레니드는 짐짓 초조
해지기 시작했다.  이 소름 끼치는 웃음 소리는  죽음의 장송곡이라도 된단
말인가?!

  '왼쪽...!'

  레니드가 지레짐작으로 그 방향을 잡고는 마법을 읊조리기 시작했다.

  < 뇌격의 정령 리니아! 전격의 화살로 악을 응징

...우후후후후...

  하지만 메두사의 웃음 소리는 점점 더 크고 가깝게 들려오고 있었다.  그
리고 멈춰버린 루네의 기운에 레니드는 짐짓 당황할 수 밖에 없었다.

  < ...사이레스... >

  빌어먹을...! 이 마수는 마법 봉쇄의 주문까지 교육받았던 것이다.  하지
만 아이리스가 공격했을 땐 그 방향이 너무나도 엉뚱한 곳이어서 그 마법을
사용하지 않았던 것 뿐이었다. 아무튼 레니드가 만들던 전격의 마법은 산산
조각나고 레니드와 제니의 얼굴에 순간 그림자가 스치고 지나갔다.

...오랜 만에 만나는 재미있는 녀석이로군...

  서서히 메두사의 형체가 레니드의 두 눈에 들어오고  레니드는 그 모습에
순간적으로 강력한 공포감과 분노 그리고 증오를 감지했다. 레니드는 두 눈
을 찌뿌렸다. 그리고는 그 웃음 소리를 향해 자신의 검을 내뻗혔다.

  - 휘이이이이이이잇!!

  - 키이이악!!

  마... 맞춘건가...?!  아무튼 확인할 수 없었던 레니드는 재빨리 뒤로 물
러섰고 살며시 뜬 그의 두 눈에 메두사의 어깨 부근에서 흘러내리는 갈빛의
체액이 들어왔다. 아직... 아직이다!

  "레니드...!!"

  "...!!"

  그런데 어째서지...?! 들려온 것은 레이아의 목소리였다.  제... 젠장할!
메두사가 만들어낸 환상이다! 하지만 레이아를 만들어 낼 줄은...!! 무의식
적으로 레니드의 두 눈이 뜨여졌고 자주빛 머리를 찰랑이며  레이아가 자신
을 향해 달려오고 있었다.

  "레니드 님!!"

  눈 앞의 허상에 방황하는 자신을 향해 제니도 단말의 비명을 질렀다.

  "레니드님도 아시잖아요! 지금 보이는 것은 메두사가 만들어 낸 허상이라
는 것을... 기만적인 외모만 가지고 있는 허상 말예요!!"

  "그... 그래...!"

  하지만 움직일 수 없는 이유는 무엇인가...  달려오는 저 소녀를 안고 싶
은 기분이 드는 것은 왜인가...

...알고 있나요, 빛과 어둠이 만나는 그 시간을 말예요...

  아직은 아니었다. 레니드가 빛의 소녀를 만날 때는... 저 겉모습 뿐인 마
음의 빛을 만날 때, 아직은 아니었다. 그리고 레니드가 움직이지 않자 달려
오던 레이아가 안타까운 눈빛으로 레니드를 바라보았다.  두 손을 모은 채,
두 손을 깍지 껸 채...

  "레... 레니드...? 너와 나의 미래는... 이런 것이었어...?!"

...어째서, 파란 새가 아니라 붉은 새를 찾아 떠나고 있나요?...

  레니드의 입에서 욕지거리가 내뱉어지려 하고 있었다. 이... 이것은 무엇
인가... 이것은 뭐란 말인가...!!

  "어째서 처음부터 끝까지... 나와 가까워 지려 하지 않는거야, 레니드!?"

  "그... 그것은...!!"

...붉은 새는 혼란만을 가져 온답니다, 파란 새를 찾아 떠나는 것은 어떤가
요, 레니드?...

...당신 가까이에요... ... 잡을 수 있으면서도  결코 잡을 수 없는 신기루
와도 같은 당신의 마음 속에... 파란 새가...

  안타까웠던 꿈이 레니드의 머리를 스쳐 지나갔다.  인정하고 싶지 않았던
그 꿈이 스쳐 지나가고 있었다.

...알고 있나요, 어째서 신랑과 신부는 이별을 해야만 했는지를...

  "미... 미안해... 가짜 레이아!!"

  레니드가 검을 다시 움켜세게 움켜쥐었다.

  '어째서 이별을 해야 했는지... 이젠 알 수 있을 것 같아...!'

  "레... 레니드....?!"

  레니드의 검이 환상과도 같은 레이아의 몸을 꿰뚫었다.  그러나 그 순간,
레이아의 몸은 마치 석상이 바스라지 듯 갈라져 사방으로 깨어져 나갔다.

  '레이아는 죽지 않았어.... 괜찮아... 괜찮아!!'

  레니드는 심한 오열을 느끼고 있었다. 하지만 억누르고 있었다.  그 뿜어
져 올라 오려 하는 그 염을... 그 분노를.  메두사... 그 눈을 보는 사람은
누구나 큰 고통 분노 그리고 공포를 느끼며 온 몸이 굳어져간다고 한다. 하
지만 메두사를 본다고 무작정 돌로 변하는 것은 아닌 것이다.  메두사의 모
습에,  메두사가 만들어 낸 추억의 상대를 처참하게 없애면서 분노를... 매
우 쓰라린 아픔을...  매우 큰 메두사에 대한 공포를 느끼게 하면서 자신이
서서히 돌이 되어간다고 느끼게 만드는 것이었다.

  "이젠... 가짜 레이아를 만들어 낸... 메두사를 없앨 차례야..."

  하지만 눈에서 눈물이 떨어진다.  메두사는 웃는데... 레니드는 운다. 이
상한 일... 이... 야...

  "레니드님, 조심하세요!!"

  "외치지 않아도 알아!"

  - 카아아아갹...!!

  그와 동시에 레니드가 소리가 난 방향을 향해 검을 휘둘렀다.  그러나 이
번에는 좀 더 윗쪽. 메두사의 목을 베고야 말겠어...!!

...쿠후후후아하하아...

  메두사의 비명이 숲을 갈랐다.





  "보기만 하면 돌이 되는 메두사란 몬스터...?  그것 때문에 못 오고 있다
는 건가?"

  "허허, 그렇소. 오도 가도 못하는 상태라오."

  털이 덥수룩하게 난 닉센의 퍼브 지배인에게 술잔을 건네받으며 헬로드는
고개를 끄덕였다.

  "하지만... 뭐 마중나갈 필요는 없을 것 같군. 메네이크라면... 불필요한
장애물은 과감히 떼어낼 수 있을테니 말야?"

  혼잣말처럼 중얼거린 헬로드는 안주를 입에 넣으며  피식 작지 않은 웃음
을 터뜨렸다.

  '아버지가 그랬던 것처럼 말이지.'


                   >> Ekaterina - 제 31 막 . 바람들이 맞부딪히면 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

[  그 일은 우연이었다. 검 만으로 살아가야 한다는 운명을 부여받은 것.
   검 하나를 우연히 얻게 된 것이 모든 것을 뒤바꾸어 놓았던 것이다.

   젠장할...
   에카테리나를 이루어야만 하는...
   버거운 운명을 부여받은 것이다.

   그랬다.

   나의 검과 신은...
   나를 수호자, 메네이크라고 불렀다.                                 ]


                              - 「운명에 미친 이들에게」 데블로 엘켄트


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


INSERT STORY ... 운명에 미친 이들에게 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#219 만남


  그 일은 추운 겨울의 어느 날에 벌어졌다.

  사람들은 그 전쟁을, 리메이티나스 영웅 전쟁이라고 불렀다. 뭐가 영웅들
의 젠장─아니 전쟁─이란 말인가...?  싸움꾼 들이 나라를 세우고 그 지배
권을 어쨌거나 넓히겠다고 난리 치는 그 젠장할 전쟁을 영웅 전쟁이라고 불
렀다니...

  "어... 엄마..."

  그 전쟁에서 나는 여전히 늙은 노모(老母)의 가슴에 의지하는  막 성인이
된 겁쟁이 남자였을 뿐이었다. 그리고 어머니는...  나이에 걸맞지 않게 약
하고 자신에게 무슨 몬스터 마냥 붙어 있는 나를 결코 떼어 내려 하지 않으
셨다. 어쩌면 그것은... 날 강해지게 만들기 위한 어머니 만의 방법이 아니
었을까? 나는 그렇게 어머니의 가슴에 안긴 채 집에 들이 닥친 사람들을 바
라보며 겁에 질려 있었다.

  "운명의 혈녀여, 당신의 남편도 죽었소."

  프로스티의 잔인하기로 유명한,  그러나 탁월한 계략가로 널리 명성을 떨
치고 있던 카이르.  그의 군대는 어느날 갑자기  우리가 머물던 슬레이르의
국경 지대─지금으로 말하자면 크리오 부근─로 기습 공격해 왔다.  그러나
그들이 노린 목표는 정말 의외인... 어머니 그리고 나.

  "우후후... 당신은 원치 않겠지, 당신의 사랑하는 아들까지 죽게 되는 건
원치 않을거야...?"

  카이르.  황송하옵게도 직접 납셔서  나의 어머니를 지칭한 말은 '운명의
혈녀'. 그것이 어머니의 의미였고 또 나의 의미가 되었다.  리메이티나스의
운명을 잡고 있는 사람이라는.

  "원치 않는다... 나의 아들이 죽는 것은. 운명이 지배되는 것도 마찬가지
지, 카이르. 운명과 행운은 소유할 수 있는 것이 아니니까.  소유하려 하는
자에게는 쓰라린 파멸 만을 가져오지."

  어머니의 그 한마디는 아직도 생생하다.  내가 운명론자들을 만나기만 하
면 검으로 베어 버리고 싶은 충동을 느끼는 것 역시, 어머니께서 하셨던 그
말씀에 대한 믿음에 대한 확신이 있었기 때문이다.  그리고 그 확신은 아직
도 변하지 않는다.

  "그래...? 그렇단 말이지...?"

  카이르의 두 눈이 험악하게 일그러진다.  재수 없는 녀석...  금방이라도
달려들어 냅다 얼굴을 사정없이 후려 갈겨주고 싶었다. 하지만 어머니의 품
에 안겨 있는 세상에서 거의 찾을 수 없는 성인 남자인─이렇게 말하니  부
끄럽긴 하지만─나로서는  겁에 질린 두 눈으로  카이르의 눈을 응시해주는
것 외에는 아무 것도 할 수 없었다.

  "아아앗!! 엄마아아!!"

  그리고 나는 순간 어머니와 나 주위에 몰려 닥친 프로스티 병사들에 의해
서 강제로 떼어지게 되었다. 두 팔과 두 다리를 그렇게 미친듯이 휘저은 기
억은 그 때 외에는 별로 없는 듯 하다. 그랬다. 아마도 내가 느끼고 있었던
그 감정은 어머니와 헤어지게 될거라는 것을... 어머니와 잠깐이라도 더 함
께 있고 싶다는 그 생각으로 가득차 있었던 것이다.

  "죽여 버리겠다... 이 소년을...!!"

  날 죽이겠다고...? 온 몸이 결박된 채  나는 아무 말도 못하고 날 빼앗기
지 않으려 양 팔을 뻗히다 병사들에게 발길질을 당해  땅에 진흙과 피 범벅
이 된 채 쓰러져 있는 그 애처로운 모습의 어머니를 바라보았다. 내가 알고
있는 여성 중에서 가장 아름다운 당신의 모습... 당신의 절규...

  "안돼...!! 데블로...!!"

  그리고 그 절규에 따른 나를 구출하는 누군가의 손길. 눈 앞에서 빛이 번
뜩이는 느낌이 있었는데 그 느낌은 결코 틀리지 않아 나를 붙잡았던 병사들
의 손의 힘들이 다 빠져나가 나는 곧 자유롭게 된 것이다.  어떻게 된 일인
가?

  "리... 리... 리나다!"

  "번개의 아들... 바로 저 소년인가...!!"

  그러나 곧 외쳐대는 프로스티 병사들의 목소리는  내가 자유롭게 된 이유
가 지금 어머니에게 달려갈 수 있는 기회를 준 그 장본인이, 번개의 아들이
라고 불리는 리나. 테렌트라고도 불리는 녀석임을 알게 되었다. 나와 꼭 같
은 나이...

  "운명의 혈녀를 죽여!! 그 계집이 자기를 위한 행운을 기도하고 있다!!"

  그런데 카이르가 외치는 건 또 그게 뭐냐.  리나라는 별명의 검사가 등장
하자마자 세운 카이르의 조치는 리나를 상대로 싸우는 것이 아니라  운명을
행운으로 바꾸도록 기도할 수 있는 능력을 지녔다고 그들이 믿고 있는 어머
니에게 공격을 가하도록 뿜어졌다.

  "엄... 마아아!!"

  기억하고 싶지도 않은... 젠장... 기분 나쁜 이야기를 꺼내 버렸군. 나는
미친듯이 달려가려했지만 그 리나라는 녀석이 나를 만류했지.  나를 끌고서
는 어디론가 잽싸게 달려간 것이다─좋게 말해서 달려 간거지, 사실 따지고
보면 튄 것이나 다름없다.

  "도망간다...!! 잡아라...!!"

  남자들의 목소리가 귓가에 웽웽거렸지.  그러나 나는 아무 느낌도 생각도
가질 수 없었어. 단지 어머니의 가슴에서 뿜어져 나온 선홍빛의 액체들. 그
리고 고통을 느끼면서도 나를 향해 웃어 주신 어머니.  그리고 어머니가 죽
어가는데도 아무 것도 하지 못하도록 나를 붙잡았던 리나라는 소년.

  "어... 어... 엄... 마아아...!!"

  아무 것도 할 수 없게... 아무 것도 할 수 없게...  그랬던가...? 그것부
터가  내가 리나와 필연적인 원수 관계를 맺게 했던... 그것이 바로 운명의
흐름이었던가?




  테렌트가 반나절이 지나도록 차가운 겨울 바람 사이에서  말을 거세게 몰
았고... 늦지막한 오후가 되어서야 이윽고 그들은 슬레이르의 한 작은 마을
에 도착할 수 있었다. 그리고 테렌트는 데블로를 자신의 집으로 인도했다.

  "괜찮아...?"

  테렌트가 소파 한 구석에 앉은 채  침울한 표정을 짓고 있는 데블로를 바
라보며  조심스럽게  입을 열었다. 그러나 데블로는 힐끗 그의 얼굴을 보고
는 얼굴을 찡그렸다.

  "괜찮을 리가... 있겠어?"

  그러나 그러한 목소리를 내뱉었던 자신은 내심 매우 놀라고 있었다. 내가
이렇게 쌀쌀맞은 목소리를 내지르고 있다니... 그리고 그 목소리는 점점 더
일그러지고 있었다는 사실을 아무도 부인할 수 없었으리라.  어머니의 죽음
이라는 영상이 아직 사라지지 않은,  아니 머릿 속에  절대적으로 각인되어
버릴 것 같은 느낌이 들었던 것이다. 그리고... 그것은 끝없이 그를 고통과
쓰라림으로 내몰았다.

  "...."

  그렇게 대답한 데블로의 반문에  테렌트는 머쓱해져 더이상 아무 말도 잇
지 않았다. 아무 말 없이 벽난로를 돌아보았다.

  ".... 알려줄 수... 있겠는가?"

  벽난로 안에서 타오르는 모닥불 위에  주전자를 얹는 테렌트의 귓가에 느
껴지지 않는 절규처럼 느껴지는 데블로의 목소리가 들려왔다.  테렌트가 고
개를 돌렸고 데블로의 시선은 땅바닥을 향하고 있었다.

  "복수하려면... 무언가를 쟁취하려면... 어떻게 해야 하지?  엄마가 죽는
데도 아무 것도 할 수 없었던 내가... 다시 복수하려면 어떻게 해야하지?"

  테렌트는 얼굴에 가만히 미소를 머금었다.

  "그 방법... 간단하면서도 어려운 방법인데..."

  데블로의 시선이 살짝 테렌트에게로 돌려졌다.

  "이 전쟁의 혼란 속에서는...  강해지면,  강해지면 복수할 수 있겠지...
강해지면 쟁취할 수 있겠지."

  "어떻게 강해질 수 있지...?!"

  테렌트의 말이 끝나자마자 데블로가 테렌트에게 외쳤다. 하지만 테렌트는
잠시 아무 말도 하지 않은 채...  그를 향해 난처한 표정을 지을 뿐이었다.
그리고 그 때 현관 문이 열리고 한 소녀가 종종걸음으로 집 안에 뛰어 들어
왔다.

  "호오... 춥다... 어머...?"

  노란 목도리에 긴 코트,  그리고 벙어리 장갑까지 낀 소녀가 그렇게 중얼
거리며 난로 쪽으로 걸어가려다  집 안에 있는 두 명의 남자를 보고서는 깜
짝 놀라는 듯한 표정을 지었다.

  "테렌, 벌써 온 거야? 정말 사랑은 예상치 못했을 때 예상치 못하게 온다
는 말이 맞잖아!?"

  그녀가 추운 겨울 날씨에 붉게 부어 올라있는 두 손으로  테렌트의 두 손
을 잡으며 미소지었다. 테렌트를 보며 웃음 짓고 있던 그녀는 곧 또다른 남
자의 시선을 느끼고는 고개를 돌려 약간은 겁이 난 표정으로 데블로를 돌아
보았다.  그리고는 테렌트에게 누구냐고 묻는 듯한 눈빛을 보냈다.

  "아차... 아직 이름도 모르고 있었잖아? 이름이 뭐지...?"

  테렌트가 그렇게 중얼거리며 데블로를 바라보았고 맥 없이 디오나를 바라
보고 있던 데블로는 그제서야 머뭇거리며 자신의 이름을 소개할 수 있었다.

  "데블로 트리스탄... 데블로 엘켄트라고도 하지."

  "아아... 네... 전 디오나라고 해요, 만나서 반가워요, 데블로님!"

  디오나가 웃으며 데블로에게 말을 건넸고 그것이 유리아 그리고 데하르의
첫 대화였다.




  "당신의 어머니를 운명의 혈녀... 라고 불렀다고요?"

  데블로는 자초지종을 힘 없는...  그리고 때로는 분노한 목소리로 중얼거
렸고, 이야기를 모두 들은 뒤 잠시 후 디오나가 그렇게 되묻자 데블로는 아
무 말 없이 고개를 끄덕였다.  그리고 테렌트가 찻잔을 놓으며 생각에 잠겨
있는 디오나에게 입을 열었다.

  "수호자 메네이크 유리아. 뭔가 짚히는거라도 있는거야?"

  "수호자? 메네이크?"

  "테렌트, 그렇게 부르지 말랬잖아..."

  테렌트의 말을 들은 데블로가 이해할 수 없는 단어에 머리를 잠시 갸웃거
렸고  '메네이크'라고 불리는 것을 그녀가 메네이크로서 선택되었을 때부터
어색해하고 있던 디오나는 테렌트의 말에 입을 삐죽이며 중얼거렸다.  그러
나 화를 내는 정도는 아니었다.

  "어쨌거나... "

  테렌트가 소파에서 일어나며 입을 열었다.

  "일단은 부탁할게, 디오나."

  "뭘...?"

  디오나가 두 눈을 동그랗게 뜨며 물었고  테렌트는 엄지 손가락으로 살짝
소파에 앉아 침울한 표정을 짓고 있는 소년을 가리켰다.

  "데블로 말야.  슬레이르의 영토를 빼앗을 틈 만을 노리고 있는 프로스티
에게  중요한 힘을 간직하고 있을지도 모르는  이 소년을 빼앗길 수는 없는
일 아냐?"

  웃으며 내뱉은 테렌트의 말을 들은  디오나의 얼굴에 잠깐 어두운 그림자
가 스치고 지나갔다.  그러자 테렌트가 알 수 없다는 눈초리로 디오나를 다
시 바라 보았다.

  "왜...? 나 아닌 남자는 싫다는거야?"

  "그럴 리가 있겠어? 남자는 다 좋아."

  디오나가 어색하게 웃으며 테렌트의 농담을 맞받았다.

  "하지만... 가지고 있는 능력 때문에 지키라고 말한 것은 실망이야, 테렌
트."

  "아... 그 말 때문이야?  그래도 내가 구했을 때는  그런 건 전혀 몰랐다
구, 디오나."

  "후훗... 믿어줄게, 테렌트."

  "못 믿겠다는 눈친데...?"

  테렌트가 디오나의 실웃음을 보며 입을 열었다.  그리고는 데블로에게 오
른손을 내밀었다.

  "나는 슬레이르의 기사야.  더 함께 있고 싶지만, 전쟁 중이라... 이렇게
한가롭게 있을 틈이 없어서..."

  "또 나가는거야, 테렌트? 웬일로 빨리 돌아오는가 했더니... 벌써 가?"

  디오나가 뒤편에서 물었고 테렌트는 힐끗 디오나를 보며 데블로에게 계속
입을 열었다.

  "아무튼... 당분간 저 계집, 디오나와 같이 있어.  디오나에게 검술도 배
우고 말야, 생긴건 저래도 힘은 오크 전사 이상이야.  물론 머리 수준도 마
찬가지야."

  "무슨 말을 하는거야, 테렌트!?"

  빼액 소리를 지르는 디오나의 목소리를 뒤로 하고선  테렌트는 그렇게 데
블로에게 입을 열었다. 하지만 데블로는 이 곳에 있고 싶은 마음이 없는 듯
한 표정을 하고 있었다. 디오나의 배웅과 함께 테렌트가 집에서 나가고, 데
블로 역시 현관으로 가려 몸을 일으켰을 때, 디오나가 그를 만류했다.

  "어디로 가시려는거예요, 데블로님?"

  디오나의 나지막한 목소리. 그러나 어딘지 모르게 그가 움직일 수 없도록
멈추게 하는 그 힘을 지닌 목소리를 들은 데블로는 힘 없이 다시 소파에 주
저 앉았다.

  "그렇군.  내게는, 목적지도... 할 수 있는 것도... 아무 것도 없으니까.
떠나려 한다 하더라도... 쓸데 없는 짓이겠지."

  데블로는 두 손으로 얼굴을 감싼 채 혼잣말로 중얼거렸다. 테렌트를 배웅
하며 문 앞에 서 있던 디오나는 그 말을 듣고서는 가만히 한숨을 내쉬었다.

  "데블로님... 그럼... 무얼 할 수 있기를 원하시나요?"

  디오나의 한 마디에 데블로가 목석처럼 움직임을 멈췄다. 잠시 후에 데블
로가 입을 열었다.

  "당신이... 이룰 수 있다는 말인가?"

  "그...  글쎄요, 무엇에 대해서든 확신이라는 것을 할 수 없는 존재가 인
간 아닌가요? 그러나 도와 드릴게요."

  디오나의 상냥한 목소리에  데블로는 잠시 망설이는 듯한 표정을  얼굴에
띠었다. 그러나 곧 디오나를 바라보며 가만히 입을 열었다.

  "나 같은 겁쟁이로서는 힘든 일일지 모르겠지만... 그래, 강해지고 싶어.
어머니를 죽였던...  아니 남의 도움 없이 나 혼자 살아 남을 수 있도록...
강해지고 싶어. 힘을... 힘을 얻고 싶다."

  데블로가 혼잣말처럼 그러나 정말 간절한 목소리로 입술을 움직였다.  그
의 주먹은 머릿 속이  어머니의 죽음의 새빨간 피로 가득 차  무의식적으로
불끈 쥐고 있었다. 그의 이는 악물어져 있었다.

  "그... 그래요..."

  디오나가 입을 열었다.

  "힘이 없는 것이 겁쟁이를 의미하는 것은 아니잖아요. 힘을 얻는 것이 강
해지는 것을 의미하는 것 역시 아니고요."

  "무슨 말을... 하려는 거지?"

  데블로가 디오나를 올려보며 중얼거렸고 디오나는 그의 찡그린 얼굴에 밝
은 웃음으로 화답했다.

  "당신의 의지를 모으세요.  당신이 원하도록 하세요. 그리고 노력하세요.
그러면 이루어질거예요."

  그것이 디오나의 대답이었다, 검 한자루와 함께 데블로에게 주어진.

  "도와 드릴게요, 데블로님. 검을 다룰 수 있도록...  웅크려진 마음을 펼
수 있도록 말입니다."

  디오나가 그렇게 작게 읊조렸고 데블로는 무의식적으로 그녀의 말을 거부
하지 않겠다는 듯, 아니 그녀의 말에 따르겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "고마워... 디...?"

  "디오나예요."

  "그... 그래, 디오나."

  오랜 만에 멋적게 웃으면서 그녀의 이름을 확인한 데블로는 그 장검의 자
루를 쥐고는 수평으로 검집에서 검을 빼내어 보였다.  그 순간 비추인 찬란
한 검의 빛.  그것은 검을 잡은 데블로의 미래가 어떻게 변할지를 암시해주
었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#220 만남


  전쟁 속의 대지임에도 불구하고 리메이티나스 대륙은 여전히 신의 은총을
받으며 오랜만에 보는 듯한 구름 한 점 없는 맑고 투명한 하늘 그리고 주홍
빛의 석양을 받아들이고 있었다.

  "잘하셨어요. 움직임도 신경을 써야 해요, 이런 짚 인형과는 반대로 실제
적들은 운동력을 지니고 있으니까. 움직이면서도 정확도를 기르는... 글쎄,
뭐라 검술을 규칙으로서 이야기하는 것도 좀 그렇긴 하지만요..."

  갈래갈래 찢겨져 형체도 구분하기 힘든 짚 인형들을 다시 주운 소녀가 그
녀의 맞은 편에 서 있는 또다른 소년에게 그렇게 이야기 해주고 있었다. 보
통의 사람들이라면 이해할 수 없는 장면이었으리라.  여자에게 검술을 배운
다고...?

  "그럼 적의 움직임을 미리 꿰뚫는 기술도 필요하겠군?"

  데블로가 검을 되잡으며 중얼거렸고 디오나가 고개를 끄덕여 주었다.  그
녀는 내심 데블로를 대견하게 여기고 있었다. 데블로는 디오나가 가르쳐 주
는 검술들을  정말 천부적이라고 밖에 표현할 수 없을 정도로 빠른 속도로,
그리고 정확하게 소화해 냈고 이제는 디오나와 맞대결하면 데블로가 이기게
될지도 모르는 상황까지 발전시킨 것이었다.

  "그래요, 데블로님."

  미소를 머금은 디오나도 알고 있었다.  이루고야 말겠다는 투지와 노력이
그의 검술을 발전시키는데 너무나 강한 원동력이 되어 주었다는 것을. 자신
이 약했기 때문에 어머니가 죽었다는 그 한가지 사실이 원한으로 그에게 정
신적인 땔감을 해주고 있었다는 것을.

  "자, 이제 싸워볼래요?"

  잠시 후에 목검을 쥐고는 디오나가 물었다. 데블로가 기다렸다는 듯이 검
을 목검으로 바꿔 쥐고는 고개를 끄덕였다.  그와 함께 디오나가 목검을 치
켜들며 싱긋 웃어 보였다.

  "자, 어서 공격해봐요. 어제는 거의 막상막하였잖아요?"

  "알았어!"

  흡사 디오나의 그 한마디가 놀리는 듯한 느낌이 들자 데블로가 빠르게 디
오나를 향해 목검을 내뻗었다.  그와 함께 목검을 맞받아치는 디오나. 철검
처럼 요란한 소리를 내지는 않았지만  단지 둔탁한 소리에 지나지 않았지만
그 소리소리 하나에 데블로는 민감하게 반응하고 있었다.

  "지루하지 않나요?"

  미소 지은 디오나가 데블로의 전의를 높여줄 심산으로 비아냥거리는 목소
리로 중얼거렸고 순간 그 말에 울컥한 데블로가 부딪혀있던 검을 떼어냈다.
그와 함께 다시금 방향을 바꿔 휘둘러지는 목검.  부웅 하는 두꺼운 소리가
바람 사이로 빠르게 미끌어졌다.

  그러나 다시 한번 회심의 미소를 지어 보이는 디오나. 빠르게 휘둘렀다고
생각했던 데블로의 목검은  디오나의 목검에 의해 방어된 상태가 된 것이었
다. 순간 데블로의 눈빛에 당황한 기운이 스치고 지나갔다.

  "미스예요, 데블로님."

  디오나가 짧게 중얼거렸다. 그와 함께 이제 그녀의 공격이 데블로에게 가
해지기 시작했다. 그러나 디오나의 검은 그리 빠르지 않은 속도로 데블로에
게 다가오고 있었고 데블로는 그 검을 맞받아냈다.

  "다시 한번!"

  짤막한 소녀의 외침. 그와 함께  디오나의 검이  데블로의 어깨를 노리고
다시 한번 뻗혀져 왔다. 데블로의 눈이 순간 번뜩였다.

  '보... 보인다! 디오나의 검이... 보여!'

  결코 느린 속도가 아니었지만 데블로는 디오나의 검을 정확하게 맞받아칠
수 있었다. 순간 미소 짓는 디오나. 검이 부딪힌 그 순간 그녀의 검이 빠르
게 뒤로 되떨어지더니 반대편을 향해 뻗어져 나간 것이었다.

  "하아앗...!!"

  데블로가 비명을 내지르며 뒷걸음쳤다.  그리고 디오나는 다시 언제 검을
잡았냐는 듯한 보통 소녀의 표정으로 반듯하게 서서는 손에 들고 있던 목검
을 내렸다.

  "어때요, 오늘 훈련은?"

  디오나가 방긋 웃으며 멍한 표정을 짓고 있는 데블로에게 물었다. 데블로
는 잠시 아무 대답도 못하고는 디오나를 되바라볼 뿐이었다.

  "데블로 님과... 아주 동일한 방법의 반격이었어요."

  디오나의 말을 들은 데블로의 얼굴이  무언가를 생각하는 듯한 표정을 띠
었다. 그리고는 가만히 디오나를 올려 보았다.

  "그래, 처음 부분은 완전히 동일했지만... 그 다음 방법이 틀렸어.  막았
을 때 또 한번 다른 곳을 노리고 공격해 왔어..."

  데블로가 중요한 것을 깨달은 표정을 지으며 중얼거리자  디오나 역시 그
의 말에 고개를 끄덕였다.

  "중요한 것은 틈을 주지 않는 거예요. 그리고 재시도하는 것.  이걸 알려
주고 싶었어요, 데블로."

  그렇게 말한 디오나의 머리가 바람에 찰랑이고 있었다. 그 바람을 느끼며
디오나가 기지개를 켜고는 자신의 검들을 챙기고서는  다시 마을 쪽으로 걸
어가기 시작했다.  그러더니 곧 고개를 돌려서는 멍한 표정으로 서 있는 데
블로를 보고는 크게 외치기 시작했다.

  "배 고프지 않으세요?! 어서 가요."

  아무 감정도 없이 함께 해왔던 여성이라 할지라도  때때로 한없이 아름답
게만 보일 때가 있는 법이다.  데블로의 눈에 비친 디오나의 모습이 그러했
다. 특히 저녁의 석양과 어우러진 그녀의 모습은 한량없이 귀엽게만 느껴지
는 것이었다.

  "저... 디... 디오나..."

  잠시 '님'이라는 형용사를 붙여야 할지, '양'이라는 형용사를 붙여야할지
갈등하며 데블로가 입을 열었고  다시 마을을 향해 걸어가려던 디오나의 머
리가 다시금 데블로를 향해 돌려졌다.  데블로가 한걸음 한걸음 디오나에게
다가갔고  그럴수록 디오나는 의아한 눈길로 자신보다 더 키가 큰 데블로를
올려보고 있었다.

  "조... 좋아해. 좋아해... 요."

  - 휘이이잉...

  그 말과 함께 맞바람이 데블로를 향해 불어져 왔다.

  "저... 디오나...?"

  내심 망설이고 있었던 말이었지만  이상하게도 그의 입은 너무나 빨리 그
말을 거침없이 내뱉어 버렸고 곧 그 말은 디오나의 귓가로 흘러들었을 것이
었다. 그리고 내뱉어버린 자신의 말에 대한 대답을 확인하고픈 마음에 데블
로는 다시금 디오나를 부르고 있었다.

  "...."

  하지만  디오나는 아무 대답도 하지 않고 있었고 데블로는 디오나의 마음
을 읽어낼 수 없었다. 불어온 바람은 그녀의 머리카락을 흩날려 데블로에게
디오나의 표정을 읽을 수 없도록 하고 있었던 것이다.  그러나 곧 잠시 후,
그녀가 고개를 들며 한 손으로 머리결을 뒤로 쓸어 넘겼다.

  "저도 데블로님을 좋아해요."

  그녀가 허리를 살짝 굽히며 그렇게 속삭이고는 다시 고개를 돌려 종종 걸
음으로  마을을 향해 뛰어가기 시작했다.  그녀의 꿈결 같은 목소리에 잠시
정신을 차릴 수 없었던 데블로는 곧 이유 모를 기쁨에  얼굴에 가득 미소를
머금고서는 그녀를 뒤쫓아가기 시작했다.  어머니의 죽음도... 서서히 잊혀
져가기 시작하는 것일까?




  디오나는 장바구니를 들고 있었다. 시장을 뛰어다니며 여러가지 야채들을
사기가 바쁘게 움직이고 있었다. 오늘 저녁 식사는 뭘로 할까요?  가사일을
하는 여성들의 공통적인 어떨 때는 행복한, 어떤 때는 고통스러운 고민. 디
오나는 그런 즐거운 고민을 하며 양파에 당근에 고기에...  오늘 저녁에 먹
을 음식 재료를 사고 있었던 것이다.

  '오늘은 맛있는 스튜를 끓여야지...'

  디오나가 혼잣말로 중얼거리고 있었다.  데블로가 맛있게 먹어줄 수 있었
으면 좋을텐데... 물론 그녀는 정말 데블로를 이성으로서 좋아하고 있는 것
은 아니었다. 자신이 전쟁으로 인해 부모 잃은 고아가 된 것과 같이 데블로
역시 자신과 비슷한 상황에 빠지게 되었다는 그 사실 하나에 동정심을 느끼
고 있었던 것이다.  그리고 데블로가 그 쓰라린 추억을 잊어가는 듯한 모습
이 너무나 보람있고 때문이었던 것이다.

  '그런데 좋아한다는 말은 뭣하러 망설이면서 했던거야? 데블로 님은 정말
알 수 없다니까.'

  그녀는 아직 에로스 적인─이성 간의─사랑에 대해 전혀 이해하지 못하고
있었다. 좋아한다... 데블로에게서 그녀가 받아들인 그 의미는 좋아하는 것
이상도 그 이하도 아니었다.

  즐겁게 쇼핑을 하고 있던  디오나의 등을 누군가가 툭툭 쳤다.  디오나가
고개를 돌렸고 한 남자가 웃으며 디오나에게 입을 열었다.

  "이봐요, 아가씨가 디오나 양인가요?"

  "네, 그런데요?"

  디오나가 물었고 그가 미소지었다.




  "...."

  데블로는 아무 말 없이 마루에 앉아 숯돌로 장검을 갈고 있었다. 물론 시
장갔던 디오나가 돌아오기를 기다리면서.

  '이대로 영원히 살아갈 수 있다면...'

  그렇게 속으로 중얼거린 데블로는 자신이 짐짓 감성적인 생각을 한 것 같
은 기분이 들자 씁쓰름한 웃음을 머금었다. 하지만 무엇이든 원하는대로 이
루어진다는 보장이 없는 것이 현실세계 아닌가.

  - 쾅 쾅...

  이상하리라만치 거친 노크 소리가 들려왔다. 하지만 데블로는 기다렸다는
듯 용수철 마냥 자리에서 일어섰다. 디오나가 급하게 뛰어오느라 문을 세게
두드렸다고 생각한 것이다.

  "디오나, 왔어...?!"

  "물론 왔지..."

  그런데 이게 무슨 일이지?  문을 열며 들은 그 응답은 디오나의 목소리가
아니었다. 거친 남자의 목소리... 그리고 데블로는 곧 두 눈으로 그 목소리
의 주인공을 확인할 수 있었다. 저... 저 남자는...

  "이런 시골 마을 사람들이 카이르를 모르고 있다는 사실이 유감일 따름이
더군, 운명의 아들이여."

  어머니의 원수였다.  데블로가 무의식적으로 손에 검을 굳게 쥐었고 그와
함께 알 수 없는 분노가 치솟아올랐다.

  "죽여 버리겠...!!"

  "허, 허... 얼마나 검술이 늘어났는지 모르겠지만... 그러면 좀 섭섭한데
말야..."

  그러나 카이르는 여유있는 웃음을 머금고 있었다. 그와 함께 데블로의 눈
에 들어온 카이르 뒤편에 또다른 병사 앞에 서 있는 한 소녀가 있었다. 쳇!
저 남자가 거짓말을 한 것은 아니었군 그래?

  "저 계집을 죽이고 싶진 않을거라고 생각한다..."

  카이르의 한마디  그리고 데블로의 눈에 맺힌  애처로운 디오나의 모습은
떠올리고 싶지 않았던 한달 전의 일을 생각나게 하고 있었다.

  어머니의 죽음.


                             >> Ekaterina - EKAPAK46.TXT로 이어집니다.


>> 캐릭터 이야기 [19] - 제니 에스라

  *  제니의 불행함에 동정하셔서인지, 아니면(어느 분 말씀마따나) 자신의
이상형이라서 인지... (-_-;; 제니가 막 욕을 해대는 군요...) 아무튼 사랑
스러운 캐릭터, 제니에 대한 이야기를 해보죠 ^^
  *  가련해야 한다! --;; 이것이 제니의 가장 단순하면서도 중요한 디자인
의 목표였습니다. 레이아의 판박이 캐릭터가 되지 않도록 하기 위해 이것저
것 신경을 썼다는 것도 느끼시겠지요? 특히 리님의 소설에는 처음 등장하는
클래스를 정해 주었고... 여자 카센의 느낌으로 디자인 된 캐릭터입니다. (
카센이 누구냐고요? --;;;)
  *  화술과 '애처롭게 보이기(?)' 어빌리티(ablity)를 가진 이유에 대해서
는 제니 개인의 능력이라기 보다는 사랑, 희생, 순결의 여신 제리아의 영향
이라고 해두겠습니다. 제니의 마음 깊은 곳에서 그녀의 모든 것을 조종하는
제리아 여신의 파워는 정말 대단하다?! (얼렁뚱땅 넘기는 봐-_-;;)
  *  이름은 순전히 명작 애니, '금발의 제니' -.-;;;;;;;;;;;;; 에서 따온
것입니다만... 물론 생김새의 디자인은 전혀 다릅니다.  (일단 제니 에스라
는 금발이 아닙니다) (다시 곱씹어보니, 제니? 촌스러운 이름... 아마 이름
짓기가 귀찮아 대충대충 생각나는 만화에서 빼 적은 것 같군요. -_-;)


>> 캐릭터 이야기 [20] - 엘사이에 디프 & 세이첸 알드

  *  두 명의 엘프 남녀.  이제는 결혼해서 잘먹고 잘살기를 기도해줄 뿐인
캐릭터들인 엘사이에와 세이첸에 대해서 얘기해 볼까요? (어째서 여자를 먼
저 적냐면... 엘사이에가 먼저 생각났기 때문--;;)
  *  엘프답게 쓰려고 노력했습니다.  에카나 레이스 세계의 엘프들은 약간
엘프답지 않은 면이 있기는 했습니다만... (일단 적은 나이... 물론 이유가
있으니까 ^^;) 그럭저럭 인간족과의 간격을 비추는 시도를 함으로서 그럭저
럭 엘프 답게 쓰여졌다고 자부해봅니다. (엘프 다운지 아무도 이야기안해줬
어--;; 자부하다가 욕먹으면 어쩔려구...)
  *  엘프 노예 에피소드에 대해서는...  글쎄...  제니 때문에 엘사이에의
그 뭐랄까... 가 많이 줄어들어 엘사이에에게 미안하네요. 엘사이에는 무엇
보다도 이름이 네자나 되기 때문에... 치기 귀찮다는 이유(--;; 죄송합니다
)로 해서라도 많이 가려질 수 밖에 없었기는 했습니다만... 세이첸도 한 일
이 별로 없는게 미안합니다. (세이첸은 이제 애꾸야--;;)  아무튼 스토리적
필요성에 등장한  정말 충실하게 게스트들이 되어 주어 정말 고마울 뿐입니
다. (어째서... 고마워 해야 하지??)
  *  이름과 관련해서는... 세이첸이라는 이름은 뭐, 어떻게 정했는지 그냥
손 가는대로 적힌 이름이 세이첸입니다. 엘사이에도 거의 마찬가지입니다만
'<엘>사이에 디<프>'라는 이름을 진짜 <엘프>네요. 하시며 좋아하시는 분도
계셨다는 이야기(-_-;)로 미루어 보아 참 리님은 이름 짓는 재주 하나도 없
다... 는 결론에 이르게 되지 않습니까? ^^; (제니라는 이름부터 해서 말이
죠...)


>> 캐릭터 이야기 [21] - 델리아 하이델르 (아이리스)

  *  꼬마 에이네냐?  라는 지적까지 받을 정도로 충실히 에이네의 성격 등
을 따르고 있는 프로스티의 공주, 델리아 양. 물론 레니드가 프로스티에 대
한 적의를 품고 있으므로 공주라는 사실이 행여나 밝혀지면 다치게 될 거라
고 생각해서 아이리스라는 또다른 이름을 가지고 있군요.
  *  궁중에서 자란 만큼 똑똑하고 고집 센 아가씨여야 한다. 제 메인 아이
디어 중 하나였습니다. 그렇지만 그게 잘 표현이 안되는군요.  (앗싸~ 실력
미달~ 실력미달~~) 이 캐릭터가 등장하면서 '신학'과 관련해서 여러 신들의
이름이 거명되기 시작한 것도  그 '유식함'을 이야기해 보려고 꺼냈던 것입
니다만... (--; 다음 작에서 써먹으려고 설정해두었던 것들인데... 벌써 끌
고 나오고 말았습니다...)
  *  델리아라는 이름은 글쎄... 그녀를 데리고 다녔던 크루스의 이름 짓는
실력이 없었다... 라는 것을 가정해서 지었습니다. 따라서 촌스럽게 지어졌
습니다. (흔하기 짝이 없는 이름이지요...  티나스 어를 해석하자면... '과
일의 아이'-.-;;) 아이리스라는 이름에 대해서는 글쎄... 하고픈 말이 별로
없군요. 모 님께서 지어주신 예쁜 이름이거든요 ^^;
  *  아, 델리아와 관련해 여러가지 앞뒤가 맞지 않는 것 같은 부분을 여러
차례 지적하시고 질문해주신 분께 답변드리자면...  (죄송해요... 개인적인
편지를 보낼 틈이 없었습니다... ^^;)  그 부분은 글의 전개와 중요한 관계
가 있는 부분이므로 버그는 아니니까 걱정 마세요... 매니아성 독자 분들을
위해(매니아라니-_-;;) 복선으로 깔아둔 것입니다. (따라서 그 문제를 발견
해내신 *8님은... 음... 뭐랄까. '잡아 먹을 기세로 에카 읽기'의 귀재라고
말씀드릴래요... -_-; (너무 신세를 많이 지는군요 ^^))


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.


=====================================
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


INSERT STORY ... 운명에 미친 이들에게 <3>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#221 만남


...운명의 혈녀여, 당신의 남편도 죽었소...

  "네 어머니가 죽었다는 것도 알고 있겠지?"

  카이르의 입술이 움직였다.  두 가지의 카이르의 영상이 데블로의 뇌리를
타고 흘러 지나갔고 데블로의 얼굴은 서서히 괴로움을 띠어 가기 시작했다.

...우후후... 당신은 원치 않겠지, 당신의 사랑하는 아들까지 죽게 되는 건
원치 않을거야...

  "후후... 널 돌보아 주었던 계집애가 죽게 되는 것은 원치 않겠지...?"

  데블로로 하여금 돌이키고 싶지 않은 과거를 상기하게 만들고 있었다. 어
머니가 돌아가실 때도 그랬었지... 저 남자는 그런 협박을 했었지... 알 수
없는 오열. 데블로를 감싸고 있는 것은 바로 그러한 것이었다.

  "그래서... 날더러 어쩌란 말이지?"

  데블로의 한마디에 카이르가 재미있다는 듯한 표정을 머금은 채  피식 웃
음을 터뜨렸다.

  "잠자코 우리를 따라와주면 되는거지."

  "싫다면...?"

  데블로가 되묻자 카이르 역시 능글거리는 눈빛을 얼굴에 다시 머금고서는
입을 열었다.

  "궁금해서 하는 질문인가...? 단순히 시간을 끌고 싶어서 그러는 것 같은
기분까지 드는데?"

  데블로는 다시금 검을 움켜 쥐고픈 충동을 느끼고 있었다. 디오나만 아니
었다면 저들에게 저항했으리라...  하지만... 어머니가 죽었던 이유는 무엇
이었단 말인가?  어머니가... 순순히 저들에게 굴하지 않았기 때문에? 그러
면 어째서 그랬지...?  운명의 혈녀? 운명의 흐름을 지닌... 네리시아의 예
지. 그리고 흐름을 바꾸는 예지를 지니고 있기 때문에... 그러면 어머니는,
이미 그녀가 죽게 될 것을 예지하셨단 말이 아닌가...?! 하지만... 나는 아
직 아무 것도 운명도 운명의 흐름도... 미래도 감지하지 못하고 있는데. 어
머니는 죽으면서까지도 저들에게 굴해서는 안된다고 여기고 계셨단 말인가?
그렇다면... 나도 저들에게 굴복하지 않으면 될 일이 아닌가...?

  하지만 어머니의 죽음과 지금과는 상황이 틀리다. 어머니는 죽으시면서도
자신을 지킬 수 있었지만, 데블로는 자신이 죽는다 하더라도 디오나를 지킬
수 있는 사정이 되어주질 못하는 것이다.

  '어... 어차피...!'

  그리고 데블로의 머리 사이로 한가지의 필연적인 어쩔 수 없는 결론이 스
치고 지나갔다. 데블로의 결론은...

  "검을 놓으랬잖아!! 놓지 않으면 저 계집은 죽는다!"

  자신의 검으로 그들과 싸우는 것이었다.  그리고 그의 머리는 오직 한 마
디의 단어만을 되뇌고 있었다. 복수하겠다... 복수하겠다... 어머니의 죽음
에 대한... 다른 건 필요가...

  "저 녀석이!!"

  데블로의 검이 카이르 쪽으로 내뻗어져 나갔다.  그 순간 카이르의 등 뒤
에서 두꺼운 검이 뽑혀져 나왔고 그 넓은 날의 대검은  데블로의 장검을 힘
없이 튕겨져 나가게 만들 뿐이었다.

  "네 어머니처럼 죽고 싶은건가...? 그리고 이 계집의 목숨은 아무래도 상
관없단 말인가?"

  카이르의 검을 쥔 두 손은 심히 떨리고 있었다.  그 역시 대검을 다룬 경
험이 별로 없었던 것이다.  단지 자신을 지키기 위한 방어용으로 대검을 지
녀왔기에 검을 휘두른 것도 오랜만이었던 것이다.

  "죽고 싶지 않다. 죽고 싶지 않으니까 검을 휘두른거고."

  데블로가 중얼거렸다. 하지만 그의 마음 한 구석에서는 얼른 죽어서 신천
지에 계실 어머니를 만나고 싶다는 생각이 맴돌고 있었다.  자신의 아직 깨
어나지 못한 능력을 저들에 의해 지배당하느니 차라리 죽는게 낫다. 주문을
걸기라도 하듯 그는 중얼거리고 있었다. 그러나 먼저 복수하겠다... 복수하
고 말겠다...

  '데... 데블로...'

  여전히 결박당한 채 디오나는 입을 굳게 다문 채 데블로를 바라보고 있었
다.  투지가... 의지가... 데블로의 온몸에서 들끓고 있다. 그 투지를 꺾으
면 안된다... 그 생각은 디오나로 하여금 데블로가 마음이 흔들리지 않도록
뭐라도 외치고 싶은 충동을 앞입술을 꾹 깨문 채 하지 않게 만들었다. 디오
나의 귓가로 이제 다시금 카이르의 목소리가 들려왔다.

  "그래, 네 목숨만 살리면 모든 것이 끝난다고 생각하는건가?  우습군, 이
계집의 죽음에 대한 업보의 고통이 평생동안 널 억누를텐데 말이지...?"

  "당신은 그렇게 물을 입장이 못 된다고 생각하는데...?"

  데블로가 응수했다.

  "내가 저항해서...  디오나를 죽인다면...  디오나의 죽음에 대한 업보는
내가 아니라 바로 당신이 져야겠지? 목숨 하나의 권한은 지금으로서는 당신
에게 있는 거니까."

  카이르는 데블로의 말에 잠시 아무 말도 하지 못했다. 이 계집애는... 연
인이 아니었던가?  죽여도 자기는 상관없다고? 저 소년은... 도... 도대체!

  "어머니를 죽인 이상..."

  데블로가 계속 입을 열었다.  카이르의 두 눈에 순간 데블로가 검에 힘을
넣는 것이 들어왔다.

  "누가 죽든 상관하지 않아!!"

  - 파아아앙...!!

  그와 함께 검들의 울음 소리가 집 안을 가르기 시작했다. 데블로의 두 눈
은 마치 실성한 사람인 것마냥 한 곳으로 집중되어 있었다. 카이르에게. 저
남자를 죽이겠다...! 저 남자만 죽인다면...  죽어도 상관없다! 상관... 없
는 것이다!

  - 차앙...!

  그러나 카이르의 뒤편의 기사들의 검술도 결코 데블로가 얕볼만한 상대가
되어주질 못했다.  카이르에게 접근하기는 커녕 데블로는 그들 만으로도 뒤
로 한걸음 한걸음 검을 맞받아치며 물러서고 있었던 것이다.

  "죽여라."

  데블로와 프로스티 기사들의 싸움을 지켜 보던 카이르가 갑자기 짤막하게
입을 열었다. 그러자 뒤편에 디오나의 목에 검을 갸눈 채 서있던 병사가 잘
못 알아들었다는 표정으로 데블로를 다시 바라 보았다.

  "죽이랬지 않은가!"

  "하지만... 이 여자는...!"

  병사가 머뭇거리자  카이르가 화가 난 표정으로  그를 돌아보며 소리치기
시작했다.

  "어차피 저 녀석은 죽게 된다! 알겠나?! 미끼로 사용하려던 이 계집은 이
제 쓰레기 밖에 안되는 것이다!  필요 없어진 쓰레기는 태우는 것이 당연하
지 않은가?!"

  "뭐라고요?"

  카이르의 외침에 응수한 것은 디오나였다.




  '받아친 그 순간에 재공격!'

  데블로가 순간 디오나가 가르쳐 준 교훈을 떠올렸다.  그와 함께 하기 시
작한 검의 일격.  파앙 하는 검끼리 부딪히는 소리가 날카롭게 귀청을 때렸
고 데블로는 다시 한번 검을 휘둘렀다.

  - 파앙...!!

  '마... 막았어...!!'

  데블로는 잠깐 놀라고 있었다.  아... 아니야...! 놀라는 시간 따위를 주
어서는 안돼...!

  "에이이잇!!"

  다시 한번 데블로의 검이 휘둘러졌다. 챙강 하는 또 검이 부딪히는 소리.

  '아직은... 아직은...!!'

  또다시 데블로의 검이 휘둘러지고 그의 검이 순간 눈 앞에 서있던 기사의
가슴을 꿰뚫었다.  예상치 못한 공격 성공에 어안이 벙벙해진 데블로. 그러
나 여기에서 멈출 수는...?!

  "죽여!!"

  데블로의 귓청을 때린 듣고 싶지 않은 목소리.  데블로의 눈에  카이르의
지시에 차마 응할 수 없다는 표정을 지은 채 고개를 가로젓는 병사. 그리고
병사가 들고 있는 검을 빼앗는 카이르의 일그러진 모습이 들어왔다.  그...
그리고... 애처로운 눈빛의... 디오나?!

  '마... 막아야 해... 어떻게든...!!'

  데블로는 무의식적으로 중얼거리고 있었다. 어째서 그녀의 모습이 어머니
의 모습과 교차되고 있었는지는 알 수 없었다. 하지만...!!

  - 채애앵...!!

  "이 녀석이...!"

  검을 맞부딪힌 순간 또 다른 녀석의 검이 데블로의 가슴 언저리를 타격했
고 데블로의 가슴에서 피가 뿜어져 나왔다.

  '그... 그래...! 아직... 남을 걱정해 줄 수 있을 정도까지는... 아직 남
을 걱정해 줄 수 있을 정도까진...!'

  아직은 눈 앞에 서 있는 기사들을, 일단은 자신의 목숨을 노리고 있는 이
들을 없애야만 한다... 하... 하지만...!

  '난... 나약한걸...'

  데블로의 입에서 무의식적으로 토해져 나오는 오열. 그러나 아직은... 가
능성을 버리고 싶지 않아!!

...가능하단다... 내 아들 데하르여...

  누구의 목소리인가?! 갑자기 익숙한 목소리가 공명해왔고 그 음성은 데블
로의 의식을 적셨다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#222 데하르


...가능하단다, 내 아들 데하르여...

  누구니? 누구세요? 누구십니까? 그 분은... 그 목소리는... 결코 잊지 않
을... 그리고 영원히 잊을 수 없는....

  '어머니...?!'
  
  순간 데블로의 움직임이 잠깐 둔해지는 것처럼 보였고 프로스티 기사들의
공격이 일제히 데블로에게 내리떨어졌다.

  "데블로...!!"
  
  "시끄러워!"
  
  디오나가 소리 지른 순간, 그 순간 카이르의 손의 검 역시 디오나에게 내
리 떨어지려 하고 있었다. 그리고 입에서 피를 뿜으며 데블로는 그 모든 것
을 두 눈에 담을 수 있었다. 

  '아... 어머니...!'
  
  운명이란 무엇인가요? 나의 운명, 그리고 디오나의 운명은... 지금 이 순
간에 죽는 것이 운명이란 말인가요? 내가 이 눈 앞의 검사를 쓰러뜨리는 것
도 검사에 의해 죽임을 당하는 것도... 모두 운명이라는 것인가요?  그것이
운명입니까...?!

...가능하단다, 내 아들 데하르여...

  어머니...!! 내가 원하는 답은 그것이 아니란 말입니다!!
  
...가능하단다...

...가능하단다...

...가능하단다...

  "가능하지 않아!!"
  
  그 공명에 고개를 내저으며 데블로가 절규했다. 미친 듯이, 미친 듯이 손
을 휘저었다.  데블로를 공격했던 그 기사를 향해 일격이 가해졌다. 그러나
그 것도 잠시 뿐...  아무런 계획도 없는 돌격은 무참히 깨어지기 마련이었
다.  데블로의 가슴을 향해 검이 뿜어진 것이다. 순간 보랏빛으로 변해가는
이 세계.

...가능하단다...

  그리고 들려오는 공명은 단지 그것 뿐이었다.  그러나... 어째서지? 시간
이 멈춰버린 것 같은 기분이 드는 이유는...?  그러나... 그런 생각이 드는
이유는 너무나 간단한 것이었다. 실제로 시간이 멈춰버렸기에! 끝없는 의식
속에서... 끝없는 의지 속에서... 시간은 실제로 멈춰버렸기에...

...아직... 네가 운명을 짊어질 때다, 메네이크 데하르...

  어... 어... 어머니...?! 메네이크 데하르라니요? 그 순간 데블로의 머리
사이로 테렌트가 디오나를 유리아라고 불렀던 것이 떠올랐다. 수호자... 수
호자... 수호자... 라고...

  "어... 어머니..."
  
  그는 그 혼자만 알아들을 수 있는 목소리로 그렇게 오열했다.  눈에서 눈
물이 거침없이 폭포처럼 쏟아졌다. 슬픔이 아니다... 그렇다고 기쁨도 아니
다... 이것은... 절망이야... 쓰라림이야... 그렇지만 슬픔은 아냐!!

...미래를 꿰뚫는 예지를 가졌건만...
  
  '... 내 이름은 이제 데하르...'

...미래를 바꾸는 능력은 지니지 못했다네...

  '... 내 사명은 이제부터 수호자...'

...네가 원한다면... 네가 원한다면...

  < 원해... 원해... 정말... 진정...! 잠들어 있던 수호자의 피를, 깨워내
는 것을 원해!! ...

  그와 함께 데블로가 벌떡 일어섰다. 그리고 다른 한손으로 날카로운 검날
을 움켜 쥐었다. 피가 흘러내렸다.

  ... 데하르 스타시아!! >

  번뜩임... 번뜩임!  그와 함께 휘도는 알 수 없는 색채를 지닌 빛깔들...
디오나의 목에 닿았던 검이 멈추어졌다. 기사들은 그 광경에 알 수 없는 충
격을 받아 고목처럼 고정되어 버렸다.  카이르 역시... 결코 머리에서 지울
수 없는 광경에 두 눈의 초점을 떼지 못했다.

  '데블로님... 당신... 당신도...'
  
  그 광경을 바라보며 디오나는 기쁨의 눈물을 흘리고 있었다.  에카테리나
를 이루기 위해... 또 한명의 메네이크가 탄생했습니다... 기뻐... 정말 고
맙습니다, 네리시아님...!

  "과... 광전사인가?!"

  카이르가 중얼거렸다.  그는 그러면서 괜히 데블로의 깊은 곳을 찔렀다는
생각에 앞입술을 깨물었다. 후퇴... 후퇴... 전의를 잃은 것은 기사들 뿐이
아니었다.  카이르 역시...  디오나를 땅에 내팽개치고는 집 안에서 고개를
돌렸다.

  "운명을 잡는다는 것... 결코 쉬운 일이... 쉬운 일이..."
  
  카이르는 말끝을 맺지 못한 채 침울한 표정을 지으며 기사들과 집 안에서
달아나고 있었다.


  
  
  ... 그리고 나는 ... 그 후 지금까지 수십년을 살아왔다. 자신도 날 좋아
한다고 얘기했던 유리아...  그녀를 리나에게 빼앗기는 쓰라림...  그 기억
역시 어머니의 죽음과 함께 아직도 머리에 생생히 기억되는 고통 중의 하나
였고 리나의 나의 진정한 원수가 되게 했다...

...미안해요, 그 사람은... 내가... 내가 필요해...
  
  나는 그때 깨달았다... 좋아하는 것 그리고 사랑하는 것으로는 아무 것도
해결되지 않는다는 것을. 유리아가 날 안타까운 눈으로 바라보며 나의 청혼
을 거절했을 때...  그녀는 바로 사랑 이상으로 위대한 '필요'를 거절 사유
로 제시했다.

...나도... 네가 필요하단 말이다!!

  그 때 느꼈던 감정... 이 글을 읽고 있는 당신은 이해해 줄 수 있었을까?
어머니에게서 버림받고... 그리고 날 버리지 않을 줄로만 믿고 기대했던 또
다른 소녀에게서 버림받고 만... 나의 기분을... 당신은 이해해 줄 수 있었
을까?

...난... 데하르의 어머니가 아니니까...

  그랬다... 유리아에게서 느꼈던 감정들... 나는 그때서야 그 느낌이 어머
니와의 추억 때문에 생겨났다는 것을 알 수 있었다. 나는 내 어머니처럼 내
바램에 따라 줄 소녀로 유리아를 생각했었던 것이다.  그리고... 나는 그녀
를 다시는 만나지 않았다.

  슬레이르를 떠났다. 흑검장... 번개의 아들 리나와 쌍벽을 이룬 검장이라
는 영웅 전기의 그 이름을 지니고...  에스페리아를 위해  슬레이르 그리고
프로스티와 싸움을 반복했다. 하염없는 슬픔 그리고 분노가...  내가... 그
숨가쁜 전쟁에서 살아남고...  흑검장이라는 별명을 갖게 한 것인지도 모른
다. 물론 검장들의 이야기는 역사책에나 남을 일이지만.

  계속되는 영웅 전쟁 속에서...  나는 유리아를 잊을 생각으로 한 시골 소
녀와 결혼했다. 그러나 아이는 낳지 않았는데... 운명의 아들 딸 이라는 슬
픈 그리고  결코 순탄하지 않을 운명의 피를 물려받게 하고 싶지 않았기 때
문이다. 그 대신 전쟁 속의 고아가 된 용맹하고 강해보이는 네살 짜리 남자
아이를 입양했다. 그의 이름은 헬로드라고 지었다.

  그러나 모든 아내 된 입장의 여성의 마음은 그런 것이 아니었다.  아내는
자기의 진짜 자녀를 갖고 싶어하는 것이었다. 그리고 그녀의 간곡한 부탁에
... 나는 자녀를 갖기로 마음먹었다. 그러나 조건이 있었다. 딸인 경우에는
죽이고 아들인 경우에만 살려두는 것.  운명의 흐름을 부여받게 될 아이...
결코 나약한 여자가 그 운명을 져서는 안된다고 나는 생각했고 아내는 나의
말을  이해하지 못했지만─시골 여자가  운명의 피니 뭐니를 어떻게 이해할
수 있겠는가─곧 자녀를 갖고 싶은 마음에 내 제안에 응했다.

  그러나 낳은 두 명의 아기 모두가 딸이었고,  나는 정이 들기 전에 그 아
기들을 베었다. 아내는 세번째 딸... 그 애가 내 손에 죽는 것을 원치 않아
내게 아기의 인육을 먹게 했다. 그제서야... 나는 죄책감에 사로 잡혀 넷째
아이는 아들이든 딸이든 상관하지 않기로 했다. 그러나... 아기를 낳을 때,
아기와 어머니는 함께 죽었다.

  지금 돌이켜 생각하면... 후우...  다... 운명에 미쳐서 생긴 결과들이었
다. 운명에 억눌려서...  운명에 짓눌려서... 내 운명이 패망할 운명이라면
무엇하러 노력하겠는가? 내 운명이 성공할 운명이라면 무엇하러 노력하겠는
가?

  운명에 미친 이들... 나는  지금 살고 있는 리메이티나스 인들을  그렇게
부르고 싶다. 영웅 전쟁 때는 에카테리나를 이루기 위해 노력하던 메네이크
들...  이제 그들에게 그 능력을 인수받은 이들은 에카테리나를  막기 위해
힘쓰고 있다.  그리고 그 모든 것을... 마치 운명, 네리시아의 명령인양 행
하고 있다.  그러나 실은 어떠한가?  예언? 운명? 모두 각본에 지나지 않는
것이 아닌가?

  운명의 시계 바늘은 선택한 운명에 따라 움직일 것이다.  메네이크... 리
메이티나스를 수호하는 운명을 부여받은 자들... 그들은 에카테리나를 막아
내고야 말 것이다. 그것이 그들의 운명이니까.  메네이크는 단지... 운명의
꼭두각시일 뿐이니까. 
  
  
                       >> INSERTS STORY ... 운명에 미친 이들에게 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  - 끼륵... 끼륵...
  
  갈매기들의 울음 소리가 들려왔다. 갈매기들은 바닷물 위를 오르락내리락
하며 마냥 사냥하기에 바빴다.  그렇게 싱그러운 봄의 햇살 그리고 바닷 소
리가 바닷 바람의 상쾌함에 섞여 온 몸을 훑고 지나갔다.
  
  "준비는 다 됐지, 제니?"
  
  "네에, 레니드님."
  
  제니가 밝게 웃으며 대답했고 레니드는 마음 속에 담고 있는 설렘에 다시
금 창 밖을 돌아 보았다.  저 부두에 정박해 있는 배...  저걸 타고 오후에
다시 슬레이르를 향해 돌아간단 말이지?

  "레니드님의 고향으로 가신다고 하셨지요?  누구 기다리는 사람이라도 있
나요?"

  그렇게 즐거운 생각을 하고 있는 레니드의 귓전에  제니의 목소리가 들려
왔다. 레니드는 고개를 살짝 흔들어 보였다.

  "글쎄...? 누가 날 기다려주기라도 할 것 같아, 제니?"
  
  "흐응... 글쎄요?"
 
  미소 지으며 입을 벌리는 제니를 보며,  레니드는 얼굴에 그저 평범한 웃
음을 머금었다.

  '고향에 돌아가면 어머니는 만날 수 있을거야...  그렇지만 레이아는? 테
란은? 미르아는? 록페이드에서... 날 기다리고 있을까?'

  레니드는 고개를 가로저었다. 내가 찾아야 해... 내가 찾아 떠나야 해...
그리운 친구들을, 보고 싶은 동료들을... 내가 찾아 떠나야 해...
  

                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｅpside 32. 지옥의 길 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#223 슬레이르로 


  "여기 요리... 정말 맛있네요, 레니드님!"
  
  제니는 벌써  세번째 스튜 그릇을 받아들고 있었다.  입가에 잔뜩 스튜를
묻힌... 열 여섯은 될 것 같은 외모에 비해 행동은  정말 아직은 어린 소녀
의 그것을 보여주고 있었다.

  "그래, 제니가 많이 먹으니 정말 기분이 좋네."
  
  "농담 아니죠, 레니드님?"
  
  제니가 밉지 않은 눈길로 눈을 흘기며 레니드에게 물었다. 레니드는 씁쓰
름하게 미소짓고 있었다. 배삯에다가 오늘 점심 식사까지. 후우... 꽤 많이
깨지겠군, 그래?

  "왜요, 레니드님? 여자애는 많이 먹으면 안된다는 규칙이라도 있나요?"
  
  식사에 열중하다  레니드가 한 손으로 턱을 받친 채 자신을 계속 보고 있
다는 것을 감지한 제니가 고개를 들며 물었다.

  "아... 아니... 제니가 많이 먹으니 기분만 좋은 걸, 뭐..."
  
  "표정은 그게 아닌걸요, 레니드님?"
  
  제니가 미소지었고 웨이트리스를 불러 스튜 한 그릇을 더 주문했다. 벌어
지는 레니드의 입. 제니가 살짝 웃으며 레니드를 돌아보았다.

  "왜... 그러세요, 레니드님? 마음껏 먹으라고 하셨잖아요?"
  
  "아, 아니... 난 그저..."
  
  레니드는 그렇게 멋적어 하다가도 곧 잔잔한 웃음을 머금었다.  레니드는
고아 소녀였던, 안타까움과 시련의 나날을 보내 왔을 제니가 이렇게 미소를
머금고 즐거워하고 있다는 사실에  새삼 기쁨과 보람을 느끼고 있었던 것이
다.  아... 그런데 지금에 와서야 카센이라는 또다른 소년이 떠오른 이유는
무엇인가...?

  "왜 그러세요, 레니드님? 안색이... 제가 정말 너무 많이 먹나요?"
  
  "아... 아냐.. 그게 아냐..."
  
  레니드가 다시 활짝 웃어보이며 제니의 말에 대답했다.
  
  "너와... 상황이 비슷했던 고아 소년이 있었거든... 그 애가 떠올라서 말
야..."
  
  레니드가 힘없는 목소리로 중얼거렸고  제니는 의아한 눈빛으로 레니드를
올려보았다.

  "그래서... 그 애가... 어떻게 되었는데요?"
 
  제니의 물음에 레니드는 잠시 입을 다물었다. 프로스티와의 전쟁... 아델
시스의 명령에 따라 달아나는 자신과 카센을 뒤쫓아 온 기사들.  그리고 카
센을 구해야 한다는 생각에 무작정으로 읊조렸던 워프의 마법...

  "카센... 카센인가요? 그 애는 행복하게 지내고 있을거예요. 제리아 여신
께서도 그렇게 말씀하고 계시네요.  사랑과 희생의 힘이 레니드님이 그렇게
하도록 지시했으니까 말이에요."

  제니는 그렇게 말하는 것 이상의 위로의 말을 찾을 수 없었다.  불가피한
일이었다 하더라도...  자신의 여행에 합류시켜서 괜한 변을 당하게 했다는
그 무거운 부담감이 레니드를 억누르고 있었던 것이다.  자책감... 그 것은
자기 자신 외에는 치료할 수 없는 것 아닌가... 

  "제니..."

  고개를 숙인 채  침울한 표정을 짓고 있던  레니드는 살짝 고개를 들고선
그렇게 위로의 말을 해 주는 제니를 바라보았다. 

  "스튜 식겠다... 얼른 먹어."
  
  레니드의 그 어색한 한마디에 제니는 잠시 어이 없다는 듯한 표정을 얼굴
에 띠었다. 그러나 곧 웃으며 스푼을 다시 오른손에 잡았다.

  "레니드님은 정말 알 수 없는 분이에요..."
  
  제니가 웃으며 그렇게 혼잣말처럼 중얼거렸고 레니드가 놀란 표정으로 제
니를 되바라보았다. 제니는 여전히 작은 웃음을 얼굴에 띤 상태였다.  스푼
을 입에 가져가던 제니는 잠시 후 곧 무언가가 생각난 듯 레니드를 다시 빤
히 올려보았다.

  "레니드님, 약속하실 수 있겠어요?"
  
  "뭘...?"
  
  제니의 갑작스러운 질문을 받은  레니드가 당황한 기색을 얼굴에 띠고는
되물었다. 제니가 수줍은 듯 고개를 떨구며 입을 열었다.

  "나는 카센처럼 되지 않도록... 계속 끝까지 절 지켜주겠다는 약속 말예
요."

  "그... 글쎄..."
  
  레니드가 잠시 모르겠다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 그러나... 마음
속으로는 제니의 물음에 그렇다고 대답하고 있었다. 카센마냥 불확실한 운
명에 제니를 맡기지 않을거야... 




  시원하고 맑은 바람이 불어왔다.  레니드와 제니는 그들의 짐을 꾸리고
이제 막 부두로 향하기 시작했다.  그리고 거대한 크기의 선박이 눈에 들
어왔을 때, 레니드 그리고 제니의 마음은 설레임으로 가득 찼다. 
  
  "배도 다 타 보고... 정말 제니는 축복받았나 봐~!"
  
  제니가 콧노래를 흥얼거리며 머리를 하늘로 향한 채 외쳤다.  지나가던
사람들이 이상하다는 듯한 눈길로 제니를 흘겨보고 있었다.  그리고 레니
드가 방해해서 미안하기는 하지만 그렇게 즐거워하는 제니를 만류했다.

  "제니, 그렇게 떠들어대지 말라구. 여기 사람들이 이상하게 여긴다고."
  
  "그런가요...?"
  
  제니가 어색하게 웃음지어 보이며 중얼거렸고 그렇게 말한 레니드 역시
괜시리 멋적어진 듯 주위를 두리번거리면서 선박으로 오르려 하기 시작했
다.
  
  "흥, 거렁뱅이들 아닌가?"
  
  그러는 두 사람을 지켜보던 한 전사가 그들 옆을 지나가며 피식 웃음을
터뜨리며 비아냥거리는 조로 중얼거렸다.

  "뭐라고요? 거렁뱅이라고요?!"
  
  "그럼 검사와 마법사 일행의 나그네들이란 이야기인가? 남자도 검은 멋
으로 차고 다니는 사람같이 멍청하게만 보이는데...?"

  그 전사가 제니의 발끈한 외침에 그렇게 화답했고 제니는 참을 수 없는
듯한 눈빛으로 레니드를 돌아보았다.  그러나 레니드는 여전히 그 전사가
말한 것과 매우 동일한 멍청한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.

  "레니드님!"
  
  하지만 레니드는 곧 씁쓸하게 웃으며 제니를 다독여줄 뿐이었다.
  
  "괜한 사고는 내지 않는게 좋지 않겠어, 제니?  그리고 저 사람도 슬레
이르 행 배를 탈 것 같이 보이는데 말야."

  "그... 그치만..."
  
  "자존심? 사랑과 희생의 여신 제리아님이 서운해하시겠다, 제니?"
  
  제니가 뭐라 응수하려했지만  곧 그녀는 입을 꾹 다물고서는 레니드 뒤
편으로 그녀의 몸을 돌렸다.  그 모습을 지켜보고 있던 사나이는 피식 경
멸하는 투의 웃음을 터뜨리고는 배에 연결된 계단을 밟고 배 안으로 들어
갔다.

  "봐, 아예 상대를 안해주니까 그냥 지나쳐 가 버리잖아."

  레니드가 제니를 돌아보며 그렇게 말했고 제니는 알 듯 모를 듯한 눈빛
으로 머리를 끄덕여보였다.

  - 채애앵...!!
  
  그러나 잠시 후 날카로운 금속의 파열음이 그들의 귓전을 찢었고 그 쇳
소리는 잠깐동안 지속되는가 싶더니 곧 퍼억 하는 소리와 함께 선박 위로
올라갔던 아까 그 전사가 배 안에서 튕겨져 나와  레니드와 제니 바로 앞
으로 곤두박질쳤다.

  "꺄아아악...!!"
  
  온 몸이 피범벅이 된 전사를 바라보며 제니가 비명을 질렸다. 레니드는
이 처참한 모습에 잠시 아무 말도 하지 못했다. 그러나 레니드는 곧 전사
의 몸을 일으켰다. 그의 입에서 선혈이 내뱉어졌다.

  "어... 어떻게 된 겁니까?"
  
  항구에서 일하던 사람들이 모두 그 전사와 레니드 주위로 몰려 왔고 전
사는 아까의 그 자만감에 빠져있던 모습과는 더는 같지 않은 모습으로 힘
들게 입을 열었다.

  "크... 그... 강하다... 살인마 녀석이다... 크윽...  레니드... 널 기
다리고 있었다... 그... 그렇게 말하더니 갑자기 돌격... 크윽..."

  "...!?"
  
  레니드는 잠시 고목에 부딪힌 듯한 표정으로  그 전사를 바라보고 있었
다. 그러나 더 자세한 이야기는 그에게 들을 수 없었다.  사람들이 그 전
사를 의원으로 호송해갔기 때문이었다. 

  "레... 레니드님...?!"
  
  곁에서 전사의 말을 들었던 제니가  두려움이 가득 담긴 눈빛으로 레니
드를 응시했다. 

  "날... 기다리고 있는 살인마...?"
  
  레니드의 눈길이  무의식적으로 배 위로 올려졌고  레니드의 그 눈길은
순간 강한 살기를 품은 누군가의 눈빛과 마주쳤다.

  "... 누... 누구지?!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#224 지옥의 길


  - 파아앙!

  레니드와 눈이 마주침과 동시에 배 위에서 그 사나이가 뛰어내렸다. 크고
강한 파열음. 그러나 그의 검을 막은 것은 프리아가 아닌 프리아를 싸고 있
던 검집일 뿐이었다.

  "운이 좋군, 레니드? 먼저 다른 녀석을 태울 줄은 몰랐어..."

  식은땀을 주륵 흘린 레니드를 그렇게 날카로운 눈빛으로 바라본 채  사나
이는 실소를 머금고 있었다.

  ".... 무슨 일입니까...?"

  "무슨 일이냐고?"

  레니드가 머뭇거리며 입을 열자 사나이가 되물었다.  그리고는 다시 순간
적으로 맞부딪혀 있던 검을 떼어 재습했다. 으앗 하는 비명 소리와 함께 레
니드는 뒤로 몸을 던지며  검도 뽑지 못한 채  그 대검을 맞받아칠 수 밖에
없었다. 그리고 다시 레니드가 어렵사리 자신의 공격을 막아냈다는 것을 확
인한 사나이는 다시금 레니드를 노려보았다.

  "왜... 날 죽이려고 하는 거지요?"

  "네가 레니드라는 이름을 지녔다는 이유 그 하나만으로... 충분하지 않은
가?"

  "어... 어떻게 날 알고 있는 겁니까?"

  레니드는 그렇게 물으며 프리아를 검집에서 뽑아내려 하기 시작했다.  그
러나 레니드를 기습한 그 검사는 정정당당한 승부 따위는 원하고 있지 않는
듯 했다. 검을 뽑으려는 레니드의 손을 향해 대검이 날아왔고  레니드는 검
손잡이에서 손을 떼며 뒤로 물러서다 검에 팔을 살짝 스치고 말았다.

  "레니드님!!"

  "괜찮아... 이런 것 쯤은...!"

  들려오는 제니의 목소리가 등골이 오싹해져 있던 레니드 자신이  아직 저
사나이의 다음 행동에 반응할 준비를 하고 있음을 느끼게 했다. 이... 일단
은 검을 뽑아야겠지!

  - 스릉...!

  "하아압!!"

  기합 소리를 내지르며 사나이가 달려 들었다. 레니드는 그와 동시에 뽑아
든 검을 사나이가 달려들고 있는 그 공간을 향해 다시금 휘둘렀다.

  - 핑...!

  검사가 두 눈에 띠고 있는 살기 이상으로 날카롭게 울리는 검 소리. 그러
나 이제는 틈을 주지 않는다.  맞부딪힌 검이 떨어지는가 싶더니  이번에는
복부께를 노리고 휘둘러져 왔다.

  - 핑... 핑...! 피잉...!

  "크으읏...!"

  공격. 방어. 공격.  그리고 그 공격에 대한 방어가 계속됨에 따라 레니드
의 전의는 차츰차츰 줄어 들어가는 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.  레니
드의 몸이 뒤로 한걸음 한걸음 물러서고 있음에 따라 패배의 가능성은 점점
커지고 있었다.

  '정말... 이 소년이었단 말인가? 아버지가 그토록 훈련하고... 또 싸움에
서 패배했던 그 상대가?'

  그리고 레니드를 죽여야한다는 단순한 한가지 생각 만으로 검을 휘두르고
있는 검사, 헬로드 역시 그러한 의혹에 사로잡혀 있었다. 데하르... 당신이
힘겨워하던 상대가 고작 이 정도 밖에 안되는 녀석이었단 말입니까?

  '헛점...!'

  연거푸 계속되는 방어를 하며  기회를 노리던 레니드가  헬로드가 의문에
빠진 그 틈을 타서 헬로드를 향해 검을 뻗었다. 그러나 단지 뻗은 것 뿐...
헬로드의 검이 프리아를 맞받아내는가 싶더니  프리아의 힘은 무시된 채 그
대로 레니드를 향해 뻗혀져 왔기 때문이다.

  "...!!"

  그 예상치 못한 반격에 멍해져 있던 레니드는 뒤늦게서야 뒤로 한걸음 물
러서려 했지만 레니드는 그때서야 자신이 부두에 끝에 서 있고 더이상 뒤로
물러설 수 없음을 발견하고 있었다.

  "크으윽..."

  대검에 가슴 언저리를 스쳐 맞은 레니드가 신음을 내뱉었다. 그리고 귓가
에 들려오고 잇는 웃음 소리...

  "후후훗... 웃기는군, 레니드.  네가 포착한 반격의 기회가 고작 이 따위
였단 말이냐?"

  '주... 죽는건가...?'

  한 손으로는 쓰라린 가슴 언저리를 움켜 잡았다.  그리고 피범벅이 된 오
른손은 이미 전의를 잃고 떨고 있었다.  그리고 두 다리는...  이제 더이상
물러설 수 없다는 사실을 알고 자포자기에 빠져 있었다.

  "어쨌거나... 넌 아버지의 원수, 철저하게 없애주지."

  헬로드가 검을 되잡았다.  싸늘한 미소가 레니드를 죽음의 길. 지옥의 길
로 인도하는 것처럼 느껴졌다.

  "아... 안돼!!"

  순간 날카로운 소녀의 목소리가 들려왔다.

  - 프윽...!

  '제니...?!'

  두 눈이 휘둥그래진 채 레니드의 눈이 그 소녀에게로 돌려졌다.  눈이 휘
둥그래진 것은 레니드 뿐만이 아니었다.  헬로드... 그는 자신의 등에 쓰라
림을 느끼며 제니를 향해 몸을 돌리고 있었다.

  '어... 어떻게 된 일이지...?!'

  당황한 레니드가 중얼거렸다.  그러나 자신의 그러한 궁금증에 대한 해답
이 곧 레니드의 두 눈에 명확히 들어오고 있었다. 헬로드의 등뒤에 꽂힌 단
검. 그것이었다.

  '제... 제니...?!'

  "귀여운 계집. 살려두었으면 달아나기나 할 것이지... 죽음을 자초하겠다
는거냐?"

  제니의 귓가에 맺힌 음산한 헬로드의 목소리. 그리고 그런 거만한 모습에
제니의 얼굴은 공포로 가득차 있었다. 아니 레니드를 죽이려 할 때부터. 아
니 이미  레니드 대신 피를 튀기며 선박 안에서 내리 떨어진 남자를 보았을
때부터 그러했는지 모른다.  그러나 제니는 침착함을 잃지 않으려는 듯  두
손을 모은 채 그렇게 떨리는 분홍빛 입술을 열기 시작했다.

  "미... 미안해요. 등의 상처는 제리아님의 은총으로 치료해드릴게요.  하
지만... 제발 레니드님은 죽이지 말아주세요...!"

  이 세상이...  그런 애원이 먹혀드는 세상이라면 정말 살기 좋은... 까지
는 못 되더라도 오죽 좋은 세상이 되련만...  크디큰 검을 움켜 쥔 그 손은
그 애원을 철저히 묵살할 뿐이었다.  아니 그녀의 행동이 자신의 기분을 나
쁘게 했다는 것을 표출이라도 해야 직성이 풀리겠다는 듯  제니에게로 검을
내뻗혔다.

  "죽어버렷...!!"

  < 홀리... 가드! >

  그러나 제니는 침착하게 그녀의 두 손목을 어긋맞춘 채 희미한 빛의 보호
막으로 자신을 방어했다.  움찔 떨리는 헬로드의 두 눈.  그러나 그 뿐이었
다.

  "그래... 성직자라 이거지? 그래, 남의 등에 단검을 꼽는 짓을 사랑의 여
신 제리아는 사랑으로 감싸주기라도 한단 말이지?"

  "... 그... 그건...!"

  제니가 헬로드의 말에 순간 당황했고  그러는 제니의 발 앞에 단검 한 자
루가 가벼운 마찰음을 내며 떨어졌다.  그 단검은 제니가 헬로드의 등에 꽂
았던... 아직 검붉은 피가 잔뜩 묻어 있는 바로 그 검이었다.

  "자, 이제... 도살 작업을.. 슬슬 다시 계속해볼까, 레니드?"

  그렇게 제니에게 검을 돌려준 채,  헬로드가 웃음을 머금고서는 레니드에
게로 다시 고개를 돌렸다.  제니에게 다시 공격당할 염려는 되지 않는 것이
었을까? 헬로드는 제니에 대한 아무런 경계를 하지 않은 채  다시 레니드만
을 바라볼 뿐이었다.

  "죽어랏...!!"

  헬로드의 단말의 기합. 그리고 잠시동안 정신을 되찾은 레니드가 검을 맞
부딪혔다.

  - 피이잉...!

  "이 자식이 방어하는 훈련만 하고 돌아다녔나?!"

  검 소리. 그리고 헬로드의 외침이 항구 내를 가르고 있었다. 마을 사람들
역시  심상치 않은 싸움임을 알고 있었지만  괜한 희생을 당하고 싶지 않은
마음에 자신들의 집으로 숨어 들어갔을 뿐이었다.

  - 채앵!

  연거푸 검이 맞부딪히는 소리가 계속될 때마다,  제니는 레니드에게 승산
이 거의 없음을 더더욱 실감하고 있었다.  그렇지만 제니는 아무 행동도 할
수 없었다. 손 안에 잡힌 채 떨리고 있는 피 묻은 단검이 그렇게 그녀의 마
음을 대변해주고 있었다.

  '아, 제... 제리아님! 이럴 때는 어떻게 해야 하지요? 이... 이럴 땐!'

  제리아는 원칙적으로 싸움을 원치 않는다. 자신이 희생을 하는 것은 몰라
도 남이 희생되게 하는 것은 제리아의 신자들에게 있어서 금기 사항이나 다
름없었다. 하지만... 제니는 이미 한번 그 금기를 넘어섰다. 그리고 헬로드
의 말 한마디는 제니가...  더이상 헬로드를 공격할 수 없도록 만들었던 것
이다.

  '어... 어떻게 해야 되나요, 제리아님...!'

...내 사랑하는 딸, 제니여...

  그리고 마음 속으로 제리아에게  탄원한 제니를 향한 제리아의 신탁이 제
니의 가슴 속에서 울리기 시작했다.

...너는... 아무 것도, 아무 것도 하지 말거라...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#225 만나고 싶은 소녀


  '아... 아무 것도 하지 말라고요...?'

  - 챙... 파앙!!

  제니의 몸은 얼어붙어 있었다. 추워서? 그런 것 때문이 아니었다. 헬로드
의 레니드를 향한 공격. 그리고 곧 죽을지도 모르는 레니드에 대한 조바심.
초점 없이 크게 뜨고 있는 그녀의 푸른 두 눈은 그러나 레니드를 도와야 한
다는 생각도 하지 못하고 있는 실정이었다.

  '제... 제리아님... 도대체 무슨 의도로...?'

  시스터로서의 금기를 깬 제니였지만  다행히 그녀의 기도에 응답해 준 제
리아.  그러나 제니가 받은 신탁은... 정말로, 정말로 제니를 아무 것도 할
수 없게 만들었다.

  '신탁에 따를 수 없습니다, 제리아님!  한 사람이 죽어가고 있습니다! 납
득할만한 까닭을 제시해주십시오!'

  제니가 탄원했다.  그와 함께 제니의 시선을 되찾은 두 눈에 레니드가 다
시금 부두 끝에 몰려 바닷물에 빠져죽든가 아니면 헬로드의 칼에 죽느냐 하
는 위급한 상황에 몰리고 있는 것이 보였다.

... ...

  하지만 제리아는 다음 신탁을 제시해주지 않고 있었다.

  '제... 제... 리아님...!  제가 너무 무례하고... 당돌하기는 합니다, 하
지만, 하지만! 사랑의 여신 제리아님...!!'

  제니는 다시금 손에 들려져 있던 단검을 굳게 쥐었다.  레니드님이 저 남
자에게 반격할 수 있도록 저 남자를 방해해야만 해!  제니는 제리아의 시스
터로서 해서는 안되는 행동을 준비하고 있었다. 그리고 그녀의 몸이 두번째
로 헬로드의 등을 향해 내달리기 시작했다. 아니 내달리리려 할 뿐이었다.

...한 사람의 희생은 또 하나의 생명을 깨워낸다...

  '...?!'

  그 때 갑자기 제니에게만 들려 온 또 하나의 신탁... 제니의 반항에 대한
안타까움 때문에 였을까?  제리아는 그렇게 제니의 질문에 그제서야 대답해
주고 있었다. 하... 하지만...

  '무슨 뜻인가요, 제리아님?!'

...너는 아무 것도 하지 말거라...

  '제... 제리아님...?!'

...한 사람의 희생... 또 하나의 생명...

  그 한 사람은... 누구...? 그 한 사람은...!?  레니드와 헬로드의 싸움을
주시하며 그 공명을 듣고 있는 제니의 얼굴이 창백해져 가고 있었다. 그 한
사람... 그 희생할 한 사람은 누구란... 누구란...?!

  '레... 레니드... 레니드님?! 아... 안돼...!'

  그러나 제니의 몸은 그녀의 의지와는 반대로 움직여주질 않았다.  ... 제
리아님...!  제니가 희생하겠어요, 희생의 여신인 당신을 어머니로 둔 시스
터, 바로 제가... 제니가 희생하겠어요...! 제니의 희생으로... 레니드님이
라는 또 하나의 생명을 깨워내겠어요...!

...너는 아무 것도 하지 말거라...

  '아... 제... 제리아님...!'

...너는 아무 것도 하지 말거라...

  제리아의 강제력에 의해 시스터 제니는... 움직일 수 없었다.




  다섯 명의 여행자들이 스테프리 성을 떠났다.  그랬다.  이번에는 한명이
더 늘어나 있었다. 테란 커스트 레이아 미르아. 이렇게 네 사람이었던 일행
에  세리스라는, 아직도 훼텐키아의 의식으로 말미암아 고통을 당하고 있는
한 소녀가 더해진 것이다.

  "결국... 붙이고 왔잖아..."

  아침 일찍부터 스테프리 성에서 출발했지만 작은 마을에도 도착하지 못한
채 그들은 한적하고 고요한 숲속 개울가에서 점심을 맞고 있었다.

  "불쌍하잖아요, 미르아님... 혼자 스테프리 성에 남게 내버려 둘 수는 없
었잖아요."

  미르아가 투덜거리자  옆에 앉아 있던 레이아가 웃으며 미르아의 말에 대
꾸했다. 물론 그 불평은 출발할 때부터 이어졌고,  그에 대한 대답 역시 미
르아의 대답이 끝날 때마다 비슷하게 이어졌던 것이었다.  미르아가 레이아
의 말에 입술을 삐쭉였다.

  "그렇게 불쌍하면 그 애더러 식사 준비를 왜 시킨거야?"

  미르아의 말에 레이아가 얼굴을 붉히며 멋적은 듯한 표정을 지었다.

  "그건... 세리스가 자기가 꼭 하겠다고 보채서 말예요..."

  "'식사 준비'하면 뒤로 빠지는 누구와 완벽한 극과 극을 이룬다고나 말할
수 있겠군..."

  커스트가 레이아의 말을 듣고선 툭 쏘는 듯한 말로 조용히 중얼거렸고 그
중얼거림을 들은 미르아의 두 눈의 눈꼬리가 치켜져 올라갔다.

  "이봐, 커스트. 넌 뭐든지 부정적으로 보는 경향이 있어. 아니 나와 관련
해서... 인가?"

  "아니지, 뭐든지 사실적으로 보는 경향이 있는거지."

  커스트가 투박하게 대꾸했고 미르아의 몸이 순간적으로 커스트를 향해 옮
겨져오기 시작했다.

  "미... 미르아님, 참아요!!"

  "떠난지 다섯 시간도 채 안됐는데 벌써 싸우는거야?"

  레이아와 테란의 만류에 미르아는 커스트에게 달려들 수 없었고 커스트는
반쯤 감은 눈으로 숲의 끝을 바라볼 뿐이었다.

  '.... 내가... 어째서 죽여야 할 사람과 함께 다니게 된 것인가...?'

  커스트는 아직 잊지 않고 있었다. 자신이 해야 할 일을... 순전히 드래곤
의 피라는 자존심 그 하나 때문에 미르아에 대한 복수를 기도하는 것이  인
간들과 같은 보통 종족들에게는 우습게 들릴지 모르겠지만 드래곤이라는 그
들의 종족에게 있어서는 복수가 그들의 주된 삶의 목표였다.  그 복수는 또
다른 원수를 만들고,  그 원수에게 죽임을 당한다면 그 드래곤의 자손이 복
수의 임무를 계승하고...  그 원수를 죽인다면 그 원수의 절친한 친구나 아
들이라는 또다른 원수의 후계자가 나타나고... 드래곤은 복수의 종족이었던
것이다.

  '내... 내 이 몸이 드래곤으로만 돌아갈 수 있다면...!'

  인간도 아니고 용도 아닌 어정쩡한 형태.  드래곤의 어빌리티를 가지고는
있지만 단지 어릴 때부터 사용했던 능력 만을 지닐 뿐,  그 외의 능력은 철
저히 지워져 있는...

  "뭘 그렇게 멍청하게 생각하는거야?"

  등 뒤로 미르아의 목소리가 들려옴과 동시에  커스트의 머리가 앞으로 숙
여졌다.

  "무슨 짓이야?!"

  그렇게 미르아에게 뒷통수를 맞은 커스트가 화난 표정으로  고개를 돌려,
미르아를 쏘아보려 한 순간 미르아는 얼굴에 생글생글 웃음을 띤 채 커스트
에게 세리스가 만든 스프가 담긴 그릇과 스푼을 커스트의 바로 앞에 내보이
고 있었다. 그리고 커스트는 머쓱한 표정을 지으며 그릇을 건네 받았다. 그
리고 스푼을 집어들고 있는 커스트를 본 미르아가 고개를 돌리며 가볍게 커
스트를 향해 중얼거렸다.

  "그렇게 쌀쌀맞게 굴지만 않는다면 정말 마음에 들텐데."

  스푼을 들어 스프를 뜨려는 커스트를 향해  미르아가 세리스 쪽으로 걸어
가며 중얼거렸다.  그리고 그 말에 대한 당연한 반응으로 콧방귀를 뀌고 마
는 커스트.

  "네 마음에 들고 싶은 생각 따위는..."

  하지만 커스트는 말끝을 줄이고 말았다. 미르아는 커스트를 드래고니안이
라고 착각증세를 보이고 있는 보통 인간 남자로 보고 있었고, 그렇게 된 이
상 미르아는 그리 커스트가 경계하거나 적대해야만 하는 상대처럼 느껴지지
않았던 것이다.  그러면서도...  커스트는 그러한 생각을 하는 자신에 대해
마음 속으로  맹렬한 비난을 퍼붓었다.  드래곤의 성격을 잊어가는 것 같은
자신에 대해... 안타까운 한탄을 내뿜었다.




  "죽어라아--앗!!"

  - 푸아아악...!

  "크으으읔...!"

  그 두 명의 사나이는 문자 그대로 피튀기는 혈전을 벌이고 있었다.  그러
나 일방적인 공격 그리고 일방적인 방어. 숨쉬는 것조차 힘들어하는 레니드
와 제니에게 입었던 상처 외에는 아무런 이상이 없는 헬로드...

  "끈질긴 녀석... 네 녀석은 목을 베어야만 쓰러진단 말인가?!"

  가슴을 부어잡고 있는 레니드를 향해 헬로드가 외쳤다. 그러나 단지 외친
것 뿐. 그것이 공격을 그만두겠다는 의사표시는 아니었던 모양이다. 헬로드
의 굵은 검이 다시금 레니드를 향해 돌진해왔으니까.

  < 프, 프리안...!! >

  피를 토하면서 레니드가 힘들여 내뱉은 마법 주문이었다. 추운 겨울 날씨
에... 아니면 따뜻한 봄을 맞는 날 대청소하던 도중 쓰레기 정도를 태울 때
나 유용할 화염 마법...

  "마... 마법인가?"

  하지만 지칠대로 지쳐버린 레니드에게 있어서는,  다른 강력한 마법을 스
펠할 그런 기력도, 정신력도 없었다. 적어도 그 마법은 헬로드의 공격에 대
한 견제로서 좀더 버틸 수 있도록 도움을 주기 위한 것이었다. 그러나 헬로
드는 문자 그대로 피묻은 대검의 옆면으로 그 작은 불꽃을 맞받았고 불꽃은
검에 닿자마자 사그라들 뿐이었다.

  "아버지가 고작 이 따위의 마법에 죽었다고 이야기하고 싶지는 않겠지?"

  "크크윽... 아... 아... 버... 지라고....?"

  레니드는  그제야 이 사나이의 검술이 누구의 그것과 매우 동일함을 발견
하고 있었다. 심지어 사용하는 검까지... 데... 데하르...

  "아니야, 난... 난... 데하르를 죽이지 않았어...!"

  하지만 오만한 표정으로 잠깐 레니드에게 숨을 몰아 쉴 기회를 주고 있던
헬로드는 경멸하는 어조로 입을 열며 레니드의 절규에 고개를 가로저었다.

  "그래, 네 따위에게 아버지가 죽었다는 것은 말도 안되는 일이겠지. 하지
만 아버지는 말씀하셨다.  아버지가 널 죽이지 못한다면 내가 널 죽여야 한
다고..."

  "그... 그래서... 크흑... 날... 죽여야겠다는 것인가?"

  낭패한 얼굴빛을 띤 레니드가 중얼거렸고 헬로드는 재미있다는 듯이 웃음
지었다.

  "유언인가, 레니드?"

  그리고 일격. 이런 일방적인 싸움에 재미를 못느낀 헬로드의 검이 이제는
레니드의 정중앙 심장을 향해 돌격해왔다. 레니드는 가까스로 그 검을 힘겹
게 막을 수 있었다. 죽어서는 안돼... 반격, 역전, 견제, 마법 그리고 승리
...  레니드의 정신은 그러한 것들은 제쳐두고 있었다.  레니드가 아직까지
서 있게 한 그 정신력은... 죽을 수 없다는... 그 이유 하나 때문이었다.

  "이... 이 자식이?!"

  레니드에게 아직도 검을 막을 정도의 힘이 남아 있다는 것에 놀란 헬로드
가 이맛살을 찌뿌리며 레니드를 향해 다시 난도질을 시작했다. 레니드의 검
이 그렇게 휘둘려지는 대검 사이로 휘몰려 요란한 검소리를 내질렀다.

  - 팡 채애-- 챙---!

...허허허... 살았구나. 다행이다, 레니드...

  다행이었죠, 야레 할아버지...?! 아닙니다, 정말 불행입니다... 아... 아
직도 살아있다니... 숨막히는 저 철대검을 막으며... 아직도 살아있습니다!
아직도 살아있다구요?!

  - 프아아앙...!!

...이 멍청한 자식아!! 어서 달아나란 말이다!!...

  그래, 달아나야지. 그런데 말야,  이제... 이젠! 더이상 달아날 수 없어,
에이네...!! 이젠... 어떻게 해야지?!

...다시 돌아오면... 날... 레니드의... 레니드의 신부로 삼아줄거지?...

  '레... 레이아?!'

...난 꼭 기다릴거야! 돌아와야 해!!...

  눈을  살짝만 옆으로 돌리면 슬레이르를 향해 출발할 예정이었던  거대한
배가 정박해 있다.  고향에... 고향에서 기다릴지의 여부도 확실치 않은 레
이아를 만날 가능성을 열어주는...  그렇게 슬픔을... 그렇게 기쁨을... 그
렇게 시간을 보내왔던 것은...

  "아... 아직은... 지옥을 볼 때가 아니야...!!"

  레니드는 오열했다.  그와 함께 막기만 급급했던 레니드의 검이 오랜만에
본연의 빛을 번뜩이며 헬로드의 어깨를 스치고 지나갔다. 강한 힘은 아니었
지만 그 일격은 헬로드를 당황하게 만들기에 충분한 것이었다.

  "이... 이... 이 자식?!"

  헬로드도 감지하고 있었으리라. 의지. 그것이 얼마나 강하고 뜨거운 힘을
만들어낼 수 있는지를,  바로 눈 앞에 서 있는 한 소년을 보면서.  바로 잠
시만 지나면 풀썩 쓰러져 죽어 버릴 것 같이 보이지만 꿋꿋이 서 있는 레니
드라는, 메네이크 렌자스라는 이름을 지닌 한 나그네 마법 검사를 보면서.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#226 만나고 싶은 소녀


  여행을 했다.  짧은... 그러나 결코 짧게 느껴지지 않는 여행을 했다. 그
러나 그 여행은 결코 끝나지 않을 것이다... 결코... 끝나지 않을 것이다.

  '아... 아직은 죽을 수 없어... 아직은...!'

  레니드에게 뿜어져 나오는 그 알 수 없는 느낌에 헬로드의 얼굴이 서서히
미소로 바뀌어져 갔다.

  "그래... 이 모습이야,  흑검장 데하르를 죽인 검사라면...  그런 눈빛을
가져야 해. 좋아, 좋아... 재미있어 지겠는걸?!"

  레니드는 헬로드를 바라보고 있었다.  하지만  레니드는 헬로드와 싸우고
싶은 생각 따위는 가지고 있지 않았다.  레니드, 그가 지금 원하고 있는 것
은...

  '살아남아야 해...! 난... 슬레이르로 돌아가야 한단 말이다!'

  "좋아, 다시 해볼까?!"

  레니드의 두 눈에 또다시 피가 엉겨 붙은 대검이 자신에게로 뻗혀지는 것
이 들어왔다. 막지 않으면 쓰러지고 만다! 쓰... 쓰러질 수 없다! 레니드의
검이 힘겹게 그 검을 맞받아쳤다.

  - 파아앙...!!

  "좋아 마음에 들어, 이번엔 이쪽이다!!"

  맞부딪혀 있던 검이 떨어지는가 싶더니  이제 그 검은 레니드의 다리께를
향해 방향을 틀어 돌진해왔다.

  '젠장...!'

  하단으로 공격해올 줄은 생각지도 못하고 있던 레니드가 뒤늦게서야 헬로
드의 공격을 발견하고 프리아를 맞부딪혔다.  그러나 그것이 바로 헬로드가
바라는 패턴이었다.

  "흐아아아압!!"

  헬로드의 기합성과 함께  엄청난 힘이 아래에서 위로 헬로드의 검을 견제
하고 있던 프리아를 뿌리치며 솟아 올라왔다.

  '이... 이제는 상단인가?!'

  "바로 맞췄다, 레니드! 네 목을 베어주마!!"

  솟아오른 대검은 헬로드의 회심의 미소와 함께  레니드의 머리를 향해 뻗
혀졌다.

  '죽을 수 없어!!'

  레니드가 머리를 숙여 간신히 그 일격을 피해냈지만  헬로드의 공격의 턴
은 아직 끝난 것이 아니었다.  레니드의 머리 위에서 그 대검이 수직선으로
레니드의 왼 어깨를 강타한 것이다. 그리고 내뿜어지는 레니드의 고통에 찬
신음...

  '이... 이렇게...?'

  더이상의 정신력 따위는 한 줌도 남아있지 않았다. 소중히 간직하고 있던
그 의지는 결코 뛰어 넘을 수 없는 현실의 벽에 계란이 깨지듯  산산조각이
나고 만 것이다.

  '레... 레이아...!'

,,,현실과 바램은 동일한 것이 아니니까...

...바보!! 레니드는 바보야!!...

  '... 나... 나의 미래는 정녕... 정녕...?!'

  젠장할. 어째서 지금, 어째서 하필 지금, 그 꿈이, 엘프 마을에서 꾸었던
그 꿈이 떠오르는거냐. 나... 나의 미래는... 정말... 정말...?!

  '레이아를 빼앗아가는 것은 테란이 아니야...  바로 나의 나약한 모습...
내가 빼앗기는거야...!'

  "레... 니... 드... 님!!'

  제니의 아련한 음성도 들려왔다. 그러나 레니드는 허물어졌다.  불확실한
미래의 꿈을 믿어 버린...  현실을 포기한 그에게 있어서,  이제 아무 것도
그 주위에 남아 있는 것이 없는 것이다.  아, 딱 하나가 남아 있구나. 사람
들이... '죽음'이라고 부르는 것.

  '주... 죽음이라고?!'

  검은 안개 속의 영상처럼 뿌연 헬로드의 모습이 그렇게 주저앉은 채 고개
를 든 레니드의 눈 안에 들어왔다. 그리고 유난히 밝게 보이는 헬로드 옆에
서 있는  저 붉게 물든 막대기...  그것이 서서히 치켜 올려지는 것도 보였
다.  아, 검인가보구나... 레니드는 그제서야 그 막대기의 정체를 알아차릴
수 있었다.

  '그리고 죽는 것인가...?'

  죽... 음... '나'라는 한 존재를 위해  얼마나 많은 사람들이  슬픔 기쁨
그리고 안타까움을 경험했는지 상기할 수 있다면 좋으련만...  약간의 실오
라기와도 같은 삶에의 의지가... 나에게 약간이라도 남아 있다면... 일어설
수... 일어설 수 있을텐데...!!

...레니드... 레니드... 레니드...

  한 소녀의 목소리가 들려왔다. 환청이라는 것... 죽을 때가 다 되면 이런
헛소리를 듣게 된다지 아마... 왜일까, 왜...? 그... 그런데 이 목소리는?!

...기다리고 있는데... 내가... 내가 기다리고 있는데!!...

  "주.... 죽을 수 없어!! 죽을 수...!!"

  레니드가 입 안에서 피를 토하며 다시 일어서려 하기 시작했다.  그런 레
니드를 바라보며 헬로드가 웃음을 터뜨렸다.

  "죽을 때가 다 되니  헛소리를 지껄이는구나, 레니드?!  그렇지만 세상은
네가 원하는대로 지껄이는대로 되는 것이 아니란 말이다!!"

  헬로드의 검이 일어선 레니드의 목을 향해 휘둘러지려 한 순간... 레니드
는 힘과 균형을 잃고 땅에 얼굴을 쳐박고야 말았다.

  "레이아... 레이아를... 만나지 못했는데... 되찾지도 못했는데...!"

  '레... 이아라고?!'

  아득한 추억도 기억도,  죽음이 문 앞에 드리웠을 때에는... 지옥의 문을
노크하며 절망하고 있을 때는... 아무런 소용도 없는 법이다.  그리고 레니
드가 그것을 진정으로 확인했을 때는 지쳐서 기절하고 만 후였다.

  "...."

  그리고 눈 안에 가득 들어오고 있던 희미한 빛은 사그라들었다.  그 빛을
잃은 소년,  땅에 쓰러진 채  아무런 신음도 내뿜지 않고 있는 레니드를 내
려다 보고 있던 헬로드가 가만히 한숨을 내쉬었다.  그러나 곧 고개를 돌려
안타까움 그리고 충격에 아무런 말도 못하고 있는 제니를 돌아 보았다.

  "시스터 계집, 이 녀석이나 치료해."

  노려본 시선에 움찔하는 제니를 감지하지 못한 것인지 아랑곳하지 않겠다
는 것인지 헬로드가 입을 열었다.  전혀 예상치 못했던 한마디에, 처음에는
헬로드의 말을 전혀 이해하지 못하던 제니가  다시 헬로드가 턱끝으로 레니
드를 가리키자  그제야 정신을 차리고는 레니드와 헬로드를 향해 달려왔다.
물론 헬로드에 대한 경계는 풀지 않은 채.

  '쳇... 네 녀석이냐...?'

  헬로드는 레이아를 처음 만났을 때를 떠올렸다.  무엇인가를 잃어버린 그
눈빛을 헬로드는 아직도 기억하고 있다.  아직도... 그 무엇인가... 무엇인
가를... 자신 때문에 잃어버렸다고 자책하고 있던 그녀의 모습... 싫어하고
싶었지만... 결국 싫어할 수 없어 그녀의 검 프리아를 그녀가 만나게 될 소
녀에게 건네주고 말았던 그 자신...

  '하지만, 어째서지...  왜 이 녀석이 그 계집을 찾을 운명이라는 것을 알
아채지 못한 것일까...'

  운명의 피를 지닌 한 남자가 자신의 핏줄을 결코 자녀에게 넘기지 않겠다
는 생각에 아들을 낳는 대신 입양했던 소년, 헬로드.  하지만 데하르... 그
는 모르고 있는 것이 있었다. 운명의 피는... 핏줄을 타고 나는 것이 아닌,
선택 받은 자에게 뿌려진다는 것을.




  머릴 돌려 아무 말도 없이 오직 걷기만 할 뿐인 레이아를 바라본다. 지쳤
을 것이다, 저녁이 다 되어가도록 마을 하나 거치지 못한 채 끝이 없어보이
는 숲과 평원을 걷고 있으니 지칠 법도 하다. 하지만 레이아는 자신의 속마
음을 드러낸 적이 거의 없다. 그래... 거의 없었다.

  '나와... 관련해서도...'

  테란은 알고 있었다.  지금 그들이 어디를 목표로 걸어가고 있는지를. 남
쪽으로... 남쪽으로 향하고 있었다. 그게 뭐 어쨌다는 것인가? 고향 마을인
록페이드로 돌아간다는 것 아닌가...?

  하지만 여행의 목적지를 정하는 미르아는 록페이드로 간다는 이야기도 아
니 목적지 자체를 테란에게 이야기 해주지 않고 있었다. 미르아에게 물으면
물을수록 '너도 알거 아냐?'라고 대꾸할 뿐이다.

  '그래... 나도 알지.  목적지는 정해지지 않았다는 것...  하지만 목적은
정해졌잖아...?'

  테란에게도 눈치라는 것이 있었고, 특히 정령술사인 만큼 자신 주위에 도
는 그 분위기에 민감할 수 밖에 없었다.  그리고 특히나 레이아라는 소녀의
감추지 못한 내심 흥분하고 있는듯한 표정. 무언가를 기대하고 있는 그녀의
모습...

  '그래, 마법 검사를 찾아가는거야...'

  그리고 테란도 알고 있었다.

  '그리고 레이아와도 서서히... 멀어지는거야.'




...메네이크께서 직접 오시다니, 황송할 따름입니다...

  던젼의 깊숙한 곳에서 여성의 목소리가 들려왔다. 레니드는 그러나 그 음
성에는 개의치 않기로 했다.  그리고 한걸음 한걸음 그 소리가 나는 흐릿한
던젼의 끝을 향해 걷기 시작했다.

  "뭐... 뭐야, 이건?!"

  레니드의 눈에 들어왔던 것은 머리에 리본을 단 고양이였다.

...저를 만나러오신 것이 아니었던가요, 접니다. 운명의 여신 네리시아...

  웃으며 레니드를 맞은 네리시아는 그렇게 말하며 그녀 앞에 놓인 탁자 위
의 차를 레니드에게 마시도록 권했다.

...그래요, 어째서 절 만나려고 하신거지요, 렌자스?...

  "에카테리나를 막기 위해서입니다."

  아냐... 이런 말을 하고 싶은게 아냐, 아니... 내가 무슨 말을 하려고 왔
던 것이었던가?  난 이곳에 올 생각도 없었는데?!  아무튼 레니드의 입술은
그렇게 마음대로 움직이고 있었고 네리시아는 미소지었다. 말이 미소지, 어
두운 던젼 안의  붉게 활활 타오르는 횃불을 뒤로 한 고양이의 웃음은 정말
소름 돋는 것이었다.

...그런 말을 하고 싶었던게 아니겠지요, 하지만 그것이 운명.  메네이크로
서의 사명의 강제력입니다...

  "강... 강제력?"

  레니드가 되물었다.  하지만 네리시아는 더이상  아무 말도 하지 않는다.
그리고는 이제 고개를 돌려 레니드 옆을 바라보았다.

...피비둘기... 피비둘기로군요...

  레니드도 네리시아가 갑자기 그렇게 말하자  그녀의 시선을 따라  고개를
왼편으로 돌렸다. 언제 나타난거야? 그 자리에는 강렬한 횃불에 더욱 더 그
자주색의 머리칼이 탐스럽게만 보이는 한 소녀가 서 있었다.

...어째서인가요, 레니드? 행복을 원한다면 파란 새를 찾아야 하는 것 아닌
가요? 어째서 혼란과 파괴 고통 슬픔 파멸 절망을 불러내는 붉은 새를 찾아
낸거지요?...

  혼란과 파괴... 고통 슬픔 파멸 절망...? 불러 내는 붉은 새라고? 레니드
의 시선이  다시금 레이아에게로 옮겨졌지만 그녀는 두 눈을 감은 채  아무
말도 하지 않고 있었다.  미동도 하지 않는 그녀의 모습이 섬뜩하게까지 느
껴졌다.

...죽은겁니다...

  네리시아가, 레니드가 그렇게 느낄 수 밖에 없었던 이유를 설명했다.  네
리시아의 말을 전혀 이해하지 못하고 있는 레니드. 고개를 돌려 네리시아를
바라본다.

  "죽다니요, 네리시아님이?"

...아니... 당신 옆에 서 있는 가련한 존재...

  레니드는 다시 고개를 돌렸다. 레이아... 레이아가 죽다니? 레이아가...?
레니드의 두 손이  무의식적으로 그녀의 감은 눈 아래의 두 팔을 붙잡았다.
따뜻해... 아직 따뜻한 온기가...

...레니드...

  아직 레이아의 목소리가 내 귓가를 휘돌고 있는데...

...그 소녀는 숨쉬고 있지 않아요...

  네리시아가 입을 열었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#227 만나고 싶은 소녀


  잠시 놀란 표정을 지은 레니드. 고양이에게 그런 재수 없는 말 따위는 듣
고 싶지 않...!  하지만 레이아의 몸에는  곧 언제 살아 있었냐고 묻기라도
하듯 차가운 기운이 감돌기 시작했다. 그리고 무참히 땅으로 쏠리는 그녀의
몸.

  "...! 이... 이... 이럴 수가... 이럴 수가 없어..."

  그녀를 잡고 있다는 사실 그 자체로도 소름이 끼칠 정도가 되어버린 레니
드가 중얼거렸다. 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각하는 것이었다. 그래... 이
... 이건, 꿈이야! 꿈!!

...그렇습니다, 꿈입니다. 지금 상황은...

  네리시아의 아름다운 음성... 그 순간 레이아의 몸이 시커멓게 변하기 시
작하더니 오우거의 그 모습으로 바뀌어가기 시작했다.  그리고 오우거는 몸
을 일으켰다. 서서히...

...레이아가 환생한 모습입니다...

  친절하게 설명해주는 네리시아. 레니드는 아무 말도 없이 그 흉칙하고 거
대한 오우거의 모습을 보며 서 있었다.

...어떻습니까, 레이아 오우거 양이 당신을 공격하려 하는데...  맞서 싸우
실 생각이십니까...? 라고 물어도 뭐 싸우지 않겠다고 대답하시겠지요...

  웃으며 입을 연 네리시아는 곧 작게 마법어─루네어인지 신성 마법어인지
는 알 수 없었지만─를 읊조렸고 오우거의 모습은 곧 마치 언데드가 크래쉬
마법에 의해 갈래갈래 찢기는 것 마냥 분쇄되기 시작했다.

  "...!!"

  놀란 표정을 짓고 있는 레니드.  그리고 그 지저분한 체액을 뿜으며 찢겨
져 나가는 오우거 사이로 희미한 레이아의 모습이 감돌고 지나갔다. 망연자
실한 표정의 레니드를 보며 네리시아가 싱긋 웃음 지었다.

...아직입니다...

  네리시아가 중얼거렸다.  그와 함께  바닥에 널부러진 오우거의 파편들이
하나로 모이기 시작하더니 사람의 형체를 지니기 시작했다.

  "레... 레이아?!"

  꿈... 꿈이라 하더라도 이것은 너무나 잔혹하다.  창백한 체색 그리고 하
얗고 하얀 눈동자 속에 보이지 않는 갈빛 눈동자. 레이아의 언데드... 그녀
는 좀비의 모습으로 레니드의 눈 앞에 나타난 것이었다.

  "... 꿈...! 이 꿈에서 깨어날 수 있는 방법은 없는겁니까, 네리시아?!"

  레니드가 네리시아 쪽으로 고개를 돌려 황급히 외쳤다.  하지만 네리시아
는 레니드는 전혀 신경쓰지 않는 듯한 태도로 그녀의 두 손에 들려 있는 털
실로 뜨개질을 하는데 열중할 뿐이었다. 그리고 그런 네리시아를 황당한 표
정으로 보고 있는 레니드의 등 뒤로 머리를 꼿꼿이 서게 만드는 것 같은 느
낌이 맞닿았다. 차... 차갑고... 이... 이것은...

  "레... 이아..."

  한 소녀가 오랫동안 만나기를 원했던... 그 소년을 등뒤에서 껴안은 것이
었다.

...이것은 당신의 시험... 어때요, 렌자스?  당신이 사랑하는 여자가... 이
렇게 되었어도... 당신은 그녀를 사랑할 수 있을까요?...

  '사... 랑할 수 있느냐고...?'

  네리시아의 물음에 아무 대답도 하지 못한 채, 그렇다고 자신을 포옹하고
있는 언데드에 불과한 레이아의 두 손을 뿌리치지도 못한 채,  레니드는 흔
들리고 있었다.

...에리크는, 당신이 힘을 내게 할 수 있었던 원동력입니다...

  네리시아는 레이아를 이제는 에리크라고 부르고 있었다.

...그리고...

  순간 레니드의 왼편 어깨에 오싹한 공포감이 그를 짓누르기 시작헀다. 레
... 레이아의 입술... 그녀의 입술은 지금...?!

...그리고,  당신의 힘을 빼앗을 수 있는... 당신에게 고통을 줄 수도 있는
존재이기도 하지요...

  레니드는 서서히 바닥으로 주저앉고 있었다.  레이아...  레이아 네가 날
껴안은 것은 단지...  살아있는 존재를 공격하기 위한... 단지 그것 뿐이었
단 말이니... 알 수 없는 슬픔이 레니드를 감싸고 돌았다.  하지만... 아직
은 죽은 것이 아니다...  그래, 이것은 꿈이다...  그렇게 되새긴 레니드는
다시 네리시아를 바라보았다.

...다시 묻죠, 레니드...  행복을 원한다면 파란 새를 찾아야 하는 것 아닌
가요? 어째서 갖가지 슬픔 만을 불러내는 붉은 새, 에리크를 되찾으러 떠나
는 것인가요?...

  네리시아의 온화한 듯한 목소리...  레니드는 현기증에 몸을 갸누지 못하
면서도 네리시아의 그 질문이 우습기라도 한 듯한 표정을 짓고 있었다.

  "그 이유는... 너무나... 너무나 간단한 것 아닙니까, 운명의 여신?!"

  알 수 없는 분노가 가슴 한 구석에서 치솟아 올라왔다.

  "그것이 당신이 정한 운명의 각본이니까 말입니다!"

...운명의 각본...? 레이아와의 비극이... 내가 정한 각본이라고...?

  네리시아가 물었다. 그리고는 소리를 내며 웃기 시작했다.  그 웃음 소리
사이 사이의 고양이만의 웃음 소리가 레니드의 귀를 거슬렀다. 죽여 버리고
싶은...! 그러나 레니드는 검 따위는 가지고 있지 않았다.

...운명이라는 것에 대해... 아직 이해하지 못하고 있군요... 그래요, 아무
도... 운명을 이해할 수 없지요... 아무도...

  네리시아는 그 말을 내뱉고는 희미한 빛과 함께  레니드의 시선에서 사라
져가기 시작했다. 서서히...

...그래요, 당신은...  운명의 길을 따라 걷고 있습니다...  하지만 당신은
운명의 외길을 걷는 것은 아니에요... 운명의 갈림길을... 그래요, 수백 가
지의 미래가 있는 운명의 갈림길을 선택하며 걷는 것이지요...  그럼... 최
고의 길을... 잘 찍기 바래요...

  레니드는 아무 말도 하지 않았다. 이제 텅빈 던젼 벽을 보고 있을 이유는
없었으니까.  그러나 네리시아의 마지막 한마디에 여린 한숨을 내쉬고 있었
다.  운명의 갈림길... 선택하는 것이라고...?  그런 생각을 하던 레니드는
곧 이상한 기분이 들어 고개를 돌렸다.  그리고 레니드의 눈에는 흉칙한 모
습의 언데드, 레이아가 들어오고 있었다.

  "...."

  그리고 레니드도 분명히 보았다.  레이아의 오직 하얄 뿐이기만 한 그 눈
동자 안의 자신의 모습을...  자신의 눈동자를... 레이아와 같은 눈빛의 오
직 하얗기만 한 언데드 만의 눈동자를...

  "퀘이루 퀘으쿠라케크크테...!!"

  갑자기 레이아의 입에서 레이아의 목소리라고는 생각되지 않는 음색의 목
소리가 레니드를 향해 쏟아졌고  그녀의 몸이 돌처럼 굳어져 있는 레니드의
품 안에 들어왔다.

  "쿠... 크이르..."

  레이아... 라고 말하고 싶지만... 그 말은 더이상 이제 나와주지 않고 있
었다.  네리시아가 사라지면서... 자신은 언데드로 완전하게 변화하게 되었
다는 것인가...?

  "네퀘... 퀘러크리 타라이드... 퀘러크리 타라이드!!"

  좀비 소년의 품 안에 안긴 채  한 좀비 소녀가 그렇게 속삭인다...  말도
안되게 두려우면서도 아름답기보다 황당할 뿐인 그들의 모습...  곧 레니드
의 두 손은 레이아의 등뒤의...  긴 머리결을... 색이 다 빠져 하얗게 변색
되어 있는 그 머리결을 쓸어줄 수 있었다.

  '결코... 다시는 결코 헤어지지 않을거야... 결코 헤어지지 않을거야!'

  레이아는 마치 그렇게 외치고 있는 것 같았다. 그래... 여름 밤에 들었던
음유 시인의 노래 하나가 떠오르는데... 사랑할 수 없는 뱀파이어와 인간의
사랑...  슬픔을 느낀 그 인간은 뱀파이어에게 자신의 목을 물 것을 제안하
고... 아니... 그 반대던가... 뱀파이어가 인간에게 그런 제안을 했던가...

  - 휘이이잉... 휘이잉...

  동굴 속으로  시원한 바람이...  그리고 붉은 빛이 밝게 비춰지기 시작했
다. 빛... 빛이다... 언데드가 서 있을 수 없는... 그래... 껴안고 있을 수
있는 시간이 지나가고...

  다시 또다른 이들을 위한 시간이 시작되는 것이다...  그... 그것이 아닌
가?! 붉은 빛의 정체는 횃불. 이글거리는 횃불과 함께 나타난 모험가들. 그
들은 바로 테란과 미르아...

  "테란! 언데드야, 두 마리 밖에 안되는게 이상하긴 하지만..."

  "언데드도 사랑을 하나? 둘이 껴안고 있어..."

  "뭐 자손증식이라도 하남?"

  미르아가 테란의 말을 농담조로 받아치며 중얼거렸다.  그리고는 검을 빼
들 생각도 않고 테란을 바라보았다.

  "테란! 프리안이다! 프리안! 언데드는 불에 잘 탄다잖아, 안그래?"

  "그... 그렇긴 한데..."

  테란이 꾸물거리며 중얼거렸다.

  "저... 언데드들이... 어디에서 본 듯한..."

  "크라... 테라..."

  레니드가 테란을 향해 외쳤다. '나야, 테란!'이라고...

  "내 이름을 부르는 것 같아...!"

  "정령술사들이 상상력이 풍부하다고는 들었지만... 그 말은 좀 지나친 것
같은데...? 언데드도 언어 따위를 갖고 있다 이거냐?"

  "그... 그건 아니지만... 왜인지..."

  "테란, 불이다 불!! 태워 없애버려! 와하하하하!!"

  "변태같이 웃지 마, 미르아..."

  "누가 변태냐!?"

  "크라... 미르...!!"
                           
  곧 테란의 정령 마법이 읊조려지고  그렇게 강렬한 화염의 정령이 레니드
와 레이아를 휩쌌다.

  뜨... 매우 뜨겁군요.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#228 깰 수 없는 운명


  창 밖에서 아련하게 세상을 밝히기 시작하는 빛이 방안을 가득 감싸기 시
작했다. 그리고 조용한 발걸음 소리와 함께 방문이 열렸다. 한 사나이가 침
대 맡에 앉아 있는 소녀와 침대에 누워 있는 남자를 번갈아 보며 피식 웃음
을 터뜨렸다.

  "흐음...  시스터 꼬마가 기도를 그토록 했는데도 회복이 아직 안된건가?
음... 꼬마는 역시 사이비 시스터였던건가?"

  "꼬마가 아니에요! 그리고 레니드님을 이 지경으로 만들어 놓은게 누군데
그렇게 말씀하시는거죠?!"

  헬로드의 말에 침대에 누운 레니드의 한 손을 잡은 채  그렇게 신성 마법
과 기도를 읊조리던 제니가 소리질렀다. 하지만 헬로드는 제니의 그러한 외
침에 기가 막히다는 표정을 지을 뿐이다.

  "완전히 죽여주지 않은 것을 기쁨으로 여겨야지, 지금이라도 몽땅 없애버
리는 수가 있어."

  "흥! 이번엔 제리아님께서 결코 허락하지 않으실걸요?"

  제니가 지지않고 외쳤지만 헬로드는 그런 제니의 외침을 비웃었다.

  "어젠 허락하셨잖아? 제리아는 그렇게 우유부단한 신이었단 말이야?"

  "그렇게 말씀하시면 제리아님께 천벌 받아요!"

  "그래? 벼락이라도 떨어뜨려 달라고 기도하지 그래?  사랑과 희생을 최대
덕목으로 삼고 계신 제리아님께... 증오가 가득 담긴 벼락을 떨어뜨려 달라
고... 후훗..."

  헬로드가 비아냥거렸고  제니는 그러나 불만이 가득한 표정으로  입을 꾹
다물 뿐이었다. 자신이 섬기는 신을 욕하는 것을 듣고 가만히 참는 것은 독
실한 성직자라면 있을 수 없는 일이겠지만... 제니는 솔직히 헬로드의 말에
반박할 명분을 잃은 상태였다. 어제의 경우만도...

  '후우... 제리아님께서는 날 놀리셨던 것이었을까? 레니드 님이 죽어가는
데 아무 도움도 주지 않으시고...  오히려 '아무 것도 하지 말라'는 신탁을
주시다니 말야... 하... 하지만, 제리아님은 당신의 어린 딸을 놀리실 정도
로 여유 있으신 분이 아니야...  무슨 더 큰 이유가 있으셨을거야... 그래,
틀림없이...'

  "야, 꼬마!"

  헬로드가 앞입술을 꾹 다물며 그렇게 생각하는 제니를 불렀다. 토라진 듯
한 눈빛으로 헬로드를 날카롭게 돌아본 제니는 곧 헬로드의 턱이 침대를 가
리킨 것을 보고는 그 턱이 가리킨 방향으로 다시 시선을 돌렸다. 그리고 그
녀의 두 눈에는 잠에서 덜 깨어나 부시시한 눈동자를 지닌 사나이가 맺혀져
왔다.

  "조... 좋은 아침...?"

  "와아앙...!  레... 레니드님!! 사지(死地)에서 나오신 후에 하시는 말씀
이 겨우 그거예요?!"

  두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있는 레니드의 가슴에 머리를 파묻고는 제니가 그
렇게 울기 시작했다.  도대체 제니가 왜 우는지조차 이해하지 못한 듯한 표
정이던 레니드는 곧 방문 옆에 몸을 기댄 채 서있는 한 남자를 보고서야 떠
올리고 싶지 않은 그 기억을 다시 생생하게 머리에 떠올리기 시작했다.

  "이... 이... 이 자식...!!"

  레니드가 악에 겨운 목소리로 침대 옆에 있을 검을 찾았다.  하지만 있을
리가 있나, 레니드가 제 발로 여관으로 들어온 것도 아닌데... 제니와 헬로
드가 레니드의 습관을 그대로 대신 이행해 줄 리가 없었던 것이다.

  "왜 그러지, 살기 가득한 눈을 가지고 말야?"

  "몰라서 묻나?!"

  "당연하지."

  헬로드의 대답에 레니드가 어이가 없다는 표정을 지었다.

  "어쨌거나 널 살려둔 것은 나야, 여관에 안고 온 것도 나고 말야."

  "쳇... 병 주고 약 주면 다란 말인가?"

  "실력도 별로 없는 것이 입은 있다고 잘도 떠들어 대는군 그래?"

  헬로드가 콧방귀를 뀌며 중얼거렸다. 레니드는 그런 헬로드를 가증스러운
눈빛으로 잠시 응시했다.

  "그래... 고맙군... 살려준 것은... 살려준 것은 정말 고마운데..."

  레니드가 중얼거렸다.  그것은 사실 그러나 솔직한 레니드의 마음이었다.
휴우... 저 남자가 그만 두지 않았으면 난 어제 죽었을거야... 그렇게 고개
를 숙인 채 생각에 잠겼던 레니드가 곧 고개를 들어 헬로드를 바라보았다.

  "그런데, 어째서 날 살려준거지?"

  레니드가 그렇게 물었지만 헬로드는 아무 대답도 하지 않았다. 단지 걸터
앉았던 의자에서 일어나 방문 쪽으로 걸어갈 뿐이었다.

  "한시간 뒤면 출항이니 준비해두라구, 렌자스."

  문 앞까지 걸어간 헬로드는 고개를 돌리며 레니드에게 그렇게 중얼거리고
는 방에서 빠져 나갔다.

  "한시간 뒤면 출항...?"

  "슬레이르로 가는 배 말이에요, 레니드님. 어제 사고 때문에 배가 떠나지
못했었으니까."

  "스... 슬레이르로 가는...?"

  레니드는 그제야 얼굴을 밝게 펴며 되물었다. 약간 지체되기는 했지만...
드디어 출항... 레니드는 가뿐하게 침대에서 내려섰다.

  "제니, 그럼 얼른 준비해야겠네?"

  제니가 밝게 웃으며 레니드의 말에 동조했다.  선반 위에 올려져 있던 자
신의 검과 장비들을 챙기기 시작하던 레니드는  그러나 잠시 후에 고목처럼
우뚝 행동을 멈추고 말았다.

  "왜... 왜 그러세요, 레니드님?!"

  제니가 당황해서 외쳤을 때...  레니드는 손에서 프리아를 떨어뜨리고 있
었다. 그리고 잠시 후, 챙강... 하는 검 소리가 방안을 날카롭게 울리고 있
었다.

  "레... 레니드님?"

  하지만 레니드는 아무 말도 하지 않았다.

  '날... 나를... 렌자스라고 불렀어...'




  - 끼룩... 끼륵...

  서서히 육지와 멀어진다... 또다른 육지를 향해서 멀어지는 것... 또다른
육지와 가까워지기 위해...  그 육지와는 서서히 작별... 이별을 고하기 시
작한다. 그리고 시원한 바닷 바람이... 어디에서든지 만날 수 있는 그 바람
이 온 몸을 훑고 지나갔다.

  "레니드님, 저는... 배멀미가 나서..."

  갑판에 서서 한없이 푸르른 바다를 보며 생각에 잠겨 있던 레니드에게 제
니가 얼굴이 파랗게 질린 채 힘겹게 입을 열었다.

  "그래. 먼저 내려가, 제니. 나도 좀 있다가 내려갈테니까."

  레니드는 그렇게 대답했다.  배라는 것을 처음 타보는 레니드에게 있어서
는 갑판 위에 서서  이렇게 끝이 없는 것처럼 느껴지는 바다와 어렴풋이 보
일듯 말듯한 대지를 보는 전에 없던 기회를 놓치고 싶지 않았던 것이다─물
론 배를 처음타는 것은 제니 역시 마찬가지였기는 하지만.

  "흠... 시골뜨기 티는 다 내는군 그래?"

  레니드의 귓가로 익숙한 목소리가 들려왔다. 레니드가 고개를 돌렸을 때,
헬로드도 레니드의 옆에 서서는 끝없이 펼쳐져 있는 수평선을 바라보았다.

  "다시 묻겠어... 왜 날 죽이지 않은거지?"

  레니드가 헬로드에게 되물었다.  헬로드는 바다에서 잠시 눈을 떼고는 진
지하게 묻고 있는 레니드에게 눈길을 돌렸다.

  "훗..."

  그러나 헬로드는 다시 바다를 향해 시선을 돌릴 뿐, 그런 짤막한 웃음 외
에는 아무런 반응도 하지 않고 묵묵히 서 있었다.  그리고 당연하게도 그런
헬로드의 반응은 레니드에게 짜증만 불러 일으킬 뿐이었다.

  "왜 아무런 대답도 해주지 않는거지?! 날 렌자스라고까지 부르면서...!"

  레니드가 정말 화가 난듯한 목소리와 표정으로 헬로드를 향해 윽박지르자
헬로드는 그제서야 가만히 입을 열기 시작했다. 그러나 그의 얼굴은 레니드
에게 대답을 해주는 것 자체가 불필요하다는 듯한 빛을 띠고 있었다.

  "쓸데 없이 버티는 것만 배운 것 같군, 레니드?  내가 대답을 회피했다는
것은 대답해 줄 필요가 없다는 것을 의미한다는 것을 알면서도."

  헬로드는 다시 고개를 돌렸다.  헬로드의 거만한 태도에 레니드는 불유쾌
한 기분이 들었지만  이상하게도 더이상은 꼬치꼬치 캐묻고 싶은 생각은 느
껴지지 않았다.  헬로드의 목소리에는 그를 키운 데하르를 닮아서인지 강한
위압감이 실려 있었던 것이다.

  "... 그래, 그럼... 이것만 묻지.  처음부터 날 살려줄 생각으로... 단지
날 괴롭힐 생각으로만 공격했던 것인가?"

  헬로드는 눈을 반쯤 지긋이 감고 있었다.  그러나 그는 고개를 가볍게 가
로저으며 레니드를 다시 바라보았다.

  "궁금한 것도 많군, 레니드? 그래... 처음엔 널 죽이려고 했었다. 완전히
... 완전히 말이다.  하지만 난 널 죽일 수 없었다. 그런 점에 있어서는 네
애인에게 감사해야할걸?"

  "애... 애인이라니, 제니?"

  제니가 도중에 헬로드의 등에 단검을 꽂았던 것을  떠올린 레니드가 그렇
게 중얼거리자 헬로드는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "그 시스터 꼬마? 후후훗... 그 계집이 네 애인이었나보군?"

  헬로드가 난간에 등을 기대고는 어리둥절한 표정의 레니드를 바라보았다.
그리고 잠시 후에 레니드의 눈가에 살짝 빛이 스치고 지나갔다.

  "레... 레이아?! 당신이 레이아를 어떻게 아는거지?!"

  놀란 기색이 역력한 레니드와는 달리, 그러나 헬로드는 얼굴에 가득 웃음
을 띠고는 그렇게 레니드를 내려보고 있었다.

  "리메이티나스는... 나그네에게 있어 너무 좁은 대륙이야."

  "그... 그럼, 레이아는... 레이아는 지금 어떻게 됐지? 어디에 있지?! 내
게 알려 줄 순 없는건가?!"

  레니드가 헬로드에게 외쳤다. 웃음 짓는 헬로드. 그가 입을 열었다.

  "모른다. 그 여자가... 죽었는지, 살았는지... 내가 그 계집과 관련해 기
억하는 것은... 널 애타게 찾는 그 눈빛 뿐이었다."

  '눈빛이라고...'

  레니드는 앞입술을 깨물었다. 레이아... 지금은 어디서 어떤 모습으로 있
을지... 레니드는 아무 것도 알 수 없는 상태였던 것이다.  살아는... 살아
는 있을까... 주... 죽었으면...?

  '아... 안돼...'

  순간 레니드의 머리 사이로 꿈에서 본 좀비의 모습을 지닌 레이아의 모습
이 떠올랐고 온 몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.  그런 레니드의 표정에서
생각을 읽어내기라도 한 것인지 헬로드가 웃으며 입을 열기 시작했다.

  "훗... 메네이크는 죽지 않아. 별 의미 없는 걱정을 다 하다니..."

  "그... 그걸, 어떻게 장담할 수 있지?"

  그 말에 레니드가 말도 안된다는 눈빛을 지으며 헬로드를 향해 쏘아 붙였
다.  헬로드의 얼굴에는 잠깐의 그림자가 스친 듯 했지만 그러나 잠시후 보
통의 표정을 머금고서는 입을 열었다.

  "그것이..."

  헬로드는 레니드를 응시하던 두 눈을 다시 바다로 돌렸다.

  "그것이 네리시아 외에는 아무도 깰 수 없는 운명이니까 말이다.  메네이
크는 절대로 죽지 않는 것이다."

  헬로드의 중얼거림에  레니드는 입을 꾹 다물었다. 어째서... 꿈 속의 네
리시아가 자꾸 생각나는 것인가...  그녀─고양이를 그렇게 부르는 것이 이
상하긴 하지만─는 말했었다.  운명은 갈림길이다. 그것은 각본, 외길 같은
것이 아니다...  외길이 아닌데... 어째서 메네이크는 운명에 의해 죽을 수
없는 것인가? 어째서지...?

  "아무도 깰 수 없다고.... 아무도...?"

  레니드가 중얼거리며 헬로드를 바라보았다.

  "하지만... 당신은 날 죽일 수 있었잖아..."

  "하지만 결국은 죽지 않았잖아, 렌자스. 과정은 따지지 마.  결과만을 보
라구.  렌자스, 레니드는 그 이름과 그 모습을 지닌 채 멀쩡하게 살아있다.
메네이크라는 것은 그런 존재다. 메네이크, 그들에게는 과정 따위는 중요하
지 않아. 선택된 목적을 이루기 전에는 죽지 않는, 그것이 메네이크의 운명
이다."

  "그래...?"

  - 투카앙...

  헬로드의 말이 끝나자 마자 레니드가 허리춤에서 날카로운 검을 뽑아들었
다.  레니드의 돌발 행동에 헬로드가 어이 없는 듯한 표정을 지었다.

  "뭘 하려는거지, 레니드?! ... 후후훗. 그래, 재결투라도 신청하겠다는건
가?"

  "아니."

  고개를 저음과 동시에  프리아의 검날 끝이 레니드 자신의 가슴을 가리켰
다.  레니드의 의중을 종잡을 수 없다는 듯한 표정을 지은 헬로드를 바라보
며 레니드는 자살이라도 하려는 듯한 포즈를 취한 것이다.

  "뭘 하려는거지?"

  "당연한 것 아닌가? 메네이크는 죽지 않는다. 그 운명이 정설이라면 내가
내 가슴에 검을 꽂으면 어떻게 되는건지 궁금해서 말야.  운명이 당신이 말
한 법칙과도 같은 것이라면 나는 결코 죽지 않겠지, 안 그래?"

  "그렇겠지."

  레니드가  헬로드의 말을 반박이라도 하려는 듯한 태도로 묻자  헬로드가
당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럼, 찔러 보시지."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#229 깰 수 없는 운명


  헬로드가 레니드의 다음 행동을 기대하며 그렇게 중얼거렸다.  순간 레니
드의 검이 심장을 찌르는가 샆었지만  그러나 레니드의 얼굴에서 주륵 흘러
내리는 식은땀.  자신을 향해 두 팔을 안쪽으로 끌어 오기만 하면 되는건데
그것이 안되는 것이었다. 그리고 헬로드는 레니드의 그런 모습이 결코 비정
상적이거나 이상한 일이 아님을 확신이라도 하듯 웃음 짓고 있었다.

  "결코 죽을 수 없을걸, 레니드? 그것은 운명 때문이라기보다는... 자신의
생명을 소중하게 여기는 마음 때문이겠지. 아직 애인도 못 만났고... 못 이
룬 꿈들도 많을테니까. 어쨌거나 운명은 깨지지 않았군 그래?"

  "...."

  레니드가 헬로드의 말을 인정하듯 검을 그렇게 다시 검집에 꽂아 넣었다.
헬로드도 등뒤의 검을 뽑아 보였다. 분명히 피범벅이 되어 있던 그 검은 어
느새 깨끗이 닦이고 다듬어져 날카롭게 빛나고 있었다.

  "나도...  네리시아의 운명의 흐름을 깨 버리고 싶은 마음이 매우 간절한
전사들 중 한사람이야.  하지만 그 운명의 흐름을 깨려고 하면 또다른 운명
의 흐름을 위한 꼭두각시가 되어버리고 말아 빈번히 포기하고 말게 되지."

  "또다른 운명의 흐름...?"

  레니드가 중얼거리자 헬로드는 고개를 가만히 끄덕였다. 그러나 더이상은
아무 말도 하지 않았다.  항해에 불길한 전조가  끼어들기 시작했다는 것을
감지한 까닭이었다.

  "흐음... 내가 검을 왜 뽑았는지 아나...?"

  맑기만 하던 스토네시아의 하늘 위에 갑자기 몰려들기 시작한 먹구름. 헬
로드는 피식 웃음을 얼굴에 머금었다.

  "재미있는 일이 곧 벌어질 것 같군..."

  "...?"

  레니드에게 웃으며 말을 건넨 헬로드는  다시금 그 먹구름의 중심을 노려
보기 시작했다. 그리고 그 중앙에는 흐릿하게 한 여성의 모습이 맺힌 채 서
서히 그들이 탄 슬레이르향 선박과 가까워지고 있었다.

  "호오, 그렇군.  임무 달성을 못했으니, 몽땅 바다에 묻어주시겠다... 이
거로군 그래, 레이스?"

  혼잣말로 중얼거리며 바라본 헬로드의 눈동자의 중앙에는 회색 빛으로 맺
혀지고 있는 한 여성이 가증스러운 웃음을 띤 채 공간에 떠 있었다.

  "무슨 일이지?!"

  "저게 전설의 스토네시아의 악령인가 봐!!"

  그 어둠의 구름 그리고 여성을 발견한 선원들의 웅성거림이  레니드와 헬
로드의 귀에 들려왔다.

  "폭우... 라도 되는건가? 그렇지만... 이렇게 갑작스러운..."

  헬로드는 가만히 검을 뽑아들었다. 그리고는 고개를 돌려 그렇게 외친 레
니드를 바라보고는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

  "당연하지. 잠시 후면 여신의 힘이 이 배를 향해 퍼붓어지게 되겠지.  널
죽이기 위해서 특수 장비까지 동원하고선 말이야."

  "나... 나를 죽인다니?"

...훌륭하군요, 엘든...

  헬로드의 말이 끝나자 마자 헬로드 그리고 레니드 또한 결코 낯설지 않은
공명음이 바다에서 울려 퍼졌다.  그리고 헬로드의 얼굴이 서서히 찌뿌려지
기 시작했다.

  "엘든...? 그 무슨 뚱딴지 같은 소리지?!"

  헬로드가 광활한 바다 위에 떠 있는 그녀를 향해 윽박질렀다.  그녀는 서
서히 가까워져오고 있었다. 회색빛의... 레이스 여신은 서서히 헬로드와 레
니드가 타고 있는 배를 향해 가까워져 오고 있었다.

...메네이크가 한 배에 두분이나 탑승하셨으니... 그냥 지나칠 수 있겠습니
까...

  "메네이크!"

  욕지거리를 내뱉는듯 헬로드의 입에서 내뱉어진 말이었다.

  "그래...? 나도 메네이크로 선택받았다 이거지...? 이름은 엘든이고?"

  헬로드가 레이스를 향해 외쳤고  레이스는 그 말에 대답할 필요도 없다고
생각했는지 두 손에 희미한 빛을 모으기 시작했다.

  - 피이이이잉...

  그 빛은 희미한 소리를 내며 레이스의 미소 이상으로 점점 부풀어져 올라
왔고 그와 동시에 헬로드의 입에서 경악과도 같은 외침이 내뿜어졌다.

  "마... 맙소사... 라미다...!"

  "라... 라미?"

  레니드가 되물었다. 그러나 놀라운 것이 아니지... 여신이라면... 당연히
신의 에너지라고 불리는 라미 정도는 쓸 수 있어야지. 아... 아니, 그게 아
니라...?!

...후후훗... 오랜만에 써 보는 빛의 파동인 것 같군요,  물론 고통 따위는
없을 겁니다. 죽음은 순간일테니까요...

  레이스가 웃으며 가만히 라미의 빛이 담긴 오른손을 들어 올렸다.

  "쳇... 괜한 짓거리는 그만 두시지!  고양이는 메네이크가 죽도록 내버려
두지 않을테니까 말이지!"

...오호라, 네리시아...

  헬로드가 자신 만만한 목소리로 외쳤다. 하지만 그렇게 강했던 그도 물론
내심 긴장하고 있었다.  상대는 인간 검사도 아닌.... 마법사. 그것도 신의
원소라고 불리는 라미를 다루는 여신인 것이다. 그리고 그 긴장은 레이스의
비웃음 섞인 말에 더욱더 증폭되어갔다.

...그래요, 엘든.  아버지 데하르를 닮아... 미래를 보는 능력을 지녔군요.
하지만... 당신은 하나만 알고 둘은 알지 못해요...

  "...?!"

...네리시아는... 메네이크는 죽지 않도록 한다 해도...  당신은 죽지 않도
록 하지 않을거라는 것 말입니다...

  "그게 무슨 말이지?!"

  < 아미라이어 >

  헬로드의 단말의 외침과 함께 그 질감이 느껴지는  라미의 에너지가 배를
향해 뻗혀져 왔다.

  - 프아아아아아... 앙!!

  "아... 안돼!!"

  헬로드가 경악하며 외쳤다. 저것이 단지 환상에 지나지 않는다해도 그 점
점 거대해지고 뱀처럼 살아 움직이는 듯 꿈틀거리는 그 빛이 가까워지는 것
은 전의를 잃게 하기에 충분한 것이 아닐 수 없었다. 그리고... 저 빛은 결
코 환상이 아닌 것이다.

  < 화염의 정령 페리스여 ...

  레니드가 루네 마법어를 외치기 시작했다. 화염 방어 마법으로 저 라미의
공격을 막아낼 심산이었던 것. 하지만... 그것이 가능한 것인가?!  저 강력
한 라미의 힘을 불 따위가 막아낼 리가 없지 않은가!

  "그런 미친 짓을!!"

  헬로드의 비명소리가 레니드의 귓전에 울려 퍼졌다.  그러나 레니드는 그
외침은 무시하고 있었다. 실 가닥 같은... 아니 보이지도 않는다 할지라도,
희망이라면... 그것이 희망이라면 어떻게든 움켜쥐고야 말겠어! 그것이, 레
니드가 지금까지 살아 있을 수 있었던 바로 그 원동력이었다.

  ... 다가오는 어둠을 내게, 화염의 빛으로 ... ?!

  < 나의 힘이여, 나의 의지여, 나의 힘이여, 나의 사랑이여...!!

  계속해서 루네어를 읊조리던 레니드의 등 뒤편에서 갑자기 알 수 없는 강
렬한 힘과 소녀의 입에서 읊조려지는 마법어가 내뿜어지기 시작했다.

  ... 부활하라 잊혀진 그대여, 아이린 스타시아!! >

  - 프... 카아아아아앙...!!

  "뭐야?!"

  "아이린... 이라고...?!"

  섬광.  그리고 바다 전체가 울리는 듯한 굉음...! 그것은 아미라이어라고
불리는 라미 에너지 그리고 그 알 수 없었던... 그러나 이제는 알 수 있는,
메네이크 아이린의 탄생을 알리는 또다른 라미 에너지의 충돌이었다.

...또... 또다른 메네이크...!?

  아미라이어가 공중에서 허무하게 분쇄되어 버리고, 이 갑작스러운 반전을
충격스러운 눈으로 지켜 보고 있던 레이스가  그렇게 놀람의 외침을 내뿜었
다.

  "... 이제는... 이제는 안돼... 방해하는 그 누구도... 살려두지... 살려
두지 않겠어!!"

  "제... 제니..."

  고개를 돌린  레니드의 두 눈에는  시스터라고는 생각되지 않는 눈빛으로
그렇게 여신을 응시하고 있는 한 소녀가 들어오고 있었다.

  "... 레니드님을... 방해하는... 그 누구도...!! 그렇게 고생하셨는데...
그렇게 슬픔을 겪으셨는데..."

  ... 제니의 주위에서 뿜어 오르는 노란 빛의 라미의 섬광.  그 광경은 아
름답고... 그러나 두려웠다.

  "후후후. 저 계집, 과연 진정한 메네이크로군. 큿, 네녀석을 수호하는."

  "농... 농담할 기분이 아냐...!"

  헬로드의 말에 레니드가 안타까운 시선으로 제니를 응시하며 중얼거렸다.
메네이크... 메네이크로 선택 받았다는 것은 특권이지만, 그러나 그 이상의
또다른 슬픔을 짊어지는 것을 의미함을... 알고 있어서였다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#230 그리고 죽음


...호호, 아이린...? 뜻밖의 분도 만나게 됐군요?!  쿠후훗... 여기서 해치
우면 일곱명 중 세명이나 없애게 되는 거군요?...

  죽음의 고요한 호수와도 같은 바다, 스토네시아.  어둠 그리고 안개의 바
다라는 의미였지만,  지금 이 시간 만은 그러한 의미와 정반대의 광경이 바
다 한가운데서 펼쳐지고 있었다.  두 가지의 라미의 힘이 격돌한 순간 정말
자욱한 어둠이 그리고 잠시 후 엄청난 양의 빛에너지를 공중에 흩뿌리기 시
작했던 것이다.

...자, 그럼 다시 시작해볼까요, 렌자스, 엘든, 그리고 아이린?!...

  살포시 웃음을, 그러나 살기가 가득 얼굴에 메꾸어진 웃음을 지은 레이스
의 손이 다시 입에서 읊조려지는 라미 마법어에 의해 서서히 또다른 질감의
빛을 내기 시작했다.

  "제... 제니!!"

  그리고 그 순간,  잠깐 광기 어린 눈빛으로 여신 레이스를 유린하려 했던
제니는 그녀의 몸이 감당하지 못하는 힘을 내뿜은 탓인지 탈진해서 갑판 바
닥에 그만 쓰러지고 말았다.  그녀를 부둥켜 안는 레니드. 다른 선원들에게
도움을 요청하려 고개를 돌렸지만  이미 사람들은 겁에 질려 지하실로 내려
갔는지 구명정을 타고 달아났는지 사라진지 오래였다.

  "레이스! 잠깐, 잠깐 묻고 싶은 것이 있다."

  갑자기 헬로드가 구부렸던 몸을 일으키며 레이스를 향해 외쳤다.  레이스
는 손에 희미한 빛을 담은 채 헬로드를 내려다보며 거만한 태도로 웃음지었
다.

...그래... 요? 물어보시지요, 마음껏. 제 손만 내뻗으면 돌아가실 마당에,
후후... 물론 소원은 들어드려야지요...

  레이스의 웃음이 기분 나빴지만 헬로드가 입을 열었다.

  "왜 메네이크를 죽이려 하지?"

  헬로드가 외치자 레이스는 헬로드의 말이 우습게 들리는 듯  입가를 살짝
올린 채 당연하다는 듯한 태도로 입을 열었다.

...후후... 선배 메네이크들이 가르쳐주지 않던가요? 메네이크의 의미는 수
호자. 리메이티나스를 수호하는 것. 그러나 제 목적은 에카테리나를 이루고
마는 것. 메네이크의 임무와 정반대지요. 그러니까 메네이크가 존재한다면,
에카테리나를 위해서는 성가실 뿐입니다...

  "...."

  "그... 그렇다면!!"

  레이스의 대답을 들은 헬로드가 무언가를 생각하는 사이,  제니를 살피던
레니드가 몸을 일으키며 외쳤다.

  "메네이크가... 메네이크가 에카테리나에 협조해준다면...?! 그렇다면 그
것은 싸울 이유가 없다는 것 아닌가?!"

  "그게 무슨 말이지?!"

  레니드의 말에 헬로드가 말을 막으며 화난 목소리로 외쳤다.

  "에카테리나에 협조하다니...? 나 같으면 저 여신이 기분 나빠서라도, 에
카테리나를 막고 거기에 레이스 대륙을 송두리째 뽑아버리겠다. 너 미친 것
아니냐?!"

  하지만 레니드는 고개를 가로저었다. 그리고 다시 고개를 돌려 시선을 레
이스에게로 보냈다.

  "대답해 주시겠습니까, 레이스 대륙의 여신... 레이스여."

  왜일까,  레니드는 어느새 온화하게 그리고 존대말로 레이스를 대하고 있
었다. 그리고 그런 레니드의 이해할 수 없는 행동은 레이스와 그를 지켜 보
는 헬로드를 사뭇 당황하게 만들었다.

...대답할... 의무가 있습니까?...

  잠시 침묵을 유지하던 레이스가 고개를 들어  레니드를 응시하며 물었다.
그녀의 답변에 레니드가 다시 입을 열었다.

  "왜 그런 반응을 보이는 거지요? 누군가 한쪽이 패배해야... 그렇게 되어
야... 한다고... 생각하시는건가요?"

  레이스는 레니드의 말에 잠시 아무 대답도 하지 않았다.  그녀는 무얼 생
각하는 것일까...

...공존의 번영... 그것을 원하는 것입니까, 렌자스...

  짧게 중얼거린  레이스가  손 안의 빛을 더욱더 증폭시키며 입을 열었다.
하지만 두려운 그 모습과는 달리  그녀는 매우 차분한, 절제된 목소리로 레
니드를 향해 그렇게 속삭이고 있었다.

...아무도... 아무도 그런 건... 원하지도, 생각지도 않습니다!!...

  < 라이어미르 >

  그녀의 외침이 끝남과 동시에 그녀의 손안의 빛이 배를 향해 뿜어져왔다.
순간 얼굴에 당황한 기색을 스친 헬로드.  그러나 레니드는 그 라미의 에너
지를 기다렸다는 듯이 회심의 미소를 머금었다.

  "여신이여, 기다렸습니다! 그럼, 뭘로 상대해드릴까요?!"

  그와 함께 읊조리기 시작하는 루네의 마법어.

  < 끓는 마음, 울부짖는 나의 마음만큼이나 깊은 물의 주인, 아이게니아여
... 나를 위해 푸른 빛의 소용돌이를 ...

  그와 함께 바다에서 뿜어져 오르는 강력한 힘이 레니드의 주위로 거친 파
도와 바람 소리를 내며 몰려들었다. 라미의 빛이 배에 거의 근접한 그 순간
루네어의

  ... 워터 스톰! >

  - 콰르르릉... 콰아아앙...!!

  아까의 제니의 라미 에너지와 아미라이어의 충돌과 맞먹을 정도의 강력한
빛의 섬광이 공간에 휘돌기 시작했다.  두 가지의 대조적인 눈빛이 그 섬광
을 주시했다.  당혹스러운 표정을 머금은 레이스, 그리고 결코 지지 않는다
는 자신감을 두 눈에 띤 레니드였다.

...이... 이럴 수가...

  "흥! 바다는 워낙 넓은 영역이라 마법을 봉인하는 것이 힘들었나보죠!?"

  레니드가 외쳤다.  그리고 레니드의 외침에 레이스는 자신의 실수를 눈치
챌 수 있었다.  사실 제니의 메네이크 아이린의 각성 때문에 망각되기는 했
었지만 레니드는 내심 자신이 마법을 사용할 수 있다는 사실에 놀라고 있었
던 것이다.

... ...미안하다. 나의 힘은 이미 다른 분이 지배하고 계신다... ...

  분명히 그랬던 것이다. 레니드가 레이스를 처음 대면했던 그 전쟁터에서.
전격의 정령 리니아를  루네어로 불렀을 때의 리니아의 응답은 그랬던 것이
다.

  '그렇게 강력한 힘을 지닌 여신이... 구태여 그 때 마법을 봉인해 놓았던
이유는 무엇이었던가...'

  그랬다. 레이스는 그 때, 신의 장난감이 레니드가 지니고 있는 라미 마법
과 뒤섞여 자신을 죽일 정도로  강력한 도구를 만들어 낼 수 있다는 사실을
유념했던 것이다. 그러나... 방금은 그 사실을 망각했던 것이었을까?

  "이렇게 되면 어때?! 누가 이길지... 정말 알 수 없게 되어버렸잖아?!"

  레니드가 자신에 찬 목소리로 레이스를 향해 외쳤다. 하지만 레니드는 그
이상은 생각하지 못했다. 레이스는... 스토네시아 바다의 영역을 정해둘 수
없어서 정령력 봉인을 하지 않았던 것일까, 그것도 여신이?

...렌자스여...  계속 그러한 생각을 가져주십시오... 계속... 자만에 빠져
계시기 바랍니다...

  "그게 무슨 말이지?!"

  레이스가 다시 웃음을 머금고서는 양 손을 무릎께로 향했다. 무릎...  그
리고 레이스가 서 있는 그 공간 아래에서 푸른 빛이 번뜩이기 시작했다. 푸
... 푸른... 푸른...?!

  - 쏴아아아아--!!

  "바... 바닷물을...?!"

...아이리네가... 너무 심심해 하는 것 같아서... 아이게니아를 다루었다는
것은... 그만큼 자신이 있다는 것 아닙니까...?

  헬로드의 경악에 레이스가 미소지었다.  그와 함께 스펠되기 시작하는 레
니드의 마법. 하지만...

  "하아... 하아! 이런... 이런 젠장할...!"

  마법지수... 강력한 마법일수록 정신력에 주는 부담이 큰 것은 매우 당연
한 사실이었다. 그렇잖아도 많은 정신력을 소비시키는 물의 상급 정령 아이
게니아를 부르는 마법을,  그것도─레니드는 부지중이었겠지만─매우 큰 정
신력을 소모하는 것이  당연한 라미 마법과 결합하여 공격을 뻗혔었던 것이
다.

  점점 가까워져오는 푸른 빛깔의 광휘. 그리고 그와 함께 스쳐가는 레이스
의 미소...  곧 바닷속으로 사그라들 보고 싶었던 친구들의 미소...

  "아... 안돼--!!"

  절규가 바다를 가로질렀다.

  "운명이... 이렇게... 깨어져 버린단 말인가...?!"

  의식을 잃은 제니를 끌어안은 채 헬로드가 중얼거렸다.

  "아버지, 아버지가 그토록 증오했던 운명이지만...  그렇지만... 결코 깨
져서는 안되는데...!!"

  그리고 그와 함께 빛이 번뜩였다.

  - 피이이이잉...!!

...운명이... 운명이 .... 깨지고 만다면... 깨져... 깨져버린다면...!!

...깨진다고...?!




  "저것 봐, 레이아. 아름답지 않아?"

  테란이 손 끝으로 넓은 스토네시아 바다의 수평선 께에 보이는 푸른 빛의
광휘를 가리키며 레이아에게 속삭였다. 때 아닌 노을에 얼굴이 수줍은 어린
아이 마냥 붉게 빛나고 있는 소녀의 두 눈과 얼굴이 그의 말에 고개를 끄덕
였다.

  "그래... 정말 아름다워..."

  바닷가의 차가운 바람은 아무렇지도 않게 느껴지게 만드는  그 전에는 아
무 목격한 적이 없는 그 빛의 소용돌이를 보기 위해  항구의 사람들과 여행
자들은 하나둘씩 짝을 지어 그렇게 부두에 서 있었다.  레이아는 미소 짓고
있었다. 그러나 그 이유는 결코 그 장엄한 광경 때문이 아니었다.

  '레니드... 내일이야. 내일이면 널 찾아서...'

  레이아가 기도라도 하듯 그 빛을 보며 속으로 읊조렸다.

  "... 안그래, 레이아...?"

  '레... 레니드?!'

  이것저것 이야기하던 테란이 레이아를 불렀고 생각에 잠겨 있었던 레이아
는 곧 호명에 깜짝 놀라 테란을 돌아 보았다.

  '아, 후우...'

  그러나 테란의 말을 듣지는 않았었지만  레이아는 곧 머리를 가볍게 끄덕
이며 그의 눈을 회피했다.  기분 탓일까,  잠깐 본 테란의 모습이 레니드와
너무나도 동일하게 느껴졌던 것이다.

  "...."

  다시 바다의 끝으로 고개를 돌린 두 눈은 옅게 반짝였다. 아쉬움 때문에.
그리고... 알 수 없는 슬픔 때문에. 그리고...

  "와아...!! 이번엔 보라색이야!!"

  사람들의 환성이 메아리쳤다.


                             >> Ekaterina - 제 32 막 . 지옥의 길 / Fin

                               >> [ 제 4 부 . 바람이 불어올 때 ] / Fin



에카테리나 5부는 어디있는겨?

     나우누리에서, go sf　 하셔서 찾아보시면 여러 대작소설 사이에
     꼽사리 끼어있을 겁니다.
     아, 리니미가 올리는 것만 보고 싶으시면... (그럴리가 있나-_-;;)

   li hanuly님　

   파트 231부터가
     [ 5부, 나그네니까, 바람이니까, 폭풍이니까 ] 입니다. 리니미의 글을
   읽어주셔서, 무언(無言)의 격려를 해주시고 계신거. 정말 고맙습니다. (
   물론 이번에 또 말씀드리는것이기는 합니다만,  유언(有言)의 격려를 해
   주셔도 상관없어요... ^^)

     아참!! 중간에 파트 237, 또는 238부터는 아이디명이 변경됩니다.

   li 물빛시대　

     해주셔야 그 뒤에 올려진 것도 찾으실 수 있을거예요. 제 5 부는 마지
   막 부니까... 지겹지만 참고 읽어주셔야 해요 ^^; (강요하는 리니미)


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.


===============================


