Ekaterina Package #2 / Standard Edition #1 - 10

  * 이 문서와 EKA로 계속되는 일련의 문서들은 판타지 소설, '에
    카테리나'의 두번째로 제작된 연재물 모음집입니다.
  * 저작자(hanuly@nownuri.net)의 허락없이는 이 문서의 배포/편
    집 등을 하실 수 없습니다.
  * 이 글의 모음집은 나우누리 환타지아(fan)에 등록되며, 150분
    에게만 이 글의 열람을 허가합니다. 150분 이상이 받아가시면
    사전 통보 없이 자료실에서 삭제됩니다.
  * 이 글은 나우누리 SF/FANTASY(sf)에 연재되고 있습니다.
  * 이 글은 픽션입니다.


EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

  강하다...
  빠르다...
  라는 간단한 수식어로 표현되는 검사가 있었다.

  그 검사는 '리메이티나스'라는
  그 세계의 일부를 통일하여
  슬레이르라는 강국을 세우는데 지대한 공을 세웠다.


  그리고 20년 후...


  그 검사는 사랑하는 아내와 아들...
  그리고 입양된 딸과 다름없는 어린 소녀와 함께,
  슬레이르의 수도성, '레파'에서 얼마 떨어지지 않은
  작은 마을, 테록트에서
  평화로운 여생을 보내고 있었다.

  그 검사의 별명은 번개의 아들, '리나'였다.


                  [  제 1 부. 바람의 마음  ]


                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -

서막. 프롤로그 <1>
============================================================
#1 레니드는 바보야!


  "검은 그렇게 잡는 것이 아니랬잖아!"

  테렌트. 그는 자신의 사랑스러운 10살 레니드라는 어린 소년에
게 검술을 가르치고 있었다. 이 곳은 그들이 사는 마을 테록트에
서 얼마 떨어지지 않은 숲 안의 공터였다.  그리고 이 곳에서 약
간만 더 가면 얕은 호수가 있어서  여름만 되면 즐거운 놀이터가
되어 주기도 했다.

  "왜 두 손으로 검을 잡으면서 새끼 손가락을 삐죽 내미는 거냔
말이다. 새끼 손가락도 검을 붙잡아야지!"

  "아... 안돼요... 새끼 손가락을 굽혔다가도 한번만 검을 휘두
르면 이상하게 새끼 손가락이 저절로 펴진단 말예요... 유전인가
봐요."

  "뭐가 유전이지? 새끼 손가락을 내민 채 싸운다는 것은 상당히
위험한 짓이야! 검을 한번도 잡아보지 않은 아이도 그 정도는 기
본이겠다!"

  테렌트가 진짜 화난 목소리로 그렇게 외치자, 레니드는 주눅이
든 표정으로 고개를 살며시 위아래로 흔들었다. 괜한 변명했다가
얻어맞으면 안되겠지...

  "자, 다시 한번 해볼까?"

  "또... 또요?"

  "'또'라니?!"

  테렌트가 그렇게 윽박지르고, 레니드는 알았다는듯이 머뭇거리
며 다시 두 손으로 검을 잡는다. 그런 테렌트가 무섭기는 하지만
레니드는 자신의 아버지를 언제나 존경하고 있었다.  슬레이르를
세우는데 엄청난 공을 세운 아버지. 검이라는 물건 한 자루로 그
모든 것을 이룬 아버지...

  "또 새끼 손가락을 오므리지 않았잖아!!"

  다시 한번 테렌트의 목소리가 그런 생각을 하고 있는 레니드의
귀에 날카롭게 들려왔다.

  "진지 드세요. 레니드도 어서 와서 밥 먹어야지."

  - 챙강...

  레니드가 화들짝 놀라며 새끼 손가락을 오므리는데,  레니드의
뒤 쪽에서 소녀의 목소리가 들려오자 레니드가 깜짝 놀라며 검을
손에서 떨어뜨렸다.

  "아..."

  레니드가 잠깐 작은 탄성을 내질렀다. 그리고는 살며시 아버지
의 눈빛을 살폈다. 테렌트의 입술이 움직였다.

  "이 멍청이 같으니라고!! 너 오늘 식사 굶어!"

  "아... 아버지..."

  레니드가 찔끔거리며  그렇게 테렌트에게 달라붙자,  테렌트는
고개를 홱 돌렸다.

  "너 같이 검 하나 제대로 들지 못하는 아들 둔 적 없다.  새끼
손가락까지도 검을 붙잡을 수 있을 때까지... 식사 하지 못할 줄
알아라."

  "어... 어제도 굶었잖아요!!"

  레니드가 그렇게 외쳤지만 그의 아버지 테렌트는 아무 말 없이
집쪽으로 나 있는 작은 길을 따라 걸어가기 시작했다.  레니드는
잠시 어이없다는 듯 아버지를 바라보다가,  한숨을 푹 쉬며 다시
땅에 떨어져 있는 검을 집어 들었다. 아버지는 한다면 하는 성격
이니...오늘도 또 굶겠군...  레니드가 아버지와 닮은 것은 오직
모습일 뿐...  능력에 있어서는 전혀 닮지 않은 자신이 한심스러
웠다.

  "불쌍해, 레니드... 오늘도 굶는거네..."

  레니드의 뒤편에서 그런 속삭임이 또 들려오고, 레니드는 검자
루를 또 놓칠뻔 했다. 레니드가 고개를 돌렸다.

  "레이아, 깜짝 놀랐잖아! 네가 갑자기 나타나지만 않았어도 검
을 놓치는 바람에 굶게되는 불상사는 일어나지 않았다구!"

  레이아는 자주빛 긴 생머리의 소녀였는데, 이 소녀는 테렌트의
동료 검사의 딸이었다고 한다.  그러나 그 검사가 전장에서 죽게
되면서 테렌트에게 자신의 딸을 부탁했었다고 한다. 그리고 입양
된 소녀가  바로 레이아라는 소녀였다.  아버지가 살아있을 때부
터 레니드와 친하게 지낸지라, 같은 집에 사는 것도 그리 어색하
지 않았던 그런 소녀였다.

  "그건 네 잘못이잖아.  실제로 싸울 때... 몬스터가 갑자기 나
타났을 때에 검을 떨어뜨렸다면 어떻게 됐겠어? 이런 것도 다 훈
련이지 않겠어?"

  레이아가 그렇게 말하며 얄밉게 입을 삐죽 내밀었다.

  "레이아!!"

  레니드가 그렇게 외쳤지만,  곧 화내는 것도 진력이 났는지 고
개를 끄덕였다.

  "하긴... 네 말이 맞아, 레이아.  검사가... 깜짝 놀랐다고 검
을 떨어뜨린다는 것은...  정말 멍청한 짓이지... 멍청한 짓이고
말고..."

  "레니드... 그렇다고 너무 자책하지는 마..."

  "자책은 무슨 자책이야?!!"

  안스러운 듯한 표정을 짓는 레이아를 향해,  레니드가  빽하고
소리질렀다.

  '하긴...  레니드는 남에게 불쌍하다는 소리를 듣는 것을 가장
싫어하니까...'

  레니드의 성격을 아는 레이아는 잠시 무안했지만, 곧 평상시의
모습으로 그 앞에 서 있었다. 레니드도 잠시 그렇게 화낸 자신에
대해서 당황했지만, 언제나처럼 레이아는 다시 보통 때의 모습으
로 자신 앞에 서 있자, 속으로 작은 안도의 한숨을 내쉬었다. 레
니드는 그런 레이아의 성격이 마음에 들었다. 하지만, 세상 사람
들이 이른바, 사랑한다고 하는 감정과는 별개의 것이었다.

  "레니드씨, 그런데... 그렇게 화내면... 레니드에게 별로 좋지
않다는 걸 기억해야 한다고요."

  "응?"

  레니드가 레이아의 말을 이해하지 못하겠다는 듯, 고개를 잠시
갸우뚱거리는데,  레이아가 등 뒤로 가렸던 손을 앞으로 내밀자,
작은 도시락이 그녀의 손에 쥐어져 있었다.

  "흥, 내가 그 따위 때문에 네게 친절히 대할 줄 알고?"

  "뭐... 나야 상관은 없지만..."

  레이아가 그렇게 중얼거리며  다시 뒤돌아서 집쪽으로 가는 오
솔길로 걷기 시작했다.

  "열심히 연습하세요~! 레니드 군."

  레이아가 가볍게 손을 흔들며 외치며, 멀어져가자 레니드는 아
무 말도 하지 않고 잠시 레이아의 뒷모습을 응시했다.

  '레니드는... 바보야...'

  집으로 발걸음을 옮기기 시작하며  레이아는 속으로 그렇게 중
얼거렸다.

  "잠깐 멈춰, 레이아!!"

  레니드가 갑자기 뒤편에서 레이아를 향해 소리지르며,  레이아
쪽으로 달려오기 시작했다.

  "아, 레니드..."

  레이아가 그렇게 작게 중얼거렸다.




  "아이고... 예쁘신 누님... 어깨 주물러드릴깝쇼?"

  "레니드는 역시 배고픈 것은 못 참는 성격이네..."

  배고픔을 못참아 레이아를 불러세운 레니드의 재롱(?)을 바라
보며 레이아가 겉으로는 그렇게 화난 표정을 짓고 있었지만, 그
렇게 속으로 중얼거리며 작은 웃음을 터뜨렸다.

  '정말, 레니드는 바보야... 후훗..'


============================================================
#2 소질이 없나 봐


  시간이 지남에 따라 서서히 어두움이 하늘을 적시고,  밤의 세
상이 찾아오기 시작했다.  그리고 한 소년이  여전히 그 숲 속의
공터의 그 자리에 서 있었다.

  "어... 어째서지...?"

  레니드가 그렇게 중얼거리며, 새끼 손가락을 강제로 오므렸다.
그랬지만 한번만 검을 휘두르면 다시 펴져버리는 이 손가락...

  "배고파 죽겠네..."

  점심은 레이아가 준 도시락으로 해결했다지만, 저녁 식사는...
레이아는 도대체 왜 안 나타나는거야?  내가 아까 너무 쌀쌀맞게
굴어서 토라진건가?

  어쩌면 레이아가 몰래 빠져 나오는데, 아버지에게 들켜서 몰래
싼 도시락을 빼앗기고 야단 맞고 있는지도 모른다.  그런 생각을
하던 레니드가 피식 웃음을 터뜨렸다.

  '그럴 일이 있겠어?'

  레이아가 그 정도로 자신의 이것 저것을 많이 챙겨준 소녀였기
는 하지만... 레니드는 그런 것을 인정하기가 싫었다. 괜히 그랬
다. 별다른 이유 따위는 전혀 존재하지 않았다.

  "쳇..."

  레니드는 땅바닥에 털썩 주저 앉았다. 엉덩이가 땅에 닿자, 발
밑의 작은 풀들이  바스락거리는 소리가 레니드의 귀를 간지럽혔
다.

  "나는... 왜 이렇게 검술에 소질이 없을까..."

  벌써 몇 달째... 레니드의 검술 훈련은 진행되지 않고 있었다.

...열 살이 되었으니, 이제 서서히 검을 들어야겠지?

  아버지, 테렌트의 말에 따라 그렇게 시작했던 검술 연습이라는
것이...  레니드의 고질병인지 모르겠지만,  검을 쥐었을 때, 새
끼 손가락을 잘 굽히지 못한다는 이유로  진행되지 않고 있었다.
아니, 새끼 손가락을 구부리는 것이  어렵사리 되었다 하더라도,
검을 한번 휘두르면  그 얄미운 녀석은 다시 고개를 빼꼼히 쳐들
고 있는 것이었다.

  "이걸 그냥... 잘라버릴까...?"

  양 손의 새끼 손가락들을 바라보며, 레니드가 그렇게 중얼거렸
다. 그러나 곧 피식 웃어버렸다.

  "그런 멍청한 짓을 왜 해... 내가..."

  레니드는 그렇게 한숨을 지었다. 그냥 이건 무시하고 건너뛰면
안되나... 그런 생각을 했지만, 검술과 완력 그리고 체력이 막상
막하일 때, 흔히 상대방을 제압하는 것은 기초적인 별것 아닌 일
에서 시작된다고 했다. 그리고, 레니드와 같은 경우는 흔하지 않
는 일이기 때문에  그 고질병을 해결한다는 것이 더욱 중요한 일
이라고 했다.

  "검을 안 잡으면 되는 일 아닌가...?"

  그렇게 생각하던 레니드는 곧 고개를 가로저었다. 아니야.. 나
도 아버지처럼 훌륭한 검사가 될거야. 열살배기 레니드는 그러한
꿈으로 어렸을 때부터 자신의 마음을 가득 채워오고 있었다.  그
런데, 검이란 물건이 예상외로 자신을 잘 따라주질 않고 있었다.

  "검을 안 잡으면 아빠한테 야단맞아, 레니드."

  "으와아악!"

  레니드가 화들짝 놀라며 앉은 채,  고개를 뒤로 돌려 목소리의
주인공을 바라보았다. 레이아였다.

  "바보 같기는... 식사는 못하더라도 잠은 자러 들어와야 할 것
아냐?"

  "너, 심심하면 날보고 바보라고 해 대는데...!"

  레니드가 화를 버럭 내며 레이아를 째려보았다. 하지만, 그 째
려본다는 것이... 레니드에게는 너무나 어울리지 않았다.

  "후후훗...."

  이것이 레니드가 화났을 때의 표정?  레이아가 작은 웃음을 터
뜨렸다.

  "바보 같아. 그냥 평상시의 레니드가 훨씬 보기 좋아."

  레이아가 그렇게 말하며 레니드의 어깨를 다독였다. 자신의 그
런 행동이 철저히 무시당한 것 같은 느낌이 든 레니드는  뭐라고
외치고 싶었지만, 더 이상 뭐 할 말이 없었다. 뭐라고 더 해댔다
간 레이아의 손에서 놀아나는 꼴 밖에 되질 않을테니.

  "검이라는 것을 다루기가 힘들다면... 마법사 쪽은 어때?"

  레이아가 레니드 옆에 앉아 그렇게 조심스럽게 물었다. 레니드
는 잠시 아무 응답도 하지 않았다.

  "삐진거야, 레니드?"

  "...."

  '내가 너무 심했던건가...?'

  레이아가 두 손을 깍지껴며 그렇게 머리를 갸우뚱거렸다. 하긴
나는 레니드의 의욕을 높여주지는 못할 망정, 계속 깎아내리고만
있었어... 레니드가 실망하는 것도 당연해...

  "레니드, 미안해. 앞으로는 놀리지 않을게... 응? 레니드..."

  레이아가 살짝 두 손으로 레니드의 몸을 흔들며 그렇게 말하는
데, 레니드의 머리가 레이아의 품 속으로 떨어졌다.

  '피곤했었나 보구나, 레니드...'

  새벽부터 아버지께 야단을 맞아가며 검술 연습을 한 터라 피곤
해서 자신의 무릎에서 금방 새근새근 잠이 들어버린 레니드를 바
라보며, 레이아가 작은 한숨을 내쉬었다.

  '삐진 것은 아니라는 이야기네...  그럼, 아까 내가 했던 말은
취소야, 레니드!'

  레이아가 그렇게 웃으며 중얼거렸다.

  "그런데... 레니드를 어떻게 데리고 가나? 깨울까?"

  레이아가 레니드의 귀 쪽으로 입을 가져가며 중얼거렸다.  "일
어나!! 레니드!!!"하고 크게 소리지르면 일어나기는 하겠지만...
레이아는 그렇게 소리지르려 하다가도, 레니드의  그러한 평온하
고 달콤한 잠을 도저히 깨울 수가 없어 입을 꾹 다물었다.

  포근한 봄의 밤바람이 그들 주위에서 살며시 불어오고 있었다.
레이아도... 레니드와 같이 서서히 꿈 속으로 빠져들어가고 있었
다. 그렇게, 안정감과... 평온함을 느끼며.

  그러나 안타깝게도, 그러한 느낌들을 깨어버릴, 그들을 바라보
는 섬뜩한 눈빛을 그녀는 눈치채지 못했다.


============================================================
#3 오크의 엄습


  "레니드를 데리러간 레이아가 올 시간이 한참 지났는데도 오질
않네요, 여보?"

  테렌트의 아내, 디오나가 테렌트를 바라보며 물었다.

  "뭐,  자신의 버릇이 고쳐질 때까지 검술 훈련을 하는가 보지.
뭐 별일이야 있겠소?"

  테렌트는 간단히 그렇게 말할 뿐이었다.  그렇지만,  테렌트의
말과는 달리 '별일'이 있었다.



  "쿠우우..."

  한 마리의 오크가 잠에 빠져 있는 레니드와 레이아에게 서서히
접근해오고 있었다. 둘씩이나 되는 먹이라... 그 오크는 작게 흡
족한 듯한 소리를 질렀다.

  "으으응..?"

  잠결에 이상한 소리를 들은 레이아의 눈이 살짝 뜨였다.

  "카아아..."

  "꺄아아악!!"

  자신들로 향해 접근해오는 흉측한 괴물을 바라보며,  레이아가
크게 비명을 질렀다.

  "레이아?"

  레이아의 비명에  잠이 깨어 버린 레니드가 레이아를 바라보았
다. 그리고 곧 레이아가 경악하고 있는 오크를 발견했다.

  "레이아, 너는 뒤편에서 서 있어!"

  레니드가 한쪽에 놓여있던 자신의 검을 집어들며  그렇게 외쳤
다.

  "쿠우우..."

  오크는 잠깐 검을 쥔 레니드를 바라보며 멈칫했다.  검사인가?
검사라면  오크에게는 승산이 거의 없었지만,  그 오크는 왜인지
모르게 어설픈 저 소년은 확실히 이길 수 있을 것만 같았다.  그
리고는, 레니드의 행동을 매섭게 바라보기 시작했다.

  레이아가 아무 말 없이,  여전히 두려운 표정으로 레니드의 뒤
편으로 피했고 그것을 확인한 레니드가 다시 오크의 움직임을 바
라보며 오크가 공격해 오기를 기다리고 있었다. 그 때 단번에 베
어버릴 심산이었다.  자신이 직접 그 쪽으로 이동한다는 것은 그
만큼의 헛점을 많이 보여준다는 이야기가 되기 때문이었다. 지금
도 어설픈 레니드에게  자신이 먼저 공격할만한 그러한 자신감이
없어서 그런 것이기도 했다. 그랬다. 아직은 풋내기였기에.

  "도망가자, 레니드!!"

  뒤편에서 레이아가 울먹이며 그렇게 외쳤다.

  "검사는 이런 오크 따위에 후퇴하지 않아!"

  레니드는 그렇게 답했다.  레이아는 순간 기가 막혀 아무 말도
하지 못했다.  하긴... 달아나다가 잡힐 수도 있지만, 이렇게 맞
서 싸운다는 것은...

  "검도 제대로 못드는 주제에. 네가 검사야?"

  순간 레이아가 뒤편에서 그렇게 외치고, 레니드가 그녀를 향해
고개를 돌렸다.

  "그게 무슨 소리지, 레이아?"

  "도망가자, 레니드. 이길 가능성이 없어!"

  레이아가 떨리는 목소리로 외쳤다. 싸우다가... 고블린에게 당
하기라도 하면... 레니드를... 잃게된다면... 난... 나는?  레이
아는 자신도 모르게 그러한 절규를 지르며,  눈물을 흘리기 시작
했다.  두려움에 온 몸의 힘이 빠져나가는 것 같아, 그녀는 스르
르 주저 앉을 수 밖에 없었다.

  "레... 레이아..."

  "카아아아!!"

  그렇게 레이아를 바라보며, 잠시 우두커니 서있던 레니드는 곧
오크가 자신에게 달려드는 것을 눈치챘다.

  "하아앗...!"

  레니드가 힘겹게 오크의 공격을 피하고 놓칠뻔한 검을 다시 꼬
옥 붙잡았다.

  '죽느냐... 사느냐가 달린...'

  레니드가 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼키고선 달려드는 오크를 향
해 힘겹게 검을 휘둘렀다.

  "쿠오오오!!"

  하지만, 레니드의 일격은 오크에게서 살짝 빗나가고 오크의 발
(손?)이 레니드를 강타했다.

  "으윽...!"

  레니드의 왼쪽 어깨에서 붉은 피가 살짝 스며져 나오고,  레니
드는 지레 겁을 먹기 시작했다.

  '주... 죽을지도...'

  물론  보통의 검사들에게 있어서는 오크 한마리 쯤은 별 것 아
닌 존재. 레니드는 자신이 왜 이렇게 검술에 소질이 없는지 한탄
했다.

  '결코 지지...!'

  그렇게 중얼거리면서도,  레니드는  서서히 뒤편으로 밀려나고
있었다.  뒤로 걷는 걸음에 비례해서, 레니드의 죽음도 한발짝씩
레니드를 엄습해가고 있었다.

  '레이아...'

  이제... 레이아에게서 얼마 떨어지지 않은 거리만큼 뒤로 밀려
버린 레니드는 절망했다. 검을 휘두를 때마다 오크는 피하고, 전
의와 체력을 모두 잃어가고 있었다. 모두...

  '레이아, 너 만은...'

  레니드가 이번에는 방법을 바꿔,  깊게 오크를 향해 검을 찔러
넣기로 마음을 먹었다.  성공만 한다면 엄청난 데미지를 입힐 수
있겠지만, 성공하지 못했다면... 적에게 엄청나게 가까이 다가간
것이 되어 당하고 말 것이라는 것은 당연한 진리였다.

  "레이아, 달아나!!"

  레니드가 그렇게 외치고,  그의 검이 오크의 흉부를 향해 달려
들었다.

  "레니드!!"

  레이아가 레니드가 무엇을 하려는지 발견하고는 그렇게 날카로
운 목소리로 외쳤다.  아... 안돼...! 바보, 레니드!! 그런 방법
으로는 검술에 능하지 못한 너에겐 승산이 없단 말이야!!

  "쿠우우..."

  레니드의 갑작스러운 이러한 반응에 놀란 오크가  작은 신음을
내뱉었다. 하지만 오크도 웬만큼의 반사신경은 있다. 안타깝게도
오크는 재빨리 그것을 피해버렸고 레니드의 검은 오크의 몸에 닿
지도 못하고 엉뚱한 곳으로 뻗어나가버린 것이다.

  "레... 레니드!!!"

  곧 레니드에게 무슨 일이 생길 것인지를 느낀 듯, 레이아가 안
타까움의 절규성을 질렀다. 오크의 날카로운 무기가 레니드를 가
격하고....

  "커어어어억!!"

  레니드의 입에서 피가 토해져 나오고...  레이아는 그 순간 눈
을 꼭 감을 수 밖에 없었다.  레니드가 죽어가는데... 나는 그것
을 멍청하게 구경만 하고 있어... 구경만 하고 있다구... 이렇게
이렇게 구경만 할 수 있는거야, 레이아?!

  "내가... 오크 녀석 따위에게...!"

  레니드가 검을 꼭 붙잡은 채 다시 오크를 향해 검을 휘둘렀다.
하지만, 어지럽다... 정신이 몽롱해지고 있었다.  오크는 레니드
의 검을 가볍게 피했다.  전의를 잃었다. 체력도... 그렇게 이제
모두 소모되어가고 있었다.

  '이... 이렇게...'

  '나조차도 지킬 수 없는...'

  레니드는  자신의 그러한 한계에 대해 분노했다.  나라는 존재
는... 슬레이르의 전설의 검사, 번개의 아들,'리나' 테렌트의 아
들이라는 그 존재는...  아버지와는 달리 검을 잘 못 다루었습니
다.  그 때문에,  오크라는 그리 강하지 않은 몬스터에게 죽임을
당하고 말았습니...

  "절대로 난 너에겐 죽을 수 없어!!"

  레니드가 절규하며 다시 검을 미친 듯이 휘둘렀지만, 오크에게
는 작은 데미지조차 입히지 못했다. 이... 이렇게...

  레니드의 눈 앞에, 오크가 든 날카로운 무기오크 스워드라고
부르는 검날이 두꺼운 단검가 뻗혀 오는 것이 보였다.  레니드
... 피할 힘도 없었다. 이렇게 몸을 버티고 서 있는 墜도 신기할
따름이었다.

  아... 이렇게... 모든 것이...

  이제 남은 것은 죽음이로구나... 레니드의 눈에서 눈물이 뿜어
져 나왔다.  레이아에게 그동안 쌀쌀맞고, 그렇게 짓돎게 굴었던
기억들... 검술 연습을 소홀히 했었던 자신에 대한 안타까움들이
머리 속에 흘러가기 시작했다.

  이제... 곧 저 녀석의 단검이... 이제 곧 저 녀석의 단검이 나
의 몸 속으로 파고든다... 레니드가 눈을 질끈 감았다.

  "...?!"

  그러나, 검에 공격당한 것은 레니드가 아닌,  레이아였다.  레
이아가 갑작스레 오크와 레니드 사이로 뛰어든 것이었다. 다행히
오크의 검은 갑자기 뛰어든 레이아 때문에  잠시 균형을 잃어 레
이아의 어깨를 살짝 스쳤을 뿐이었다. 그러나 그 곳에서는 한 가
녀린 소녀의 피가 흘러나오고 있었던 것이다.

  "레... 이... 아..."

  레니드는 앞입술을 깨물었다.

  "네... 놈이 레이아를....!!"

  레니드가 그렇게 외치며, 오크를 향해 달려들었다.

  "절대 봐주지 않을거야!!"

  열살의 어린 나이... 아직은 어린 그들...  하지만, 서로를 사
랑하고 있었다... 서로는 그걸 의식하지도, 느끼지도, 믿지도 않
았었건만.

  "봐주지 않을테다!!"

  레니드의 검이 오크에게 미친듯이 달려들었다. 오크가 잠시 아
까와는 다른 느낌의 레니드를 바라보며 주춤거렸다.

  "없애버리겠어!!"

  레니드가 오크를 향해 강하게 검을 휘둘렀다.

  - 피------잉!!!

  "....?!"

  순간 강한 파열음이 들려왔다.  오... 오크가? 그러나, 레니드
의 검을 막은 것은 오크의 검이 아니라,  한 건장한 사나이의 검
이었다.

  "아... 버... 지...?"

  레니드의 아버지, 테렌트였다.  그의 검은 오크의 검과 맞부딪
혀져 있었다. 테렌트의 입이 가만히 움직였다.

  "실전 훈련이 필요하다면 오크가 아닌 날 찾아라, 레니드."

  그리고는 고개를 돌려 오크를 향해 뛰어들었다.

  "카아아악!!"

  순간. 순간이었다.  레니드가 고전하던 바로 그 오크는 몸통이
둘로 나뉘어  붉은 체액을 뿜으며 땅으로 고꾸라졌다.  레니드는
그것을 바라보며 입을 다물지 못했다.  아버지의 검술을 직접 보
기는... 처음이었다.  역시... 번개의 아들, 리나라는 별명은...
그냥 생긴 것이 아니었어.

  "한 마리의 오크를 대하면서도 그렇게 쩔쩔 매다니... 바보 같
구나, 레니드."

  테렌트는 피를 흘리며 주저 앉아 있는 레이아에게 다가가며 레
니드에게 그렇게 쏘아붙였다.

  "...."

  레니드는 아무 말도 할 수 없었다.  그리고, 자신의 찢긴 어깨
의 상처와 손에 들고 있는 검을 번갈아 바라보았다.

  '나와 나의 친구를 지킬 수 있도록....'

  레니드는 그렇게 중얼거리며  레이아를 안고 가고 있는 테렌트
의 뒤를 조용히 따라갈 뿐이었다.


============================================================
#4 훈련


  그 후로, 레니드가 검을 대하는 태도는 아주 돌변했다. 레니드
가 전에 생각하던 '아버지와 같은 강하고 훌륭한 사람이 되고 싶
어서' 검을 잡으려 하는 것이 아니었다.  '나와 사랑하는 사람들
을 지키기 위해서' 검을 잡는 것이었다.

  학습 동기라고 불리는 것이 달라져서일까?  그 후로, 레니드의
검술은 눈에 띄게 향상되어가기 시작했다.  사람들은 '역시 테렌
트의 아들' 이라는 칭찬을 늘어놓기 시작했다.  몇달 전만 해도,
'입양해온 자식'이라는 비꼬는 말을 했었던 사람들이.

  "레니드, 오늘도 열심이네?"

  "어머, 테란 아니야?"

  레니드가 10세부터 벌써 5년째 훈련해 온 숲 공터로 한 소년이
뛰어오며 외쳤다. 하지만, 그를 먼저 반겨주는 것은 레니드가 아
니라, 레니드의 훈련을 바라보고 있던 레이아였다.

  "어, 왔어? 테란?"

  나중에야  테란을 발견한 레니드가 그를 향해 손을 흔들었다.
테란도 손을 흔듦으로서 레니드에게 응답했다.

  "벌써 5년째네? 그 정도면 레파 기사단에 입단 신청을 하는 것
도 괜찮을 것 같은데."

  "아직, 멀었어."

  레니드는 그렇게 답하며, 여전히 짚으로 만들어진 인형을 향해
검을 휘둘렀다.

  레파 기사단...  아버지, 테렌트가 단장으로 있는 최고의 검사
와 기사들이 모여 있는 곳. 아버지와 같은 사람이 되기 위해서는
그 기사단에 들어가는 것은 당연한 노릇이었지만... 레니드는 왜
인지 모르게 아직은 자신이 부족하다고 생각하고 있었다.

  그도 그럴 것이,  레파 기사단의 입단 시험은 기사단이 명령하
는 임무를 성공시키는 것인데, 오크 굴 정벌이 대부분이었다. 약
다섯마리의 오크들이 한 굴에 모여 사는데, 5년 전, 레니드의 첫
실전이라고 할 수 있는, 한 마리의 오크와 싸울 때 애를 먹은 기
억이 있어서인지 레니드는 솔직히 겁을 먹고 있었다.

  "그래, 아직 멀었어. 오크 한마리도 못 이기는 애인데, 어떻게
오크 굴에 들어가서 오크 다섯 마리를 죽이고 돌아올 수 있겠어?
어림 없지."

  레이아가 그렇게 웃으며 중얼거리자, 레니드가 검을 든채 불끈
했다.

  "레이아! 이길 수 있었는데 네가 끼어드는 바람에 못 이겼던거
야!"

  "거짓말 하지 마, 내 도움이 없었으면 지금 여기 서 있지도 못
했을걸?"

  레니드가 레이아가 서로 그렇게 말다툼을 시작하고, 중간에 끼
어 아무 말도 못하고  난처하게 서 있는 입장이 되어버린 테란은
우두커니 서 있었다.  그의 아버지가  테록트 마을의 촌장이라는
것과는 어울리지 않게, 테란은 적극적이지 못한 소극적인 성격을
가지고 있었다.

  '레니드, 좋겠어... 언제나 레이아가 옆에 있으니...'

  15세. 그 세 또래의 또다른 봄이 서서히 찾아오고 있었다.  그
봄을 먼저 느낀 것은 테란이었다.  언제나 레니드와 레이아가 함
께 하는 것이 테란은 너무 부러웠다.   나도 여자 친구가 있었다
면. 나도 ... 함께 사는 동생이라도 있었으면...

  외동아들로 태어나 집 안에서 책을 유일한 친구로 여기며 살아
왔던 테란.  같은 마을에 산다는 레니드와 레이아는 언제나 자기
들끼리만 놀고, 나는 무시하는 것 같아...

  그에게는 책을 통해 배운 정령들만이 유일한 친구였다.   물의
정령 아이리네에게서 여성적인 자애로움을 배웠다. 불의 정령 페
리스에게서 강렬한 남성을 느꼈다.

  "아참, 테란?"

  "응... 으응?"

  레니드가 잠시 레니드와 레이아를 바라보며 딴 생각에 빠져 있
던 테란을 부르자, 테란이 그제야 사색에서 깨어나, 레니드를 바
라보았다.

  "정령술을 배우니까... 음... 나랑 상대가 될만한 정령을 부를
수도 있겠네?"

  "무... 무슨 의미야?"

  테란이 레니드의 말을 이해하지 못하고, 그렇게 되물었다.

  "언제나 이렇게 죽어있는 인형과 싸울 수는 없잖아. 한번 실전
연습을 해보고 싶어서 말야. 내 수준에 적당한 정령을 불러줄 수
없겠어? 안된다면 어쩔 수 없지만..."

  "훈련... 용으로? 정령을?"

  테란이 그렇게 중얼거렸다. 정령이라는 것이... 그렇게 시간이
남고, 한가한 존재인 줄 아나?  정령은 다른 유용한 곳에서 유용
하게 사용되어야 해. 너 같은 검사의 싸움 상대나 되어주는 존재
가 아니란 말이다.

  테란은 마음 속으로 그렇게 외쳤지만, 그 말을 입 밖으로 낼수
는 없었다.

  '정령이 필요하다고...? 싸울만한...?'

  테란은 레니드에게 알았다는 듯, 고개를 끄덕였다.  그리고 머
릿 속에서 자신이 알고 있는 정령들을 찾기 시작했다. 그러나 인
간이라는 피조물의 본심은 원래 악한 것일까? 곧 그의 마음의 악
심이 사악하게 꿈틀거리기 시작했다.

  '레니드를 죽이면... 레이아는 너와 친해지게 될거야...'

  '걱정 마,  네가 레니드를 죽이는 것이 아니라, 정령이 레니드
를 죽이는 것이니까.'

  테란은 자신의 가슴이 두근두근 요동치고 있다는 것을 느꼈다.

  '너는 정령을 제어할 수 없는 것처럼 하면서,  그 정령에게 레
니드를 죽이도록 명령하는거야...'

  테란의 눈빛이 살짝 빛났다.  하지만, 레니드와 레이아는 그런
테란을 느낄 수 없었다.

  마음 속에 뜨거운 화염을 떠올렸다.  뜨거운 모습의 그를 떠올
렸다. 강렬하고 강한 그의 모습을 떠올렸다.

  < 뜨거운 염화의 기운을 다스리는 자여, 너를 원하노니....

  아직 시도해본 적이 없는 고급 소환 마법... 테란은 루네어(리
메이티나스의 정령 마법어.  엘프들의 언어였다고도 전해진다)를
중얼거리면서도 잠시 두려운 마음이 들었다.  내가... 성공할 수
있을까?

  그리고 성공할 때 쯤 되었을 때,  테란은 자신이 잠깐 그런 악
심을 품었다는 것을 후회했다.

  그러나, 마법은 완성되었다.

  ...나의 명령에 복종하라, 소환, 캐리어니 피라네이어 >

...후우우우...

  순간  화염으로 온 몸이 둘러싸인 거대한 녀석이 나타났다. 그
것을 지켜보던 레니드와 레이아.  그리고 그것을 소환한 테란 자
신도 그 정령에 압도되어 침을 꿀꺽 삼켰다.

...나를 소환한 자가 누구냐...

  테란만이 알아들을 수 있는 말이 들려왔다. 루네어였기 때문이
다.  테란은 어설프게 루네어로 그 소환자가 자기 자신임을 밝혔
다.

...저... 그...

  테란은 피라네이어에게 압도되어 말을 더듬기 시작했다.  그리
고  레니드를 죽이고 싶은 마음과 그렇게 해서는 안된다는 두 마
음이 갈등하는 것 때문에 더욱더 그럴 수 밖에 없었다.

...저... 저 소년을 죽여라...

  테란이 그렇게 루네어로 중얼거리며,  손끝으로 레니드를 가리
켰다. 레니드와 레이아는 아마도 테란이 레니드라는 소년의 연습
상대가 되어 달라고 이야기하는 것처럼 생각되었을 것이었다.

...그래...?

  거인의 모습을 한 피라네이어가 그렇게 되물었다. 테란이 두려
움에 떨며  힘들여 고개를 끄덕였다.  피라네이어의 목소리가 테
란에게 들려왔다.

...약한 자여... 내가 왜 너의 명령에 복종해야만 하는가...

  "아...!"

  테란이 순간 온 몸에 오한을 느꼈다. 곧이어 일어날 일의 예감
이 온몸을 스친 것일까?

...나를 그런 사소한 일에 부른, 널 죽이겠다...

  "...!!"

  테란의 예감은 적중하고 말았다. 테란의 얼굴이 새하얗게 질리
기 시작하고,  피라네이어의 거대한 몸이  테란 쪽으로 움직이기
시작했다.

  "테란?"

  레니드가, 테란의 모습과 전혀 예상치 못했던 행동을 전개하는
거대한 화염 정령을 바라보며 자신의 검을 꼭 붙잡았다. 하지만,
무의식적인 것인지..... 새끼 손가락은 여전히 빳빳히 펴져 있는
상태였다.

  "도... 도와줘, 레니드!!"

  피라네이어가 테란에게 서서히 달려들기 시작하고,  테란은 방
금 전까지만 해도 죽이고 싶어했던 레니드에게 도움을 청하는 자
신이 우습게 여겨졌다. 하지만, 지금은 물불을 가릴 상황이 아니
었다. 사, 살 수만... 살 수만 있다면...!

  "내가 구해줄게, 테란!!"

  레니드가 그렇게 외치며 피라네이어와 테란 쪽으로 뛰어들려하
는데 누군가가 레니드의 옷자락을 붙잡았다.

  "레이아?"

  "레니드, 언제까지나 그렇게 무모한 짓만 계속할거야?!  저 거
인은 불의 '정령'이야! 검 따위에 죽을 성질이 아니라구!!"

  레니드는 그제야 멈칫했다. 하... 하지만, 테란을... 구해야만
한다. 사실 지금 일어나고 있는 자신이 정령 소환을 부탁해서 일
어난 일이 아니었던가!

  "레이아..."

  레니드가 조용히 중얼거렸다.

  "날 잠시 내버려 둬..."

  "레니드!!"

  레니드가 그렇게 외치고는 레이아의 손을 뿌리쳤다.  그리고는
피라네이어와 테란을 향해 달려가기 시작했다.

  "레니드는 바보야, 정말 바보!!"

  피라네이어와 가까워짐에 따라 뜨거운 온기를 느끼며,  레니드
의 귀 속으로 레이아의 그런 목소리가 들려왔다.

  '바보는 바로 너야, 레이아.'


============================================================
#5 정령 소환, 피라네이어!


  "바보!!!!"

  레니드가 피라네이어와 테란에게로 뛰어들자, 레이아가 뒤편에
서 그렇게 외쳤다. 무모한 짓이야... 검 하나만을 들고선,  피라
네이어라는 정령을 이길 수 있으리라 생각하고 있는거야?

  "이... 일어나, 테란!"

  레니드가 어렵사리 테란을 일으켜 세우며, 그렇게 외쳤다.

...친구를 살려주려 하는건가...

  피라네이어가 그렇게 중얼거리면서 화염의 손을 뻗었다.

  "아앗..!"

  레니드가 엉겹결에 검으로 그 화염을 맞받아쳤다. 순간 뜨거운
기가 손에 강렬하게 전달되었다.

  "어.... 어서 일어나, 테란...!!"

  테란은 레니드의 고통스러운 얼굴을 그렇게 바라보면서 엉거주
춤 일어나기 시작했다.  어째서... 네가... 이건 나의 잘못 때문
에 일어난 일인데...

...널 죽이려 했던 친구를...

  레니드는 피라네이어가 하는 말을 알아들을 수 없었지만, 테란
은 그 말을 듣고 깜짝 놀라 다시 땅에 주저앉았다.

  "테란... 빨리...!!"

  검을 절대 놓지 않는다... 어떠한 상황이... 누가 손목을 자르
는 한이 있더라도...

  "테란, 어서!!"

  테란이 다시 자리에서 일어나고, 뒤편으로 피하기 시작했다.

  "하앗.."

  레니드가 그제서야,  피라네이어의 화염의 손에서 자신의 검을
뗐다. 레니드의 손과 검은 빨갛게 부어올라 있었다.

  "어... 어서...!"

  레니드가 그렇게 외치며, 테란과 함께 달려가기 시작했다.

  "레니드!! 도대체 뭘 하는거야!?"

  레이아가 그렇게 소리질렀다. 피라네이어를 뒤로 한채, 어디론
가 달려가는 레니드와 테란이 한스럽기만 했다.

  "호... 혹시..."

  레이아가 곧 그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  '바보는 나였어, 레니드.'

  레이아가 그렇게 중얼거렸다. 레니드와 테란... 그리고 그들을
쫓아 피라네이어가 달려간 그곳은... 얕은 호수가 자리잡은 곳이
었기 때문이다.

  '피라네이어는 불이니까...'

  레이아가 그렇게 가슴을 쓸어내렸다.

  '정말 알 수 없는 존재라니까, 레니드는...'


                          지금 go ｓｆ 하실래요? - Ekaterina


  - 첨벙!!

  레니드와 테란이 물 속으로 뛰어들었고, 피라네이어가 순간 호
수 앞에서 멈춘 채, 레니드와 테란을 원망스러운 듯 바라보고 있
었다.

...재미 없게 구는군, 어린 소환자...

  피라네이어가 그렇게 중얼거렸다.  테란은 아까와는 달리 자신
만만한 표정으로 그 정령을 바라보고 있었다.

...네 따위 녀석은 이 물을 끓여서라도 없앨 수 있다...

  피라네이어가  그렇게 중얼거리며 호수 안 으로 들어오기 시작
했다. 자신만만하던 테란의 표정이 곧 일그러졌다.

  "부... 불이... 무... 무... 무..."

  "조용해, 테란!"

  레니드가 입 안의 침을 꿀꺽 삼키며 그렇게 외쳤다.  이제, 어
떻게 해야 할까... 레니드는 피라네이어라는 거대한 불의 정령을
바라보며 검을 더욱 굳게 붙잡았다.

...꼭 죽여주겠다... 나의 소환자...

  "으.... 도와줘, 레니드!!"

  테란이 그렇게 외치며, 레니드의 등 뒤로 숨었다. 레니드는 아
무 말도 하지 못했다.

  "저 녀석... 도대체 어떻게..."

  레니드는 그렇게 자기 자신에게 중얼거렸다.

...약한 주제에... 자신의 원수에 의존하는 주제에...

  피라네이어가 테란의 행동이 우습다는 듯,  자지러지게 비웃기
시작했다.  하지만, 테란은 그런 피라네이어의 모습에 아무런 대
꾸조차 할 수 없었다.

...둘 다 통구이로 만들어 줄까?

  테란의 얼굴이 곧 새하얗게 질리고,  레니드가 테란의 그런 행
동을 이상하다는 듯 바라보았다.

  "왜... 왜 그래?"

  "토... 통구... 구... 구... 이로 만들어... 만... 들..."

  레니드는 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 푹 내쉬었다. 물에도 당하
지 않는 정령이라면...

  "테란! 네가 알고 있는 물의 상급 정령은 없어?"

  "아... 아... 알지만..."

  테란은 그렇게 답하며 물의 정령 소환 마법을 읊조리기 시작했
다. 하지만, 테란은 입이 말을 들어주질 않았다. 이번 물의 정령
도 내 말을 들어주지 않으면 어떻게 하나?  게다가 겁을 잔뜩 먹
은 테란은 여기서 주저앉고만 싶었다.

  '난... 겁쟁이 주제에... 쓸데 없는 질투만 하는...'

  테란은 자기자신을 자책하고 있었다. 뜨거운 화염의 기를 느끼
면서....

  "날 죽여버려, 피라네이어!!"

  "테란!!"

  순간 자기 자신에 대한 분개심을 느낀  테란이 그렇게 외치며,
레니드를 밀어제치고는 피라네이어를 향해 달려들었다.

  "테란!!"

  날 지켜주기 위해서?  레니드가 순간 테란을 바라보며  그렇게
마음 속에서  무언가가 뜨거운 것이 뿜어져 나오는 것을 느꼈다.
하지만,  테란은 레니드를 지켜주기 위해서 뛰어든 것이  아니었
다. 단지... 죽고 싶어서...

  "하지만, 정령을 소환한 것은 내가 부탁한 것이었으니까 널 쉽
게 죽도록 내버려둘 수는 없다구!!"

  피라네이어에게 달려드는 테란보다 앞서,  레니드가 호수 물을
박차고 피라네이어에게 뛰어들었다.

  "레니드!!"

  한 소녀의 절규성도 들려왔다.  테란도  레니드의 돌발 행동에
아무 말도 할 수 없었다.

  "내 검이 이기나, 네 불이 이기나... 어디 한번 해 보자구!"

  레니드의 포효성이 숲 안 호수 주위를 크게 울렸다.

...후후후후...

  피라네이어가 레니드의 그런 행동을 바라보며, 작은 웃음을 터
뜨렸다.

  "...!"

  그리고 레니드의 검 끝이 피라네이어의 그 뜨거운 화염의 몸에
닿았다.

  "바보야, 레니드는!!"

  레이아의 그런 외침이 다시 레니드의 귀청을 때리고... 레니드
는 자신의 온 몸이 타들어가는 것 같은 느낌이 들기 시작했다.

  '너... 너무 무모했나...'

  그러한 생각을 이제야 하게 된 레니드가 한순간 자신의 행동을
한탄했다. 피라네이어는 마법이 불러낸 정령이지, 몬스터가 아니
란 말이다...!

...후후후후...

  그러나, 레니드의 검을 쥔 손은 아까와는 달리 뜨겁지 않았다.
아니, 오히려 시원하다고 느껴질 지경이었다.  레니드가 아직 자
신의 온 몸이 멀쩡함을 느끼고는 뒤로 화들짝 물러섰다.

...애송이 녀석...

  피라네이어가 알 수 없는 말을 레니드에게 내뱉었다.

...네가 죽이려던 친구의 우정 때문에... 너의 나의 지배를 허용
한다... 소환자....

  테란은 그 말을 듣고 순간 온 몸의 긴장이 확 풀려버리는 것을
느꼈다. 그리고는 호수 속으로 푹 주저 앉아 버렸다.

  - 뽀글뽀글뽀글...

  "테란!!"

  레니드가 기겁을 하며, 테란을 향해 달려 가 그를 호수 속에서
끄집어 올렸다.

...그 우정이라는 것이 영원히 지속될 수 있을 지는... 모르겠지
만...

  피라네이어는 맞은 편에 서 있는 한 소녀를 바라보며, 작게 자
신에게 중얼거렸다.

...그럼, 소환자가 기절을 해버렸으니... 나에 대한 영향력이 풀
린 것이겠지...

  곧 피라네이어는 언제 그가 있었느냐는 듯 흔적도 없이, 그 자
리에서 사라졌다.  그들이 피라네이어와 맞섰다는 유일한 흔적은
레니드의 시뻘겋게 달아오른 양 손이었다.



  "이제는 괜찮은거야, 테란?"

  테란이 눈을 떴을 때, 레니드가 그렇게 침대에 걸터앉은 채 물
었다.

  "여긴 내 방이야. 왜 그런 눈을 하고 있어? 무섭게시리?"

  테란이 약간 서먹서먹해 하자, 레니드가 그렇게 중얼거리며 웃
어보였다. 테란도 레니드를 따라 그렇게 웃었다.

  "정말 미안했어... 레니드."

  테란이 그렇게 레니드의 양 손을 붙잡으며 중얼거렸다. 그러자
레니드의 얼굴이 화끈 달아올랐다.

  "바보 같기는! 잘못한 건 나였어.  정령을 괜히 불러달라고 부
탁하는 바람에..."

  테란은 그렇게 말하는 레니드를 바라보면서, 더이상 말하지 못
하고 가만히 미소지었다. 레니드... 넌 정말 좋은 친구야...

  테란은 이제 외롭지 않았다. 레니드라는 용감하고 적극적인 듬
직한 친구가 곁에 있으니까. 그리고... 마음 속으로 사모하는...
레이아라는 소녀가 언제나 그의 곁에 함께 있으니까.


============================================================
#6 레파 기사단


  그 사건은 레니드에게도, 레이아에게도, 그리고 테란에게도 큰
영향을 미친 사건이었다.

  그 일이 일어난 후, 레니드는 전에는 거들떠 보지도 않던 마법
에 관한 책을 보며 마법을 공부하기 시작했다. 정령과 같은 일반
검으로는 공격 당하지 않는 적을 상대하기 위해선 마법이 필요하
다고 생각했기 싶었기 때문이다. 테렌트는 그런 레니드의 모습을
그리 달갑게 여기지 않았지만(마법 검사라는 클래스는 별로 각광
을 받지 못했다), 레니드가 원하는 것을 막고 싶지는 않았다. 레
니드의 검술 버릇... 새끼 손가락을 잘 못 구부리는 것은 여전했
지만, 실제 싸울 때에  레니드는 아무 불편함도 느끼지 않았기에
그것을 굳이 고치려고는 하지 않았다.

  레이아에게도 많은 변화가 찾아오고 있었다. 알게 모르게 레니
드에게 자신의 일들에 대해 의존하기 시작한 것이었다.  뭔가 자
신에게 고민이 생겼을 때, 전에는 레니드의 어머니인 디오나에게
가져갔을 문제를 레니드에게 가져가는 버릇이 생겨났다.  또, 자
신도 모르게 '신부 수업'이라는 것에 관심이 가기 시작했다.  그
런 그녀에게 누가 농담삼아 "시집 가려고?"라고 물으면,  그녀는
아니라고 완강히 부인하면서도, 마음 속으로는 그러한 말을 듣는
것이 매우 기뻤다. 검술 연습을 하는 레니드를 몰래 바라보면서,
얼굴을 붉히기도 했다. 레니드는 그런 레이아의 행동을 이해하지
못했지만.

  테란에게도 변화가 찾아오고 있었다.  레니드와 레이아의 사이
를 비집고 들어가고 싶은 마음만은 굴뚝 같은 청년. 레이아만 홀
로 우물가에 나오거나 했을 때,  다가가서 물동이를 날아다 주거
나 말을 건네는 등의 접근을 시작한 것이다.  말을 건넬 때는 더
이상 말을 잇지 못해,  안절부절하다가 그냥 달아나 버리는 모습
을 보이기도 했지만,  레이아는 테란의 그런 모든 행동을 단순히
별 의미 없이 받아들였다.




  "이제 레파 기사단에 입단 시험을 볼까 해요."

  15세의 가을. 레니드가 저녁 식사 도중 문득 그러한 말을 입밖
으로 뱉었다. 하지만, 테렌트, 디오나, 레이아까지... 아무도 놀
라는 기색을 보이지 않았다.  이미 그들은 레니드의 실력이 레파
기사단에 합격할 정도의 선까지 갔음을 알고 있었던 것이다.  단
지 올 것(?)이 왔구나... 라는 생각만 들 뿐이었다.

  "그럼... 내일 입단 원서를 쓰게 되겠구나."

  테렌트가 스프를 입에 머금으며 그렇게 되물었다. 레니드는 고
개를 끄덕임으로써 대답했다.

  "그렇지만,  넌 실전 경험이 별로 없기 때문에  상당히 불리한
것도 많을게다."

  "네. 그것이 가장 걱정이에요."

  레니드도 고개를 끄덕이며, 음식을 입에 가져갔다.

  "하지만, 레니드는 잘할 수 있을거예요."

  레이아가 그렇게 조심스럽게 입을 열었고,  그 말이 끝남과 동
시에 레니드의 눈이 레이아를 바라보았다.  그 순간 레이아는 자
신의 얼굴이 화끈 달아오르는 것을 느끼고는,  그의 시선을 피했
다.

  "레이아도 그렇게 생각하니... 기사단 가입은 확정된거나 다름
없겠구나."

  디오나가 그렇게 말하며 식사를 다 마치고 자리에서 일어났다.
레니드는 아무 말도 하지 않았다.  레니드는 레이아의 변하고 있
는 자신을 대하는 태도를 느끼며, 약간의 거부감을 느꼈다. 예전
처럼 거침없이 대해주었으면... 괜히 얼굴만 쳐다보면 싫다는 뜻
인지 고개를 홱 돌려버리고...

  아직  레이아가 자신에 대해 느끼는 감정을 전혀 알 턱이 없는
레니드는 그렇게 자신에게 중얼거렸다.



  "우리 레파 기사단은 너희들도 알다시피,  뛰어난 실력을 가진
전사들이 양성되고 길러지는 곳이다. 따라서 너희도 알다시피 레
파 기사단은 입단 시험을 통해서 너희들의 재능을 평가하고자 한
다."

  테렌트가 연단 위에 올라, 그렇게 소리쳤다.  슬레이르의 이곳
저곳에서 몰려온 수많은 지망생들이 그의 말을 열심히 듣고 있었
다.

  "그럼,  평생토록 잊지 못하게 될 첫째 임무를  너희에게 주겠
다. 이 임무들을 성공시키면 너희는 정식으로 레파 기사단이라고
인정받게 될 것이다."

  내용을 알 수 없게 말려져 있는  두루마리 종이들이  그들에게
건네졌다.  그 안의 적혀 있는 것들은 난이도가 비슷비슷하지만,
각 임무 별로 약간 더 어렵거나 쉬운 임무가 있을 수 있었다. 그
래서 공정성을 기하기 위해서 그러한 임무가 적혀 있는 종이들이
지망생 아무에게나 임의로 주어졌다.

  "너희가 그 임무를 수행하기를 원치 않는다면,  두루마리를 다
시 반납해도 좋다. 하지만, 임무를 받아들이기를 원한다면, 죽을
수도 있으니 조심해야한다. 겁쟁이들은 레파 기사단에 입단할 생
각을 꿈에도 하질 말기 바란다."

  테렌트가 그렇게 외치자,  이미 알고 있었던 사실이지만, 죽을
수도 있다는 말에 사람들은 웅성대기 시작했다. 하지만 레니드는
침착하게 그 말을 계속 듣고 있었다.

  "물론,  불의의 사고를 당하는 일을 최소화하기 위해, 레파 기
사단에서는 유능한 한명의 동행자를 기사단에서 선발하여 너희에
게 배정할 것이다."

  테렌트가 그 말을 마치자마자,  레파 기사단의 부단장이  연대
위로 뛰어 올라왔다.

  "이 동행자도 공정하게 제비 뽑기로 배정될 것이다. 그렇지만,
뽑힌 동행자가 너희 대신 싸워줄거라고는 기대하지 말아라."




  "나와 동행자가 되었군, 반가워... 난 야레라고 하네."

  레니드의 눈 앞에 한 늙은 할아버지가 손을 내밀며, 그렇게 말
했다. 레니드도 그의 손을 잡았다.

  야레... 레파 기사단의 가장 연장자인 마법기사.  이젠 검조차
들 기운이 없어 지팡이를 짚고 다니는 그였다. 그가 어째서 아직
까지 이 기사단에 속해있는지 알 수가 없었다.

  "후우..."

  레니드는 자신만 들릴 정도로 작은 한숨을 내쉬고는 다른 파티
들을 둘러보았다. 다 젊고 강한 동료가 배정되었다.  나는... 운
이 나쁜건지... 영감탱이라니...

  물론,  동료로 참가해주는 사람은 단지 그 지망생이 싸우는 것
을 관찰하고 도저히 안되겠다 싶을 때에만 싸움에 개입해서 지망
생을 구해주고,  다음 기회에 도전하도록 격려하는 것만 하는 것
이니 별 상관은 없었다. 레니드는 자신의 이번 임무가 쉽다고 느
끼고 있었던 것이다. 슬라임 동굴에 가서, 슬라임을 퇴치하라...
자신이 두려워하던 오크도 아니고... 아무튼 슬라임이라면... 여
덟 살짜리 꼬마라도 검만 잡을 줄 안다면, 쉽게 해낼 수 있을 것
같은 임무였다.

  "기분이 안 좋은가보군, 그럼 내일 아침 출발이니까... 그동안
장비를 철저히 하는게 좋을거야."

  야레는 그 주름살의 추악하다고 느껴질만한 얼굴로  활짝 미소
지어 보이고는(아니 그 혼자서는 미소 짓는다고 생각했다), 기사
단의 건물로 느릿느릿 걸어가기 시작했다. 그런 야레의 뒷모습을
바라보는 레니드는 한숨이 절로 나오는 것을 막을 수 없었다.

  '저 할아버지와라면.. 그 곳에 가는데만 두 세시간 걸리겠군.'

  모두 각자의 숙소로 돌아가는 것을 지켜보던  레니드는 자신도
곧 그곳에 있어야 할 필요성을 못느낀 듯 집으로 향해 고개를 돌
렸다.


============================================================
#7 녹아드는 몸 그리고 마음


  "잘 잤는가, 레니드?"

  "네."

  레니드는 시큰둥하게 야레의 아침 인사에 대답했다.  아침부터
만나서...  오늘 하루는 무사히 넘어갈 수 있을지... 걱정스러웠
다. 그리고 그런 걱정을 하는 자신이 정말 한심했다.

  "자, 그럼 지망생들은 이제 임무를 수행하러 떠나길 바란다!"

  자신의 아버지의 목소리를 들은 레니드가 곧 자신의 검을 들고
자리에서 일어났다. 그리고 자신의 몸을 가누지 못해 일어나지를
못하는 야레를 부축했다.

  "고마워, 레니드. 자네는 역시 따뜻한 마음씨를 가진 소년이로
구만..."

  레니드는 겉으로는 웃었지만, 속으로는 전혀 기분이 좋지 않았
다. 모두들 바쁘게 그들의 목적지로 떠났는데...  레니드는 이렇
게 늙은이와 함께 느릿느릿...

  그리고 한시간이 흘렀다.

  "나 때문에 고생이 많다, 레니드."

  "아니에요, 괜찮아요. 야레 할아버지."

  이제 겨우 숲에 들어서기 시작하자,  야레가 씨익 웃으며 레니
드의 어깨를 다독였다.

  "내게도... 지금쯤이면 네 동갑일만한 딸이 있었지. 그런데 어
느날... 어디론가 떠나버렸어. 지 어미를 찾으러 간다고... 다섯
밖에 안된 녀석이.  미련하기 짝이 없는 아이였지... 그 후로 난
다시는 그 애를 만나지 못했단다."

  야레가 그렇게 가만히 중얼거렸다. 레니드는 야레의 말을 들으
며 아무 말도 하지 못했다.  괜히 무슨 말인가 했다가 야레를 더
욱 슬프게만 할 것 같았다.

  "자, 손을 내밀어 보아라, 레니드."

  야레가 그렇게 말하자 레니드는 아무 말 없이 손을 내밀고, 야
레는 작은 보석을 레니드의 손 위에 올렸다. 그리고 그 순간, 그
곳에서 아름다운 소녀의 모습이 아름답게 영상되어 나타났다.

  "아... 프리즈메랄... 이라고 부르는 것이지요?"

  "그래, 어때, 멋있지 않니?"

  야레가 오랜만에 기운을 되찾았다는 듯 그렇게 중얼거렸다.

  "내 딸의 모습이란다...  사실 내가 이렇게 마법을 배우고, 기
사단에 들어온 것도 딸의 생사 여부를 알고 싶어서였어."

  "아... 그렇군요."

  레니드는 고개를 끄덕였다. 야레가 그 모든 것을 할 수 있었던
것은 딸을 찾고 싶은 부성애 때문이었다.

  "죽은지 살았는지 알 수 없지만,  난 그 애가 아직 살아있다고
믿고 있어.  꿈을 꾸면 그 애가 언제나 날 기다리며 손짓하고 있
어. 프리즈메랄을 보면 볼수록, 그 애는 분명히 살아 있을거라는
생각이..."

  야레가 곧 눈에서 뜨거운 것이 나오는 것을 느꼈는지,  손등을
살며시 눈에 가져갔다.

  "자... 다 도착했긁보구나..."

  야레가 그렇게 입을 열며, 손 끝으로 어두운 동굴 입구를 가리
켰다.

  "너무 상심하지 마세요, 할아버지. 꼭 딸을 다시 만날 수 있을
거예요."

  레니드는 그렇게 야레에게 중얼거렸다. 야레는 아무 말도 하지
않고 레니드의 양 손을 꼭 붙잡았다.

  "고맙다... 기사단 시험에... 꼭 합격하길 바란다, 레니드."

  그 말을 끝내자마자, 다시 둘은 슬라임들의 던젼으로 들어가기
시작했다.




  - 똑... 똑....

  습기가 차서 물 떨어지는 소리가 조용한 동굴에서 그렇게 들려
오고 있었다.

  "이상하네요, 슬라임들이 한마리도 보이질 않는데요?"

  "그래... 이상하구나..."

  레니드는 한 손으로 횃불을 든 채, 동굴 주위를 두리번거렸다.
하지만... 너무 조용했다.

  "우리가 똑바로 찾아온 것이 맞을까요?"

  "여긴... 전에도 왔던 곳이란다. 여기가 확실한데..."

  야레는 그렇게 말꼬리를 흐렸다. 슬라임들이 모두 다른 곳으로
이사해버렸는지도 모를 일이었다. 하지만, 몬스터들은 이사 따위
를 자주 안다니는데....

  "...! 앗! 저기 한마리가 있어요!"

  레니드가 오른 손으로 던젼의 통로 저편의 석순에 가려 어렴풋
하게 보이는 슬라임을 가리키며 외쳤다.

  "좋아, 그럼 어디 한번 가보자꾸나.  싸우려면 검 꺼내는 것을
잊지 말고."

  레니드는 고개를 끄덕이고는 오른손으로 조심스럽게 검을 꺼내
들었다. 평범한 장검.  그렇지만, 5년 이상 함께 해 온 애검이었
다.

...삐이!...

  슬라임이 작은 소리를 내며 동굴의 안쪽으로 빠른 속도로 달아
나기 시작했다.

  "할아버지, 제가 쫓아가서 잡아 올게요!"

  "아... 아니야, 레니드. 그 녀석은 느낌이 안 좋아... 다른 녀
석을 찾아보도록. ."

  야레가 머리를 가로저으며 그렇게 중얼거리자,  레니드도 세차
게 머리를 흔들었다.

  "슬라임 한마리 쯤이야, 꼬마들도 해치울 수 있다고요!"

  "그... 그렇기는 하지만, 왜인지 느낌이 안 좋구나, 레니드."

  "걱정마세요!"

  레니드는 자신만만한 목소리로 외치며, 아까 그 슬라임이 들어
간 곳을 뒤따라가기 시작했다.

  "레니드...!"

  야레는 잠시 아무 말도 하지 않았다.  말도 안듣는 녀석... 다
섯살 왈가닥 소녀 미르아가 생각났다. 집안에 틀어 박혀 있는 적
이 없고 언제나 밖으로 나다니던...  그리고 어디론가 영원히 떠
나가 버린 아이...

  '영원히 떠나갔다고?'

  "레니드!!"

  뭔가 불길한 느낌이 든 야레가 레니드가 간 방향으로 느릿느릿
쫓아가며 외쳤다.



...엄마... 엄마...

  어린 소녀가 울먹이며 멀어져가는  그녀의 어머니에게 손을 뻗
었다. 그러나... 그녀는...

...전설을 이루어야만 한단다...

...에카테리나의... 레이스와 리메이티나스가 화합할 그 때를 대
비한...

  이해할 수 없는 이야기들... 그리고 안타까운 눈빛으로 그렇게
떠나가버리는 자신의 아내를 바라보고있었다.

...만남이 있으면, 이별이 있는거예요...

...내가... 가지 않으면... 내가 가지 않으면... 리메이티나스는
멸망되고 말거예요...

...엄마------!!

  미르아...  그녀를 언제나 따뜻하게 보살펴주셨던 어머니가 떠
나가고 있었다. 멀어져가고 있었다.

...엄마는... 내가 미워서 가버린거야... 내가 미워서...

  미르아는 훌쩍거렸다. 그녀의 아버지 야레는...  아무 것도 할
수 없었다.

...미워서 가버린 것이 아니란다... 미르아...

  그런 말을 입안으로 계속 중얼거릴 뿐이었다, 야레는...




...삐이!...

  슬라임은 그렇게 작은 소리를 내고는 갑자기 도망을 멈췄다.

  "으응?"

  힘들여  슬라임을 뒤쫓던 레니드가  갑작스러운 슬라임의 그런
멈춤을 보고는 잠시 당황했다.

  '....'

  동굴 입구보다 더 넓은 곳.  50명 정도는 들어찰 수 있을 것만
같은 드넓은 공간이었다.  더 이상 길은 없는 건가... 그래서 멈
춰 버린건가...

  그러나 동굴 벽 저편에는 슬라임만한 작은 구멍 여럿이 뚫려있
었다. 이 곳이 시원하고 공기가 맑은 것 같은 느낌으로 보아, 환
기 구멍일 것이라고 레니드는 생각했다.

...삐...!...

  아무런 움직임도 보이지 않는 슬라임을 바라보며, 레니드는 이
상하다는 생각이 잠깐 들었다.  또,  야레가 자신에게 했던 말이
이상야릇하게 자신을 자극했다.

  '쳇... 그런 말 때문에 망설이는 것은 아니지, 레니드?'

  레니드는 그렇게 자신을 애써 타이르며, 서서히 그 슬라임에게
접근했다.

  '이... 이상하다...'

  레니드가 접근하는데도... 더 가까워졌음에도...  슬라임은 도
망치려거나 자신을 공격하려 하지 않았다.

  '뭘 그렇게 망설여, 레니드!'

  레니드가 그렇게 자신에게 중얼거리며 슬라임에게 검을 내질렀
다.

...삐이이이이이!!...

  슬라임은 갑작스럽게 날카로운 그런 비명과 함께 그 검을 잽싸
게 피해버렸다.  레니드는 슬라임이 그렇게 갑자기 피할 줄은 예
상치 못했던 것이다.

  "네 놈이 날 약올렸어?!"

...삐.. 삐.. 삐... 삐...

...삐이...

...삐...

  레니드가 화난 목소리로 그렇게 외치며 다시 검을 쳐들려는 순
간 레니드는 순간 정신이 어질해져오는 것을 느꼈다.

...삐... 삐...

...삐.. 삐..

  환기 구멍이라고 생각했던.. 그 곳의 벽에 뚫린 구멍들 안에서
수십 아니 수백마리의 슬라임들이 몰려 나오기 시작했던 것이다.

  "이... 이런 세상에...!"

  레니드는 자신이 왔던 그곳으로 돌아가려 했지만, 그곳으로 돌
아가기엔 너무 많은 슬라임들이  레니드를 둘러싸기 시작하고 있
었다.

  '야레님...'

  그분의 말씀을 들을 걸... 레니드는 정신이 아찔아찔해져 오는
것을 느꼈다.

  '저... 정신을 차려야만...!'

  레니드가 그렇게 중얼거리며 자신의 몸에 끈적끈적하게 달라붙
기 시작하는 슬라임들을 향해 검을 휘두르기 시작했다.

...삐... 삐....

  슬라임들의 울음소리들은 또다른 슬라임들을 불러왔고, 레니드
의 검은 더이상...

  '슬라임의 체액은 검도 녹여버린다...'

  레니드는 실제로 자신의 검이 서서히 녹아들고 있음을 느꼈다.
그리고 자신이 입고 있던 갑옷도 슬라임들이 서서히 야금야금 녹
여버리고 있는 것을 느낄 수 있었다.

  '아... 이... 이건...'

  이제 슬라임을 죽이고 싶어도 슬라임들을 죽일 수 없다...  검
은 이미 철저하게 슬라임들에게 액체가 되어 쏟아져 버렸다.  그
리고 슬라임이 공격할 남은 것은...

  '나다...'

  레니드는 또다시 죽음의 공포에서 부들부들 떨기 시작할 수 밖
에 없었다. 서서히 녹아가고 있는 자신의 장비들... 그리고 결국
엔...

  '나도 녹아버리겠지...'


============================================================
#8 자기 희생, 아이킬리아


...삐... 삐...

  레니드는 슬라임들에게 둘러쌓여 아무 것도 못하고...  자신이
서서히 녹아들어가는 것을 기다리고 있었다.  야레... 그가 온다
하더라도,  이 곳을 뒤덮고 있는 수 백마리의 슬라임들을 어떻게
없애버릴 수 있다는 말인가...

  죽음을 기다리는 사람보다  더 비참한 사람이 있을까?  그렇게
죽음이란 존재를 기다리면서도 설마 죽음이 자신을 비켜나가지는
않을까하는 기대를 하고...  그 기대가 이루어지지 않는 것을 느
끼며 낙심하고... 절망하고...

  "레니드!!"

  "할아버지?"

  자신의 갑옷이 거의 바스라지는 것을 느끼면서도, 레니드는 야
레를 바라보자 알 수 없는 기쁨이 솟아올랐다. 방금 전만해도 야
레가 오나마나 죽는 건 마찬가지라고 생각했었는데...

  "오지 마세요, 할아버지!! 할아버지의 몸도 저처럼 녹아버린단
말입니다!"

  그러나 레니드는 곧 그렇게 외쳤다.  다시 야레가 자신을 구할
수 없다는 것을 되새겼기 때문이다.  야레는  검도 들지 않았다.
그의 마법도 기대할 수 없었다.  이런 어두운 동굴 속에서... 마
법을 사용하여 수 백마리의 슬라임을 모두 없앤다는 것은 사실상
불가능한 일일테니.

  "늙은이가 먼저 녹아야지,  너처럼 아직 싱싱한게 녹아서 되겠
느냐!?"

  야레가 그렇게 외치며 레니드 쪽으로 걸어오기 시작하고, 레니
드의 안색이 하얗게 바뀌었다.

  "나의 죽음으로 족하단 말입니다...  왜 자살을 하려고 하십니
까!! 사랑하는 딸도 아직 못 만났잖아요!!"

  레니드가 급기야는 울음을 터뜨리며 소리질렀다.  야레의 주위
에도 엄청난 양의 슬라임들이 몰려들기 시작했다.

  "네 죽음으로 족한게 아니란다, 레니드..."

  야레가 매직 스틱을 가만히 붙잡으며 중얼거렸다.

  "넌 아직 죽기엔 너무 어려. 파란만장한 인생을 아직 겪어보지
도 못하고 죽는다는 것은 너무나 억울하지 않아?"

  "절대로 억울하지 않아요!!"

  레니드가 여전히 울며 그렇게 외쳤다. 엉엉엉... 크게 울고 있
었다. 레니드는 아직 14세. 청소년... 젊다면 젊은 나이. 17세가
되어야 비로소 성인 대우를 받는 아직은 어린 소년... 사상을 입
는다면 자신만 사상을 입어야지...  아직 딸을 다시 만난다는 평
생의 꿈도 이루지 못한 야레까지 같이 죽게 할 수는 없었다.

  "울음을 터뜨리다니, 레니드는 겁쟁이로구나."

  야레의 입술이 떨렸다.

  "울지 마라, 이 늙은이가 모두 청소해줄테니."

  야레가 그렇게 중얼거리며,  오른 손에 들고 있던 매직 스틱을
왼손으로 옮겨잡았다.  마법을 사용할 심산인가? 하지만... 어떻
게?  이 수백마리의 슬라임들을 없애버릴 마법이란 것이... 도대
체 가능하단 말인가?!

  < 생명력을 다스리는 자여 .... 나의 생명을 당신의 그 권능과
바꾸기를 원하노니....

  "야레?!"

  마법을 공부하기 시작했던 레니드가 야레가 사용하려는 마법을
알고는 기겁했다.

  ...너의 힘을 바쳐라, 자기 희생, 아이킬리아 >

  "할아버지!!!!!"

  레니드가 그렇게 소리지르는 순간, 강한 진동음과 함께 아이킬
리아의 효과가 그들에게 나타나기 시작했다.

  - 파파파팡!!

  자신을 둘러싸고 있던 슬라임들,  그리고 그 외의 수백 마리의
슬라임들이 마치 풍선이 터지듯 분쇄되기 시작한 것이었다. 레니
드는 한동안 그 놀라운 위력을 보고는 입을 다물 수 없었다.

  "없어져버려라, 모두... 그렇게...!"

  야레가 그렇게 외치며, 아이킬리아를 바라보았다. 살아 생전에
단 한번 밖에 사용할 수 없는 자기 희생 마법...  야레는 그것을
지금 사용한 것이었다. 곧 야레는 자신의 몸의 기운이 서서히 빠
져나가는 것을 느꼈는지, 그 자리에 털썩 쓰러지고 말았다.

  "야... 야레....?"

  슬라임들에게 당해 온 몸의 옷이 너덜너덜해진 모습으로... 레
니드가 야레를 향해 달려갔다.

  "허허허... 살았구나, 다행이다, 레니드..."

  야레는 그렇게,  자신을 부축하는 레니드를 바라보며 중얼거렸
다. 그리고는 곧 입 안에서 피가 주맨륵 뿜어져나왔다.

  "할아버지...!"

  레니드의 그런 안타까운 마음을 아는지 모르는지, 야레는 아무
렇지도 않은 듯 레니드를 바라보고 있었다.

  "늙었으면... 죽어야지, 그게 마땅한 순리이지 않겠느냐?"

  "그... 그게... 그게 무슨 말씀이세요!!"

  레니드가 울음이 복받쳐 오르는 것을 느끼며 강한 어조로 그렇
게 외쳤다.

  "레니드... 이 늙은이 죽으며 남기는, 마지막 소원 하나... 들
어주겠느냐?"

  레니드는 고개를 끄덕였다.  야레의 손이 힘들게 떨리며, 가지
고 있던 프리즈메랄에 다가갔다. 그리고 프리즈메랄 위에서 또다
시 귀여운 소녀의 모습이 영상되어 나타났다.

  "이... 이 아이, 내 딸 미르아를 찾아...  이 프리즈메랄을 건
네주거라... 그리고 꼭 전해주거라... 네 어머니는 널 버린게 아
니었다고... 널 사랑했기에 떠난 것이었다고..."

  "할아버지..."

  레니드의 두 손이 조심스럽게 그 프리즈메랄로 향했다. 그리고
야레의 눈은 서서히 감기고 있었다.

...꼭 딸을 다시 만날 수 있을거예요...

  자신이 했던 말이 유리가 깨져버리듯 산산히 조각나는 것을 느
끼며... 그리고 처음에는 싫어했었던, 생명의 은인이 돌아오지못
할 그곳으로 떠나가는 것을 느끼며...

  "할아버지!!!"

  레니드가 그렇게 외치며 크게 울음을 터뜨렸다.  그 어둡고 좁
은 동굴 안에 레니드의 목소리가 벽을 타고 울리고 있었다.

...울음을 터뜨리다니, 레니드는 겁쟁이로구나....

  레니드는 순간 가만히 눈을 감고 있는,  야레가 갑자기 그렇게
외치는 것 같아 울음을 뚝 그쳤다.  그리고는 너덜너덜한 팔등의
옷깃으로 그의 눈을 훔쳤다.

  '레니드는... 겁쟁이가 아니야...'

  레니드가 조용히 깨어나지 못할 잠에 빠져 있는 야레를 바라보
며 중얼거렸다.

  야레... 살아 생전에 절대 잊지 못할 나의 은인...

  꼭 해내고야 말겠어요... 당신의 부탁을...

  당신의 딸, 미르아를...

  레니드는 그렇게 눈물을 훔치며, 야레를 안고서는 그 자리에서
일어섰다. 슬라임들의 악취가 코를 찌르기 시작하는 가운데,  레
니드는 조용히 야레를 안은 채, 마을로 힘없는 발걸음을 걷기 시
작할 뿐이었다.

  작은 물빛 방울을... 그 곳에 흩뿌린 채.


============================================================
#9 새끼 손가락의 약속


  "기사단 시험에서 떨어졌다며, 레니드!"

  아무 말도 하지 않고, 마을 뒤편 언덕배기에 앉아 있는 레니드
에게 둔탁한 소년의 목소리가 들려왔다.

  "으응..."

  레니드는 고개를 돌려 그를 바라보며 힘없이 고개를 끄덕였다.
테란은 안됐다는 듯 레니드를 바라보았다.

  "왜 떨어졌어? 슬라임을 죽이는 임무는... 쉽다고 하지 않았었
어?"

  "그래... 바보 같았지, 난..."

  레니드가 그렇게 말하며 조용히 눈을 내리깔았다.  그래... 야
레를 죽인 것은 바로 나야. 야레의 말을 들었다면, 야레가 그 슬
라임을 쫓아가지 말라고 말했을 때... 그 말을 들을 것을...

  레니드는 그렇게 중얼거리면서, 더 많은 것들도 배워가고 있었
다. 아무리 쉽게 보이는 적이라 할지라도,  방심해서는 안된다는
것이었다. 아무리 약한 적이라도 적에게는 생각이라는 것이 있고
운동력이라는 것이 있기에.  짚으로 된 인형과 싸우는 것과는 전
혀 다른 것...

  '그것을 실전이라고 하는 것인가...'

  레니드는 그렇게 힘없이 자신에게 중얼거렸다.

  "레니드, 뭐 그런 것 가지고 그렇게 비실대는거야.  레니드 답
지 않아."

  테란이 레니드에게 그렇게 중얼거리자,  레니드도 고개를 끄덕
였다.  이렇게 나약한 마음을 가지고 있어서는 안되는데... 이렇
게 멍청하게 저녁 노을이나 감상할 때가 아닌데... 하지만,'야레
는 자신이 죽였다'는 그러한 죄책감이 레니드를 잔뜩 짓눌렀다.

  "자, 그럼 내려가자..."

  레니드는 힘없이 자리에서 일어나며 중얼거렸다.  레니드 옆에
잠깐 걸터앉았던 테란은 레니드의 그런 모습이 정말 어울리지 않
다고 생각했다.  테란이 알고 있던 레니드는 무모하기는 하지만,
어떤 때에도 좌절하지 않는 소년이었는데... 그 기사단 시험이라
는 것이 레니드를 바꿔놓은 것이었다.




  "잘 먹었습니다."

  레니드가 힘없이 포크를 접시 위에 내려놓으며, 그렇게 중얼거
렸다. 그리고는 보는 이로 하여금,  짜증날 정도로 어슬렁어슬렁
자기 방으로 들어가기 시작했다. 힘없이 레니드의 방문이 열리고
힘없이 방문이 닫혔다.

  "레니드가... 많이 이상해졌어요, 아저씨."

  레이아가 입 안에 음식을 넣으며 테렌트에게 중얼거렸다. 테렌
트는 그러나 아무 말도 하지 않았다. 레니드의 기분을 충분히 느
낄 수 있었기에...

  '레이아... 널 보면서...'

  자신의 절친한 동료가 테렌트를 위해 죽고 남긴 소녀... 그 생
각을 할 때면 테렌트는 종종 온 몸의 힘이 빠져나가는 것을 느끼
고는 했다.

  "저렇게 내버려둬도, 괜찮을까요?"

  디오나가 테렌트에게 물었지만 테렌트는 아무 말 없이 계속 식
사를 할 뿐이었다.

  "레니드는... 지금 처음으로 혼란기를 느낀거요. 그 자신의 그
런 비관을 어떻게 견디느냐는 우리에게 달린 것이 아니라,  레니
드. 그 아이 스스로에게 달린 것이오."

  테렌트는 그렇게 말하며 탁자에서 일어서며, 살짝 레이아를 바
라보았다. 레이아는 테렌트가 한 말이 이해가 되지 않는 듯 고개
를 살짝 갸웃거릴 뿐이었다.




  - 똑똑...

  침대 위에 몸을 내맡기고 있던 레니드는  노크 소리를 듣고는
화들짝 놀랐다. 이렇게 깊은 밤에... 누구지?  레니드는 무의식
적으로 침대 왼편에 놓여있을 검을 찾았다.

  '없다...!'

  그리고 곧 그 검은, 슬라임들이 없애 버렸다는 것을 생각해냈
다.

  - 똑똑...

  어두운 밤... 다시 노크 소리가 들려왔다.

  "누... 누구세요..."

  레니드가 그렇게 겁먹은 목소리로 중얼거리고, 방문이 서서히
열렸다.

  "나야, 레니드."

  레이아가 그렇게 말하며,  조심스럽게 레니드의 방 안으로 들
어왔다.

  "이런 한밤 중에 왜 들어왔어!"

  "쉬잇! 조용해, 부모님들이 깨신다구!"

  레니드가 그렇게 묻자, 레이아가 손가락을 입에 가져가며 그렇
게 속삭였다.

  "레니드... 요즘 고민이 많은가 봐. 그렇지, 레니드?"

  "절대 그렇지 않아!"

  레니드는 고개를 가로저으며 완강히 부인하자,  레이아는 피식
미소짓고 말았다.

  "거짓말 하지마, 레니드."

  레이아가 곧 레니드를 바라보며 그렇게 중얼거렸다.

  "혹시, 기사단 중의 그 할아버지가 죽었다는 것 때문에 그러고
있는거 아냐?"

  레니드가 순간 깜짝 놀라는 표정을 지었지만 레이아는 계속 입
을 열었다.

  "레니드 답지 않아. 나 같았으면 그 일을 거울삼아, 그 할아버
지가 레니드에게 원했던 것을 해냈을거야."

  "레이아..."

  레니드는 고개를 끄덕였다. 그래... 왜 이렇게 나약하게 서 있
는 것일까?  야레가 자신에게 부탁했던... 미르아라는 소녀를 찾
는... 야레의 마지막 유언을 이루어주기 위해 떠나야 하는 것 아
닌가?

  "고마워, 레이아..."

  레니드는 레이아에게 그렇게 속삭였다.  레이아는 레니드가 다
시 그가 전에 가졌던 본래의 성격을 되찾게 된 것 같아, 매우 기
뻤다.

  하지만, 레이아는 그것이 레이아에게, 레니드와의 이별을 의미
한다는 것은 꿈에도 생각지 못했다.



  그리고 일주일이 지났다. 구름 한 점 없는 맑은 봄...

  "뭐... 뭐.... 뭐...?"

  레이아의 손이 심하게 떨리고 있었다. 그러나 테렌트와 디오나
는 이미 마음의 준비를 하고 있었다는 듯이, 가만히 고개를 끄덕
일 뿐이었다.

  "레... 레.. 레니드, 언제 오는거지? 언제 돌아오는거지?"

  레이아가 그렇게 떨리는 목소리로 레니드를 향해 외쳤지만, 레
니드는 아무 말도 하지 않았다.

  "레니드!!"

  "그럼, 가겠습니다, 아버지. 그리고 어머니."

  레이아의 그런 외침에 아랑곳하지 않고, 레니드는 자신의 배낭
을 짊어 매고서는 그렇게 테렌트와 디오나에게 외쳤다.

  "그래..."

  그의 어머니,  디오나는 고개를 돌린 채  아무 말도 하지 않았
다.  레니드의 인사를 받아준 것은 나그네가 되는 레니드의 느낌
을 잘 알고, 기사단에서 활동하면서도 자신의 나그네였던 과거의
기억을 마음 속에 가득 품고 있는 그의 아버지 뿐이었다.

  레이아는 잠시 혼란스러운 듯 아무 말도 하지 못했다. 다만 레
니드가 식사 시간에 그들에게 이야기한 야레와의 약속...  그 때
들었던 사실들이 머리 속에서 뱅뱅 돌고 있었다.

  '레니드... 내게 그렇게 떠난다는 암시만 해줬더라면...'

  레니드는 집 밖으로 걸어나갔다. 레니드의 뒷 모습이 레이아의
눈동자 안에 비쳤다. 레이아는 온 몸이 후들거리는 것 같아 레니
드를 붙잡을 수 없었다.

  '암시만이라도..... 해주었...'

  "레니드!!"

  레이아가 급기야는 눈물을 터뜨리고, 레니드의 뒤를 쫓아 뛰어
나가기 시작했다.  테렌트와 디오나는 그런 레이아를 못본 척 계
속 식사에 열중했다. 아니 태연하게 열중하려 노력했다고 해야할
까?  디오나는 알게 모르게 떨어지는 눈물을 남편에게 들키지 않
으려고,  손수건으로 살짝 눈밑을 닦았다.

  "레이아... 괜찮을까요?"

  이윽고 디오나가 조심스럽게 입을 열었다.  레니드도 걱정되긴
했지만, 더 걱정되는 아이는 언제나 자신과 함께 집안 일을 하고
있는 소녀였다.

  "글쎄... 정신적 타격이 크겠지... 하지만 곧 극복될거야..."

  "그렇게만 된다면...."

  그래요... 레이아는 여자 아이치고는 밝고 명랑한 소녀니까...
하지만... 어릴 때부터의 소꿉 친구를 갑작스레 잃게 되었는데도
과연 괜찮겠어요?

  '당신의 말이 옳기를...'

  디오나는 그렇게 작게 중얼거렸다.




  드넓은 평원이 펼쳐졌다. 그리고 왼편으로는 자신이 검술 훈련
을 하던 숲이 들어왔다. 오른편으로는 따분할 때 언제나 그를 반
기던 언덕이 있었다.

  "레니드!!"

  레니드를 따라 마을 밖으로까지 달려나온 소녀가 있었다. 레니
드는 그런 레이아의 목소리를 들으며, 안타까운 듯 앞 입술을 깨
물었다. 그러나 고개를 돌려 레이아를 바라볼 수 없었다.

  '널 보면...'

  "레니드!!"

  레이아가 숨이 찬 목소리와 울음이 뒤섞인 목소리로 그를 부르
며 따라오는 것이 느껴졌다.

  '널 보면 말이다...'

  "레...니드!!"

  레이아의 안타까운 절규... 레니드는 두 눈을 질끈 감았다.

  '떠날 수 없을 것 같단 말이다...'

  레니드가 그렇게 중얼거렸다. 레이아에게 정 따위를 주고 떠나
고 싶지 않았다. 평생이 걸릴 여행이 될지도 모른다. 레이아에게
더욱 쓰라린 추억 따위는 만들어 주고 싶지 않았다.

  "레... 레니드..."

  그러나, 레니드는 우뚝 멈춰섰다.  그냥 갈 수가 없었다. 레이
아에게 실망과 안타까움만을 남긴 채,  그렇게... 어디론가 떠날
수는 없었다. 그렇게 떠날 수 없었다...

  "레이아..."

  레니드가 몸을 돌려  자신에게 달려온 레이아라는 소녀를 바라
보았다.  그녀의 자주빛 머릿결이 아침 햇살에 반짝여 더욱 아름
답게 보였다.  그렇지만... 그 아름다운 모습도 지금에는 처량하
게 느껴지는 것은 왜일까?

  "행복해야 해..."

  "언제 돌아올거야, 레니드... 언제..."

  레이아는 레니드를 붙잡을 수 없었다. 야레의 유언대로 행하라
고 한 것은 레니드가 아니라 바로 그녀 자신이었기 때문이다. 그
랬기에, 레이아의 마음은 더욱 안타까운 것인지도 몰랐다.

  "글쎄..."

  레니드는 그렇게 조용히 답했다. 레이아의 눈에서 떨어지는 작
은 구슬이 레니드의 마음을 안타깝게 만들었다.

  "레니드..."

  레이아가 그렇게 조용히 레니드를 껴안으며 입을 열었다. 레이
아의 부드러운 머릿결이 레니드의 얼굴을 간지럽혔다.

  "저... 어른이 되어, 다시 돌아오면..."

  레이아의 얼굴이 붉게 물들어가고 있었다. 하지만 레이아의 얼
굴을 볼 수 없는 레니드는 레이아의 그런 모습을 알 수 없었다.

  "날... 레니드의... 레니드의 신부로 삼아줄거지?"

  레이아가 부끄러웠는지,  말 끝을 흐리고...  레니드는 자신의
몸에서 살며시 레이아를 떼어냈다.

  "물론... 물론이지..."

  그렇게 대답할 수 밖에 없었다. 그렇게... 돌아올 수 없을지도
모르는데... 늙어 죽도록... 만날 수 없을지도 모르는데...

  "약속..."

  "그래, 약속..."

  새끼손가락을 마주 걸며... 레니드와 레이아는 얼굴을 붉혔다.
그 둘은 그렇게 상대방을 향한 작은 약혼의 서약을 맺었다. 그리
고 곧 그 둘의 손가락은 떨어졌다.

  "난 꼭 기다릴거야... 돌아와야 해...!"

  레이아가 레니드에게 그렇게 외쳤다.  레니드는 다시 레이아에
게서 한발짝 한발짝 멀어지며 고개를 끄덕였다.

  '그런데... 그게 가능할지는 모르겠어... 레이아...'

  레니드는 아쉬운 목소리로 그렇게 자신에게 속삭였다.  레이아
의 안타까움과 슬픔에 젖은 목소리를 들으며...

  "돌아와야 해...!"

  그리고  그녀의 목소리에는... 레니드가 다시 돌아올 것이라는
확신과 희망이 서려 있었다.


                     >> Ekaterina - 제 1 막 . 프롤로그 / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .


  "제게 1,000 디안 정도가 필요합니다. 가져오실 수 있겠어요?"

  소녀가 그렇게 다소곳하게 앉은 채, 기사인듯한 사람에게 물었
다. 기사는 놀란 표정으로 고개를 가로저었다.

  "1,000 디안이라니... 그렇게 많은 액수를..."

  "당신의 검술이라면... 가능할 것 같은데..."

  소녀가 그렇게 말하며,  가냘픈 검을 그 기사에게 비추어 보였
다. 순간 기사의 눈빛이 달라지더니 그가 고개를 끄덕였다.

  "좋소. 가져오겠소."

  그가 그곳을 뛰쳐나가고 소녀는 아무 말 없이 다시 그 검을 하
얀 천에 쌌다.

  "제... 제어할 수 없어..."

  그녀는 그렇게 자신에게 안타까운 어조로 중얼거렸다.



                  [  제 1 부. 바람의 마음  ]


                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -


제 2 막. 나그네의 검, 프리아 <1>
============================================================
#10 최면의 검, 헬리카


  [ 5 피아 정도 가시면, 루겔 마을에 도착합니다. ]

  레니드는 그렇게 쓰여져 있는 팻말을 보고서 작은 한숨을 내쉬
었다. 드디어 마을이구나... 테록트를 거의 떠날 일이 없었기에,
레니드는 어디에 무엇이 있는지 잘 알지 못했다. 사실 길을 따라
그렇게 걸으면서도 마을이 과연 있을지 조바심을 내기도 했다.

  '하지만... 이제 마을이라니....'

  "꺄아아악!"

  레니드가 그렇게 중얼거리다가, 순간 여성의 비명 소리를 듣고
는 우뚝 멈춰섰다. 어디에서 들려온 것일까, 어디에서...?

  "도와줘요!!"

  다시 한번 여성의 목소리가 들려오고, 레니드는 황급히 소리나
는 쪽으로 달려가기 시작했다. 그러자, 한 소녀가 레니드의 눈에
들어왔다.

  "도와줘요, 검사님!"

  그 소녀가 레니드의 뒤로 숨으며 그렇게 외치고,  레니드는 갑
작스러운 소녀의 그런 말에 머리를 긁적였다.

  "무슨 일이지요?"

  소녀는 아무 말도 하지 않았다. 그러더니 곧 자신이 두루고 있
던 외투 속에서 보자기에 싸여져 있는 긴 물건을 내보였다. 보자
기 사이에서 그 물건의 연두빛 광채가 반짝였다.

  "아시겠어요, 검사님?"

  "뭘요?"

  레니드가 되묻자,  소녀는 잠깐  레니드와 연두빛 검을 번갈아
바라보며 놀라는 표정을 지었다.

  "저기 있다!!"

  곧 다섯명 이상이 되어 보이는 기사들이 마을 쪽에서 달려오는
것을 발견하자, 그 소녀는 레니드를 꼭 붙잡았다.

  "저 남자들이... 날... 날 죽이려 해요. 저 남자들을 쓰러뜨려
주세요, 제발!"

  그렇게 말하는 흑발의 소녀를 바라보며, 레니드는 우두커니 서
있을 따름이었다.  이 소녀는  지금 내게 무슨 소리를 하는거지?
하지만 다섯명 쯤 되어보이는 남자들이 이 소녀를 죽이려고 달려
오고 있는 것은 사실인 것 같았다.  레니드는 일단 이 소녀를 위
기에서 구한 후에 자초지종을 묻는 것이 현명하다는 판단이 들었
다.

  "알았어요."

  레니드가 검집에서 검을 뽑아들었다. 그리고 기사들을 향해 달
려들었다.

  "저... 저 검사..."

  레니드와 다섯 명의 기사가 곧 맞닥뜨려졌고,  기사들 중 한명
이 검을 뽑아들었다.

  "방해하는 놈은 죽여야지, 뭣하러 시간을 낭비해?"

  "안돼, 타크로. 이 검사도 프리아의 검, 헬리카의 영향을 받아
서 이러는 것일거라구.  무죄한 사람을 공격하는 것은  기사로서
할 짓이 못돼."

  그들끼리 그렇게 대화를 나누는 것을 보며 레니드는 자신이 이
렇게 검을 뽑은 채 서 있는 것이 한심했다. 그리고, 아까 자신이
도우려 했던 소녀는 이미 어디론가 사라져버렸고... 레니드는 검
을 다시 검집에 꽂아넣었다.

  "훗, 이제야 깨어났나보군, 풋내기 검사."

  "깨어나다니?"

  타크로라고 불렸던 그 기사는 너털 웃음을 지으며 그렇게 중얼
거렸다. 그는 어설프게만 보이는 레니드의 검을 잡은 두 손(새끼
손가락을 내민 어설픈 모습)을 보며 그렇게 말한 것이었다. 레니
드는 순간 자신의 얼굴이 빨개지는 것 같았다.

  "나그네인가보군, 자네는."

  아까 타크로가 검을 뽑는 것을 저지했던 기사가 레니드에게 그
렇게 말하자, 레니드는 아무말 없이 고개를 끄덕였다.

  "어때, 마을까지 같이 가지 않겠어? 그리 먼 거리도 아니지만,
나그네는 사람을 그리워하는 존재거든, 하하하하!"

  그가 웃음을 터뜨리고, 다른 동료들도 허탈한 웃음을 터뜨렸지
만, 레니드는 전혀 재미있지 않았다. 고향, 친구. 그리고 나그네
라는 그러한 슬픔이 레니드의 온 몸을 억누를 뿐이었다.

  "하. 하.."

  한참을 웃던 그들은 레니드가 시무룩한 표정을 짓고 있음을 알
고는 입을 꾸욱 다물었다.  그리고는, 레니드의 어깨를 툭툭치며
마을로 함께 걸어가기 시작했다.




  "정말 신기해...."

  프리아... 레니드에게 도움을 청했던 그 소녀는 그렇게 중얼거
리며 자리에 앉아있었다.

  "어째서... 그 남자만..."

  자신의 연두빛 검,  헬리카를 바라보며  프리아는 짧은 단발을
빗어넘겼다. 그리고 작은 한숨을 내쉬었다. 스친지 몇분도 채 되
지 않았던... 어설프게 보였던 검사 소년이...  헬리카의 최면에
빠져들지 않은 것이 이상했다.


            >> Ekaterina - EKAPAK12.TXT에서 계속 이어집니다.


 EKATERINA - MAGIC NOTES [1] 
┕  프리안 (火) / 초급 / (피라)                   ┕
┕------------------------------------------------┕
┕  초급 화염 마법.                               ┕
┕  작은 불꽃을 만들어내는 마법으로서, 약간의 마법┕
┕주문과  마법 포인트만 가지고 있으면 사용할 수 있┕
┕는 수준이다.                                    ┕
┕  위력은 별로 강한 편이 아니어서,  공격 마법으로┕
┕사용되기보다는 식사 마련을 위한 불을 피우거나 하┕
┕는 실용적인 용도로 더 많이 사용된다.            ┕

 EKATERINA - MAGIC NOTES [2] 
┕  아이란 (氷) / 초급 / (아이겐)                 ┕
┕------------------------------------------------┕
┕  초급 빙 계열 마법.                            ┕
┕  작은 얼음을 만들어 내어, 적을 얼리는 공격 마법┕
┕으로서, 기능만으로는 강력한 마법 같지만, 이 마법┕
┕은 웬만큼의 저항력을 가진 적에게는  잘 통하지 않┕
┕는다는 치명적인 맹점이 있다.                    ┕

 EKATERINA - MAGIC NOTES [3] 
┕  에크란 (電) / 초급 / (볼트)                   ┕
┕------------------------------------------------┕
┕  초급 전격 마법                                ┕
┕  신비의 에너지,  번개의 힘을 이용하여 적을 공격┕
┕한다.  파이란이나, 아이란으로 공격당하지 않는 적┕
┕에게 주로 사용하지만,  초급 마법이라는 점에서 적┕
┕에게 치명적인 데미지는 입히지 못하는 맹점이 있다┕

 EKATERINA - MAGIC NOTES [4] 
┕  캐리어니 피라네이어 (火) / 소환 / 고급        ┕
┕------------------------------------------------┕
┕  고급 수준의 불의 정령 소환 마법.              ┕
┕  피라네이어는 하위 정령인 페리스의 아버지 꼴 되┕
┕는 정령이다. 그만큼 위력이 강하고, 소환자의 엄청┕
┕난 정신력을 필요로 하기도 하다.  만약 소환되었을┕
┕때, 소환자의 정신력이 약하면 피라네이어는 소환자┕
┕의 명령을 무시하고 자신이 원하는 일을 수행한다. ┕
┕  피라네이어는 이례적으로, 식물은 공격치 못하고,┕
┕동물체만 공격할 수 있다.  그래서 피라네이어가 지┕
┕나간 자리에는  동물의 시체는 타지만, 식물들은 그┕
┕들의 생명을 여전히 지키게 된다.                 ┕

 EKATERINA - MAGIC NOTES [5] 
┕  아이킬리아 / 자기희생 / 고급                  ┕
┕------------------------------------------------┕
┕  자신의 몸을 희생하는 공격 마법.               ┕
┕  다른 동료를 위해서, 자신을 희생하는 아이킬리아┕
┕는 잘 알려져 있지만,  잘 쓰이지 않는 마법으로 명┕
┕성(?)이 자자하다.  아이킬리아는 핵융합(아토믹 블┕
┕래스트) 마법 수준의 강력한 에너지를 방출하여, 주┕
┕위의 웬만한 적들을 쓰러뜨릴 수 있다.  (그것도 몽┕
┕땅!) 그런데, 그렇게 강력한 마법이 왜 잘 안쓰이느┕
┕냐, 뻔하지 않아요? 뭣하러 자기 목숨까지 버리면서┕
┕이기려 하느냐... 안그래유? (작가의 상태가 심각해┕
┕져 가고 있습니다.... 이 정신병자에 대한 여러분의┕
┕관심을... -_-;;                                 ┕

>> 캐릭터 이야기 [1] - 레니드 젠드센

  *  주인공이니까.  독자와 함께 희비애락을 같이 느낄 수 있는
캐릭터의 디자인을 목표로 삼았습니다.  그렇다고 일부러 극단적
으로 감동을 주려고  동료들을 정이 갈 듯 하면 없애버리는 식의
모 소설 같은 비운의 캐릭터로는 떨어뜨리는 것은 원치 않았습니
다. 이미 레이스 때부터 말씀드렸지만 즐거운 글을 쓰는 것도 제
목표 중 하나니까요.
  *  레니드는  레이스 전설의 렌시드와 드렌드를 섞어놓은 듯한
느낌의 성격으로 디자인되었습니다. 개성적인 모습으로 독자들에
게 비취기 위해 사소한 콤플렉스나 버릇도 있고 말이지요.
  *  이름은... 글쎄요. 어디서 많이 들어본 듯해서, 처음 이 이
름이 생각났을 때 쓰지 않으려고 했었습니다만,  쓰는 것도 괜찮
겠다고 생각해서 그냥 레니드라는 이름을 정했습니다. 어감도 꽤
괜찮고... 어쨌거나 잘 지은 것 같아요.
  *  레니드의 성격은 매우 밝고 활달하지만 약간은 우유부단한.
그리고 무모한 행동. 바보같은 면...  변명을 하고 싶지만, 저랑
가장 닮은 캐릭터입니다.  물론, 새끼 손가락을 구부리지 못하는
콤플렉스는 예전에 저도 갖고 있었고요. (그렇지만, 지금은 많이
고쳐졌습니다만... 그런데, 새끼 손가락만 내밀고 손을 바라보고
있으면...정말 귀엽다는 생각이... 으엑...) 아무튼 소설들에서,
주인공은 작가를 닮는다는 이야기도 있고, 주인공과 작가의 성격
이 비슷해야 감정이입이 편하다는 사실을 경험을 통해 알게 됐으
니... 레니드의 성격에 대한 불만은 되도록 토로하지 말아주시길
...(그건 작가의 성격에 대한 불만이니까요...)


  캐릭터 이야기 [2] - 레이아 케인

  *  레이스 전설의 아이렌 같은 느낌이 드는 캐릭터입니다.  그
렇지만,  외모 면에 있어서나...  약간 좀 틀리는군요. 사실대로
말하자면 레이아는 다른 판타지들에서도 많이 볼 수 있는 평범한
성격의 평범한 여성 캐릭터입니다.
  *  레이아는 어떤 면으로 보면 매우 불쌍한 소녀입니다.  어렸
을때부터 아버지를 잃고... 레니드의 집에 얹혀사는.... (앗! 지
금 생각해보니 정말 아이렌의 설정과 너무 비슷하군요)
  *  이름은 그냥 부르기 쉽고 귀여운 이름으로 짓기로 마음먹고
처음에 생각난 이름이 레이아. 지금 생각해보니... 잘 지은게 아
닌 것 같네요.... (처음작에서는 '지나스'라는 이름으로 되어 있
었는데 말이지요.)
  *  레이아의 성격은 정말... 말이 필요없지요?  남자들이 반할
만한 성격과 매력이 있는 소녀입니다. 그러면서도,  매우 참하고
말예요. 과연 레니드와 레이아는 애인 관계가 될까? 아직은 생각
을 안해보았답니다. (야, 정말이야?)


  캐릭터 이야기 [3] - 테렌트 젠드센

  *  레니드의 아버지예요. 너무 쉽게 설정했어요.  아무튼 강하
고 빠른 검사지요.
  *  레니드의 정신적 지주. 엄청나지 않습니까? 이런 모습의 아
버지도 찾기가 힘듭니다.  보통 위기에 빠지면 '엄마'를 찾게 되
는데, 레니드네는 '아빠'를 찾으니까요.
  *  이름은 판타지 캐릭터 이름 만들기 프로그램으로 만든 이름
입니다. (난 이런 것도 있었는지 몰랐는데... 있더군요) 아무튼,
꽤 잘 지은 이름... (내가 지은게 아니라서 불만)  아참, 테렌트
의 별명인 '리나'에 대해서 이야기해보자면, 리메이티나스에서는
'아'로 끝나는 단어를 '아들'이라는 의미를 지닙니다. '린'은 번
개라는 의미이지요. 번개의 아들이라는 의미를 가졌는데요, 이야
기가 진행되는 와중에 종종  '리나'라는 테렌트의 별명이 언급될
것입니다. 리나는 영원한 전설의 검장이니까요.
  *  테렌트의 아내는 디오나. 킹오파의 레오나와는 전혀 관계가
없습니다. 정숙하고 아름다운 여성입니다.


  캐릭터 이야기 [4] - 야레 이시스

  *  사랑하는 딸,  미르아를 되찾고 싶었지만 만나지 못하고 가
버린 늙은 할아버지. 정말 불쌍한 할아버지로군요.
  *  야레라는 캐릭터의 성격은... 글쎄요, 차분하면서도 결단력
이 강합니다. 레니드를 매우 좋아하는군요. 자신의 딸 미르아 같
은 느낌이 들어서 일까요?
  *  야레의 이름도 레니드의 아버지처럼 판타지 이름 만들기 프
로그램을 이용해서 만든 것입니다. 몇회 등장하지 않는 엑스트라
캐릭터에게는 이름을 안붙이는 것(골치 아프니까)이 제 성격인데
어쨌거나 레니드의 미래를 뒤바꿔 놓은 캐릭터이므로  꽤 중요한
역할을 해냈군요.
  *  요즘 같은 세상에서는,  남을 위해 자신의 목숨을 바친다는
것은 꿈도 꿀 수 없는 것이지요.  그래서 야레의 행동이 약간 비
뚤어진 시각에서 바라보아질 수도 있는 거고요(작가의 글솜씨 미
비도 그런 것에 영향을 주겠습니다만), 하지만 남을 위해서 자신
을 바치지는 못하더라도, 남에게 해는 끼치지 않는... 남에게 작
은 힘을 줄 수 있는... 그런 사람을 한번 만나보고 싶군요. 야레
같은 따뜻한, 자신의 모든 것을 희생할 수 있는 마음의 소유자를
말입니다. 노인이니까 가능한 마음이라고요?
  *  야레의 딸, 미르아.  에카테리나의 이야기를 주도하는 주인
공 파트 중 한명(2부 정도에서부터 그러지 않을까...)입니다. 그
캐릭터는 어떤 모습으로 여러분께 찾아갈지.  기대해보세요. (하
기 싫음, 말구요... --;)


  캐릭터 이야기 [5] - 테란 록페이드

  *  레니드를 좋아하고, 레이아도 좋아하고... 사랑과 우정이라
는 갈등에 놓인 캐릭터를 디자인하고 싶었습니다. 테란. 바로 이

소년입니다.  (레이아가 테란에 대해 가지는 감정은 그러나 별로
로군요...  --;; 게다가 갈등할 정도로 잘난 캐릭터도 아니고 말
이지요, 후후훗)
  *  테란에게 정령술사라는 직업을 주면서 과연... 이렇게 해도
될까... 라는 생각을 많이 했습니다. 처음에는 테란도 검사로 해
서, 레니드의 경쟁상대로 만들어 붙일려고 했는데... 그렇게하자
니 좀 어설퍼서...
  *  테란의 이름은 직접 지은 이름인데, 어떻게 해서 짓게 되었
는지 알 수 없습니다. 그리고 가만히 생각해보면, 다른 판타지에
서도 들을 수 있는 흔한 이름 같다는 생각도 들고 말이지요.


  캐릭터 이야기 [6] - 프리아 에지스

  *  리메이티나스 고대어로, '불을 품은 아이'라는 엄청난 이름
을 가진 여성입니다. 이 캐릭터는 당연히 이 막의 게스트 캐릭터
가 될 운명입니다만...
  *  에카테리나와 같은 류의 영웅화(?) 소설은  주로 여자가 많
이 나오지요. 주인공이 악마에게서 구해주고, "우왕~! 멋진 용사
님!"  짜짜짠! AND "그럼, 잘부탁해요, 여보..." 식의 전개.  어
찌보면 한 주인공을 비행기 태워주는 종류의 소설이기 때문에 그
렇겠지만서도(그리고, 전 이런 성격의 소설을 상당히 싫어합니다
만).  프롤로그를 끝내고, 이번 스토리를 기획하는데, 방금 이야
기했던 설정 밖에 생각이 안나서 매우 고생했습니다. 독감이라는
녀석이(병에 잘 걸리는 리님이지만, 이번 독감은 정말 장난이 아
니로군요) 하던 일도 며칠 이상 못하는 바람에(그 와중에도 소설
은 쓰여졌다...으.)  자, 그럼 다시... 공부를 합시다! (왜 캐릭
터 이야기하다가 엉뚱한 헛소리를...)
  * 그녀가 가지고 있다는 검, 헬리카의 위력은 미지수니까(아마
도! 좋은 검일 것이다... 일까요?)  그냥 지켜봐 주시는 것 밖에
도리가 없겠군요. 자, 그럼... 계속 즐겨주세요. (조금 억지성이
느껴지는군요...)


Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
    Script / Sir Hanuly  Assist / Yerimi, Gene
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

                  [  제 1 부. 바람의 마음  ]


                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -


제 2 막. 나그네의 검, 프리아 <2>
============================================================
#11 겁쟁이 나그네


  마을의 퍼브... 여러명의 남자들이 식사와 약간의 음식을 입에
담고 있었다.

  "그런 검이었군요..."

  레니드는 고개를 끄덕이면서, 기사들의 말을 듣고 있었다.

  "그래서 그것을 이용해서,  다른 사람에게 자신이 원하는 것을
가져오라고 명령하지. 그렇게 해서 모은 돈도 엄청날걸?"

  "네..."

  그런데 이 기사들이 말하듯, 그 연두빛 검 헬리카라는 검이 그
것을 바라보는 이로 하여금 최면에 걸리게 한다면, 어째서 그 여
자는 멀쩡한 것일까.... 레니드는 의아한 생각이 들었다.

  "그 검을 잡고 있는 상태에서는...  최면에 걸리지 않나 보지,
뭐. 그래서인지 그 여자는 항상 그 검을 하얀 보자기에 싸가지고
다니잖아."

  타크로가 레니드의 생각을 읽었는지 그렇게 말하며,  레니드의
어깨를 툭툭 때렸다.

  "나그네, 어때? 잡아보고 싶지 않아? 게다가 그 여자, 꽤 귀엽
잖아... 카하하핫..."

  "그렇긴 하네요..."

  레니드는 조용히 답하고는 그 검은 단발 머리의 소녀를 떠올렸
다. 눈빛도 아름다운 수정처럼 빛나는... 그런 소녀가 그렇게 나
쁜 일을 한다는 것이 믿어지지 않았다.

  '하긴... 사람은 겉보기로만 알 수 있는 존재가 아니라잖아.'

  생명의 은인,  야레 할아버지...  그도 레니드가 보았을 때...
별로 좋게 여겨지지 않았던 존재이지 않았던가. 그러나, 그는 레
니드를 위해,  평생의 꿈을 버리고 자신의 목숨을 희생했던 것이
다.

  "그럼, 프리아는 이 나그네 검사님께서 맡으신다!"

  갑자기 자리에서 일어서며 타크로가 그렇게 소리쳤다.  그러자
다른 기사들도 자리에서 일어나며 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "자... 잠깐만, 하지만 난..."

  레니드가 갑작스럽게 자신을 밀어넣는 기사들을 바라보며 고개
를 가로저었다. 자신에게 무슨 피해를 준 것도 아니고... 왜인지
모르게 이 일에는 끼어들고 싶지 않았다.

  "어이, 나그네...  그럼 검사라고 자처하면서...  이런 불의를
보고 달아나려는 건 아니겠지? 그렇지, 나그네?"

  "그... 그게...."

  기사들이 그렇게 레니드를 둘러싸고 한마디씩을 내뱉자 레니드
가 작은 식은땀을 흘렸다.  물론, 검사가 불의를 보고 피하는 것
은...  그렇지만, 이번 일은 '불의'로 여길만한 성격이라고 느껴
지지 않았다.  그녀의 아름다운 모습을 불의 따위와  연결한다는
것 자체를 레니드 자신은 거부하고 있었다.

  "검사는 이런 일에서 다 경험을 쌓는거라구, 어때 싫어?"

  "죄송하지만... 싫은데요..."

  레니드가 억지로 웃어보이며 중얼거렸다. 그 소녀를 잡아 끌고
오란 소리잖아, 그런 종류의 일은 아무래도 싫어...

  "그래?"

  타크로는 어쩔 수 없다는 듯이,  다른 동료 기사들에게 눈짓을
보낼 뿐이었다.

  "겁쟁이---!"

  갑자기 모든 기사들이 벌컥 일어서더니,  레니드에게 손가락을
내밀며 그렇게 외쳤다.

  "난 겁쟁이가 아녜요!"

  "그렇지, 알아... 나그네는 누구보다 많은 용기와 경험을 가지
고 있는 존재야."

  타크로가 그렇게 말하며, 레니드를 진정시켰다.

  "자... 그럼, 프리아를 잡아오면 돼... 알았지?  우리는 그 계
집 말고라도 할 일이 많이 있으니까."

  '...기사들... 질렸다...'




  레니드는 침대 위에 몸을 눕힌 채 천정을 바라보고 있었다. 어
둠 속에서 가느랗게 창 밖에서 들어오는 달빛을 느끼며...

  '자신 없어...'

  레니드는 그렇게 중얼거리면서도 그렇게 무슨 일들을 회피하려
는 자신이 우스웠다. 솔직히 레니드는 그동안 겪은 일들 때문에.
그리고 그 모든 일들이 자신이 무의미하게. 괜히. 잘나지도 않은
주제에. 나섰기 때문에 터져버렸다는 것을 가슴 깊숙히 간직하고
있었다. 쓸데없이 나서지 않을거야.  나의 목숨이 관련되어 있지
않는 한... 쓸데없이 정의감을 발휘하지 않겠어.

  '으응....'

  스르르 며칠동안의 피로함이 오랜만에 누워보는 침대의 포근함
에 융화되어 레니드의 눈이 감겨오기 시작했다.

  '으응...'

  아버지 테렌트, 디오나 그리고 레이아의 모습이  감은 눈 사이
로 비춰졌다.

  '돌아가고 싶어요...'

  레니드가 이불 귀퉁이를 주먹으로 그렇게 꼭 쥐며 중얼거렸다.

  '자신 없어요, 이 모든 생활이...'

  '바람처럼 떠다니는 생활이...'

  창밖의 달빛이 레니드의 그런 안타까운 마음을 달래려는 듯 부
드럽게 방안을 감싸 안았다.  그러나 누군가가 그 달빛을 방해했
다.

  '....'

  레니드의 눈이 스르르 뜨였다. 알 수 없는 기분이 레니드를 자
극했다. 그것은 검사로서의 레니드의 본능... 여행전에도 가졌었
던 침대 옆에 검을 놓는 습관... 그곳으로 무의식적으로 손이 움
직였다.

  "아, 미안해요... 잠을 깨울 생각은 없었어요..."

  달빛을 가렸던 한 여성이 2층 창 밖에서 창문을 열고 레니드의
방 안으로 들어왔다. 레니드는 흠칫 놀랐다.

  "초면이 아니지요? 프리아예요."

  그녀의 검은 단발이 달빛에 은빛으로 빛났다.


============================================================
#12 헬리카의 혼


  "무슨 일이지요?"

  레니드가 무뚝뚝한 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 상대는 여자.
그러나 일단은 현상범이다. 어느정도의 실력을 가지고 있는지 알
수 없다는 이야기.

  "..."

  레니드의 그런 무뚝뚝한 대답과 경계하는 목소리를 들으며, 프
리아는 잠시 아무 말도 하지 않았다.  이미 마을 사람들 또는 기
사들에게 자신에 대한 좋지 못한 무슨 말인가를 들었으리라...

  '말이 통하지 않을 것 같아...'

  프리아는 마음 속으로 작은 한숨을 내뿜었다. 하지만... 알 수
없는 기대감이 다시 그녀를 자극하고  그녀의 맑은 두 눈빛이 레
니드에게로 들어왔다.

  "저..."

  프리아가 그렇게 조심스럽게 입을 열었다. 레니드는 애써 프리
아의 눈빛을 피하고 있었다.  레이아 이상으로 반짝이는 눈빛...
레니드는 그렇게 레이아와 비교하는 자신을 느끼고는, 그런 자신
이 어처구니 없다는 듯, 풋 웃음을 터뜨렸다.

  '기분이 좋은가 봐...'

  레니드가 그렇게 머금은 미소를 바라보며, 실제로 그렇지 않은
데 프리아는 더욱 그러한 기대감을 가슴 속에 안았다. 그리고 레
니드를 바라보았다.

  "부탁이 하나 있는데요, 검사님..."

  "뭐죠?"

  그러나 레니드의 목소리는 아까 웃음과는 달리 퉁명했다. 프리
아는 순간 아무 말도 할 수 없었다. 그렇지만 조심스럽게 자신의
하얀 천에 싼 채 연두빛 검을 레니드의 앞으로 내보였다.

  "나와 싸워 이겨주세요."

  "에?"

  프리아는 잠시 아무 말 하지 않다가 조심스럽게 입을 열었다.

  "헬리카... 이 검에는 저주가 걸려있어요.  이 검을 바라본 사
람은  누구든 이 검을 들고 있는 사람의 말을 듣지 않을 수 없게
됩니다. 그런데... 더욱 큰 문제는... 이 검의 소유자는 이 검이
시키는대로 하지 않을 수 없게 되는 것이지요."

  레니드는 아무 대답도 하지 않았지만,  프리아의 말을 계속 듣
고 있었다. 프리아의 말은 계속 되었다.

  "이 저주를 깨어야만 해요... 그러기 위해선 당신의 도움이 절
대적으로 필요해요..."

  "싸워 이겨달라고요? 그건 이 마을의 기사들도 해낼 수 있을텐
데요?"

  "불가능해요! 이 검만 바라보면 최면에 걸리고 만단말예요!"

  프리아는 숨가쁜 목소리로 그렇게 외쳤다.

  "하지만... 당신은 이 검의 최면에 걸리지 않은 유일한 사람이
었어요. 당신이라면..."

  프리아가 그렇게 천으로 감싸져 있는 검을 두 손으로 모아쥐며
그렇게 중얼거렸다.  애타는 듯한 눈빛... 레니드는 그런 그녀의
눈빛을 피하려 했지만 그것이 쉽지 않았다.

  "그렇다면... 여태 당신이 해왔던 모든 일들은 검의 저주에 의
해 어쩔 수 없이 했다는 말입니까?"

  "그래요!"

  레니드의 질문에 곧바로 대답하며, 그녀는 잠시 침울한듯한 표
정을 짓기 시작했다.

  "저의 아버지는...  대장장이셨어요. 평생을 검과 방패를 만드
시는데 바치셨지요..."

  프리아는 그렇게 중얼거리며 하얀 천을 계속 바라보았다.




  "아버지! 어느 분이 아버지를 만나뵈려고 찾아오셨는데요..."

  뜨겁게 달구어진 쇠를 두드리고 있는 카실드와  아버지가 하는
일을 옆에서 구경하던  일곱살의 귀여운 둘째 막내 딸  프리아는
바깥에서 달려오는 첫째 딸,  헬리카의 목소리를 듣고 고개를 들
었다.

  "어느... 분이신데..."

  "궁금해 할 필요는 없소..."

  카실드가 중얼거리며 굽혔던 몸을 일으키는데, 한 검사가 헬리
카의 뒤편에서 뚜벅뚜벅 안으로 걸어들어왔다.

  "아... 안녕하십니까... 데하르님."

  "그렇게 예절바르게 인사할 필요는 없소."

  데하르라고 불린 검사는 등 뒤로 위압적인 두꺼운 장검을 메고
있었다.  외모상으로도 엄청난 실력자라는 느낌이 드는 사나이였
다.

  "어때요, 부탁했던 검이... 아주 급히 필요한데..."

  그러한 목소리가 카실드의 귀로 들어오고, 카실드는 아무 말도
못하고 고개를 돌렸다.

  "그런... 그렇게 강한 검은... 저로서는 만들 수가..."

  "뭘 말입니까, 카실드씨라면 슬레이르 최고의 장인이라고 하지
않던가요?"

  데하르는 탐욕적인 눈빛을 지으며 카실드를 노려보았다.  카실
드는 여전히 데하르에게서 고개를 돌린 채였다.

  "하지만... 나로서는 쇠를 그렇게 종이 베듯 베는 검은 만들어
낼 수가 없소이다. 몇 디안을 주신다 하더라도..."

  "그래요? 하지만 리나의 검은 나의 이 장검을..."

  데하르의 등 뒤의 두꺼운 장검이  순간적으로 카실드의 눈앞에
보여졌다.

  "종이처럼 찢어 놓았는데?"

  "...."

  정말 문자적으로 '찢겨' 있는 데하르의 검이 그곳에 있는 카실
드, 그리고 그의 두 딸 헬리카와 프리아에게 보여졌다.

  "아..."

  카실드는 아무 말도 할 수 없었다.  데하르는 여전히 이글이글
불타는 눈빛으로 카실드를 노려보고 있었다.

  "난 리나의 강력한 검이 필요해.  리나의 검도... 이곳에서 만
들었다고 들은 것 같은데...?"

  "그... 그렇지만, 그 검은 보통의..."

  "변명하지 말라구!"

  데하르가 그렇게 강한 어조로 외쳤다.  하지만, 카실드는 변명
따위를 하고 있는 것이 아니었다. 검은 아무리 좋지 못하고 질이
떨어진다 하더라도 그 검을 사용하는 검사에 따라 발휘되는 힘이
달라지는 것이다.  물론 마법검 같은 경우에는 약간 이야기가 틀
려지겠지만,  그것은 카실드와 같은 마법과는 관련없는 대장장이
에게는 해당되지 않는 이야기였다.

  "그래서.. 누구는 만들어주고, 누구의 경쟁 상대인 나는 못 만
들어주겠다 이건가?"

  데하르의 눈빛이 이글이글 빛났고, 카실드는 아무 말도 하지못
했다.

  "리나님의 검은... 그냥 평범한 검이었습니다. 제가 드렸던 검
은 평범한 장검이었...."

  "그렇다면,  그 평범한 장검 이상의 검을  한번 만들어보란 말
야!"

  그렇게 외친 데하르의 왼손에는 작은 단검이 쥐어져있었다. 그
리고 갑자기 데하르의 단검이  스무살의 처녀,  헬리카의 목가로
접근했다.

  "언니?!"

  "카실드, 그럼... 리나의 검을 이길만한 강한 검을 기다려보겠
네. 그동안 자네의 딸은 내가 데리고 있기로 하지.  늦어지면 늦
어질수록 딸을 되찾기가 힘들어질걸?"

  "아... 아버지...!"

  카실드는 아무 말도 하지 못했다. 사랑스러운 헬리카의 왼쪽얼
굴에서 식은 땀방울이 주르르 흘러내리는 것이 보였다.  하지만,
그가... 그가 할 수 있는 일은? 그가 할 수 있는 일은?

  "지금 뭣하는 짓이오! 내 딸은 아무 상관도 없단 말이오!"

  카실드가 외치려 했지만, 데하르의 날카로운 살기는 그러한 카
실드의 목소리를 눌러버리기에 충분했다.

  "리나의 검을 꺾을 강한 검. 그 검을 기다리겠소."

  "꺄아아악!"

  순간 데하르의 손이 헬리카의 허리를 잡고,  그의 몸이 날렵하
게 그곳을 빠져나갔다.

  "언니!!"

  프리아가 안타까운 목소리로 외쳤지만,  그녀의 언니는 리나라
는 별명으로 알려진 슬레이르 최고의 검사를 꺾겠다는 야망을 가
진 데하르라는 검사에게 잡혀가 버렸다.

  "난 불가능해... 나는..."

  카실드가 땅바닥에 털썩 주저앉으며 중얼거렸다.

  "강한 검을... 같은 쇠를 종이를 자르듯 베어버리는 검을 만들
라니... 나는..."

  카실드는 아무 말도 하지 못했다. 데하르... 네가 못나서 리나
를 못이기는 거야... 네가 못나서 리나를...

  "아빠..."

  프리아가 가만히 아버지의 어깨에 양손을 올렸다. 카실드는 아
무 말 없이 프리아의 볼에 자신의 얼굴을 비볐다.

  "그래... 최고의 검을 만들자..."

  카실드가 곧 프리아를 놓고 가만히 일어섰다.

  "데하르를 죽일 최고의 검을...!"

  그의 목표는 데하르에게 강한 검을 만들어주는 것이 아닌,  데
하르를 죽일 검으로 바뀌어 있었다.


============================================================
#13 최강의 검


  그리고 한달...  그의 눈 앞에는 예사롭지 않은 연두색의 빛이
반짝이는 검이 놓여져 있었다.

  '데하르...'

  카실드의 분노의 표정을 바라보며 아직 어린 프리아는 아무 말
도 못하고 입에 손을 가져간 채 두 눈을 동그랗게 뜨고 아버지를
바라보고 있었다.

  '내가...  네 놈이 그동안 저지른 모든 만행에 대한 원수를 갚
겠다...'

  하지만, 가능할까? 카실드는 강한 완력을 가지고 있지만, 검사
인 데하르를 이길 수 있을까? 물론 데하르를 없앤다면 그것은 모
든 이들에게 환영받을만한 일이었다. 데하르는 자신이 원하는 것
이라면 무엇이든지  물 불을 가리지 않고 그 일을 저지르고 말았
다. 자신의 검술을 믿고서 말이다.

  "하, 안녕하신가? 카실드."

  그리고 약속된 바로 그 시간에 데하르의 살벌한 목소리,  그리
고 그와 함께 그 곳의 대문이 벌컥 열렸다.  그리고 여전히 건장
한 모습...

  싸워 이길 수 있을까?  하지만, 이번에는 약간 상황이 다르다.
유명한 마법사의 저주가 걸려있는 검이다. 이 검은... 자신의 모
든 혼신의 노력이 깃든 검이다.  절대... 절대로 지지 않을 것이
다. 그러한 의지가 카실드의 온 몸을 감싸고 있었다.

  "아버지?"

  "...!"

  하지만 곧  그 의지는 꺾일 수 밖에 없었다.  카실드가 가지고
있던 모든 힘이 사그라들기 시작했다.  바로 데하르의 단검이 노
리고 있는 헬리카라는 자신의 딸을 바라보는 그 순간에 말이다.

  "검은... 내가 원하는 강한 검은... 준비됐겠지?"

  그렇게 물으면서도  데하르의 눈빛은 이미 카실드가 들고 있는
연두빛 섬광의 검으로 가 있었다. 마검(魔劍)인가? 하지만 그 가
지고 있는 독특한 빛만으로도,  데하르는 그 검이 예사롭지 않은
검임을 감지할 수 있었다.

  "...."

  카실드는 아무 말도 하지 못했다.  금방이라도 지금 들고 있는
검을 들고 뛰쳐나가 데하르를 없애버리고 싶다... 하... 하지만,
죽은 자신의 아내를 닮은 첫째 딸, 헬리카를 본 그 순간... 모든
것이 허물어지고 있었다.

  "여기 있소..."

  나약한 자신에 대해서 한탄하며,  카실드는 아무 말도 하지 못
하고 검을 데하르에게로 묵묵히 건네주고 있었다. 그것은 카실드
가 원하는 것이 아니었다. 아... 내가 원하는 것은 이 악한을 죽
이는 것이다... 하지만... 나는...

  "고맙소, 카실드."

  검의 촉감이  자신의 손에 확실히 느껴지자,  데하르는 입가에
가벼운 미소를 머금었다.  그리고는  단검으로 목을 겨누고 있던
헬리카를 카실드에게로 밀었다.

  "아앗..."

  헬리카가 카실드의 바로 앞으로 쓰러지고, 카실드는 다소 여위
기는 했지만 다친 곳 없이 성한 모습으로 자신 앞에 돌아온 딸을
바라보며 작은 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "아직은 좋아하지 마시오, 카실드."

  데하르가 갑자기 그렇게 중얼거리자, 모두의 눈빛이 순간 움찔
거렸다.

  "검의 성능을 아직 시험해보지 못했잖아!"

  데하르가 그렇게 중얼거리며 한쪽 벽으로 놓여있던 검을 향해,
그 연두빛 검을 휘둘렀다.

  - 채애애앵!

  강한 파열음이 들려오고, 데하르의 눈빛은 곧 일그러지고 있었
다.

  "흐응... 이건 그냥 검에다 색만 입혀놓은...  그냥 보통 검이
잖아!"

  데하르가 미친 듯한 목소리로 외쳤다.

  "난 .... 난 리나를 죽여야만 해! 리나를 없앨 강한 검이 필요
하단 말이다! 강한... 강한 검 말이다!!"

  데하르가 그렇게 외치며, 카실드 쪽으로 검을 휘두르며 다가왔
다.  카실드는 그런 데하르에게 살기를 느끼고는 땀을 뻘뻘 흘리
며 뒤쪽으로 물러서기 시작했다.

  "약속을 지키지 못하다니, 없애버리겠다, 카실드!"

  "으으윽...!"

  카실드는 데하르의 포효성을 들으며  그리고 더이상 물러설 수
없음을 느끼며 두눈을 질끈 감았다.  헬리카. 그리고 프리아. 내
가 죽어도 잘 살 수 있을까?

  "...!"

  "헬리카?"

  "언니!!"

  그러나 카실드와 데하르 사이로 뛰어든 소녀가 있었다. 아버지
를 사랑했기에... 아버지를...

  "헬리카!!"

  데하르는 어이 없다는 표정으로  카실드와 자신의 사이에서 힘
없이 쓰러지는 헬리카라는 여성을 바라보고 있었다. 카실드는 헬
리카를 부축했다.  몸에서 아주 진한 피를 뿜어내는 딸을 바라보
았다.

  "헬리카..."

  자신의 아내가 죽을 때에도 눈물 흘리지 않던...  그러나 그의
두 눈에서는 눈물이 흐르고 있었다. 헬리카를 위해서... 아까 데
하르에게 달려들어야 했어... 그랬다면... 나는 죽었어도 헬리카
는 살아남았을지도 모를 일이리라... 나의 사랑하는 딸은 이렇게
되지 않았을지도 모른단 말이다!

  "아버지..."

  헬리카는 애써 웃고 있었다.

  "아버지가 저를 되찾고 싶어서...  힘들여 검을 만드신 것. 잘
알아요... 걱정 말아요.  저는 그곳... 신천지 레이스에서... 아
버지를 지켜보며 언제나 격려하고 있을테니까요... 언제나..."

  "내... 내..."

  카실드는 목이 메어 말을 할 수 없었다.  그 말을 마치고 스르
르  두 눈이 감기고 있는 딸을 바라보며... 딸을 바라보며... 딸
을 바라보며...!!

  "없애버리겠다!!"

  카실드가 그렇게 외치며, 갑자기 데하르에게 달려들었다. 순간
카실드의 그런 돌발 행동을 예측하지 못했던 데하르가 균형을 잃
고 뒤로 넘어졌다.  카실드의 주먹이 쓰러져 있는 데하르의 안면
을 강타했다.

  - 디이이이....

  순간 어디에선가 약한 소리가 들려오고 있었다.

...소녀의 피... 계약의 성립... 최면의 저주는 성립되었다...

  "최면의 저주...?!"

  데하르가 그렇게 중얼거리는데,  카실드의 주먹이 다시한번 데
하르를 강하게 후려쳤다.  그리고 데하르가 들고 있던 검이 스르
르 빠져 나왔다.

  "아... 아빠..."

  프리아가 연두빛 검을 바라보며  중얼거렸다.  그 검 주위에서
희미한 빛이 강하게 요동치고 있었다.  살아있는 것처럼... 강하
게...

...최면의 저주는...

  "아..."

  무의식적으로 프리아의 발이 그 곳으로 움직였다.

  "네 놈이 날 쳤다 이거냐?"

  갑작스러운 상황에 정신이 없던 데하르가 곧 자세를 가다듬고,
여전히 쓰러진 채, 카실드의 멱살을 붙잡았다. 그리고는 몸을 돌
려 카실드를 강하게 때렸다.

  "죽여주마, 카실드!"

...최면의 저주는...

  프리아의 두 손이 떨리며 그 검의 손잡이를 붙잡았다. 순간 잠
깐의 하얀 빛이 움찔거렸다.

  "...?!"

...최면의 저주는 성립되었다...

  자신의 아빠를 죽이기 위해 허리의 단검을 뽑는 데하르가 프리
아의 두 눈에 들어왔다. 프리아의 눈빛이 떨리고...

  '아빠를 지켜야만...'

  '언니의 원수.... 아빠의 원수...'

...없애버려...

...없애...

...없애...

  "아빠!"

  프리아가 떨리는 목소리로 아버지를 부르고, 순간 카실드가 그
녀를 향해 고개를 돌렸다. 프리아와 연두빛의 검이 눈에...

...저주는 성립되었다...

  "없앤다, 데하르!!"

  데하르의 단검이 자신을 찌르는 것을 아랑곳하지 않고, 카실드
는 데하르를 향해 두 눈을 번뜩였다.  광기에 사로잡힌 두 눈...

  "죽어랏, 카실드!"

  데하르가 떨리는 어조로 외치며  자신의 단검을 카실드의 가슴
에 꽂았다.  하지만 그러면서도 데하르는 카실드의 모습에 온 몸
을 떨었다.  아랑곳하지 않고 자신을 끝까지 공격하는 광전사 같
은 모습...

  '어떻게 된 것인가... 이것은...'

  피가 가슴에서 콸콸 쏟아져 나옴에도 불구하고  카실드는 끝까
지 막무가내로 데하르를 공격해대고 있었다. 자신의 목숨 따위는
상관없다는 듯...

  '아... 안되겠다...'

  데하르가 그렇게 자기 자신에게 중얼거리며, 그 곳을 뛰쳐나갔
다. 검사로서...  후퇴는 최대의 치욕이었지만 저런 그냥 보통의
대장쟁이에게 죽임을 당하는 것은 더욱 큰 치욕이라고 그는 자신
을 그렇게 위로했다.

  "아빠..."

  곧 카실드의 광기는 풀리고 깨어나기 시작했다. 프리아는 떨리
는 목소리로 카실드에게 다가갔다.

  "괜찮아... 아빠?"

  하지만 카실드는 아무 말도 하지 않았다. 두 눈을 부릅뜬채...

  "왜 그래? 왜 그렇게 천정만 바라보고 있는거야?"

  프리아라는 일곱살 소녀에게... 그 사건은 그녀의 인생을 완전
히 뒤집어 놓은 사건이었다.  아버지와 언니가 남긴 것은 최면의
저주가 걸렸다는 연두빛 검 뿐... 그리고 그 때부터 프리아는 모
든 것을 그 것에 의존하기 시작했다.



  "하지만... 더이상은 안돼요... 더이상은 죄악이에요."

  프리아가 이야기를 끝내고 그렇게 중얼거리자,  레니드는 고개
를 끄덕였다.

  "그래서... 검에 걸린 최면의 저주를 깨기 위해서 싸워서 이겨
달란 이야기입니까?"

  프리아는 가볍게 고개를 끄덕였다. 레니드가 피식 웃음을 터뜨
렸다.

  "그럼, 검을 없애면 되잖아요.  그럼 더이상 저주의 속박을 받
지..."

  "시끄러워요!"

  프리아가 날카롭게 외치자, 레니드가 깜짝 놀랐다.

  "이 검에는 아빠와 언니의 영혼이 서려 있어요... 그렇게 함부
로 없앤다면... 내가 가지고 있던 마지막의..."

  프리아가 말끝을 흐리며 눈물을 흘리기 시작하자, 레니드가 당
황한 표정을 지었다.

  "아... 그... 그렇다고 그렇게 눈물을 흘릴 것 까지는..."

  그래... 모든 가족이 확실히 살아 있는 것을 알면서도, 이렇게
떨어져 있는 나도 안타깝고 슬픈데... 모두 다시는 만날 수 없다
는 것을 아는... 마지막 유품을...

  "그러면... 이겨달란 이야기입니까? 그런데 왜 하필 나죠?"

  "'하필 나'라니요?"

  프리아가 되물었다.

  "최면에 걸리지 않았어요... 당신은...  처음 만났을 때, 저는
당신에게 날 쫓아오는 기사들을 물리쳐달라는 최면을 걸었었지만
당신에게는 통하지 않았던거예요."

  "이상하다... 왜 안통했을까?"

  레니드는 머리를 긁적였다.  곧 프리아는 아무 말도 하지 않고
하얀 천 속의 연두빛 검을 꺼내들었다.  그리고 달빛에  그 검의
연두빛이 레니드에게 확실히 보였다.

  "200 디안이 필요합니다. 가져오실 수 있겠어요?"

  프리아는 그렇게 말하는 자신을 한탄하며 그렇게 물었다. 최면
을 거는 의지는 자신이 원하고 있는 것이 아닌... 본질적인 문제
가 입에서 튀어나오는 것이었다.

  "그래요, 가져오지요."

  "아..."

  레니드의 대답을 듣고... 프리아는 작은 안타까운 탄성을 질렀
다.  이 남자도... 최면에 걸리는 건가...

  "그런데... 오늘은 피곤해서... 내일..."

  레니드가 그렇게 말하며 침대 위로 벌렁 드러눕자 프리아가 식
은땀을 흘렸다.

  "지금... 최면에 걸리지도 않았는데, 장난한거지요?"

  "에...? 내가 뭘?"

  레니드는 두 눈을 깜빡이며 되물었다.

  "여성이 시키는 일을 하는 것이 검사의 도리니까..."

  "이런 바보에게 부탁하는 내가 바보지!!"

  프리아는 그렇게 겉으로는 화냈지만, 마음 속으로는 매우 기뻤
다. 그리고 이 풋내기 같은 검사에 대한 작은 애정도 가슴 속 작
게 배어났다.

  '할 수 있을거예요... 당신은...'

  레니드는 그렇게 미소짓는 프리아를 알 수 없다는 눈빛으로 바
라볼 뿐이었다.


============================================================
#14 헬리카와의 결전


  어둠이 걷히고 아침의 햇살이 창밖에서 들어오기 시작했다. 레
니드의 눈이 서서히 뜨여졌다.

  "... 아침인가?"

  레니드는 그렇게 힘없이 중얼거렸다.  그리고는 벌떡 침대에서
일어섰다.

  "후우..."

  어쨌거나 오늘은 프리아와 싸워 이겨줘야만 한다. 그리고 결전
장소는 마을 뒤편의 공터...

  '공터라고?'

  레니드가 두 눈을 깜빡였다. 프리아는 현상범이니까 그렇게 띄
는 곳에서 싸우면... 다른 사람들에게 잡혀가고 말텐데?

  "어이, 나그네!"

  갑자기 레니드가 묵고 있는 방문이 벌컥 열리고 레니드가 깜짝
놀라 침대 위로 주저앉았다. 그리고 곧 바라보니 문을 연 장본인
은 이 마을의 기사 중 한명인 타크로였다.

  "무... 무슨 일이에요..."

  레니드가 식은땀을 흘리며 그렇게 되묻는데,  타크로가 레니드
의 왼쪽 어깨를 팡팡 때리며 와하하 웃었다.

  "잘 생각했어, 그래... 프리아랑 싸우기로 했다며? 와하하하!"

  "으응...?"

  레니드가  타크로의 그러한 말에 놀라는 표정을 지었다.  내가
언제 그런 말을 했었지?  그러면...  프리아라는 그 소녀가 오늘
자신과 그녀가 싸운다는 사실을 기사들에게 알린 건가?

  "그래, 아무튼 역시... 넌 내가 처음 봤을 때처럼 겁쟁이는 아
니로구나. 달아날 것으로 기대하고 있었지만..."

  "지금 무슨 말을 하는거예요?!"

  레니드가 발끈하는 목소리로 외치자,  타크로는 여전히 너털웃
음을 터뜨렸다.

  "그래, 그래... 이기라고. 그래서 그 검의 저주를 풀어야지."

  "에..."

  그러면... 그 검의 저주라는 것을... 기사들도 다 알고 있다는
말인가? 레니드는 순간 약간의 배신감 같은 것이 마음 속에서 치
밀어 올랐다.

  "뭐 그렇게 화낼 것 까지는 없어.  아무튼 우리 기사들은 유감
이지만 그 여자를 이길 수 없었다고.  물론 나그네 검객... 자네
에게는 약간 기대를 걸고 있긴 해."

  "...."

  레니드는 아무 말도 하지 않았다.  그리고 자신의 겉옷을 챙겨
입기 시작했다.




  맑은 날씨. 언제나 계속되었으면 하는 그러한 햇빛이 하늘에서
쨍쨍 비쳐오고 있었다. 레니드는 무의식적으로 자신의 검 손잡이
를 굳게 쥐었다.

  "약속은 잘 지키시네요, 레니드."

  검은 머릿결이 빛나는,  아름답다고 마음 속으로 느꼈던 소녀,
프리아가 미소지으며 약속 장소에서 기다리고 있었다. 물론 연두
빛으로 반짝이는 그 검을 하얀 천에 감싼 채.

  "여자와는... 싸우고 싶지가 않은데..."

  레니드는 그렇게 얼버무렸다. 사실 검사라는 존재는 여성을 약
한 존재로 여기기에 보호하는 것을 본업으로 삼았지,  아무리 적
이 악인이라 하더라도  여성이라면 공격하지 않는 것이 검사라는
클래스가 가지는 독특한 예법이었다.

  "그렇지만... 싸워야죠."

  프리아가 갑자기 싸늘한 목소리로 중얼거렸다. 혼신의 힘을 다
해 저 남자를 공격해야... 그리고 어쩔 수 없이 져야... 이 검에
맺혀있는 저주를 깰 수 있어. 그렇게 자신에게 되뇐 프리아는 검
을 감싸고 있던 하얀 천을 벗겼다. 그리고 찬란하게 반짝이는 연
두빛의 헬리카가 모습을 드러냈다.

  "나에게 굴복해주세요."

  무의식적으로...  헬리카라는 검의 영혼이 프리아의 입술을 움
직이게 만들었다.  그리고 그 검의 빛이 레니드의 눈으로 들어왔
다.

  "...?!"

  레니드는 순간 눈앞이 어지러워지는 것을 느꼈다. 지난 두차례
에 걸쳐서 연두빛 검을 바라보았지만... 이런 기분은... 이럴 때
는...

  "저 나그네도... 결국 최면에 당하는 건가?"

  아련하게  타크로라는 기사의 목소리가  레니드의 귓전에 울렸
다.  레니드는 이렇게 맥없이 풀리기 시작하는 자신이 너무나 우
스웠다.

  '왜 지난번에는... 아무렇지도 않았잖아...'

  레니드가 그렇게 중얼거리며 머리를 가로저었다.  그리고 생각
난 것은...

  '프리즈메랄?!'

  그 두번의 경우 모두...  야레가 주었던 프리즈메랄을 몸에 소
유하고 있었건만.  이번에는 단순한 결전이라 여기고 프리즈메랄
을 여관에 놓고 나왔던 것이었다.  그러면 그렇지. 네가 무슨 능
력이 있다고 그런 최면에 저항하냐...

  레니드가 그렇게 중얼거리며, 자신이 무슨 행동을 하는지 몽롱
해져가는 자신을 발견했다.

  "안... 아... 안돼!!"

  레니드가 고개를 가로저으며 그렇게 자신에게 외치며,  갑자기
벌떡 일어섰다. 그리고 두 손으로 얼굴을 감쌌다.

...겁쟁이...

  망설였던 자신이 생각났다.  몬스터 하나, 여성 하나에게도 쩔
쩔매는 검사...

  '난... 아니야...!'

  레니드가 그렇게 자신에게 중얼거렸다. 그리고, 순간 자신에게
걸렸던 검의 최면이 풀어졌음을 느꼈다.

  '이... 이것은?'

  그랬다.  연두빛... 반짝이는 빛... 바로 그 빛이 모든 이들을
그 알 수 없는 마법에 사람들을 빠뜨렸던 것...

  "간다앗!"

  순간 날카로운 여성의 목소리가 레니드에게 들려왔다.  프리아
의 목소리. 헬리카의 저주는 자신에게만 미치는 것이 아니다. 그
검을 가지고 있는 자에게도 영향을 주는 것이다.

  "내가 질 줄 알고...?"

  레니드가 연두빛 검을 보지 않기 위해 어림짐작으로 검을 휘둘
렀고, 곧 챙강하는 검의 파열음이 확실히 들려왔다.

  '좋아...'

  레니드는 그렇게 자신에게 중얼거리면서도 언제까지나 이런 식
으로 싸워서는  이길 수 없음을 느꼈다.  지금 현재 필요한 것은
방어가 아니라 공격이었다.

  "여자이긴 하지만..."

  레니드가 그렇게 중얼거리며, 프리아에게로 달려갔다. 그리고,
날카로운 살기가 온 몸에 전해졌다.

  - 휘이이익!

  살을 에는 바람이 레니드의 눈 앞으로 불어왔다.  레니드의 눈
이 무의식적으로 뜨여졌다.  방금 연두빛 검 헬리카는  레니드를
거의 벨 수 있을 뻔했던 것이었다.

  "휴우..."

  레니드가 작은 한숨을 내쉬었다.  그러나... 레니드의 눈 앞에
보이는 아련한 연두빛의 검... 헬리카...

  "아... 안돼...!"




  "나의 패배를 인정합니다."

  "역시 저 남자도 보통 검사인가..."

  최면에 의해 무의식적으로 프리아 앞에  무릎을 꿇는 레니드를
레니드를 바라보며 타크로가 안타까운 목소리로 중얼거렸다.

  "너의 패배를 인정치 못한다. 널 죽일 때까지 싸운다."

  그러나 최면 그리고 광기를 일으키는 헬리카의 저주는  프리아
에게 있어서 풀려주질 않았다.


============================================================
#15 연두빛의 선물


  "... 널 죽일 때까지 싸운다."

  전에는 전혀 느낄 수 없었던  프리아의 무서운 눈빛 그리고 살
기를 느끼면서도...  레니드는 굴복하라는 헬리카의 최면에 어쩔
수 없이 굴복한 채 무릎을 구부리고 있었다.

  '여자에게... 졌어...'

  레니드는 최면에 빠진 채,  그러한 자신의 무능함을 한탄했다.
역시... 나는 검과는 거리가 먼 것일까? 아무 것도... 나는 너무
나...  레니드는 그렇게 자신을 한탄했다. 그리고 자신도 모르게
나약함의 증거가 자신의 눈에서 떨어지는 것을 느꼈다.

  "자, 간다--!"

  이제 검 한번만 휘두르면 레니드의 목은 베어지고 말 거리. 하
지만 레니드는 움직일 수 없었다.  그렇게 패배의 무릎을 구부린
채 자신에 대한 분노의 울음을 터뜨렸을 뿐...  그것을 바라보는
기사들...  그리고 레니드에게 알 수 없는 친근감을 느꼈던 타크
로는 안타까움을 느낄 수 밖에 없었다.

...눈물을 흘리다니, 레니드는 겁쟁이로구나...

  누군가의 목소리가 들려온다. 야레... 레니드가 여기까지 오게
만든 생명의 은인... 자신의 사랑하는 딸, 미르아를 되찾고 싶은
꿈을 죽을 때까지 꾸었던 노인...

  "난... 겁쟁이가 아녜요!!"

  "...?!"

  레니드가 갑자기 앞으로 뛰어들며 그렇게 외치고, 순간 레니드
에게 단말의 검을 휘두르려던 프리아가 균형을 잃고 옆으로 쓰러
졌다. 레니드의 눈에서는 여전히 눈물이 떨어지고 있었다.

  '흥분하지마, 레니드...'

...검도 제대로 못드는 주제에. 네가 검사야?

  레니드는 입 안의 침을 꿀꺽 삼켰다.  앞으로도 수많은 시련이
있을 것이다. 기껏 이 정도의 일로 눈물을 터뜨리다니... 자신의
감정을 제어하지 못하는 검사라니... 아무 때나 폭주해버리는 검
사라니... 이제... 더 이상...

  "나그네가 다시 일어섰어!"

  타크로가 레니드를 바라보며 외쳤다.  레니드의 눈빛은 아까의
그 나약한 모습에서는 달라져 있었다. 여전히,  알 수 없는 슬픔
그리고 자각의 눈물을 흘리며...  레니드는 그리고 곧 몸을 털고
일어서는 프리아를 돌아보았다.

  "네가 날 공격했으니...  여자이긴 하지만, 나도 널 공격할 자
격이 있어."

  레니드가 그렇게 외치며 프리아에게 달려들었다.  프리아의 검
은 여전히 최면의 저주를 가진 연두빛으로 반짝이고 있었다.

...레니드는 바보야, 정말 바보!!...

...언제까지나 그렇게 무모한 짓만 계속할거야!?...

  무모한 짓일까... 연두빛으로 반짝이고 있다, 검은...  레이아
의 목소리가 들려온다. 무모한 짓... 바보 같은 짓... 그러나 레
니드의 온 몸에는 검사로서의 승부욕만이 들끓고 있었다. 그렇게
그는 아버지의 별명이었던,  리나('번개의 아들'이라는 뜻)의 피
를 완벽하게 이어받은 것이었다. 비록 그 피를 자신의 것으로 만
들고 있지는 못했지만.

  "?!"

  순간... 그리고 순간... 레니드의 검이 순간적으로 프리아에게
꽂히는 듯 했다. 그러나... 그러나...

  - 핑그르르....

  하늘로 높게 뻗혀나가는 연두빛의 물건이 있었다. 그리고 그것
은 곧 원의 형상을  만들어내고는  레니드의 바로 뒤편으로 깊게
꽂혔다.

  "아..."

  프리아가 잠시 놀란 표정으로 중얼거렸다.  그리고  눈 앞에는
레니드... 그러나 어제 느꼈던 따뜻함이 아닌  매서운 눈빛의 레
니드라는 나그네 검객이 서 있었다.

  "끝났군요, 프리아."

  레니드는 검을 다시 검집으로 넣으며 그렇게 중얼거렸다. 그리
고 눈을 감은 채 조용히 뒤돌아 걷기 시작했다.

  "으으윽...!"

  "레니드님!!"

  프리아가 당황한 목소리로 외치고, 레니드의 멋있는 폼을 지켜
보던 기사들은 웃음을 터뜨렸다. 레니드는 땅에 깊게 꽂힌 검 손
잡이에 발이 걸려 넘어진 것이었다.

  "호호호... 헬리카 언니의 저주는 계속되는군요."

  프리아가 그렇게 말하며 레니드를 일으켜세웠다.




  나그네의 이번 경유지에서의 짧은 생활도 끝나는 것인가. 레니
드는 자신의 짐을 어깨에 맨 채, 여관 문을 나서고 있었다.

  "레니드님!"

  마을을 나서는 레니드에게  익숙한 소녀의 목소리가 들려왔다.
가만히 고개를 돌리는 레니드에게 연두빛 검이 그의 눈에 들어왔
다.

  "아, 프리아..."

  레니드는 작은 식은땀을 흘리며 중얼거렸다. 그래... 헬리카의
저주는 이제 풀린 거잖아. 괜히 연두빛 검을 바라보며 놀라지 말
라구.

  "나... 나도 데려가줘요... 당신의 여행에."

  프리아가 갑자기 그러한 말을 꺼내자, 레니드가 깜짝 놀랐다.

  "글쎄요..."

  레니드는 곧 웃음지으며 중얼거렸다. 뭐, 크게 문제될 것도 없
기는 했다. 그렇지만 아직 끝을 보지 못한 것이 있잖아.

  "프리아는 아직 현상범이에요. 아무도 잡으려 하지 않지만."

  "... 그것 때문인가요 ..."

  프리아는 아무 말도 하지 않았다.  현상범... 범죄자라는 이야
기가 나와서일까?  프리아는 고개를 푹 수그리고는 잠시 아무 말
도 하지 않았다. 그리고는 곧 무언가를 마음에 결심한 듯 레니드
를 똑바로 응시했다.

  "이야기는 들어 알고 있어요.  미르아라는 소녀를 찾으러 다닌
다면서요?"

  레니드가 고개를 끄덕이자마자 프리아가 입을 열었다.

  "그러면 수많은 전투를 겪겠네요?"

  "그건 왜 묻는거예요..."

  레니드가 조심스럽게 중얼거렸다. 결론은 '혼자서는 힘들 것이
니 데려가줘요...' 식으로 나게 되는 것은 아닐지...  조금은 두
려웠기에.

  "자, 받아요."

  프리아가 불쑥 레니드의 목 앞으로 연두빛 검을 내밀며 그렇게
외쳤다.  레니드가 갑자기 자신의 목 앞으로 다가온 검날을 바라
보며 식은 땀을 흘렸다.

  "나약하잖아요?  아직 목에 닿지도 않았는데 그렇게 겁부터 내
고 말예요. 어떻게 날 이겼는지 모르겠어요."

  프리아는 그렇게 중얼거리며 검을 옆으로 치웠다. 그리고는 그
녀 자신의 손으로 레니드의 손을 강하게 잡아 당기더니  그의 손
에 헬리카라는 과거에 저주가 걸렸었던 검을 쥐어주었다. 그러면
서 작게 얼굴을 붉혔다.

  "이... 검을 내게 주는거예요...? 가족의 혼이 담겨 있다며 버
릴 수 없다고 했던 검을...?"

  레니드가 의아한 표정으로 묻자 프리아는 아무 말 없이 고개를
끄덕였다.

  "그러니까 드리는거예요. 이 검에는 제 가족의 혼 뿐만 아니라
프리아,  나의 마음도 담겨있어요.  이 검을 가지고 다니면서...
언제까지나 날 잊지 말아줘요... 하지만 버리지는 말아줘요."

  그렇게 새침한 미소를 지으며 말하던 프리아가 순간 레니드에게
서 고개를 돌렸다.  갑자기 눈에서 눈물이 떨어지는 것 같아서...
레니드에게 들키고 싶지 않아서...

  "곧... 기사단에 자수하러 갈거예요. 언제나... 잊지 않을거예
요. 레니드. 레니드도... 절대 날 잊지 말아줘요. 어려움에 닥쳤
을 때... 꼭 날 기억해줘요."

  "아... 프리아..."

  레니드는 연두빛 검 헬리카를 손에 쥔 채, 마을 안쪽으로 뛰어
들어가는 프리아를 향해 작게 소리질렀다. 하지만 프리아는 뒤돌
아보지 않았다. 레니드는 그런 프리아라는 소녀를 바라보며 작은
한숨을 내쉬었다.  레이아와 헤어질 때처럼  남는 아쉬움이 있었
다.  물론 그때보다 슬프지는 않았지만... 단지 이틀간의 만남이
추억 따위를 만들어 줄지도 의심스러웠다. 레니드에게는 어쩜 이
일이 아름다운 추억보다는 공포감(?)을 불러일으켰던 사건이었을
지도 모를 일이었다.

  레니드는 연두빛 검을 바라보았다.  프리아... 이제 그 연두빛
검의 저주가 풀린 이상... 더이상 헬리카라고 부르고 싶지 않아.
나그네로서의  첫 여행의 기억을 준...  연두빛 검은 헬리카라는
이름보다는  프리아라는 검은 단발의 아름다운 소녀의 이름이 더
어울렸다. 그래, 네 이름은 이제 프리아야.  레니드는 그렇게 중
얼거리며 피식 웃었다.  그리고는  검집에 이제는 헬리카가 아닌
프리아라는 이름이 지어진 연두빛 검을 꽂아 넣었다. 그 검이 가
지고 있는 특유의 연두빛 색이 봄을 속삭였다.

  '후우...'

  한참 그런 생각을 하며  서 있었던 것 같았다.  레니드는 다시
마을을 떠나기 위해 몸을 돌렸다.

  "레니드!"

  이번에는 남자의 목소리였다. 레니드는 고개를 돌렸고 곧 타크
로라는 루겔 마을의 기사 중 한명이 그에게 달려왔다.

  "자, 자네에게 줄 물건이야."

  타크로는 어느정도 묵직한(아주 묵직하지는 않은) 돈 꾸러미를
레니드에게 쥐어주었다.

  "난 자네가 가능할 거라고 믿었어. 자네는 알 수 없는 힘을 가
진 것처럼 보였거든.  나그네들은 다 그렇지...  검도 약간 잡는
게 어설프긴 했지만."

  "...."

  레니드는 아무 말도 하지 않았다.  단지 건네받은 돈 꾸러미를
바라보고 있을 뿐....

  "여행의 목적이 성취되길 바래, 레니드. 그리고 운명이라면 다
시한번 만날 때가 있겠지."

  레니드도 고개를 끄덕이며 미소지었다. 그리고 타크로가 곧 고
개를 돌렸다.

  첫 여정의 경유지, 루겔... 그리고 이곳에서 얻은 자신에 대한
느낌 그리고 연두빛의 검.  절대로 잊지 않겠다고 레니드는 마음
속으로 중얼거렸다.  그리고 검은 단발머리의 프리아라는 아가씨
도.

  "타크로!"

  레니드가 갑자기 돌아가는 타크로를 그렇게 크게 부르자, 타크
로가 깜짝 놀라며 고개를 돌려 레니드를 돌아왔다.

  "무슨 일이야, 레니드."

  "아... 그게요..."

  타크로가 묻자. 레니드는 어색하게 웃으며 받았던 돈 꾸러미를
내밀었다.

  "이 돈... 프리아에게 전해 주세요.  아름다운 추억 그리고 그
녀의 이름을 가진 검을 선물해 준 답례라고요."


          >> Ekaterina - 제 2 막 . 나그네의 검, 프리아 / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

  아득한 숲 속... 그리고 크디큰 장검... 그것을 휘두르며 벌써
오랜 시간이  흐른 일에 대한 분노를 품고 있는  한 검사가 있었
다. 데하르 트리스탄.  슬레이르의 건국에 전설적인 업적을 남긴
리나. 즉, 번개의 아들이라는 별명을 가진 테렌트 젠드센의 숙명
적인 라이벌이었다.  그렇지만, 언제나 테렌트의 그 검술에는 이
길 수 없었다.

  "난... 결코... 포기하지 않았다, 리나."

  그것을 바라보는 아들은  그런 아버지에 대해 어떻게 느꼈는지
알 수 없는 일이었다. 그러나, 이제 50세가 다 된 데하르는 아직
도 까마득한 과거의 기억을 잊지 않고 있었다.

  "너는 죽이지 못했지만... 너의 아들 놈은 확실히 패배시킬 것
이다!"

  데하르가  살기 어린 눈빛을 두 눈에 품고선 그렇게 외쳤지만,
그의 아들은 그런 아버지의 모습을 언제나 보아왔다는 듯,  아무
렇지도 않게 계속 아버지를 바라보고 있었다.


                  [  제 1 부. 바람의 마음  ]


                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                 -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -


제 3 막. 타오르는 복수의 검기 <1>
============================================================
#16 무역 도시, 크리오


  여행한지 벌써 한달이라는 시간이 흐르고...  초여름의 느낌이
서서히 리메이티나스를 적실 때... 나그네는 그곳에 있었다.

  "와... 이 마을 꽤 크네..."

  레니드는 거리를 서성이면서 그렇게 중얼거렸다.  하지만 레니
드가 지금 서 있는 곳은 단순한 마을이 아니라 대규모의 상업 도
시였다.  리메이티나스 최강국인 슬레이르와 인접해 있는 국가인
오엘라의 상인들이 바로 이 도시, 크리오에서 슬레이르의 상인들
그리고 백성들을 상대로 일종의 무역을 하는 도시였다.

  "어머... 검사 아냐?"

  지나가는 여인들이 레니드를 바라보며 조그맣게 자기들끼리 소
곤대는 것이 레니드의 귀에 들려왔다. 검사가... 뭐 어쨌는데...
하긴 검사는 슬레이르에서 흔히 볼 수 있는 클래스였기는 했지만
서서히 사라져가는... 돈많고 부유한 남자를 바라는 여성들에 의
해 사라져가는 그러한 이들이었다. 또한 지난 리메이티나스의 국
가들의 성립기의 영웅시대라고 불렸던... 강한 사람이 각광을 받
던 그러한 시대는 다 지나가버린 것이었다.

  '하긴... 이렇게 돌아다니는 것도...'

  여비도  그리 충분치 않았다.  프리아를 잡아 받았던 현상금을
그냥 돌려주지 않고 받아올걸... 하는 생각도 들었다. 물론 그것
은 곧 쓴웃음으로 묵살되었지만.




  "레니드? 레니드라는 검사라면 제가 잘 알고 있죠."

  타크로가 그렇게 맞은 편에 서 있는 키 크고 건장한... 그러나
늙어보이는 남자에게 답변했다.  그 말을 들은 사나이가  갑자기
양손으로 타크로의 양 어깨를 잡고서 소리쳤다.

  "그러면, 레니드... 그 자식... 그 자식은 어디에 있는거지?"

  "켁... 켁... 놔요, 놓으라고요!"

  타크로가 숨을 헐떡이며 중얼거렸다. 다른 사람 같았으면 금방
이라도 검을 뽑아 덤벼들겠지만, 이 남자에게서는 알 수 없는 힘
과 위압감이 서려있었다. 잘못 건드렸다가는 자신의 건강에 치명
적인 영향을 미칠 수 있었다.

  "글쎄요, 아마... 미르아라는 소녀를 찾으러 다닌다는데... 말
예요... 그..."

  "빨리 말하지 못해?"

  그 사나이가 다그치자 타크로는 잠시 뚱한 표정으로 그 사나이
를 바라보았다. 알 수 없는 오기 같은 것이 생겨버린 것이다.

  그리고 곧 그 사나이의 등 뒤의 거대한 장검이 빠른 속도로 뽑
혀져서 타크로의 목을 갸누었다.

  "...!"

  역시... 예상한대로 이 사람은 엄청난 실력자야. 그런데, 어째
서 레니드를 찾고 있는 것일까?  레니드라는 풋내기 같아 보이던
검사가... 그에게 어째서 그렇게 중요한 것이었을까?

  "타크로!"

  뒤편에서 한 여성의 목소리가 들려왔다. 그리고, 곧 그 목소리
의 주인공은  길게 자란 검은 빛의 머릿결을 가진 한달 전만해도
새침하고 알 수 없는 성격을 지녔던 소녀, 프리아였다.

  "제... 제 남편이 무슨 잘못을 했는지는 모르겠지만... 한번만
용서해주세요, 네?"

  프리아가 타크로가 지금 당한 상황을 알고는 타크로의 옆에 무
릎을 꿇고는 그렇게 두 손을 빌며  거대한 몸집의 사나이에게 외
쳤다.  타크로가 마을의 여러가지 일에  자주 끼여드는 편이었기
에. 그럴때마다 결국 마지막을 수습하는 것은 프리아였다.

  "말해줄테니, 이 검부터 치우는게 어때."

  타크로가 두 눈을 내리깔며 그렇게 중얼거렸다. 프리아까지 온
마당에... 재미없게 되어버렸군. 타크로가 그렇게 중얼거리며 조
용히 입맛을 다셨고,  타크로에 어깨에 올려져 있던 거대한 장검
은 곧 그의 어깨에서 내려졌다.

  "후우... 이제야 좀 살만 하겠군. 일어나, 프리아. 언제까지나
그렇게 주저앉아 있을거야..."

  사랑스러운 아내, 프리아.  아직은 어리다고 느껴지는... 둘다
어색한 신혼이었다.  프리아가 감옥에서 나오자마자 타크로는 어
색한 청혼을 했고,  레니드를 생각하며 언제나 시간을 보내던 프
리아는 단지, 타크로가 레니드와 같이 검을 잡는다는 이유만으로
타크로의 청혼을 승락하고 말았다.  타크로에게서... 알 수 없는
레니드라는 나그네의 느낌이 전해졌던 것이다.

  "레니드는 지금쯤... 아마 저 남쪽 카슈테일에 있지나 않을까.
싶은데..."

  "카슈테일?"

  그곳은 슬레이르 국경의  작은 스토네시아 바다(사실은 거대한
호수라고 말할 수 있을 정도로 바다의 규모 정도로 크지는 않다)
를 건너서 당도할 수 있는 매우 먼 곳의 국가였다.  타크로는 그
렇게 일그러진 사나이의 표정을 바라보며 속으로 쾌재를 불렀다.
바보 녀석, 너는 열심히 레니드를 찾아 카슈미르로 가거라. 레니
드는  정반대 쪽으로 열심히 자신의 목적을 위해 걷고 있을게다.
레니드에게는 너같은 녀석은 안 만나는 것이 좋아.

  "타크로?"

  옆에서 의아스러운 목소리로 프리아가 조용히 중얼거렸다.

  "레니드는...  지금 크리오 정도까지 밖에 가지 못했을거 아녜
요. 레니드는 북쪽으로 간다고 했던 것 같은데..."

  아... 안돼!! 타크로가 조심스럽게 프리아의 옆구리를 쿡쿡 찌
르고 했지만 프리아는 둔하게도 그렇게 외치고 말았다.  그리고,
그 말이 레니드를 찾아온 사나이의 귀에 들어갔음은 물론이다.

  "네... 네 녀석... 날 속이려 했겠다..."

  타크로를 바라보며 그가 험상궂은 목소리로 외쳤다.

  '난 죽었다...'

  타크로가 식은땀을 흘리며 상대방을 바라보았다. 아...  바보,
프리아... 그러길래 내가 평소에 말하듯이 나서지 말랬잖아!

  "하지만 네 아내를 봐서 특별히 용서해주지... 으하하하..."

  그 사나이가 자지러지게 웃어대며 그렇게 외치자, 타크로가 안
도의 한숨을 푹 내쉬었다. 다행이야... 프리아, 그리고... 너...
집에 가서 혼날 줄 알아...  레니드가 어디 있는지를 불어버리다
니...

  "레니드... 이제 곧 너의 제삿날이 찾아올 것이다!"

  사나이가 그렇게 외치고,  엷은 미소를 짓고 있던 프리아의 얼
굴이 곧 창백해졌다.



  "누가 내 얘기를 하나... 왜 이렇게 귀가 가려워..."

  레니드는 민감하면서도 둔한 남자였다.


============================================================
#17 수감된 레니드


  "어머... 검사 아냐..."

  "그래... 검사야..."

  지나가는 사람들의 그런 소곤거림은 이제 익숙해졌다.  검사를
마치 희귀동물 보듯 보는 도시라...  이 도시만의 개성이라고 그
냥 그렇게 묻어두고 싶었다.

  "아, 아버지... 검사... 검사예요!"

  한 어린 소년의 목소리가 레니드의 귓전에 크게 들렸다.  검사
처음보니...? 검을 숙소 안에 두고 나올걸...하는 약간의 후회가
생겨났다.

  "거... 검사라고..."

  그리고 칼칼한 늙은이의 목소리. 레니드는 그런 목소리가 들려
왔지만 아무런 생각도  가지지 않았다.  이들도 다른 사람들처럼
검사를 처음 봐서 수군거리는 사람 중 하나인 것으로  보았을 뿐
이었다.

  "실례하겠습니다!"

  갑자기 레니드의 뒤편에서 두 명의 사나이가 레니드의 양 팔을
붙잡았다. 레니드가 깜짝 놀라며 그들에게 고개를 돌렸다.  그리
고 곧 그는 자신을 붙잡은 이들이 크리오의 경비병들임을 알아챘
다.

  "아... 무슨 일이신데요?"

  레니드가 어색한 미소를 지으며 물었다. 그렇지만 미소로 그들
을 바라보기에는 그 경비병들의 인상은 너무나 험악했다.

  "크리오에서는 검을 가지고 다니지 못하게 되어 있습니다.  법
규정을 어기셨으니, 저희와 함께 가주셔야 겠습니다."

  "아... 잠깐만!"

  레니드가 그렇게 외치며 두 손을 휘저었지만,  그들은 아무 말
없이 레니드를 붙잡은 채 어디론가 끌고가기 시작했다.  잠시 레
니드의 머릿 속에는 저항할까 하는 생각도 들었지만, 그는 꾹 눌
러참기로 마음먹었다. 이곳의 법 규정이라는데... 일단 따라가서
사정을 이야기해 봐야지, 뭐... 레니드는 작은 한숨을 내쉬며 그
렇게 중얼거렸다.




  "아, 글쎄 이곳에 그러한 법이 있었는지를 몰랐다니까요!"

  레니드가 언성을 높여 외쳤지만, 크리오의 경비대장인 그 사나
이에게는  전혀 먹혀들지를 않았다. 크리오 같은 유명한 무역 도
시의 법을 모른다는 것은  말도 안되는 일이라고 했다.  또한 이
도시에 검사 계열의 직업이 하나도 없는 이유를 생각해보지 않았
느냐는 말만 되풀이 할 뿐이었다.

  "후우..."

  곧 경비대장이 나가고 레니드는 그렇게 일주일 동안 크리오 경
비대의 감옥에 갇혀 있을 수 밖에 없었다. 정식적인 판결은 일주
일 후에 난다니, 레니드는 그때까지 무한정 기다릴 수 밖에 없었
다. 그렇지만, 아까 경비대장이 했던 말로 보아,  레니드는 한달
이상 크리오 경비대의 이 좁고 어두운 감옥에 갇혀 있어야 할 것
같았다.

  "젠장...!"

  레니드는 안타까운 절규를 내뿜으며 그렇게 감옥 한 쪽에 앉아
있었다.




  "어서오..."

  여관 여주인이 웃으며 여관 문을 박차고 들어오는 남자를 바라
보며 무의식적으로 인사하다가 입을 꾹 다물었다. 알 수 없는 매
서운 눈빛이 그녀에게 크디큰 두려움을 불러 일으켰기 때문이다.

  "여기, 17세쯤 되어보이는 소년 검사가 묵고 있지 않나?"

  그가 퉁명스럽고 카랑카랑한 목소리로,  여관 여주인에게 물었
다. 여관 여주인은 그렇게 얼어붙은 채 고개만 끄덕였다.

  "아직 떠나지 않았단 말이지, 응?"

  "네... 네... 네... 그런데 며칠째 숙소로는 돌아오지 않고 있
는데요..."

  여관 여주인이 떠듬떠듬 그 사나이에게 답변했고, 그 사나이는
알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "친절하군, 아가씨.  웬지 이번 일은 잘 될 것 같은 예감이 들
어."

  "네... 네... 그러시기를 빕니다..."

  그 사나이가 다시 여관문을 박차고 나가고, 여주인은 여관문을
계속 응시했다.  그리고 더이상 발소리가 들려오지 않자, 여주인
은 크게 한숨을 내쉬었다.

  '크리오가 시끄러워질 것 같은 예감이 들어...'

  그리고 그 예감은 틀리지 않았다.



  "야, 17세쯤 되어보이는 검사 아이 못 봤어?"

  "아... 아뇨, 못 봤는데요."

  데하르가 지나가는 사람 하나하나를 붙잡고서 물어댔지만,  검
사를 본 사람은 거의 없었다.  레니드는 벌써 3일째 크리오의 감
옥안에 갇혀 있었던 것이다.

  "실례하겠습니다!"

  그리고 곧 데하르에게도 레니드에게 다가왔던 경비병들이 다가
왔다. 데하르가 고개를 돌리고 곧 그의 눈이 일그러졌다.

  "뭐냐, 가드 밖에 되지 않는 주제에.  스워드 마스터님께 덤비
겠다 이거냐?"

  데하르의 험악한 표정. 그리고 위압감을 보고 두명의 경비병들
이 잠시 놀라서 우두커니 서 있었다. 그리고 곧 그 중 한 경비병
이 조심스럽게 입을 열었다.

  "스워드 마스터님, 죄송합니다만 크리오에서는 검을 가지고 다
니는 것을 금지하고 있습니다."

  "그런데?"

  "저희와 함께 가주셔야 겠습니다."

  그렇게 말하며 그들이 데하르의 양편을 붙잡았다. 데하르의 눈
썹이 순간 바르르 떨렸다.

  "싫다면 어쩔거지?"

  데하르가 그만의 강한 완력으로 그들을 뿌리치고  그들은 양편
으로 나가 떨어졌다.

  "성가시게 굴지 마라, 그렇지 않으면 죽을테니."

  데하르가 그렇게 외치며 그들을 노려봤지만,  그들은 자리에서
먼지를 털고 일어섰다.

  "우리는 크리오의 가드로서, 우리의 임무를 수행할 수 밖에 없
습니다."

  "철저한 직업관념이로군."

  데하르가  그렇게 중얼거리며 싱긋 웃었다.  그러나 그 웃음은
험악했다.  그리고 두 명의 경비병 외의  다른 크리오 도시 내의
경비병들이  데하르를 잡기 위해서 몰려들기 시작했다.  그 수는
족히 십여명이 넘을 것 같았다.

  "젠장... 찾으려는 녀석은 안나오고...  지푸라기 같은 녀석들
만 나타났군."

  곧 데하르가 하늘 높이 뛰어올랐다.

  "현명한 사람들은 절대 나를 건드리지 않지."

  그리고 순간 너댓 명의 경비병들이 피를 토하며 쓰러지기 시작
했다. 데하르의 장검은 한 손으로...  자유자재로 그의 양쪽으로
휘둘러질 수 있었던 것이다.

  "리나의 아들을 죽이기 위한 준비 운동 쯤으로 여겨주지."

  데하르가 그렇게 악랄한 미소를 지으며  다시 나머지 경비병들
에게 뛰어들었다.


============================================================
#18 결전


  "바보 같은 녀석들..."

  데하르가 피가 묻은 장검을 바라보며 중얼거렸다. 데하르의 놀
라운 검술에 자신들의 동료들이 쓰러져 가는 것을 바라보며 크리
오의 경비병들은 허겁지겁 달아날 수 밖에 없었던 것이다.

  "나와 상대할만한 그런 녀석을 데려와라, 와하하하하!!"

  데하르가 미친 듯이 웃으며, 달아나는 경비병들을 뒤쫓았다.

  "나의 눈에 들어온 이상...  살아 돌아갈 생각은 절대 하지 말
아라!!"

  데하르는 검의 무엇인가를 베는 느낌을  언제나 그렇게 즐겨왔
다. 데하르는 검에 미쳐버린 스워드 마스터였다.



  벌써 며칠째일까?

  레니드는  힘없이 입에 넣던 맛 없는 말라 비틀어진 빵(그것도
돼지 사료로 사용되는 하렐 가루로 만들어진 것이었다)을 바라보
며 작은 신음을 내뱉었다.  도대체...  나란 녀석은 지금 뭘하고
있는거야. 레이아가 이러고 있는 날 봤다면...

...바보... 바보바보바보바보바보바보바보바보...

  그래. 바보 같지, 레이아?  레니드는 의미 없는 웃음을 터뜨렸
다. 언제까지 이렇게 있어야 할까?

  3일 후에나... 크리오의 법정에서 레니드에 대한 판결이 날 것
이다. 그리고 그냥 석방될 가능성은 거의 없다는 것이 감옥을 지
키는 경비병들의 말이었다.  최소한 한달 정도는 하렐 빵을 맛봐
야만 나갈 수 있다나...

  - 뚜벅뚜벅...

  누군가의 발소리가 들려오고,  레니드는 조심스럽게 그 발소리
의 주인공을 향해 고개를 들었다. 그리고 레니드는 곧 그가 크리
오의 경비대장이라는 것을 알 수 있었다.

  - 찰칵, 스르르...

  "...?!"

  경비대장이 감옥을 지키던 경비병에게 지시해 감옥문을 열었고
레니드의 두 눈동자가 크게 뜨여졌다. 경비대장의 손에는 레니드
의 겉옷 그리고 검이 들려져 있었기 때문이다.

  "자 받게나, 레니드."

  레니드는 아무 말 없이 자신의 물건들을 건네받았다. 석방시켜
준다는건가, 그럼? 레니드는 그런 기대감을 가슴 속에 가득 안았
다.

  "지금 한 미친 검장이 크리오 내를 쑥밭으로 만들어놓고 있네.
자네는 검사이니... 도와줘야겠네."

  "네에...?"

  레니드가 어리벙벙한 목소리로 답했다.  무슨 말이에요, 그게?
검장과... 검사가 상대가 된다고 생각하십니까? 레니드가 그렇게
소리질렀지만, 경비대장은 아무 소리도 못들은 듯 감옥문을 활짝
열어놓은 채, 뚜벅뚜벅 그곳을 걸어나갈 뿐이었다.




  "아아악!!"

  크리오에서 장사를 하던 상인들,  그리고 물건을 사러 온 손님
들이 하나하나 쓰러져갔다.

  "리나... 네 놈의 자식놈은 도대체 어디있단 말이냐!"

  미친 듯이 자신의 눈에 띄는 사람들을 쓰러뜨리면서, 데하르는
그렇게  자신의 분노를 삭이고 있었다.  하지만 그렇게 휘두르는
검은,  리나에게 졌다는 그 과거의 기억들에 대한 분노를 삭이지
못했다.

  '최고가 되고 싶었다...'

  "아아악!"

  또다른 상인이 새빨간 피를 흘리며 쓰러져갔다.

  '그러나... 리나... 네 놈 때문에...'

  데하르의 두 눈이  헐레벌떡 달아나고 있는  한 어린 꼬마에게
멈추었다. 그리고 데하르의 검이 순간적으로 번뜩였다.

  "죽어라아아앗!"

  - 피이이이잉..!!

  "...?!"

  매우 날카롭고 크나큰 파열음이 자신의 검에서 들렸다. 그리고
데하르의 눈이 번뜩였다.

  "너... 너무 무서워..."

  연두빛 검으로 그 엄청난 완력의 장검을  힘겹게 막아낸 검사.
리나 테렌트의 아들, 레니드였다.

  "어째서... 그렇게 무죄한 사람들을 공격하는거지요?"

  레니드가 떨리는 목소리로 물었고, 데하르의 입가에 엷은 미소
가 어렸다.

  "후우... 검사라...? 그럼 네놈이 레니드냐?"

  "에...?"

  갑자기 자신의 이름을 묻자 아니 확인하자,  레니드가 잠시 놀
란듯한 표정을 지었다. 그리고는 조심스럽게 고개를 끄덕였다.

  "거 참, 잘되었군."

  "으아아아앗!!"

  순간적으로 데하르의 장검이 레니드의 검에서 떨어져 레니드를
공격하기 시작하고, 레니드가 뒤로 황급히 물러서며 비명을 질렀
다.

  "왜... 왜 그러는거예요, 이유라도 우선 설명해주세요!!"

  레니드가 뒤로 물러서며,  프리아로 데하르의 장검을 막으면서
강한 어조로 외쳤으나, 데하르는 아무 대답도 하지 않았다. 단지
회심의 미소만을 짓고 있을 뿐...

  '검도 어설프게 잡는... 이런 녀석이... 리나의 아들이란 말이
지?'

  데하르가 검을 쥐고 있지 않은 레니드의 새끼 손가락을 바라보
며  자신 혼자 작게 비웃었다.  기초적인 것도 제대로 되지 않은
풋내기. 그것이 바로 리나의 아들이란 존재였다.

  - 핑... 핑...

  레니드가 뒤로 물러서면서도 힘겹게 데하르의 장검을 맞받아치
고 있었다. 레니드의 얼굴에 땀이 송송 맺히기 시작했다. 데하르
의 완력은 레니드 같이 아직은 풋내기인 소년에게 엄청난 에너지
를 소모하게 만드는 것이 당연한 이치였다.

  '프리아... 그리고 레이아...'

...검도 제대로 못드는 주제에...

  한 손으로 장검을 휘두르는 데하르... 데하르의 공격이 너무나
힘겨워서 두 손으로 보통 크기의 검인 프리아로 장검을 맞받아치
고 있는 레니드...  레니드는 그렇게 힘겹게 방어를 하면서도 왜
데하르가 자신을 공격하는지 이해할 수 없었다.



  - 쨍그랑!

  "프리아, 왜 그래?"

  설거지하던 프리아의 손에서 미끌어져 접시가  땅에 떨어져 깨
지고 검을 갈던 타크로가 놀라며 프리아를 돌아보았다.

  "아니... 갑자기 한기가 돌아서요."

  프리아가 그렇게 답하며 작게 몸을 떨었다. 그것은 연두빛 검,
프리아와 그녀 사이에서 형성된 아무도 느끼지 못할 교감이었다.


============================================================
#19 결전


  레니드. 그래도 그는 검사였다. 실전 경험은 별로 없었지만 아
버지 테렌트에게서 많은 경험을 얻은 소년이었다. 레니드는 더이
상 이렇게 있을 수는 없다는 것을 느끼고 있었다. 자신이 외치고
있는  왜 나를 공격하는지 이유나 알고 공격을 받고 싶다는 그러
한 말은 더이상 통하지 않고 있었다.  그래요. 이제는 이렇게 당
하면서 방어만 할 수는 없다. 반격이라는 것이 필요했다.  하...
하지만, 어떻게...? 모든 면으로...  레니드는 저 스워드 마스터
보다 실력이 딸렸다. 그것은 아무도 부인치못할 정설이었다.

  "졌으면 검사답게 검을 버리고 무릎을 뎅는거야."

  "그런 바보 같은..."

  자신의 승리를 확신하고 쾌소를 짓는 데하르를 바라보며  레니
드는 작게 몸을 떨었다. 겁이 나서보다... 저런 극악하게 일그러
진 모습을 가진 사나이가 자신의 아버지와 같은 클래스인 스워드
마스터라는 믿기지 않아서였다.

  "자, 그럼 어떻게 없애줄까, 레니드?"

  레니드는  자신이 더이상 뒷걸음질 칠 수 없음을 곧 알게 되었
다.  한 건물의 벽이 레니드를 더이상 물러서지 못하도록 버티고
있었던 것이다.

  "자, 잠깐만..."

  레니드가 더이상 물러설 수 없음을 느끼고는  데하르에게 외쳤
고 데하르는 아무 말 없이 레니드를 바라보며 미소 짓고 있었다.

  "날... 날 죽이는 것은 상관없지만, 어째서... 어째서 날 죽이
려는거죠? 내가 당신에게 무슨 잘못을 했다고!"

  레니드가 강한 어조로 그렇게 외치자 잠시 데하르는 아무 말도
하지 않은 채 우두커니 서 있었다.  그리고  곧 데하르의 눈빛이
빛났다.

  "리나의 아들이라는 이유만으로. 넌 죽어 마땅하지."

  "리나의 아들? 리나라니... 누구죠? 리나가 누구죠?"

  데하르의 눈이 찌뿌려졌다. 사실 레니드는 자신의 아버지의 별
명 따위는 알지 못했다.  그리고 그의 아버지가 훌륭한 검장이라
는 것만 알고 있었을 뿐. 슬레이르를 세우는데 공을 세운 사람이
라는 것은 전혀 모르고 있었다.

  "훗... 그렇게 말해서 달아나려고? 하지만, 일단 내 둔에 들어
온 이상 살아돌아갈 생각은 하지 말아라!"

  데하르가 하늘 높이 뛰어오르며 외쳤다. 레니드는 데하르를 바
라보며 잠시 놀란 표정을 지었다. 와... 꽤 높이도 뛴다...

  "조심해요, 형!"

  "...?!"

  레니드가 어린 소년의 목소리를 듣고, 프리아로 빠르게 하늘에
서 떨어지는 장검을 막았다. 그러나 데하르의 몸무게, 그리고 완
력의 힘이 실린 그 장검은 레니드의 완력으로 당해낼 수 없었다.
그리고 레니드는 프리아로 그 장검을 막으면서 그렇게 균형을 잃
고 뒤로 쓰러질 수 밖에 없었다.

  "후후후..."

  데하르의 사악하다고 느껴지는 웃음 소리가  레니드의 귀를 자
극했다. 레니드는 프리아의 다른 검 끝을 조심스럽게 잡았다. 날
카로운 검에 손을 베지 않도록 넓은 면을 잡아야한다는 것. 아버
지 테렌트가 가장 고생했던 상황이라던... 그 상황이 레니드에게
벌어지고 있었다.

  "내가... 내가...!"

  레니드가 힘들게 프리아를 위로 들어올리려고 시도하기 시작했
지만, 아무래도 레니드는 모든 면에서 뒤졌다. 프리아는 점점 레
니드의 몸 쪽으로 밀려오고 있었던 것이다.

  "리나... 너는 강했지만, 네 아들은 형편없구나, 하하하하..."

  '아버지...?'

  그제서야 레니드는 이 광기의 검장이 왜 자신을 죽이려 하는지
를 알 수 있었다. 테렌트에게 패배한 그 원한이 사무쳐,  이제는
그의 아들인 레니드를  죽이려 한다는 것이었다.  납득하기 힘든
일이었지만,  검에...  그리고 승리라는 것에 미쳐버린 데하르라
는 검장에게 있어서는 그러한 것은 아주 당연한 것이었다.

...네 아들은 형편없구나...

...검도 제대로 못 다루는 주제에...

...레니드는요, 디오나가 애를 못 낳아 주워온 자식이래요. 그래
서 검술에는 소질이 없데요...

  레파 마을에서 들려왔었던 그러한 이야기들이 떠올랐다.  레니
드. 너 정말 길가에서 주워온 아이니? 왜... 왜 이렇게 나약하냔
말이냐...

  레니드의 눈 앞에...  음침한 데하르라는 사나이가, 그리고 그
의 장검이... 그리고 프리아에게 선물 받은 연두빛 검, 프리아가
있었다. 프리아에 의해 죽고 말 것인가... 검사에게 있어서 자신
의 검에 죽는 것은 최고의 치욕이었다. 검은 곧 자기자신이기 때
문이니까.

  '지금... 자신의 명예 따위를 따질 때가 아니잖아!'

  레니드가 침착하게 마음을 바로잡으며 중얼거렸다. 데하르에게
더이상 말이 통하지 않을 것이라는 것은 기정 사실이었다.  나의
완력으로... 나의 힘으로... 저 장검을... 밀어... 밀어 내야...

...레니드, 레니드도... 절대 날 잊지 말아줘요...

  "죽어랏, 레니드!!"

  프리아의 희미한 목소리가 들려오고, 한참 신경전을 벌이던 데
하르가 강한 힘으로 장검을 레니드를 향해 밀었다.  프리아가 레
니드의 목에 닿을 듯 말 듯할 지경까지 떨어졌다.

  '아... 안돼...'

  프리아라는 이름을 붙여줬기에...  그러한 이름만 붙이지 않았
더라도... 그리고 나의 검이기에... 나 때문에 죽은 야레 할아버
지를 위해서라도...  아직은 죽기에 너무 어리다는... 아직은...
미르아에게... 프리즈메랄을 전해주기 전에는...!

  "아앗...!"

  레니드가 힘겹게 장검과 맞닿아 있는 프리아를 밀어내고, 검의
넓은 면을 잡고 있던  레니드의 왼 손가락이 순간적으로 강한 힘
을 주어서인지 미끄러져  레니드의 왼손바닥에 프리아의 검이 닿
고 말았다.

  "에구, 귀여운 것... 하긴 인간이란 존재는 죽을 쯤 되면 살려
고 발악을 하는 존재니까."

  - 뚝... 뚝...

  데하르가 그렇게 미소지으며 레니드의 손바닥에서 땅으로 떨어
지고 있는 붉은 피를 바라보았다. 그리고 그 검은 프리아라는 연
두빛 검끝을 적셨다.

  "...?!"

  데하르가 순간 작은 경악을 내뿜었다.  불길한 예감이 온 몸을
감싸기 시작했기 때문이다.

  '연두빛 검을 물들이고 있는... 피...?'

  5-6년 전인가에 있었던 그 잊지 못할 광기의 남자...  그 기억
이 되풀이되는 것 같았다.  레니드의 검이 연두빛 검이었기에...
데하르는 더욱 불길한 느낌이 들었던 것이다.

...소년의 피... 계약의 성립... 분노의 주문은 성립되었다...

  검 안에서 울려오는 듯한 결코 잊을 수 없는 그 공음...  마법
의 주문으로 감싸여져 있는  그 연두빛 검이 또다른 느낌으로 데
하르를 엄습하려 하고 있었다.  레니드는 그 와중에도 그 음성이
들려오는 것을 느끼지도 못하고 왼손에서 전해지는 아려오는듯한
통증과  데하르의 계속되는 완력을 이겨내려 안간힘을 쓰고 있었
다.


============================================================
#20 날 기억해줘요


  "아... 이제야 생각났어."

  책을 읽던 프리아가 갑자기 책을 덮으며 외쳤다.  여전히 자신
의 무장을 챙기고 있던 타크로는 프리아의 한마디에 깜짝놀라 그
녀에게 고개를 돌렸다.

  "왜 그래, 프리아..."

  "아니... 그... 그 무서운 남자... 아빠의 원수야!"

  프리아의 눈빛에 비치기 시작하는 분노의 기운을 느끼며  타크
로는 작게 기겁했다.

  "흥분하지마, 프리아...!"

  "레니드... 과연 그 강한 검사를... 이길 수 있을까..."

  곧 프리아가 안타까운 목소리로 자신에게 중얼거렸다.  타크로
는 그런 프리아에 대해 작은 화가 치밀었지만, 그래도 그녀는 그
의 아내였고,  다시 레니드를 만날 기회가 희박하다는 것을 알고
있었기에 그리 문제 삼고 싶지는 않았다.  다만...'너 때문에 레
니드가 위험에 빠진거야!'라고 외칠 뿐이었다.

  "에이... 정말 어떡해... 레니드...!"

  프리아는 그렇게 투덜거리기 시작했다.



  "으... 으... 으...!"

  데하르가  그 연두빛 검을 바라보며 크게 신음했다.  레니드를
금방이라도 죽일 수 있을 것처럼 검과 검을 맞댄 채 짓눌렀던 데
하르는  결코 잊을 수 없는  그 연두빛 검의 광기에 뒤로 물러섰
다.

...죽여버릴거야...

...아빠의 원수야...!

  "아...?!"

  힘이 스르르 빠져나가는 것을 느끼며 레니드는 곧 죽음이라고.
그렇게 한탄하던 레니드는  데하르가 갑자기 그렇게  자신에게서
멀찌감치 물러서자 잠시 당황했다. 어... 어떻게 된 것인가...

  레니드는 여전히 왼손에서 피를 뚝뚝 흘리며  자리에서 일어섰
다.  피가 말라붙기 시작해서 떨어지는 피의 양은 아까보다는 적
었으나, 그 쓰라림은 더 심해져 있었다.

  "...?!"

  레니드는 곧 데하르가 왜 갑자기 물러섰는지 알 수 있었다. 바
로 빛나기 시작하는 자신의 검. 바로 그것 때문에...

  '이 검에 최면의 저주라도 걸린건가...? 그렇지만 그것은 소녀
의 피의 경우가 아닌가?'

  레니드는 잠시 혼란스러웠으나, 눈 앞의 남자를 쓰러뜨릴 기회
는 지금 밖에 없다고 여기고 오른손으로 프리아를 쥔 채, 그에게
서서히 걸어나가기 시작했다.

  "제... 젠장...!"

  데하르는 그렇게 작게 중얼거렸다. 저 반짝이는 검이 레니드를
어떻게 만들지 겁이 났다. 아니 자신을 어떻게 만들지도 모른다.
용병들 중에서  가끔 발견할 수 있는 죽음을 두려워하지 않는 광
전사와 같이 만들지도 모를 일이었다.

  "자, 간다!"

  레니드가 기합성을 지르며 데하르에게 달려가기 시작했다.  데
하르는 자신의 온 몸에 공포감이 휩싸이는 것을 느끼면서도 레니
드의 공격을 맞ㅉ기 위해 무의식적으로 장검을 다시 쳐들었다.

  - 휘이이이익!!

  요란한 검 소리가 들려왔다.  그러나 그것은 검과 검이 맞부딪
치는 소리가 아니었다. 그것은...

  "카하하하..."

  '젠장...'

  레니드는 작은 신음을 내뱉었다. 투핸디드 스워드(주1)만을 사
용해왔었기 때문에 프리아와 같은 한 손으로 다루는 검은 아무래
도 익숙치 않아서 두 손으로 잡았었는데 그 왼손의 통증이 그 검
의 목표를 비뚤어지게 해버렸기 때문이다.

  * 주1 > 투핸디드 스워드(two-handed sword) / 두 손으로 들게
        되어 있는 검. '장검' 같은 무겁고 큰 검이 해당된다.

  "좋아, 전설의 검을 가지고 있다 하더라도, 그 검의 주인이 형
편없으면 죽고 마는 것은 당연한 이치가 아닌가."

  다시 전의를 가다듬은  데하르가 그렇게 말하며 씨익 미소지었
다. 레니드는 순간 무의식적으로 뒤로 물러섰다. 곧 죽을지도 모
른다는... 살고 싶다는.. 생존 의식 때문이었을까?

  '바보... 내가... 어째서 검사인 것일까...'

  한 손으로는 검도 못 휘두르는 바보야.  난... 검을 잡는 것도
어설프다. 역시, 나는 레이아가 말한 것처럼 마법 쪽일까? 마...
마법이라고?

  "이번엔 죽여주마!!"

  "으아앗!!"

  데하르가 번개처럼 레니드에게로 달려들고, 레니드는 재빠르게
몸을 구부리며 옆으로 피할 뿐이었다.

  "공격을 해요, 공격을!!"

  아까 레니드가 위기에서 구해줬던 바로 그 소년의 목소리였다.
그래... 공격을 하긴 해야 하는데... 이 꼬마야, 네가 직접 당해
봐라. 기회가 그렇게 쉽게 찾아오는지 말야.

...검이 안된다면 마법사 쪽은 어때?...

  마법사 쪽은...  레니드가 빠르게 자신의 기억 속에서, 상황에
적절한 마법 주문을 찾아내려 노력했다. 하지만...

  - 파아아앙!!

  요란한  파열음이 레니드의 검과  데하르의 검이 맞부딪쳤다는
것을 설명했다.

  "하하하... 이 데하르님이 네 놈을 확실하게 없애주마!"

  "으윽..."

  단지  오른손만으로 데하르의 완력을 이긴다는 것은 매우 힘든
일이었다. 아까부터 느꼈던 것이었지만 이런 식으로 가다가는 지
고 마는 것이다. 그리고 나서 어떻게 될까.  말미는 너무나 뻔한
것이리라.

...레니드. 레니드도...  절대 날 잊지 말아줘요. 어려움에 닥쳤
을 때... 꼭 날 기억해줘요....

  순간 레니드의 머릿 속에서 불의 아이라는 뜻을 가진 프리아라
는 여성의 이름과 얼굴이 떠올랐다.  자신이 의지하고 있는 연두
빛 검을 선물한... 그리고 연두빛 검의 이름인...

...어려움에 닥쳤을 때...

  "더이상 참을 수 없다, 죽어라아앗!!"

  갑자기 데하르가 레니드를 향해 검을 강하게 뻗으며 외치고 레
니드는 무의식적으로 눈을 질끈 감으며 외쳤다.

  < 프리안 >

  "...?!"

  불... 불이었다. 레니드에게 검이 닿았다고 생각한 순간, 데하
르의 눈 앞에는 화염이 있었다.  매우 기초적인 마법이기에 강하
지는 않았지만,  그것은 데하르에게 알 수 없는 두려움을 일으켰
다.

  "마법... 마검사?"

  데하르의 눈썹이 떨리면서 자신의 검 끝에 묻은 체액의 말라붙
은 것을 태우는 불을 바라보았다.

  '기회...!'

  기회였다. 데하르...  그는 마법이라는 존재를 부정하는... 그
리고 마법을 두려워하는 남자였다.  검기와 같은 마법 기술의 필
살기 같은 것도 부정하는 검사/검장이라는 클래스는 그런 면에서
약하기 마련이었다.  레니드는 검사였기에 그런 것을 잘 알고 있
었다.

  "기회를 드리지요. 더 강한 마법으로 당신을 죽이기 전에 어서
나에게서 떠나주시지요."

  "쳇..."

  데하르는 우습다는 듯이 한참 레니드를 노려보았다.  레니드도
기세에 눌리지 않으려 데하르를 찬찬히 바라보았다.

  "후... 그래."

  곧 데하르가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.  그리고 곧 그는 장
검을 다시 등뒤의 검집에 집어넣었다.

  "리나의 아들이 마법이라는 것을 사용할 줄은 몰랐는걸. 그럼,
네놈은 마법검사라 이거군..."

  데하르는 미친듯이 실웃음을 짓기 시작했다.  데하르가 기대했
던 자신의 라이벌 리나의 아들의 모습은 이런 것이 아니었다. 아
버지를 닮아 강하고  마법보다는 검 하나로 승부를 가르는 존재.
레니드는 그런 모습이어야 했다.

  하지만, 데하르가 발견한 레니드는 그런 그가 아니었다.  마법
검사. 마법사도 검사도 아니기에, 거의 최저의 대우를 받는 클래
스. 테렌트를 거의 닮지않은 것 같은 아들, 레니드. 데하르는 짐
짓 아쉬움을 감출 수 없었다.

  "좋아, 일단은 떠나주지. 그렇지만, 넌 언젠가 내 손으로 죽고
말 것이다.  네 아버지 리나가 삼십이 넘어서야 실력이 드러났듯
이 너 또한 그렇겠지. 기다려주마, 레니드. 그때... 더욱 처참하
게 죽여주지."

  "..."

  여전히 반짝이고 있는 연두빛 검을 오른손에 든 채,  레니드는
아무 말도 하지 않았다. 다만 패자는 말이 많다는 진리를 눈으로
확인하고 있을 따름이었다. 그리고 그렇게 데하르는 마법에 대항
할 수 있는 능력을 키워, 레니드를 이기고 말거라는 그러한 마음
을 먹고는 떠나가버렸다.

  레니드는 잠시 언제 그런 소란이 있었냐는 듯  다시 붐비는 크
리오의 거리에 있었다.

  "그런데...  이 검은... 언제까지 반짝이는거지? 그리고 왜 반
짝이는건지..."

  레니드는 프리아를 바라보며, 머리를 잠시 기웃거렸다.



  "에이, 짜증나! 짜증나! 정말 짜증나! 정말 화가 나!"

  아까부터 계속되는 아내의 투정을 들으며, 타크로는 아무 대답
없이 계속 그녀를 바라보고 있었다. 그러나 곧 듣는 사람마저 짜
증나게 만드는 그녀의 투정에 견디다 못해 타크로가 조용히 프리
아에게 입을 열었다.

  "왜 그래, 프리아.."

  "아, 아니... 모르겠어요. 괜히 화만 나서..."

  "그래...?"

  다시 프리아는 투덜거리기 시작했다.  타크로는 아무 말 없이,
다시 자신의 일을 시작했다.  무시하기로 마음 먹고.  그러나 곧
그렇게 마음먹은지 얼마 안되어, 프리아의 투정은 뚝 그쳤다.

  "아... 내가... 여태 뭐하고 있는거죠? 이렇게 짜증만 낼 때가
아닌데, 얼른 빨래를..."

  프리아가 언제 투정을 부렸냐는 듯, 자리에서 일어서며 그렇게
외치자 타크로는 머리를 긁적일 뿐이었다.

  '희귀 동물이야, 진짜...'



  "어... 빛이 멈췄네."

  잠시 후  더 이상 반짝이지 않는 프리아를 바라보던 레니드는,
왼손에서 전해지고 있던 쓰라림을 그제야 느끼고는  왼손을 붙잡
았다.

  "크으윽... 되게 쓰라린데...?"

  그렇게 중얼거리던 레니드는  황급히 크리오 내의 의원을 향해
가기 시작했다.

  '그런데... 이 검의 빛... 프리아가 이야기 했었지만, 정말 알
수가 없어...'

  레니드는 이 연두빛 검의 빛... 분노의 계약이 전혀 다른 곳에
있는 프리아에게 잠시 원인불명의 분노를 터뜨리게 했음을 알 리
가 없었다. 그것은 프리아에게 있어서도 마찬가지였다. 프리아라
는 연두빛의 검. 정말 알 수 없는 검이었다.



  레니드는 왼손을 붕대로 감은 채, 의원에서 나오고 있었다. 이
젠 일단은 오른손으로만 검을 들 수 밖에 없다는  결론이 내려졌
다. 훈련이 될거야... 레니드는 그렇게 작게 중얼거리다가, 크리
오에서 많이 본 복장을 입은 두 남자가  자신에게 접근해오는 것
을 발견했다.

  "저, 실례합니다만.."

  "아, 무슨 일이신데요..."

  레니드가 그들을 바라보며 묻자, 그들은 레니드의 양팔을 붙잡
으며 짧게 답변했다.

  "크리오에서는 검을 가지고 다니지 못하게 되어 있습니다."


         >> Ekaterina - 제 3 막 . 타오르는 복수의 검기 / Fin

            >> Ekaterina - EKAPAK13.TXT에서 계속 이어집니다.





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -


리메이티나스  세계관 설정집 １.
============================================================

제 1 부 . 클래스

  제 1 장 . 등급 도식화 표

    계열   / 초기레벨 / 중급레벨 /  고급레벨  / 초고급레벨

    전투사
           / 파이터
                      / 나이트
                                 / 패라딘
                                              / 가즈 나이트
                      / 스워드맨
                                 / 스워드 마스터
                      / 아쳐
                                 / 헌터
                      / 어쎄신
                      /          / 드래곤 나이트
                      / 타이프
                                 / 레인져
                      /          / 레인져
           / 솔져
                      / 나이트
                                 / 패라딘
                                              / 가즈 나이트
                      / 아쳐
                      /          / 드래곤 나이트
           / 가드
           /          / 싸울아비
    마법사
           / 메이지
                      / 위자드
                                 / 네크로만서
                                 / 아키메이지
                                              / 타임워커
                                              / 루네마스터
           /          / 컨져러
           /          / 위치
           /          / 소서러
           / 몽크
                      / 클러릭
                                / 프리스트
           / 시스터

  마법전사
           / 매직 나이트

                                      * 추가 될 수 있습니다.



  제 2 장 . 전투사 계열 해설

   이 해설은  레이스 전설의 설정집의 내용을 약간 수정/보충한
 것입니다.  따라서 위에 언급된 클래스 중 설명이 되지 않은 클
 래스가 있을 수 있는데, 그러한 클래스는 설정집 2.에서나 소설
 진행 중 등장했을 때 설명드리겠습니다.

1. 투사 (Fighter/파이터)
  정의 : 실전 경험만을 쌓은 싸움꾼.
  특징 : 전통적인 전투법과 눈속임, 약간의 암기도 쓸 수 있고,
       실전에 능하다.
  정리 : 1. 모든 무기를 사용할 수 있다.
         2. 방패와 갑옷의 사용에 구애받지 않는다.
         3. 장착한 무기의 성능이 제대로 발휘되지는 않는다.

2. 기사 (Knight/나이트)
  정의 : 귀족의 자제이거나,  재력이 있는 상인의 아들들 중 선
       별된 자들이거나, 기사 자격 시험에  합격했을 경우에 따
       는 작위. 슬레이르에서는 [ 레파 기사단 ]이 대표적.
  특징 : 무기의 성능을 제대로 발휘할 수 있다.
  정리 : 1. 모든 무기를 사용할 수 있다.
         2. 방패와 갑옷의 사용에 구애받지 않는다.
         3. 암기는 사용하지 않는다.
         4. 예법을 중요시하여 여자는 공격치 않는다.
         5. 한번 전투를 시작하면, 승패가 날 때까지 싸운다.

3. 검사 (Sword Man/스워드맨)
  정의 : 검 류의 무기만을 전문적으로 익히며, 검술에 대해서는
       어떠한 계급보다 뛰어나다고.  검의 가치를 볼 줄도 아는
       검사도 있으며 정정당당한 승패를 즐긴다. 어떤 면으로는
       기사보다 권위있다.
  특징 : 검의 성능을 최대한 발휘할 수 있다.
  정리 : 1. 검만 사용할 수 있다.
         2. 방패를 사용할 수 있으나, 기사에 비해 효율이 떨어
          진다.
         3. 암기는 사용하지 않는다.
         4. 예법을 중요시한다.

4. 검장 (Sword Master/스워드마스터)
  정의 : 검사가 발전하여...  검사보다 한단계 위의 클래스. 검
       술의 모든 것을  마스터했다고 여겨지는 이에게 붙여지는
       칭호이다.
  특징 : 검사보다 뛰어난 검술을 지닌다.
  정리 : 1. 검사와 사실상 같다. 다만 능력이 더 많다는 것.

5. 사냥꾼 (Hunter/헌터)
  정의 : 어릴 때부터 숲 속에서 사냥을 하며 자랐다. 활이나 투
       창등의 무기를 쓰는데에 능숙하다. '궁수'와 구별된다.
  특징 : 활, 투창 종류의 무기를 능숙하게 다룬다.
  정리 : 1. 활 종류의 무기를 능숙하게 다룬다.
         2. 검 종류의 무기나 방패는 사용할 수 없다.
         3. 민첩성이 유달리 뛰어나다.

6. 궁수 (Archer/아쳐)
  정의 : 정규로 활 쏘는 훈련을 받고 자격을 땄다. 하지만 실전
       에 있어서는 약하므로  민첩성은 사냥꾼의 그것보다는 뛰
       어나지 못하다.  '사냥꾼'과 구별된다.
  특징 : 활을 능숙하게 다룬다.
  정리 : 1. 활 종류의 무기만읏 다룰 수 있다.
         2. 정확성이 유달리 뛰어나다.

7. 싸울아비 ()
  정의 : 맨손 전투에 능하다.  무기를 들지 않은 상태에서는 어
       떤 캐릭터보다 강력한 위력을 갖추고 있다.  전투승과 비
       슷한 계통이라고 할 수 있겠다. 오랜 수련을 통해 그들의
       몸은 단련되었고, 거의 모든 권법과 무술을 구사한다.
  특징 : 맨손 전투만 가능하다.
  정리 : 1. 맨손 전투만이 가능하다.
         2. 무기나 방패는 거의 사용이 불가능하다.

8. 암살자(Assassin/어쎄신)
  정의 : 전문적인 암살자로, 어릴때부터 훈련을 받아왔다. 다른
       사람의 부탁을 받아 살인을 하고  보수를 받는 것이 본업
       이다. 때로는 기사를 능가하는 검술을 갖추기도 하며, 사
       냥꾼보다 뛰어난 암기도 사용할 수 있으며, 싸울아비만한
       격투를 벌일 수도 있다. 찌르는 무기 계통에서 최고의 능
       력을 가진다.
  특징 : 암기에 능하다.
  정리 : 1. 표창 등의 암기에 능하다.
         2. 독특한 직업 때문에 방패를 사용하지 않는다.

9. 전사(Paladin/패라딘)
  정의 : 일부 선택된 사람들만이 될 수 있는 직업이다. 그 수는
       손에 꼽을 수 있을 정도로 적다.  정의를 행하고 악을 멸
       하며 예의를 지키고 신을 섬기는 생활을 한다.
  특징 : 기사보다 뛰어난 전투력을 갖추고 있다.
  정리 : 1. 잔인하게 찍는 무기를 사용하지 않는다.
         2. 방패 사용 능력이 뛰어나다.
         3. 약간의 치료 마법의 구사가 가능하다.

10. 용기사(Dragon Knight/드래곤 나이트)
  정의 : 용을 다루는 기사.  용을 제어할 수 있는 능력을  가진
        전투사들에게 붙는 칭호이다.
  특징 : 기사와 비슷하나, 용을 다룬다.
  정리 : 1. 용을 이용해 전투를 한다.


  제 3 장 . 마법사 계열 해설

1. 메이지(Mage/메이지)
  정의 : MAGic usEr에서 온 단어.  말 그대로 마법 사용 가능자
       를 지칭한다. 그들은 갓 마법 학교를 졸업한 풋내기이며,
       실전 경험이 부족하다.
  특징 : 기초적인 공격마법을 사용한다.
  정리 : 1. 기초적인 공격 마법을 사용한다.
         2. 특수 마법이나 소환 마법을 사용할 수 없다.
         3. 강한 마법을 사용하여 적을 압도하기는 힘들다.

2. 마녀(Witch/위치)
  정의 : 마법사. 메이지보다는 등급이 높은 클래스이지만, 여성
       마법사만이 가능한 등급이다. 전투 쪽의 능력이 강하다.
  특징 : 중급적인 공격 마법을 사용한다.  특수 마법이나, 소환
       마법도 사용이 가능하지만, 이 이상의 계열보다는 미약하
       다.
  정리 : 1. 중급의 공격 마법을 사용할 수 있다.
         2. 특수 마법이나 소환 마법을 사용할 수 있다.
         3. 전투사의 느낌이 강하다.

3. 컨져러(Conjurer)
  정의 : 그들은 변화 마법을 사용하며,  마법 학교의 졸업자 보
       다는, 은둔 생활을 하는 늙은 마법사의 제자인 경우가 많
       다.
  특징 : 기초적인 변화 마법을 사용할 수 있다.
  정리 : 1. 기초적인 변화 마법을 사용할 수 있다.
         2. 그리 돋보이는 공격은 하지 못한다.
         3. 불의 정령 페리스와,  물의 정령 아이리네의 소환이
           가능하다.

4. 소환사/정령술사 (Sourcerer/소서러)
  정의 : 불, 물, 바람, 땅의 네 원소를 조종하는 마법에 정통하
       다.
  특징 : 네 원소의 소환 마법이 가능하다.
  정리 : 1. 네 원소에 대한 소환이 가능하다.
         2. 마법의 공격력이 강하다.
         3. 치료 마법도 뛰어나게 구사할 수 있다.

5. 시스터(Sister/수녀)
  정의 : 종교와 관련이 있는 클래스로 회복 주술에 있어서 뛰어
       나다. 여성만이 가능한 클래스.
  특징 : 회복 주문에 능하다.
  정리 : 1. 회복 주문에 능하다.
         2. 영적인 능력을 가지고 있다.

6. 마법사(Wizard/위자드)
  정의 : 마법 학교를 졸업하여  메이지의 과정을 거쳐서 도달하
       는 것이 보통이다.
  특징 : 최고의 공격마법을 구사할 수 있다. 그로 인해, 전투에
       의한 성장이 가장 빠르다.
  정리 : 1. 최고의 공격 마법을 사용한다.
         2. 원소나 다른 생물을 조종하는 기술이 전혀 없다.

7. 강령술사(Necromancer/네크로만서)
  정의 : 일반 마법사 중 최강으로 꼽힌다.   공간, 시간, 원소,
       집단 최면 등의 마법에서 타의 추종을 불허하한다.
  특징 : 소환 마법과 치료 마법은 최강으로 꼽힌다.
  정리 : 1. 최고의 소환 마법과 치료 마법을 사용한다.
         2. 중급의 공격 마법을 사용한다.

8. 대마법사(Archimage/아키메이지)
  정의 : 계급 보다는 하나의 칭호에 가깝다.  마법사 최고의 명
       예이다.
  특징 : 각 국가의 수도의 국왕이 부여하는 칭호이다.
  정리 : 1. 최고의 변화 마법과 특수 마법을 사용할 수 있다.
         2. 중급의 공격 마법과 치료 마법을 사용한다.

9. 타임워커(Time Walker)
  정의 : 시간을 자유자재로 조종하며 시공간을 넘어, 여행을 하
       는 인물에 대하여 사람들이 붙여주는 칭호. 1,000년에 한
       번 나올까 말까?
  특징 : 시간 여행이 가능하다.
  정리 : 1. 최고의 변화 마법과 소환 마법을 사용할 수 있다.
         2. 중급의 공격 마법과 치료 마법을 사용할 수 있다.

10. 루네마스터(Rune Master)
  정의 : 모든 계통의 루네 마법을 마스터한 이에게 붙여주는 칭
       호.  많은 마법사들이 꿈꾸지만 미처 달성치 못하고 죽는
       경우가 허다하다.
  특징 : 모든 마법을 마스터했다.
  정리 : 1. 최고의 공격 소환 변화 치료 마법등을 사용할 수 있
          다.

  제 4 장 . 전투 마법사 계열

1. 마법기사 (Mage-Knight/메이지 나이트)
  정의 : 마법과 검을 둘다 다룰 수 있는 사람에게 붙이는 칭호.
  특징 : 검과 마법을 둘다 다룰 수 있다.



제 2 부 . 마법

  제 1 장 . 도식화 표

  루네마법 / 공격 / 프리안
                    아이란
                    에크란
                    위니안
                    레드사
           / 치료 / 큐어
                    힐
           / 변화
           / 소환 / 페리스    / 피라네이어
                    아이리네  / 아이게니아
                    리니아    / 볼트네시아
                    윈디아    / 윈드에리아
                    코레스    / 코트페니어
  신성마법 / 치료 / 언포이즌
                    와일드 큐어
           / 암흑

                      * 이 도식화 표는 온전한 것이 아닙니다.


  제 2 장. 루네 마법

  신이 리메이티나스를 창조할 때에... 그는 사람들이 자신의 신
에게 다가가려는 능력을 사용해서 자연의 원소들... 신의 장난감
들이라고 불리는 원소들을 사용할 수 있도록 남겨두었다.

  리메이티나스에서는 쉽게 발견할 수 없는 엘프들이 사용했다고
전해지는 언어, 루네. 루네어는 마법으로 접근할 수 있는 속삭임
이며 신의 장난감(원소들)과 대화할 수 있는 유일한 수단이다. (
아래 설명에서는 정신, 식물, 암흑 마법과 같은 특수한 계열들은
설명하지 않았습니다)

*  자연의 4 원소

1. 火 계열 / 프리안 - 페리스 - 피라네이어

  프리안의 의미 자체가, 고대 루네어로 '불'이라는 의미.  자신
이 태울 수 있는 모든 것을 태우려 한다. 파괴를 즐기는 신의 강
한 모습을 가지고 있다고 전해지지만 사람들은 불이 있다는 것을
신께 감사드린다. 그들의 관념에 의하면 불이 없는 것은 곧 빛이
없음을 의미하는 것이기 때문이다.

2. 水 계열 / 아이란 - 아이리네 - 아이게니아

  파괴를 즐기는 강인함의 불의 모습을 덮을 수 있는 유일한. 그
리고 원소중에서 가장 아름다운 존재, 물의 모습이다. 따라서 아
이리네는 아름다운 여성의 모습을 지니고 있다고 그들은 믿고 있
으며 사람들과 언제나 함께 해왔다고 한다.  하지만, 아이리네는
보기보단 강한 능력을 가지고 있음을 알게 된다. 물에 빠져 죽은
사람들... 바다에 배가 전복되고 만 뱃사람들...  그들은 아이리
네에게서 포용력을 느끼지 못했다.

3. 電 계열 / 에크란 - 리니아 - 볼트네시아

  날카로운 모습의 존재.  사람들은  화가 난 여성을 라이어스에
빗대기도 한다. 광휘를 던져주고 외경감을 불어넣지만 그것은 매
우 무서운 존재이며, 또한 신비에 싸인 존재. 그것이 라이어스의
모습이기에. 페리스의 파괴의 모습이 고통을 주며 서서히 없애는
것을 즐긴다면,  라이어스의 파괴자로서의 모습은 고통을 주지않
고 순간적으로 멸절시키는 성격으로서 꽤 친절한(?) 면을 가지고
있다.

4. 風 계열 / 위니안 - 윈디아 - 윈드에리아

  부드러움. 그리고 우아함.  아무에게도  잡히지 않는 윈디아의
존재는 많은 사람들의 외경감을 자아내기에 충분했다.  '공기'라
는 존재와 비슷하다지만. 그 누가 바람을 멈추게 하고 싶다고 해
도 아무도 바람을 멈추게 할 수는 없는 그 구속받지 않는 힘. 그
리고  자애로움을 느끼게 하는 부드러움을 가지고 있건만 그것의
자애로움은 가끔 다른 원소들과 함께 했을 때 험악함으로 바뀌고
만다.  윈디아가 불에게 다가가면  더욱 큰 불이 일어나고 만다.
물에게 다가가면 높은 파도를 만들 뿐이다.  그리고 홀로로도 분
노하면 강한 태풍, 폭풍 등을 만들 수 있는 무서운 존재이다. 하
지만 정령술사들에게 가장 좋아하는 정령을 꼽으라면  그들은 언
제나 바람을 우선적으로 꼽는다.  바람은 귀여운 소녀와 같은 아
름다움이 그 모든 곳에 배어나있기 때문이다.

5. 土 계열 / 레드사 - 코레스 - 코트페니어

  자연의 모습. 바로 땅의 모습이 아닐까. 모든 것을 덮을 수 있
는 존재.  그것이 바로 이 아름다운 리메이티나스의 대지이리라.
농부들은 코레스에게 애정을 느끼고 있으며  언제나 코레스가 그
들에게 풍요로운 수확을 돌려줄 것을 기대하고 있다.  그리고 코
레스는 대개 그런 그들을 실망시키지 않는다.  코레스는 모든 원
소들 중 가장 약한 모습을 가지고 있을지 모르지만, 실제로는 가
장 강한 원소이다. 모든 것의 생명은 바로 이곳에서 시작되니까.


Ekaterina - The tales of traveler Setting Notes Vol 1
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.


>> 캐릭터 이야기 [7] - 타크로 데치아덴

  *  엑스트라이기는 합니다만... 그래도 이름을 지어준 이상 정
이 들 수 밖에 없었습니다. (난 너무 마음이 약해서 탈이야)
  *  성격의 특별한 디자인 모티프나... 성격 설정 같은 것은 없
었습니다...  그러나 예상 밖으로 이상하게 튀는...  (어느 분의
말씀이에요) 그러한 캐릭터지요. 이름이 언급된 캐릭터면서도 별
로 한 일도 없는 캐릭터라는 면에서 작가의 실수가 느껴집니다.
  *  타크로라... 약간 일본풍이 느껴지는 이름이라는 지적도 있
었는데요, 이 이름은  이름 만들기 프로그램(요즘 이 프로그램을
정말 많이 애용하고 있습니다. 이름을 만든다는 것은... 정말 정
말로 힘든 일이에요)으로 지어진 이름이니까요.  그렇지만... 이
름이... 좀 마음에 안드네요.
  *  프리아와 결혼하고 만 타크로. 복도 많다... 사실 타크로는
처음부터 프리아가 마음에 들었던거겠죠.  그건 작가 마음입니다
만... 그런데... 언제나 그렇게 한 마을에 함께 있었다면 사랑이
란 감정이 생긴 후로는 고백이나 교제가 힘겨워지지요(물론 함께
있는 것은 좋아하지만). 이런 면에서 타크로는 제가 아주 존경(?
)하는 캐릭터입니다.


>> 캐릭터 이야기 [8] - 데하르 ?

  *  레니드와 대립되는 악역처럼 느껴지십니까? 이미 제 2 막에
서 소개된 악랄한 스워드 마스터.  레니드의 아버지가 어째서 이
남자를 살려뒀는지 모를 일이지요. 물론 데하르는 악역으로 설정
되어 있습니다.  그리고 레니드와 데하르의 대립도 에카테리나가
진행되는 동안 어쩌면 계속될지도... 이번 스토리는 단지 데하르
를 레니드에게 소개해주는 격이라고 해줄 수도 있겠군요.
  *  이 캐릭터의 성격은... 레이스 전설의 퀘리어 정도? 일반적
으로 떠올릴 수 있는 악역의 성격입니다.  지금의 설정은 그렇습
니다. 하긴 성격은 수시로 바뀌는 것이니...
  *  곧 등장할 데하르와 레니드의 접전! 에카테리나, 파트 18을
많이많이 기대해주세요! (우째 캐릭터 이야기에서 선전으로 넘어
가누...)

Ekaterina - The tales of travelers (fix)
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
    Script / Sir Hanuly  Assist / Gene
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

  "오늘은 얼마 벌었냐?"

  누가 봐도 불량하다고 밖에 보이지 않는 18세 정도로 생각되어
지는 소년들이 한적한 골목에서,  한 어린 소년을 둘러싸고 있었
다.

  "오늘은요, 50디안이나 벌었어요. 여기 있어요."

  어린 소년은 그런 그들에게 아무렇지도 않은 듯 50디안을 선뜻
내밀며 방글방글 웃었다. 그 돈을 건네받으며 불량배 중 한 명이
작은 미소를 지었다.

  "그래, 그래 착하다, 카센. 내일도 이정도 벌어올 수 있겠니?"

  "헤헤헤... 그건 날에 따라 틀린거죠... 오늘은 장날이니까 이
정도 벌었던거죠."

  카센이라는 10세 정도로 보이는 소년...  맑은 눈빛의 그 어린
소년은 불량배들이  자신의 돈을 착취하는 것이 아무렇지도 않은
듯, 생글생글 웃고 있었다.

  "뭣들하는 거지, 너희들?"

  "...?"

  순간 그들의 뒤편에서 그러한 날카로운 목소리... 그러나 여성
의 목소리가 들려왔다.

  "얼레... 여자 아냐... 난 또... 크크크크..."

  갑작스러운 소리에 놀랐던 그 불량배들은 갈색 머리의 겨우 16
세 정도 밖에 보이지 않는 여성을 바라보며 실실 웃었다.

  "어서, 저 꼬마에게서 뺏은 돈... 돌려 줘."

  "싫은데."

  그 불량배 중 한 명이 어슬렁어슬렁 그녀에게로 다가가서는 중
얼거렸다.

  "호호호... 싫으세요?"

  - 퍼어억!

  순간 강한 타격음.  그리고 갈색 머리의 여성에게 접근했던 불
량배는 복부를 움켜지고는 그 자리에 주저앉고 말았다.

  "저... 저 여자..."

  자신의 동료가 쓰러지는 것을 바라보며,  불량배들은 알 수 없
는 분노가 치밀어 오르는 것을 느끼고 있었다(대개, 동료애는 약
한 악인에게 더욱 뜨겁게 존재하는 것처럼 보이기 마련이다).

  "죽여랏!!"

  "이 계집이 도대체 우릴 뭘로 보는거야?!"

  곧 그들의 단검의 빛이 햇빛이 반짝여  그녀 주위에 여러 빛들
이 반짝이는 것처럼 보이기 시작했고,  갈색 단발의 소녀는 그러
나 아무렇지도 않은 듯 그러한 단검과 주먹들을 피하고 있었다.

  "미르아. 이 마을에서도 일 벌린거냐?"

  "으응...?"

  그렇게 공방전을 하는 도중, 그녀에게 낯익은 목소리가 들려오
자 그녀는 잠시 고개를 돌렸다. 그 틈을 놓칠세라, 소년들 중 한
명이 그녀에게 주먹을 세게 내뻗었다.

  "그만...!! 그만해요...!"

  갈색 단발 머리의 소녀의 목소리도. 불량배의 목소리도 아니었
다.

  "...?!"

  잠시 정적이 흐르기 시작했다. 그리고 모두의 시선은  곧 카센
이라는 어린 소년에게로 쏠렸다.

  "저, 누나.  이 돈, 빼앗기는게 아니에요... 그냥 주고 싶어서
주는거예요..."

  카센이 그렇게 속삭이듯이 말하더니, 곧 크게 울움을 터뜨리고
말았다.


                  [  제 1 부. 바람의 마음  ]


                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                 -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -

제 4 막. 소매치기 소년, 카센 <1>
============================================================
#21 빼앗기는게 아니에요


  에스페리아. 레니드가 서 있는 곳은 에스페리아라는 국가의 한
성인 비테르로서, 더이상 슬레이르의 영토도 크리오의 영역도 아
니었다. 여름이 서서히 다가오고 있어서, 그리고 이 국가의 지형
적 특색 덕분에 에스페리아는 더위의 국가. 곧 정열의 국가로 상
징되기도 했다. 물론 그러한 명칭은 에스페리아를 정말로 사랑하
는 사람들에게서나 들을 수 있는 말이고 이곳 사람들은 전반적으
로 에스페리아의 뜨거운 더위에 못마땅해하고 있었다.

  그러나 더욱 힘든 것은 이 더위에 적응된 에스페리아의 백성이
아니라, 이곳저곳을 떠돌아다녀서 이 기후에 익숙치 못한 나그네
라는 존재였다.

  "물 한잔만 더 주실래요?"

  "식사 안하실거예요, 왜 자꾸 물만 찾으세요?"

  레니드는 벌써 다섯 컵째 물잔을 들이키고 있었다.  퍼브의 여
주인의 못마땅한 표정에 좀 미안한 마음이 들기는 했지만,  어쩔
수 없잖아요. 갈증을 해소하는데는 시원한 물만큼 좋은게 없으니
까.

  레니드는 그렇게 다시 한잔 물을 들이키며, 그래도 에스페리아
는 시원한 물을  제공해주는 큰 강데므로 강을  끼고 있어서
다행이라고 생각했다.  만약 이런 강조차 없었다면 에스페리아는
정말 뜨거운 사막으로 바뀌어 있을 것이었다. 그러나, 다행히 강
이 있어서 이렇게 시원한 물도 마시고, 어느정도 농사도 지을 수
있는 그러한 국가였다.

  "저... 물 한잔만 더 주실래요?"

  "여기가 무슨 우물인 줄 아세요?!"

  드디어 참지못한 여주인이 빽 하고 소리를 질렀다.




  '어휴... 물을 너무 많이 마셔서 그런가... 어질어질하고 땀만
계속 나네...'

  레니드는 여관 침대에 누운 채,  그렇게 자신에게 중얼거렸다.
물론 식당 여주인의 강요로 엄청나게 비싼 음식을 시켜 먹은지라
배가 불러서 그런 이유도 있겠지만,  레니드의 머리에는 물을 열
댓컵 마신 기억 밖에 떠오르지 않았다. (그리고 레니드의 물타령
에 견디다 못해 결국에는 두레박째 가져다 주는 친절함까지 보여
줬던 퍼브 여주인의 친절한 행동도 떠올랐다)

  '그렇지만, 일어나야지...'

  레니드는 그렇게 중얼거리며 오른손으로 조심스레 몸을 일으켰
다. 왼손을 못쓴지 5일째. 아무튼 다행히(?) 왼손을 다쳤기 때문
에 레니드는 두 손이 아닌,  한쪽 오른손만으로 프리아를 정확히
휘두르는 그러한 연습을 하고 있었다.

  '물론 마법 공부도...'

  나그네였지만, 걷느라 정신 없는 레니드였지만, 레니드는 공부
를 게을리 할 수 없었다. 물론 여행을 시작하면서 마법 공부에서
손을 뗀지 어느정도 됐었지만, 데하르를 만난 이후로부터는 마법
이든 검술이든, 체력이든 보충하지 않으면 안되겠다는 생각을 언
제나 마음 속에 품고 있었다.

  '자, 슬슬 나가볼까... 오늘은 피곤하니까 100번 정도만...'

  레니드는 그렇게 마음 먹고 검을 들고서는 조용히 여관을 빠져
나왔다.

  에스페리아. 그런데 이 국가의 밤은 왜 이리 춥노... 레니드는
몸을 와들와들 떨기 시작했다. 그래서인지 길거리의 사람들이 한
명도, 개미 한마리도 보이지 않았다.  어쨌거나 레니드는 프리아
를 잡고서는 여관 주인에게 부탁해두었던 나무 인형을 향해 다시
오른손만으로 검을 갸누는 연습을 시작했다.  파이터도  다 하는
한 손으로 다루는 검을 잡는 연습을 검사가 하고 있다니... 레니
드는 그런 자신의 모습이 한심스러워서 검을 한번 휘두를 때마다
검을 한번 목표를 향해 찌를 때마다 그렇게 한숨을 내뿜었다.

  "저... 아저씨!"

  "으와아악!"

  - 챙그랑!

  '두근두근...'

  갑자기  누군가가 레니드의 등을 두드리며 그렇게  나지막하게
부르자 레니드가 깜짝놀라 들고 있던 프리아를 떨어뜨렸다. 그리
고는 자신을 부른 그 사람이 누구인지 고개를 돌려 바라보았다.

  "에... 꼬마 아냐..."

  "그래요, 꼬마예요."

  그 소년에 생글생글 웃으며 레니드의 중얼거림에 답했다.

  "한 나그네 검사가 묵고 있다더니, 그 검사가 아저씨로군요."

  "그래, 아저씨가 아니라 형이란다..."

  레니드가 식은땀을 흘리며 중얼거렸다. 그런데 이 꼬마의 눈빛
이 너무 초롱초롱한 걸... 너무나 맑고 티없는 그런 소년처럼 느
껴졌다. 예전에 레이아에게서 보았던 순수함 같은 것일까?

  "그래요, 형. 저... 부탁이 있어서 말인데요..."

  소년이 말을 더듬다가 곧 용기를 낸 듯,  레니드를 바라보고는
냅다 입을 열었다.

  "저... 형, 강해요?"

  "아... 강하냐구..."

  레니드는 식은땀을 흘리며 뭐라고 답해야 할지 난처해했다. 하
지만 난처해 할 일도 없었다.  레니드가 강한지 안강하지의 여부
는 레니드가 땅에 떨어뜨린 검이 증명하고 있었으니까.


============================================================
#22 계획


  비테르 성의 밤은 적막하고 어두웠지만,  레니드와 카센이라는
소년이 대화를 나누지 못할 정도로 어두운 것은 아니었다.  밝은
달빛이 하늘에서 쏟아지고 있었다. 그들은 벤치에 앉아 이야기를
나누고 있었다. 그러나 그 이야기의 내용은 상당히 무거웠다.

  "소매치기로 돈을 번다고?"

  카센의 말을 한참 듣던 레니드가 그렇게 묻고,  카센은 그러한
행동에 대해 아무런 느낌도 갖지 않는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그렇게 돈을 벌어서 뭘하는데."

  "형들을 먹여 살려요."

  "혀... 형들이라고..."

  레니드는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 형들이라고... 아까 카
센의 이야기에 의하면  그 '형들'이라는 존재들은 16세에서 18세
사이인 아주 젊고 건장한 소년들인데...

  "그렇지만, 더이상 소매치기를 하고 싶지 않아요. 저의 양심이
허락하지를 않아서..."

  레니드는 가만히 고개를 끄덕였다.  맑은 눈동자를 가진 이 소
년... 그런 생각을 하게 되는 것도 당연한 것이었다. 소매치기는
좋지 않은 것 임을 올바른 판단력을 가진 사람이라면 모두 잘 알
고 있는  문제일테니까.  그리고 레니드는 이 카센이라는 소년의
손이 소매치기를 하는 손이 되는 것은 원치 않았다.

  "그래서 형의 도움이 필요해요."

  잠시 머뭇거리다가 카센이 조용히 레니드를 바라보며  입을 열
었다. 레니드는 잠시 당황했지만 곧 고개를 끄덕였다. 카센이 입
을 열었다.

  "내일 밤, 비테르 성의 성주의 딸을 납치하는거예요."

  아무렇지도 않은 표정으로 말하는 카센의 목소리를 들으며  레
니드의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

  "그... 그래서...?"

  일단 무엇을 하려고 하는지 이야기나 들어보려고  레니드가 그
렇게 조심스럽게 묻자,  카센이 그런 질문이 나올 것을 예상했다
는 듯 곧 입을 열었다.

  "성주에게 딸의 몸값을 요구하는거지요. 2,500 디안 정도만 받
으려고요. 그 정도면 5년 정도의 생활비는 충분히 될거라고 생각
하는데... 그러면 더이상 소매치기는 하지 않을 수 있는거예요!"

  '아이고, 머리야...'

  꿈을 가슴에 가득 안은 듯 생기에 넘치는 카센을 바라보며, 레
니드는 한숨만을 쉴 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그건 납치라고도
할 수 있지만 유괴라고도 부를 수 있는거야.  게다가... 아직 어
리고 순진하게만 생긴 아이가 그런 엄청난 일을 계획하고 있다니
무... 무서운 아이...

  "도와주실거지요?"

  "그럴리가 있냐!!"

  레니드가 화난 목소리로 카센에게 외쳤다. 카센은 레니드의 그
런 대답에  잠시 멍한 듯한 표정을 짓고 있다가, 한숨을 푹 내쉬
었다.

  "도와주시지 않는다 하더라도 할 수 없어요. 난 어쨌거나 아이
를 납치해야만 해요. 그래야, 가족을 먹여살리..."

  "네 맘대로 해버려!"

  여전히 차분한 목소리로 대답하는 카센의 말을 듣던  레니드가
카센의 말을 가로막았다. 그리고는 화난 듯이 성큼성큼 여관으로
발걸음을 돌렸다.

  "...."

  카센은 한참동안  레니드의 뒷모습을 바라보고 있다가 곧 벤치
에서 일어서서는 자신이 사는 곳을 향해 힘차게 달려가기 시작했
다.



  - 후두두두두...

  구름 한점 없이 맑기만 했던 어젯밤과는 달리 오늘은 하늘에서
억수로 많은 비가 쏟아졌다. 소나기였다. 레니드는 창 옆에서 턱
을 괸 채  쏟아지는 비를 바라보며  계속 한숨을 내쉬고 있었다.
순진무구하고 밝은 얼굴을 하고 있던 소년이  자꾸자꾸 떠오르고
있었기 때문이다. 그리고 그 소년이 했던 말이 계속 생각났기 때
문이다.

   오후가 다 되어가고 있었다.  아침부터 어둑하던 비테르 성은
더욱 컴컴해져가고 있었다.  소나기가 하루종일 내릴 것 같은 생
각이 들었다. 그리고 곧 레니드의 머릿 속에 카센의 모습과 함께
그가 했던 말들이 다시 떠오르기 시작했다.

...성주의 딸을 납치하는거예요...

  성주의 딸의 나이는 이제 6세가 막 넘어가고 있는 나이.  마음
만 먹으면 카센이라는 소년도 그런 아이를 납치하는 것이 가능했
다. 게다가 카센은 소매치기를 하던 경험 때문에 매우 민첩할 것
이라는 것은 레니드는 잘 알 수 있었다.

...딸의 몸값을 요구하는거지요...

  "젠장!!"

  레니드는 곧 자리를 박차고 벌떡 일어섰다. 그 소년... 정말로
납치를 할 것 같았다. 그러면... 그 계획을 알고 있는 나는 어떻
게 해야하는가... 이렇게 그를 내버려둬야 하는 것일까?

  레니드는 그렇게 할 수 없었다. 그리고 어젯밤 그걸 하지 않도
록 설득하지 않았던 자신이 한심스러웠다. 그러나 지금이라도 늦
지 않았어!

  - 쏴아아아아아아!

  이제는 비가 양동이째 퍼붓듯이 하늘로부터 퍼붓어지기 시작했
다. 레니드는 그러나 자리에서 일어섰다.  그 아이를 설득해봐야
겠어. 카센은 분명히 비테르 성 내의 어디에선가 살고 있는 것이
분명했다.  만날 수 있을지의 여부도 모르면서, 레니드는 카센을
막아야 한다는 무의식적인 생각에 그렇게 소나기가 쏟아지는 날,
비테르의 거리로 나섰다.




  - 퍼어어억!

  강한 주먹이 카센의 복부를 세게 강타했다.  카센은 그리고 땅
바닥에 털썩 주저앉았다.

  "오늘은 왜 없어... 돈이. 응?"

  카센을 때렸던 한 소년이 카센을 다시 일으키며 물었다.  카센
은 입가에서 피를 흘리면서도 씨익 미소지었다.

  "오늘은 비가 와서... 거리에 사람이 아무도..."

  "그럼, 집에 들어가서 훔쳐라도 와야 할거 아냐, 응?"

  "그... 그래요, 형..."

  카센이 그렇게 답했고, 곧 그 소년이 카센의 옷자락을 놓자 카
센은 힘없이 땅에 쓰러졌다.

  "형님들도 너처럼 어린 시절에 고생 많이 했다.  그게 누구 때
문이었는지 알아? 바로 너 때문이야.  이제 클만큼 컸으니까, 네
가 우릴 먹여살려야 한다. 알았어? 오늘 밤일, 잘 해내야 해. 알
았어?"

  "네... 언제나 잘 알고 있어요..."

  카센은 땅에 쓰러진 채, 힘들게 그렇게 입을 열었다.  그러자,
곧 그 소년들은 카센을 골목길에 팽개쳐둔 채,  어디론가 사라져
갔다.

  "2,500 디안을 받아서... 형들이 자립할 수 있도록... 꼭..."

  카센은 그렇게 소박한 꿈을 그렇게 입가에서 피를 흘리며 중얼
거리고 있었다.

  "성주의 딸을... 납... 납치... 해... 해야..."

  비를 맞아 온 몸에 한기가 돌기 시작하고 의식이 가물가물해져
가는 것을 느끼며 카센은 조용히 눈을 감았다. 계속 그러한 말을
되풀이하며.


============================================================
#23 납치하는 거예요


  "으... 으으... 으응..."

  "정신이 드니?"

  카센이 슬며시 눈을 뜨기 시작하고,  그 소년의 눈 앞에 한 남
자가 들어왔다.

  "거... 검사님...?"

  레니드는 아무 말도 하지 않고 고개를 끄덕였다.  카센은 조심
스럽게 자리에서 일어났다.

  "에... 에... 에취!!"

  "바보야, 비를 맞고 길거리에서 자고 있으면 어떡해."

  레니드가 작은 미소를 지으며 카센에게 말하자,  카센도 알 수
없는 포근한 느낌이 들어 자신을 덮었던 이불을 꼭 끌어안았다.

  "여관 주인에게 부탁해서 야채 스프 가져올테니까, 일어나지말
고 그냥 그렇게 누워있어. 알았지?"

  레니드는 카센의 머리를 쓸어주며 그렇게 입을 열었다. 카센이
라는 소년... 정말 불쌍한 소년이었다. 카센이 그 소년들과 이야
기했던 것을 레니드는 몰래 지켜보았었다.  하지만, 레니드는 잘
알고 있었다. 그들이 카센이 어렸을 때 돌보았다는 이야기는, 카
센 같은 아이를 이용하기 위한 불량배들의 술책에 불과하다는 것
을. 그리고 카센은 너무 순진한 나머지 그런 불량배들의 말이 정
말 참이라는 것만을 믿고 불량배들이 시키는 소매치기를 해서 자
신의 부모와 마찬가지라고 생각하고 있는,  불량배들에게 바치고
있다는 것을 말이다.

  '카센을... 어떻게 그 깡패들로부터 벗어나게 할 수 있는 방법
이 없을까...'

  레니드는 계단을 내려오면서 그렇게 중얼거렸다.  그러나 레니
드는 그 뒤편으로 누군가가 살금살금 뒤따라 오는 것을 눈치채지
못했다.



  "아..."

  레니드는 작은 허탈한 탄성을 내쉬었다. 있어야 할 카센이라는
소년은 없고 허전한 공기가 방 안에서 휘돌고 있을 뿐이었다.

  '어... 어디 갔을까...'

  소나기가 개여서 이제는 맑은 밤... 밝게 빛나는 달... 그리고
카센이 오늘 한다고 했던 일....

...성주의 딸을 납치하는 거예요...

  "안돼!"

  레니드가 선반 위에 가져온 야채 스프를 얹어놓고는 황급히 검
을 찾았다. 그러나 검은 없었다.

  '카센?'

  레니드는 앞입술을 깨물었다. 젠장... 은혜를 원수로 갚겠다는
거냐, 꼬마?  그러나 곧 황급히 여관을 박차고 성주의 집 쪽으로
달려가기 시작했다.

  "...?!"

  어두운 밤임에도... 성벽에 붙어 있는, 달 빛에 반사되는 옅은
빛이 있었다.  연두색의 빛...  그것은 검의 빛이었고...  그 검
은...

  "카센!"

  레니드가 황급히 그곳으로 달려갔고, 곧 카센은 뒤쫓아온 레니
드를 발견하고는 크게 깜짝 놀랐다.

  "내 일은 내가 알아서 해요. 참견하지 말라고요!"

  "너... 너란 녀석은 도대체 양심이 있는거냐, 없는거냐!"

  레니드가 화난 목소리로 윽박질렀다.  그러나 카센은 아무렇지
도 않은 듯, 계속 밧줄을 타고 성벽을 기어오르고 있었다.

  "난 양심이 없는 아이에요. 이렇게라도 해서,  내 형들을 행복
하게 하고 싶다는데... 뭐 도움준거 있어요?"

  "행복은 돈 가지고 해결되는 것이 아니란 말이다!"

  그러나 카센은 레니드의 말을 무시하고는 계속 성벽을 타고 올
라가고 있었다.  그리고 그 밧줄 끝의 갈고리가 걸려 있는 곳은,
너무나 지극하게도 성주의 어린 딸의 방이었다.

  '모... 못하게 막아야만 해!'

  레니드는 그렇게 마음 속으로 외쳤다. 그리고 곧 밧줄을 타고,
카센의 뒤를 쫓기 시작했다.

  "절대로... 절대로 포기하지 못해요! 이렇게 올라온 이상..."

  카센이 발을 휘저으며 외쳤다. 레니드가 카센보다 모든 면에서
낫기는 했겠지만,  레니드의 왼손은 지금 붕대로 감겨져 있었다.
한손과 두 발만을 이용해 벽을 탄다는 것이 쉬운 일이 아니었다.

  "어서... 떨어져 죽어버려요!"

  "너... 너란 녀석은..."

  레니드는 얼굴을 찌뿌렸다.  어떻게 해서든... 카센을... 막아
야만한다. 레니드의 머릿속에는 그러한 생각만이 계속 맴돌았다.

  "자... 잡았다!"

  레니드가 어색하고 힘들게 오른손으로 카센의 다리를 붙잡았고
순간 밧줄을 붙잡지 않게 된  레니드의 몸은 주르륵 밑으로 미끄
러져내리려 하기 시작했다.

  "놔요!! 놔...! 나까지 떨어지잖아!"

  "이젠 이판사판이야! 네 계획을 안 이상, 내가 가만둘 것 같으
냐?"

  그리고 그들은 밧줄에서 서서히 미끄러져, 땅에 떨어지고 말았
다.

  "어째서 날... 막는겁니까? 왜요!!"

  "바보같은 녀석!"

  - 짜아악!

  레니드는 그렇게 외치며, 카센의 뺨을 세게 때렸다. 순간 카센
은 아무 말도 하지 못하고 놀란 표정을 지은 채,  레니드를 바라
보고 있었다.

  "널 사랑하는 사람이라면,  네가 이렇게 하도록 내버려두지 않
을거야. 네게 소매치기 따위를 가르치지 않을거라고!"

  "뭐... 뭐라고요?"

  카센은 잠시 경직된 듯한 모습으로 우두커니 앉아있었다. 사랑
한다면...  그 형들이 나를 아끼는 사람들이었다면... 나에게 정
말 이런 소매치기 짓을 시켰을까? 내가... 성주의 딸을 납치하게
끔 그런 동기를 심어줬을까?

  "저... 저기예요!!"

  "...?!"

  갑자기 어디에선가 그러한 목소리가 들려오고,  많은 병사들이
레니드와 카센이 서 있는 그 곳으로 달려오기 시작했다.  밧줄은
여전히 그대로 매달린 채였다.

  "아... 혀... 형...?"

  카센이 놀라는 목소리로 중얼거렸다. 카센이 이렇게 하도록 명
령한... 바로 그 불량배였다.

  "잘 가라... 흐흐흐..."

  "혀... 혀... 형이!"

  카센이 믿고 있던 사람의 웃음... 그리고 카센의 절규를 보며,
레니드의 오른손이 본능적으로 땅에 떨어져있는 사랑하는 연두빛
애검 프리아에게로 뻗어갔다.

  "절대로 용서하지 않겠어!!"

  레니드가 그렇게 외치며, 그 소년에게 달려들었다.


============================================================
#24 관심을 갖는 것


  "거... 검사...?"

  불량배가 떨리는 목소리로 중얼거렸다. 그러나 곧 침착하게 레
니드를 바라보았다.

  "이... 이 남자도 이 꼬마와 한 패예요!"

  "뭐..."

  레니드는 그러나 아무런 생각도 하지 않았다.  쳇... 자신에게
꼬박꼬박 어떻게든 돈을 가져다 바치는 아이도 자신의 목적을 위
해서 팔아먹는 놈인데.  레니드에 대해서 하는 그러한 외침은 이
미 예상했던 것이었다.  그러나 불량배는  레니드가 잠시 멍해진
틈을 타, 달려오는 비테르의 경비병들에게로 달아났다.

  "검사 소년! 검을 버리고 항복하라! 검을 버리고 항복하라!"

  경비대 중의 한 기사가 한발 앞서 나오며, 레니드를 향해 외쳤
다. 하지만, 레니드의 두 눈은 이미 이글이글 타오르고 있었다.

  "항복해야 할 녀석은 바로 저 놈이야!"

  레니드가 그렇게 외치며 기사 쪽으로 달려들었다. 기사의 눈이
순간 크게 뜨여졌다.  그리고 기사가 황급히 검집을 검에서 뽑아
들었다.

  "아아악!"

  그러나 레니드가 바라고 있는 것은 기사가 아니었다.  바로 카
센이라는 어린 소년에게 크디큰 충격을 준 저 불량배였다.  레니
드가 그 소년에게 일격을 가했지만, 레니드의 앞에 서 있던 기사
와 그 뒤의 병사들 때문에 검은 어깨를 조금 스쳤을 뿐이었다.

  "흐흐흐... 그래, 납치하는 것을 우연히 발견해서 그걸 일러바
친게 마음에 안들었다는 것이군, 검사."

  "으으..."

  소년의 그러한 말에, 레니드는 작은 신음만을 내뱉었다.  이런
식으로는... 이런 식으로는 모든 면에 있어서 자신에게 불리하게
돌아가고 만다. 만약 병사들을 다치게라도 하면 더욱더 불리해지
고, 자신이 죄를 지었음을 자백하는 꼴이 되고 마는 것이었다.

  '침착해야 해... 레니드... 달아나서는 안돼...'

  레니드는 다시 물러서며 그렇게 자신을 달랬다. 레니드의 뒤편
에 서 있던 카센은  떨리는 눈빛으로 자신들을 에워싸고 있는 병
사들을 바라보고 있었다.

  "지금부터 셋을 셀 동안에 검을 버리고 항복하지 않으면, 우리
병사들의 무차별적인 공격이 가해질 것이다! 하나!"

  그 기사가 또박또박 레니드와 카센을 향해서 외쳤고, 레니드는
아무 말 없이 주위를 둘러보았다.  뒤는 성주의 집... 그리고 다
른 사방은 병사들. 병사들을 뚫고 달아난다 하더라도, 그렇게 되
면 그 후의 여행에 문제가 생기게 될 것이 뻔했다.  레니드는 단
념할 수 밖에 없었다. 몇 년동안 감옥에 갇혀 있게 될까... 나는
감옥에 그렇게 인연이 많은 것일까... 크리오에서도 그랬었는데,
이곳에서도...

  "둘!"

  "미... 미안해요, 형...  나 때문에... 형의 말을 들었어야 하
는데..."

  레니드가 한숨을 내쉬며  우두커니 서 있는데,  뒤에서 카센의
조용한 속삭임이 들려왔다. 레니드는 그러나 화낼 수 없었다. 불
쌍한 아이... 카센... 어려서부터 부모를 잃고...  운 나쁘게 비
테르의 불량배들에게서 많은 시달림을 받은 아이... 레니드는 화
낼 수 없었다.

  "아니야..."

  레니드는 작게 중얼거리며 카센을 돌아보며, 싱긋 미소지었다.

  "자, 그럼... 갈까?"

  그리고 힘없이 오른손에서 검을 떨어뜨렸다.


       괜히 에카테리나에 대한 감상문을 써보고 싶지 않으세요?
       쓰세요! 그리고 보내주세요~!   To / hanuly@nownuri.net


  '형...'

  카센은 어두침침한 방에 앉아 작은 창밖의 달빛을 바라보고 있
었다.

...바보야, 비를 맞고 길거리에서 자고 있으면 어떡해...

  레니드가 보여주었던 작은 미소.  알 수 없는 따뜻하고 포근했
던 느낌... 생전 경험치 못했던 그러한 느낌들...

...널 사랑하는 사람이라면,  네가 이렇게 하도록 내버려두지 않
을거야. 네게 소매치기 따위를 가르치지 않을거라고!...

  '사랑하는 사람이라면...'

  카센은 눈동자에서 작은 이슬을 떨어뜨렸다.  레니드 형... 나
를 위해서... 그랬던 거였군요...  레니드의 행동과는 대조되게,
카센이 자신이 어렸을 때 길러주었다고 굳게 믿고 있는 불량배들
은 언제나 좋지 않다고 생각되는 일을 시켜왔었다.

  '그래요... 사랑은 관심을 갖는 것이니까...'

  카센은 곧 바닥에 엎드려 누웠다.  바닥의 차가운 느낌이 카센
의 몸에 전해져왔다.

  '사실 난 사랑을 받아본 적이 없거든요.'




  - 휘잉... 휘잉....

  '327... 328... 329...'

  바람을 가르는 검날의 소리가 한밤 중에 계속 작게 울려퍼지고
있었다.

...저 혼자의 잘못이라고요, 제 혼자의...!

...생각해보세요, 왼손이 붕대로 감긴 검사가 어떻게 줄을 탈 수
있겠어요!...

  레니드는 그렇게 검을 휘두르면서 알 수 없는 분노와 안타까움
을 느끼고 있었다. 자신 혼자 모든 죄를 뒤집어 쓴 카센... 그리
고 카센을 고발한 돈으로  오늘 하루내내 쾌락에 빠져 즐겼을 불
량배들...

  - 휘잉... 휘잉!

  '어째서... 일까...'

  레니드는 앞입술을 깨물었다.

  '어째서 강자는 약자를 억누르고,  어째서 약자는 강자의 착취
대상에 불과한 것일까...'

  - 휘잉... 휘잉!

  '무력이 지배하는 사회... 리메이티나스는 아직...'

  레니드는 검을 휘두르는 것을 멈췄다. 그리고는 검을 허리춤의
검집에 꽂아넣었다.  그리고 순간 그 불량배의 카센을 향한 웃음
이 떠올랐다.

  "절대로... 용서치 못해. 절대로..."

  레니드는 분노하고 있었다.


============================================================
#25 첫 동료


  "카하하하!"

  그들은 흥청망청 술을 퍼 마시며 이야기를 나누고 있었다.  그
불량배들 중 한명이 입을 열었다.

  "그래도 불쌍하지 않냐? 그래도 카센은 우리 먹여 살린다고 열
심히 노력했잖냐."

  "그런 애를 가리켜, 미련곰탱이라고 하는거야!  걱정 마, 걱정
마!"

  "그래. 걱정하지 않도록 할게. 하하하핫!"

  카센을 경비병들에게 넘긴 불량배가  그렇게 말한 동료의 어깨
를 툭툭치며 그렇게 말하자 모두 기분좋게 웃기 시작했다.

  "그렇게 웃음이 나오냐?"

  "...?!"

  순간 살벌한 기운이 퍼브 안을 휘돌기 시작하고, 그 중 한명이
레니드를 바라보며 경악했다.

  "아... 아니... 너... 너는..."

  "어떻게 탈옥했냐고?"

  레니드가 허리에 있는 검과 검집을 뽑아들었다.

  "네놈들을 쳐넣기 위해서 빠져나오셨다."

  순간 그 소년이  레니드를 향해 탁자를 뒤엎었고,  그 틈을 타
다른 소년들은 허리춤에서 단검을 뽑아들었다.

  "우습군..."

  레니드는  단지 그말 만을 내뱉었다.  레니드의 눈은 번뜩이고
있었다. 분노한 검사의 눈빛이었다.

  "공격이닷!!"

  그 소년의 지시가 떨어지자마자 열명 정도 되는 불량배들이 일
제히 레니드를 향해 달려들었다.

  "우습군..."

  레니드는 아무리 약하다고 자책하기는 해왔지만,  동네 불량배
들은 그의 상대가 되어 줄 수 없었다.

  "하아앗...!"

  순간 레니드의 검이 빠르게 휘돌았고, 그들은 모두 반대편으로
고꾸라져버린 것이었다.

  "너 같은 놈을 발견해서 일러바치면, 자그만치 800디안이나 받
게 된다. 고맙다, 멍충아."

  그가 비테르의 경비병들을 뒤로 한 채,  카센을 돌아보며 그렇
게 중얼거렸다. 카센은 알 수 없는 배신감을 느끼고 있었다.  혀
... 형... 날 사랑하는... 날 보호해주었다는... 그리고 곁에 서
있던 레니드는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 마음 속으로 이런
한 수 위의 계획을 한 저 불량배에게 알 수 없는 존경심(?)이 치
밀어오르는 것을 느끼고 있었다.

  '어제 밤새내내 검술을 연습한 보람이 있군...'

  레니드는 그렇게 중얼거렸다.  데하르가 크리오 병사들과 같은
많은 상대와 맞설 때 보여줬었던 그 기술... 레니드는 그것이 눈
속임이 아니라, 이러한 훈련에서 오는 것임을 깨달았던 것이다.

  "아... 저... 저..."

  그리고 카센에게 모든 것을 시켰던 소년 불량배들의 두목이 쓰
러져 있는 친구들을 돌아보며  부들부들 떨고 있었다.  레니드는
아무 말도 하지 않았다.

  "걱정 마. 네 친구들이 죽지는 않았으니까."

  레니드는 그렇게 말하며, 자신이 휘둘렀던 것을 보여주었다.

  '검집 채...?'

  그랬다.  검에 다치지 않도록 잘 싸는 역할을 하는 검집이라는
것이 휘둘러졌던 것이다.  그리고 그것으로 급소들만을 노림으로
써 레니드는 일격에 한명씩을 기절시킬 수 있었던 것이다.

  "걱정 말라구, 단지 기절한 것 뿐이야."

  그렇게 말한 레니드는 그 검집에서 날카로운 검을 뽑기 시작했
다. 날카로운 '챙'하는 소리와 함께 연두색 빛이 레니드와 그 불
량배의 눈에 들어왔다.

  "그러나, 넌 죽을지도 몰라."

  "자... 잘못... 잘못했습니다...!"

  그 불량배는 '죽을지도 모른다'는 그 한마디에 무릎을 꿇으며,
두 손을 빌기 시작했다.  그러나 그 소년의 입가에는 알 수 없는
미소가 있었다. 그 순간이었다.

  "손님! 조심하세요!"

  "으아악!"

  레니드가 깜짝 놀라 반사적으로 검을 뒤편으로 휘두르고 그 검
에 손을 벤 불량배 중 한명이 경악하며 단검을 땅에 떨어뜨리고,
피가 흘러나오고 있는 자신의 손을 바라보았다.

  '급소를 제대로 못맞췄었나...'

  레니드는 잠시 아찔한 생각이 들었다.  퍼브의 주인이 아무 말
도하지 않았다면, 나는..?

  "용서를 해줘야만 할까... 난...?"

  레니드는 다시 중얼거렸다. 친구 중 한명이 깨어나서 기회라고
여겼던 그 순간마저 깨어지자, 그 불랑배는 아무 말도 하지 못하
고 있었다.

  "아아..."

  "내 왼손도 검에 다친거야, 친구가 다쳤다고 상심하지 마."

  불량배는 자신의 신세가 한탄스러워 신음한 것이었지만 레니드
는 그런 것을 알면서도 짐짓 모른 척 그렇게 입을 열었다.

  "자, 어떻게 하는 것이 좋겠어, 응?"

  그 소년은 무엇을 해야 할지 알았다는 듯 곧 고개를 끄덕였다.
이미 이들은 비테르에서 잘 알려진 불량배들이었고... 죄가 없다
고 우긴다 하더라도  더이상 물러설 수 없게 되어버린 것이었다.
게다가,  그들이 했던 이야기를 들은 퍼브 주인과 다른 손님들도
그자리에 있었다.

  "자, 갈까?"

  레니드는 애써 자신의 분노를 삭이며 그렇게 중얼거렸다. 금방
이라도 베어버리고 싶었지만, 이 소년을 내버려두지 않으면 카센
을 감옥에서 석방시키는데는 실패하기 때문이었다.




  "정말... 정말 고마워요, 형."

  "그래?"

  의원 안에서, 왼손의 붕대를 풀고 있는 레니드를 곁에 서서 바
라보며 카센은 방글방글 웃으며 입을 열었다.

  "그래, 앞으로는 꿋꿋하게 잘 살아갈 수 있을거야. 그렇지, 카
센?"

  레니드의 말에 카센은 고개를 끄덕였다. 그러더니, 곧 두 눈을
동그랗게 뜨며 레니드의 얼굴을 바라보았다.

  "형은 어째서 계속 여행을 하고 있어요?"

  레니드는 잠시 아무 말도 하지 않다가  작은 웃음을 터뜨렸다.
그런 것 알아봐야 뭐하겠니... 네가 내가 찾는 사람이 있는 곳을
알기라도 한단 말이냐. 레니드는 마음 속으로 중얼거리다가 그래
도 카센을 무시하고 싶지 않아서 곧 입을 열었다.

  "응, 사람을 찾고 있어...  미르아라는 여자인데... 머리는 갈
색이고..."

  "프... 미르아요?"

  레니드가 입을 여는 도중,  갑자기 카센이 깜짝 놀라면서 그렇
게 외치자 레니드가 놀라는 표정으로 카센을 바라보았다.

  "미... 미르아라는 여자에 대해서 아니?"

  "으응... 형 나이랑 비슷한 것 같은데요, 용병이래요. 지금 일
거리를 얻으러 스테프리에스페리아의 수도로 가고 있댔어요.
지난 번에 그 누나가 날 도와주려고 한 적이 있었어요."

  레니드는 고개를 끄덕였다.  죽지 않았다는 사실... 야레가 평
생에 꿈꿨던 그것이 실현되고 자신의 임무를 이렇게 빨리 다해낼
수 있다는 것이 기뻤다. 불과 4개월 남짓의 여행에... 이렇게 미
르아라는 소녀를 빨리 찾아낼 수 있다는 것이 기뻤다.

  "그래, 알려줘서 고마워, 카센."

  레니드는 미소지으며 카센에게 그렇게 말하자, 카센도 방긋 웃
었다. 언제나 그렇게 웃고 있었듯이.

  "자, 레니드님. 치료 다 끝났는데요."

  "아, 감사합니다."

  의원의 말에 레니드가 답하며, 자신의 왼손가락 하나하나를 움
직였다. 그리고는 곧 자리에서 일어섰다.

  "형, 형이 가도... 나 괜찮을까요?"

  갑자기 카센이 레니드의 뒤편에서 그렇게 외치고, 레니드가 흠
칫 놀라 고개를 돌렸다.

  "그럼... 괜찮고 말고..."

  "그럼, 돈은 어떻게 벌죠?"

  레니드는 아무 말도 하지 않았다. '돈은 일해서 버는 것이지.'
라고 답하려했지만, 그래도 카센이라는 어린 아이에게 맞는 일거
리도 솔직히 찾아볼 수 없었다.

  "나도 같이 가고 싶어요, 형. 6 개월만 있으면 날 괴롭혔던 나
쁜 형들도 감옥에서 나온단 말예요. 같이 가줘요, 형... 네?"

  레니드는 아무 답변도 하지 않았다.  여행에 어린 아이를 끼여
드린다는 것은 예정에 없던 일인데... 하지만, 카센의 예전에 없
는 더욱 밝은 눈빛을 바라보며,  카센이라면 어리긴 하지만 자신
이  겪게 될 어떠한 어려움이라도 이겨낼 수 있을 거라는 생각이
들었다.

  "그래, 그래도 짐은 싸야지."

  레니드의 짤막한 답변에 카센의 두 눈이 밝게 빛났다. 그리고,
레니드에게로 뛰어들었다.

  "형... 정말 고마워요, 이 은혜는 잊지 않을게요. 하늘이 없어
지고 달이 없어지고 리메이티나스가 없어지더라도..."

  "아... 알았어, 카센... 어서 갈 준비를 해야지."

  레니드는 그렇게 식은땀을 흘리며 답했다. 레니드 만의 외로운
여행은 이제 여기서 마무리를 짓게 되는 것이었다.

  "자, 준비 끝! 스테프리까지 가는 길은 제게 맡겨주세요!"

  카센의 힘찬 목소리와 함께, 나그네들의 여행은 다시 시작되었
다.


          >> Ekaterina - 제 4 막 . 소매치기 소년, 카센 / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

  "부르셨습니까, 폐하."

  테렌트는 슬레이르 국왕 앞에 곧 한쪽 무릎을 꿇었고,  국왕은
고개를 끄덕였다.

  "내가 자네를 부른 것은 다름이 아니네, 테렌트."

  슬레이르의 국왕은 매우 노쇠했는데, 슬레이르의 초대국왕이었
으니 그럴 수 밖에 없었다. 테렌트와 함께 슬레이르의 역사를 만
들었다고 할 수 있는 사람이었다.

  "무슨 일이십니까."

  테렌트는 가만히 중얼거렸다.  보통 일이 아닌 것은 분명하다.
테렌트가 레파 기사단장이라는 점을 볼 때,  그를 불렀다는 것은
분명히 전쟁이나 치안과 관련이 있는 것이었다.

  "전쟁의 조짐이 나타나고 있네."

  "프로스티 국가 말입니까?"

  국왕은  고개를 끄덕였다.  테렌트는 그런 이야기가 나올 것을
예상하고 있었다. 전에 레파 기사단으로도 여러번 그러한 제보가
들어온 적이 있었다. 프로스티에서 많은 용병을 모집하고 있다는
것. 전쟁 물자들을 프로스티 국가에서 만들어내기 시작했다는 것
과 같은 것들이었다.

  프로스티... 슬레이르의 동북쪽의 국가.  슬레이르와 비슷비슷
한 경제력, 군사력 등을 가지고 있는 그 국가는 겉으로 나타내고
있지는 않지만 리메이티나스를 완전히 삼키겠다는 야욕을 가지고
있었다.

  "네, 그럼 서서히 준비하겠습니다."

  테렌트는 '서서히' 라고는 말했지만,  마음 속으로는 서둘러야
할 필요성을 느끼고 있었다.  물론, 프로스티가 무턱대고 처음부
터 슬레이르를 공격할 수는 없을 것이다. 슬레이르보다 더 큰 국
가인 오엘라가 슬레이르의 바로 옆에 있고, 슬레이르로 건너오기
위해선 그렐리아라는 매우 산맥을 건너야 하기에.  그렇다면, 프
로스티가 정말 전쟁을 일으킨다면, 우선적으로 공격할 곳은 프로
스티와 인접한 국가 중의 하나가 될 것임이 분명하고...  가능성
있는 국가는 단 하나.

  에스페리아.


                  [  제 1 부. 바람의 마음  ]


                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -


제 5 막. 회오리 바람 <1>
============================================================
#26 전쟁의 조짐


  "꺄아! 멋있게 생기셨어...!"

  "어머, 검을 정말 잘 다루시는 것 같네요...!"

  "에...?"

  막 스테프리 성 안으로 들어가는데, 입구에서 마치 기다렸다는
듯 서 있던 여자들이  레니드에게 다가가서, 그러한 말을 퍼붓기
시작했다. 레니드는 얼떨떨해서 잠시 머리를 긁적였다.

  "어떤가, 자네.  여자들도 자네의 실력을 유감없이 발휘하기를
원하네. 지금이 기회일세!"

  갑자기 얼굴에 수염에 덥수룩하게 난 한 남자가 레니드에게 깃
털로 되어 있는 펜과 종이를 재빠르게 건네주었다.

  "자... 잠깐만, 이게 뭐... 뭔데요..."

  "꺄아아!! 멋쟁이 오빠! 오빠 이거 꼭 쓸거지, 그렇지? 퓨"

  레니드 옆에 다른 여자가 붙어서 그렇게 레니드에게 속삭이자,
레니드는 얼굴이 빨개진 채 아무 말도 하지 못했다.

  "형, 지금 뭐하는거예요... 빨리 들어가자구요."

  그렇게 어쩔줄 몰라하며 서 있는 레니드에게 카센이 그렇게 외
치며 레니드의 옷자락을 잡아 끌었다.




  "용병단 가입 신청서라..."

  레니드는 의자에 앉은 채, 계속 식탁 위에 놓인 가입 신청서를
바라보고 있었다. 레니드 맞은 편에 앉아 식사를 하던 카센은 알
수 없다는 듯이 레니드를 바라보았다.

  "형, 안 먹을거예요?"

  "아니... 잠깐만, 먹을거야."

  레니드가 그렇게 대답은 하고는 계속  가입 신청서만을 바라보
고 앉아 있자 카센이 약이 오른 목소리로 외쳤다.

  "형, 형 안먹으면 내가 형 것까지도 먹을거예요!"

  "그래, 먹어."

  "에..."

  카센은 레니드의 그런 반응에 알 수 없는 기분이 들어 입을 꾹
다물었다. 하긴, 레니드가 그러한 반응을 보이고 있는 것도 무리
가 아니었다.  에스페리아가 모집하고 있는 용병단... 이것의 의
미는 전쟁이었기 때문이다.

  '프로스티가... 드디어 일을 벌리기 시작한건가...'

  레니드는 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 곧 레니드의 눈이 자신
의 음식을 먹고 있는 카센에게로 향했다.

  "누가 내 음식 먹으랬어!!"

  "형이 그랬잖아요!"

  카센도 지지 않고 대들었다.




  [ 에스페리아 용병 길드 ]

  갈색 빛의 단발 머리를 가진 소녀가 잠시 허름한 집의 고목 나
무로 어설프게 만들어져 있는 간판을 바라보며 작은 한숨을 내쉬
었다. 전쟁이라는 것은 아직 경험하지 못했던 그녀. 그리고 이제
전쟁의 시작인가...  그녀는 작은 한숨을 내쉬고는 그 곳의 문을
열어제쳤다.

  - 끼이이이이이이익...

  낡은 나무 문이 날카로운 소리를 내며 열리고,  그녀는 안으로
아무 말도 없이 들어갔다.

  "휘이유~! 여자 아냐?"

  입구편 의자들에 앉아있던 남자들이 그녀를 바라보며 휘파람을
불어댔다. 하지만 그녀는 아무렇지도 않은 듯, 그들 사이를 지나
파란 머리의 소년에게로 다가갔다. 그녀의 동료, 루스였다.

  "전쟁의 조짐이 보인다고는 하지만, 성내는 전반적으로 활기에
넘쳐 있는 것 같아."

  그녀가 그렇게 말하며, 조용히 긴 낡은 나무 의자에 걸터 앉았
다. 그 말을 들은 건너편의 한 남자가 콜록콜록 기침을 해대더니
입을 열었다.

  "위선이지. 그래도 에스페리아 사람들은 애국심이 강하다잖아.
달아날 망정, 함락되어 죽는 것이 낫다고 생각하는 거겠지."

  "그... 그런걸까요?"

  루스가 가만히 중얼거렸다.  사실 몬스터들과는 많이 싸워봤지
만, 두려웠다. 루스는 그렇게 중얼거리며 자신의 목에 걸고 있는
목걸이를 만지작거렸다.

  "아무래도 상관없어, 난."

  갈색 머리의 소녀가 가만히 기지개를 켜며 중얼거렸다.

  "싸우다가 지면, 오엘라나 크리오 쪽으로 달아나면 되잖아."

  "미르아! 그런 건 귀찮으니까, 이기면 돼."

  루스가  화난 목소리로 외쳤다.  미르아라고 불린 소녀는 잠시
루스의 화난 목소리에 놀란 표정으로 그를 바라보았지만,  곧 평
소의 웃음을 되찾았다. 말이 씨가 된다... 루스가 입버릇처럼 그
녀에게 윽박지르던 이야기였다.

  "형! 여기에요, 여기!"

  잠시 정적이 흐르던 그곳에, 갑자기 문 밖에서 어린 아이의 목
소리가 들려오기 시작했다. 그리고 모두의 시선이 문쪽으로 쏠렸
다.

  - 끼익!!!!

  순간 귀가 째질 것 같이 큰 소리로 나무 문이 열리고, 문 밖에
서 한 꼬마와 청년이 어색한 표정을 지은 채 들어왔다.

  "아, 죄송합니다... 방해가 되어서..."

  레니드가 머리를 긁적거리며 중얼거렸다.


============================================================
#27 전쟁의 조짐


  레니드는 어색하게 미소지으며 꾸벅 인사한 후 카센을 따라 빈
의자로 어색하게 향하기 시작했다. 그런 레니드를 바라보며 미르
아가 풋 하고 작은 웃음을 터뜨렸다.

  "왜 그래, 미르아. 저 사람이 들으면 무안하잖아..."

  "푸하하하하하!!"

  루스의 말에도 불구하고 이제 미르아는 크게 웃음을 터뜨렸다.
그곳에 있던 모든 사람들의 눈이 휘둥그래지고, 루스는 식은땀을
주룩주룩 흘릴 뿐이었다.

  "이 바보야, 웃... 웃지 좀 마라...!"

  "아.. 알았어, 알았어..."

  미르아가 너무 웃어서 나온 눈가의 눈물을 닦으며 그렇게 루스
에게 속삭였다.  그리고는 레니드 쪽으로 가서는  싱긋 미소지었
다.

  "안녕하세요?"

  "아, 네..."

  미르아의 그런 인사에 레니드가 고개를 끄덕이며 대답했다. 그
러자 그녀는 여전히 입가에 웃음을 머금고서는 입을 열었다.

  "아니, 난 이 꼬마에게 한 말이었는데..."

  "에...?"

  "낄낄낄낄!!"

  미르아가 재미있다는 듯이 다시 웃음을 터뜨리고, 레니드와 카
센은 어리둥절한 표정으로 이 여성을 바라보고 있었다.

  "미르아 정도의 여자들은 낙엽만 바스락 거려도 깔깔댄대 잖아
요. 무시해요, 무시해..."

  무안해진 루스가 레니드의 귀에 작은 목소리로 속삭였다. 레니
드는 알았다는 듯 고개를 끄덕이며 작게 미소지었다.

  "형... 그... 그런데, 저 누나하고 형... 어디선가 본 것 같아
요."

  "봤다면, 비테르에서 봤겠지."

  레니드는 그냥 아무렇지도 않게 계속 웃고 있는 미르아를 바라
보며 그렇게 중얼거렸다. 그... 그런데, 갈색 머리라... 그도 어
디에선가 많이 본 듯한 소녀라는 인상이 들었다.  글쎄, 혹시 이
소녀는?

  "저... 잠깐만요."

  레니드가 작게 루스에게 속삭였다.

  "저 여자 이름이 뭐라고요?"

  "아까 이야기했잖아요, 미르아라고요. 미르아."

  그 말을 듣자마자,  레니드는 잠시 경직된 표정으로 그렇게 앉
아 있었다. 그 옆에 있던 카센과 루스가 놀란 표정으로 레니드를
바라보았다.

  "형!! 죽으면 안돼요! 죽으면!!"

  "무슨 말이야, 지금...!"

  카센에게 꿀밤을 먹인 레니드는 자신의 배낭 안을 뒤졌다.  그
리고 작은 삼각의 프리즈메랄이 레니드의 손에 쥐어져 있었다.

  "...!"

  그리고 레니드와 카센 그리고 루스의 눈 앞에, 작은 갈색 머리
의 소녀의 모습이 영상되어 나타나고 있었다. 트... 틀림없었다.
이제... 야레와의 약속이 드디어...

  "다... 당신..."

  루스가 놀라는 표정으로 중얼거렸다.

  "어째서 내 애인의 모습을 가지고 있는거죠, 어째서?!"

  루스가 화난 표정으로 레니드의 멱살을 잡기 시작하고, 카센이
화들짝 놀라며 루스와 레니드를 떼어놓으려 그 둘 사이에서 안간
힘을 쓰기 시작했다. 그렇지만 역부족이었다.

  "누가 네 애인인데 그래?"

  갑자기 루스의 머리를 치며 미르아가 그렇게 중얼거렸다. 루스
는 아무 말도 못하고 레니드에게서 떨어졌다.

  "루스, 무슨 일이야, 도대체."

  루스는 아무 말도 하지 않고, 손 끝으로 레니드의 손의 아름다
운 소녀의 영상이 나타나고 있는 프리즈메랄을 가리켰다.  순간,
미르아의 눈빛이 환하게 빛났다.

  "어머, 굉장히 예쁜 아이템이네! 이거 나 줄래요, 네?"

  '에이고, 머리야...'

  그 소녀의 모습이 자신을 닮았다는 사실을 전혀 깨닫지 못하는
미르아를 바라보며 세 남자는 그녀 몰래 작은 한숨을 내쉬었다.

  "물론, 드릴거예요. 당신거예요."

  "나에게 프로포즈할 생각은 하지 말아요, 난 독신주의자예요."

  '누가 뭐라고 했나...'

  레니드는 질렸다는 표정으로 미르아를 바라보며 그 프리즈메랄
을 그녀에게 건네주었다. 루스의 눈빛이 이글이글 불타기 시작했
다.

  '물건 하나 가지고 내 여자의 마음을 빼앗으려고 하다니...'

  "어머, 예뻐라! 그런데 이 여자애는 못생긴 것 같애!"

  미르아가 프리즈메랄을 가리키며 하는 말을 들으며,  레니드는
작게 미소지었다.  레이아와 지금 바라보고 있는 미르아... 둘다
여자인데, 어떻게 이렇게 다를 수 있을까?

  "근데 그 여자애가 누나라면요? 누나도 못생긴거네요?"

  카센이 프리즈메랄을 보며 좋아하는역시 여자는 보석에 약한
것일까미르아를 바라보며 그렇게 아무렇지도 않은 듯 중얼거리
자, 미르아가 다시 그 프리즈메랄을 바라보았다.

  '나...'

  미르아는 잠시 놀라서 아무 말도 할 수 없었다.

  '나... 나의 모습이야...'

  "하하하! 역시 내 미모는 온 세상 사람들이 다 안단 말야,  이
런 프리즈메랄에도 넣어놓고 말야."

  "어째서 그런 결론에 도달하는거야!!"

  "시끄럽소!! 좀 조용히 좀 하시오!!"

  루스가 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지은 채, 미르아에게 그렇
게 소리질렀고,  참을 수 없게 된 길드 안의 사람들이 루스 쪽을
바라보며 그렇게 외쳤다.

  '좋을 때야...'

  레니드는 아무 말 없이 그 둘을 계속 바라보며  자신에게 작게
중얼거렸다. 여행 전의 레이아와의 아름다운 추억을 되새기며.


============================================================
#28 전쟁의 조짐


  "기뻐... 정말..."

  미르아는 프리즈메랄을 껴안은 채, 작은 눈물을 터뜨렸다.  그
녀는 레니드에게 야레에 대한 이야기와 야레가 그녀를 언제나 기
다렸다는 이야기를 전해주는 것을 잊지 않았었다. 이것으로 레니
드는 야레와의 약속을 지킨 것이다.

  "지금 아빠는 살아 있겠지? 그렇지?"

  "글쎄요..."

  "그런 어정쩡한 대답이 어디있어!"

  미르아가 싫지 않은 목소리로 그렇게 되묻자, 레니드는 고개를
푹 수그렸다. 나 때문에... 나 때문에 죽었다고...  그렇게 이야
기 한다면? 그렇게 이야기 한다면...

...그래? 아버지의 원수를 갚겠다아아아앗!!...

  그렇게 되는 경우까지는 안 가더라도... 미르아라는 소녀를...
슬픔만을 안고, 이곳저곳으로 자신보다 훨씬 오래 전부터 나그네
생활을 했던 소녀에게... 더욱 큰 짐을 지우고 싶지는 않았다.

  "아주 건강하게 살아계시고 말고요."

  레니드는 웃으면서  고개를 끄덕였다.  그러나 그 웃음에는 알
수 없는 어색함이 배어 있었다.

  "그래, 그럼 이번 일 끝나고... 나랑 같이 가자, 레니드."

  "에..."

  레니드는 뭐라 대답하기가 힘들었다.  같이 간다고 해서... 야
레가 죽었다는 사실을 그때 알게 된다면?

...왜 거짓말했어... 죽어라아아아앗!!...

  레니드는 온 몸에 소름이 돋는 것을 느꼈다. 그리고 고개를 설
레설레 가로젓기 시작했다.

  "흥, 싫음 관둬. 그냥 쫓아다니면 되는 거니까."

  "...."

  레니드는 어쩔 수 없다는 듯 작은 한숨을 내뱉을 뿐 아무 말도
하지 않았다. 그 때가서... 어떻게든 될거야... 레니드는 고개를
다시 푹 수그렸다.

  "야, 야..."

  다시 미르아라는 소녀의 목소리가 레니드의 귀를 자극했다.

  "네 이름이 뭐야, 몇살이야?"

  "아... 저요?"

  레니드가 자신을 가리키며 되묻자, 미르아는 고개를 끄덕였다.

  "음... 제 이름은 레니드 젠드센이고, 17세예요. 그리고 이 애
는 카센 루기에이고 10세..."

  "정식으로 소개해 줄게. 내 이름은 미르아 이시스.  16살이구,
이 멋있게 생겼다고 혼자 폼 잡는 이 오빠는 루스 그라이.  18세
야."

  "내가 언제 폼 잡았어!?"

  "아, 조용히 하라니깐!"

  용병들의 목소리가 다시 루스에게 쏠리고, 루스는 머쓱해진 표
정으로 입을 꾹 다물었다.

  "아, 그래요..."

  레니드가 어색하게 그렇게 답했다. 미르아가 레니드의 그런 모
습이 우습다는 듯 작게 미소지었다.

  "나보다 나이가 많은데 존대말을 쓰면, 이렇게 반말 쓰는 쪽에
선 어색하잖아. 알았지? 경어는 귀찮으니까 생략하라고."

  미르아가 그렇게 말하며 싱긋 미소지었다. 어리숙한 그러한 느
낌이 드는 레니드라는 소년... 재미있을 것 같아. 미르아는 마음
속으록 그렇게 중얼거렸다.  그 둘을 바라보던 카센이 입을 열었
다.

  "알았어, 미르아. 그럼 경어는 생략하도록 하지."

  "넌 존댓말 계속 써!!"

  레니드는 미르아를 바라보면서 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.  그동안
의 긴장이 모두 풀리고, 이제 더이상 해야 할 일은 없어진 것...
다시 아버지와 아머니. 그리고 레이아에게로 돌아가야 한다는 것
일까.

  "레니드... 라고 했던가."

  루스는 레니드에게 가만히 중얼거렸다.

  "미르아는 내 여자야. 내 말이 무엇을 의미하는지 알지?"

  "사람은 물건이 아닌데..."

  레니드는 그렇게 잠시 중얼거렸지만, 루스의 말에 고개를 끄덕
여 대답했다. 루스라는 이 소년... 미르아를 매우 아끼는가봐요.
뭐, 레니드는 레이아라는 약혼녀를 고향에 두고 있으니까.  그녀
를 배신하고 미르아를 넘볼 생각은 꿈에도 없었다. 게다가, 이렇
게 너무 소란스럽고 난리법석인 여자는...

  "약혼도 안한 주제."

  "푸우웃!!"

  갑자기 카센이 레니드와 루스 사이에 끼어들며 중얼거리자, 루
스가 당황한 표정을 지었다.

  "야... 약혼? 갑자기 그게 무슨 말이야?"

  "아, 루스 형이요, 미르아 누나..."

  "야, 야, 야!"

  카센이 그렇게 말하려 하는데, 루스가 카센과 미르아 사이에서
한 손을 휘저으며 카센의 입을 막았다.

  "뭔가 있군, 루센... 뭐야? 얼른 말해 봐!"

  "형, 좀 놔 봐요!!"

  카센이 입에서 루스의 손을 떼어냈다.  루스가 한쪽 눈을 깜빡
이자, 카센은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "미르아 누나가 예쁘대요."

  "에이... 그거야? 그건 모두 아는거잖아!"

  '윽... 엄청난 공주병 환자...'

  세 남자들은 이구동성으로 그렇게 속으로 중얼거렸다.




  그 날도 그렇게 끝나고 있었다.  옆 침대에서는 카센이 새근새
근 자고 있었지만, 레니드는 잠이 들 수 없었다.

  '야레님... 드디어 약속을 지켰어요.'

  이제 내일... 돌아가는거야.  사실 미르아를 만나지 못하게 되
면 용병단에서 그대로 전투에 참가하려 했지만, 이렇게 미르아를
만나게 된 이상, 남의 나라 전쟁에 참여할 이유가 없는 것이다.

  '하긴 미르아도... 슬레이르 사람이지만...'

  레니드는 그렇게 중얼거리며 손가락을 깍지 끼었다.  레이아의
버릇... 레니드는 잠시 웃음을 터뜨렸다.

  '지금도 기다리고 있을까... 레이아가?'

  레니드는 마음 속으로 그렇게 자신에게 물었다.

  '곧 갈거야, 레이아. 알았지?'

  그렇게  밤하늘의 별을 바라보며 속삭이던 레니드는 그 동안의
여행으로 지쳐서인지 두 눈을 스르르 감았다.


============================================================
#29 전쟁의 시작


  '아흠... 졸려... 어제 잠을 설쳤더니...'

  미르아가 하품을 하며 퍼브 안으로 들어오고 있었다. 뭐, 루스
는 언제나처럼 일찍 일어나 검술 연습을 하고, 씻는 것까지 다하
고 나서 퍼브에 먼저 있을테니까.

  "뭐, 고향으로 돌아가요?"

  미르아가 막 퍼브 안으로 들어오는데, 그러한 카센의 목소리가
들려왔다. 카센은 놀란 표정으로 레니드의 계획을 듣고서는 그렇
게 발끈 외친 것이었다.

  "카센, 자기의 인생은 자기가 결정하는 거니까.  뭘 그렇게 화
를 내고 그래."

  옆에서 듣고 있던 루스가 가슴께로 팔짱을 껸 채, 그렇게 중얼
거렸다. 레니드라는 소년. 있으나 없으나,  에스페리아로 몰려온
수많은 용병 중에서,  레니드라는 검사 하나 쯤 빠진다고 전쟁의
여신의 미소가 바뀐다는 것은 당연히 말도 안되는 일이라고 그는
단정지었다. 전쟁의 여신? 그는 신 따위도 믿고 싶지 않았다. 물
론 부정하지는 못하고 있었지만.

  "루스, 왜 그래? 레니드는 지금 말려주기를 기다리고 있잖아."

  "에...?"

  미르아의 말을 듣고 레니드가 흠칫 놀라며 중얼거렸다.  그게,
무슨 말이지? 말려주기를 기다리다니! 그렇게 따지고 보니, 루스
와 카센 그리고 미르아. 모두들 레니드가 그러한 것을 바라고 있
는 줄로 낙관지은 모양이었다.

  "외로운 용병들에게서 흔히 볼 수 있는 수작이야.  나 갈거야,
나 말리지 마, 정말 안 말리는거야? 나 간대두... 이런거..."

  "그런게 아냐!"

  레니드는 그렇게 외치며,  탁자 위의 자신의 검과 배낭을 짊어
졌다.

  "그동안 즐거웠어, 카센. 이제 내가 할 일은 다 했어, 미르아.
이제 나머지는 네 자신에게 달려있는거야."

  레니드는 그렇게 외치고는 화난 표정을 지은 채,  퍼브 밖으로
성큼성큼 걸어나갔다.

  '아, 레니드...'

  "되게 폼 잡는구만..."

  레니드의 뒷모습을 바라보며  애처로운 눈빛을 잠시 짓는 미르
아를 본 루스는 그렇게 비아냥거리는 목소리로 중얼거렸다.

  "그게 무슨 폼이야! 정말 못 됐다니까!"

  미르아가 그렇게 루스를 돌아보며 외쳤다. 그런데 미르아의 눈
가에 무언가 반짝이는 것이 있었다.

  '미르아...?'

  미르아는 루스가 무엇을 바라보고 있는지를 알아채곤, 곧 부끄
러운 듯 고개를 돌렸다. 루스는 아무 말도 할 수 없었다.

  '하루 밖에 안됐는데... 만난지 하루 밖에 안됐는데... 아쉽다
고 눈물을...'

  '나는... 언제나 같이 있어왔잖아, 미르아...'

  루스는 안타까운 표정을 지으며 다시 의자에 주저앉았다. 레니
드... 그래, 잘 떠나버렸어. 다시는 우리의 눈 앞에 나타나지 말
아라. 얼굴도 그리 잘나지도 못한 녀석이... 미르아를 울렸어...

  '미르아의 눈물은 한번도 본 적이 없었어...'

  갑자기 그러한 생각이 나자 루스는 화가 치밀어 올랐다.  어째
서, 레니드라는 그런 멍청한 듯한 소년이... 어떤 면에서 좋다는
거야?! 하지만 미르아에게 따질 문제가 아니었다. 좋아한다고 말
할 수는 없는 그러한 여자. 다칠 수도 있었기에. 아니 그러한 것
보다는... 무언가가 루스의 입을 막았다. 그 무언가가...



  '아이, 속상해...'

  미르아는 세수를 하며 중얼거렸다.

  '하품해서 나온 눈물을 들켜 버렸으니 말야. 여자가 품위가 없
으면 안되는 법인데 말야. 어쩜 루스는 눈꼽도 보았을지 몰라.'

  미르아와 루스의 생각은 완전히 엇갈려 있었다.




  레니드는 이제 막 성문으로 나가려 하고 있었다. 그런데 저 멀
리에서 옅은 먼지 구름이 이는 것을 볼 수 있었다.

  "저, 저게 뭐죠?"

  "먼지 구름 아닙니까."

  성문을 지키는 경비병은 시큰둥하게 중얼거렸다.  레니드는 알
았다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "그런데 왜 먼지 구름이 이는거죠?"

  "엄청나게 많은 군대가 이 곳으로 오니까 그런거 아닙니까."

  "아, 그렇군요..."

  레니드는 고개를 끄덕였다.

  "그러면... 그 '엄청나게 많은 군대'가 이곳으로 쳐들어온다는
이야기가 아닌가요?"

  레니드가 다시 한번 묻자,  경비병이 어이없다는 듯이 짧게 웃
음을 내뱉었다.

  "그건 당연한 이야..."

  그렇게 레니드의 말에 답하던 경비병이 경악했다. 그리고는 황
급히 성문 옆의 스위치를 잡아당겼다. 그러자 곧 성 내에는 비상
을 알리는 나팔 소리가 들리기 시작하고,  레니드가 나가려던 성
문이 닫히기 시작했다.

  "저... 나... 나가야 하는데...!"

  "지금 그런 것 따질때요? 스테프리가 멸망... 아니 에스페리아
가 멸망될지도 모를 판국이 아니잖소!"

  물론 에스페리아의 수도는 다행인지 불행인지 프로스티의 국경
에 하루 정도의 거리에 맞닿아 있었고,  따라서 프로스티가 전쟁
을 시작한다면  먼저 공격하게 될 곳은 이 곳 스테프리라는 것은
병법가가 아닌 사람도 알 수 있는 사실이었다.

  '그런데... 사람들은 어젯까지만해도 활기가 넘쳐 있었잖아.'

  레니드는 그렇게 마음 속으로 중얼거렸다. 적이 보이기 시작하
자,  그때서야 비로소 용병들을 집합 정렬 시키고 에스페리아 성
내 병사들을 준비하게 하는... 스테프리.  과연 지킬 수 있을까?
레니드는 그러한 조바심이 드는 것을 느낄 수 있었다.

  '어쩔 수 없이... 전란에 참여할 수 밖에 없게 됐군.'

  레니드는 닫힌 성문 앞에서 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 다시
카센과 루스. 그리고 미르아를 찾아,  용병들이 소집되는 곳으로
달려가기 시작했다.


============================================================
#30 전쟁의 시작


  '과연 지킬 수 있을까...'

  레니드는 용병들 사이에서 섞인 채  재차재차 자신에게 중얼거
렸다.

  '이 전쟁에서... 내가 죽게 된다면? 아버지 어머니. 그리고 레
이아는?'

  레니드는 고개를 가로저었다. 어째서 그러한 생각만 하는거야,
긍정적인 생각을 하자. 이길 수 있어... 이길 수 있어.  이길 수
... 아니, 과연 이길 수 있을까?

  이곳의 젊은 용병들은 대개 전쟁이라는 것을 경험치 못한 몬스
터만을 상대로 싸워본 이들일 것이 분명하다. 경험이 없다는 것.
몬스터 이상의 지능을 가진 인간이라는 존재들과 싸우는 것.  레
니드는 알 수 없는 흥분감이랄까와 불안감이  온 몸을 휩싸는 것
을 느끼고 있었고  그것을 주체할 수 없어서 머리를 흔들어댔다.
아... 아득해지기 시작했다. 그 모든 것들이 그 모든 세계가...



  살고 싶어... 난 살고 싶어...

  날 잊지 마세요...

  좋은 검이든 나쁜 검이든 검은 그 주인에 따라...



  "바보."

  눈 앞에 익숙한 여자의 목소리가 들려오고,  레니드가 깜짝 놀
라 벌떡 몸을 일으켰다.

  "야, 보기보단 허약하다 너...."

  "아냐, 그냥봐도 허약한데."

  미르아와 루스가 레니드를 바라보며 중얼거렸다.  레니드는 무
슨 말인지 모르겠다는 듯 머리를 가로저었다.

  "전쟁도 하기 전에 기절하면 어떻게 해. 무서웠나보구나, 레니
드."

  기절? 기절이라고?  그래... 용병들 사이에 섞여 있을 때였나?

  "다행히도 이번 전투는 우리의 대승리였어. 물론 난 왼팔에 약
간 핏자국이 생겼지만."

  미르아는 그렇게 중얼거리며 혀를 쏙 내밀어보였다.  레니드는
작게 웃음을 터뜨렸다.  그러나 자신이 쓰러진... 허약한 자신이
너무나 한스러웠다.

  "뭐, 어때! 전쟁 처음 해보면 그런 경우도 있는거지."

  미르아가 계속 그렇게 말하며 호탕하게 웃음을 터뜨렸지만, 루
스는 아무 말도 하지 않았다.

  "나약한 녀석은 용병은 커녕 파이터도 될 자격이 없지."

  루스는 그렇게 비아냥 거릴 뿐이었다.  파이터... 전투사 계열
중 가장 하급...  레니드는 그 말을 들으며  자신에 대한 한탄을
하면서도  그렇게 말하는 루스에 대해 좀 아쉬운 마음이 들 뿐이
었다.

  "그래, 좀 쉬어. 레니드. 그럼 나아질거야."

  미르아가 루스와 카센과 함께 나가면서  그렇게 레니드를 돌아
보며 입을 열었다.  레니드는 힘없이 웃으면서 고개를 끄덕였다.
곧 방문이 닫히고 레니드는 다시 혼자 그 곳에 있었다.

...나약한 녀석은 용병은 커녕...

  '난 왜... 검사의 길을 택하게 된 것일까...'

  레니드는 아무 말도 할 수 없었다.

...검이라는 것을 다루기가 힘들다면... 마법사 쪽은 어때?...

  벌써 7년 전부터서인가... 레이아가 레니드에게 속삭였던 이야
기. 그래, 나는 마법 쪽에 오히려 더 소질이 있었을지도 모를 일
이지. 검사인 아버지를 따라 검을 잡았을 뿐이고.  검은 내 소질
에는 맞지 않는...

  갑자기 눈에서 무언가 뜨거운 것이 왈칵 솟아올랐다.  운도 더
럽게도 없지. 내가 더이상 해야 할 것도 없었는데 이러한 전쟁에
뛰어든 용병의 한 사람이 되고 말았다는 것. 슬레이르에는... 고
향에는 부모님과 레이아 그리고 테란이 있는데.  왜 돌아가지 못
하고 있는 것일까.  단지 3 개월이면 슬레이르로 돌아갈 수 있는
데.

  '지금 내가 무슨 생각을 하고 있는 것인가...'

  레니드는 곧 왼팔로 자신의 눈을 닦았다.

  '이렇게 여행하는 것이 바로 수행이 아닌가. 그 수행에서도 나
약하게... 그렇게 쓰러져 버린다면... 나는...'

  레니드는 더이상 뒷말을 이을 수 없었다. 그래, 전쟁을 좋아하
지 않고, 적을 죽이고 돈을 받는 것도 즐겁지 않아. 그러나 수행
으로 이 모든 것을 받아들이자. 적극적으로 나의 운명을 내가 이
끌어나가자.  레니드는 자신의 마음 속에 그러한 말을 계속 되새
겼다. 그리고는 곧 침대 옆에 놓여있던 연두빛 검 프리아를 집어
들고는 검집에서 살짝 그 검을 빼냈다.  아름다운 연두빛 광채가
레니드의 눈 안으로 가득 들어왔다.

  '실망시키지 않을게, 프리아.'

  레니드는 검을 가만히 매만지며 그렇게 중얼거렸다. 검에 선언
하는 약속. 검사라는 이름을 가지고 있는 레니드에게 있어서, 그
행동은 레니드에게 있어서 매우 중대한 의미를 가지고 있었다.




  "별 것 아니었습니다, 제왕폐하."

  프로스티의 재상, 카이르가 그렇게 국왕에게 입을 열었다.  국
왕, 크루스는 입가에 미소를 머금고 있었다.

  "그래, 바보 녀석들. 너무 쉽게 이기니까 자만심에 부풀어있겠
지?"

  "게다가 마법사는  병사들 중 한 명도 포함되어 있지 않았습니
다."

  크루스는  고개를 끄덕였다. 2차 공격 때엔, 지는 일이란 절대
없을 것이며 있을 수 없는 것이다. 카이르도 그것을 확신하며 국
왕 앞임에도 불구하고 호탕한 웃음을 터뜨리고 말았다.


              >> Ekaterina - EKAPAK14.TXT로 계속 이어집니다.




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -


리메이티나스 지도
============================================================

┕                    ┕
┕              ┕         
┕     오엘라   ┕에스페리아 
┕                 ┕프  ┕
       ┕크리오┕ 로
  ┍  스티┕
               ****     
      ┕슬레이르******┕
      ┕**********┕
      스토네시아┍  티아  
        ┕┕  그렌
      ┕  카슈테일  ┕     ┕
               
          
국가...

슬레이르 / 리메이티나스 영웅 전쟁을 종결시키는데, 가장 큰 공
           을 해낸 국가.  영웅 전쟁에 참가했던 사람들이 고위
           직을 차지하고 있지만, 선정을 베풀기에 백성들이 가
           장 살기 좋은 국가라고 칭찬을 자자하게 늘어놓는 곳
           이기도.
  오엘라 / 리메이티나스 최고의 영토를 가지고 있는 국가. 영토
           만큼이나 경제력이나 인구도 최고.  마법사를 육성하
           는 학교라고 할 수 있는 엘리디아 마법 학원이 있다.
  크리오 / 국가라기보다는 자유 무역 도시.  슬레이르와 에스페
           리아와 오엘라의 교역은 이 도시에서 이루어진다. 이
           도시 내에서는  무기를 가지고 다니는 것이 금지되어
           있다. 정립된 경비병 제도를 가지고있는 도시이기도.
에스페리아 / 지형적 특성 때문에 여름에는 매우 덥고, 겨울에는
           매우 추운 국가. 그러나 축복받은 강이라는 데므로강
           을 끼고 있다.
프로스티 / 슬레이르와 매우 비슷한 상황에 있는 국가. 리메이티
           나스 영웅 전쟁 중, 한 때 리메이티나스를 통째로 삼
           킬 뻔한 적도 있다. 이 국가는 아직도 왕을 제왕이라
           고 부르며, 리메이티나스를 삼키려는 야심을 계속 키
           워나가고 있다.
카슈테일 / 지형적으로 리메이티나스에서  좀 물러나 있는 반도.
           매우 폐쇄적인 국가이며 리메이티나스에서 거의 만날
           수 없는 엘프들이 사는 지방이라고도 전해진다.
티아그렌 / 북쪽에 길다란 그렐리아라는 산맥이 있어서 프로스티
           와도 단절된 국가. 그러나,  프로스티의 지원을 종종
           받은 적이 있다. 한달에 한번씩 카슈테일과도 외교를
           하는 등의 매우 적극적인 외교 활동을 벌이려 노력하
           고 있다.  산맥이 있어서인지, 드와프들도 흔히 발견
           할 수 있다.

스토네시아 / 국가는 아니고 커다란 호수와 같은 바다라고 할 수
           있는 곳이다.
그렐리아 (*) / 매우 높고 험한 산맥으로서, 민첩성과 체력이 바
           탕이 되어주는 사람만 넘을 수 있다고.

 * 그렇기는 하지만,  각 국가 내의 마을과 성, 산, 던젼, 강 등
   이 이 지도에서는 제외되어 있습니다.
 * 각 국가에 따라 다른 국가에 가는데 걸리는 시간은 매우 다른
   데, 그 이유는 중간에 끼고 있는 숲, 성, 작은 강, 던젼 등이
   여행에 난관을 겪게 하는 경우가 많기 때문입니다. (에카테리
   나 1부에서는 그러한 면이 잘 표현되지 않아있습니다만, 그런
   점도 고려하시면서 읽어보세요)

 * 기회가 된다면,  리메이티나스 영웅 전쟁에 대한 소설도 한번
   써보도록 하지요(작품명은 '리메이티나스 전설'이냐?).

  ps. 지도... 헉... 무식하게 그려졌지만 열심히 그렸어요. 후.

Ekaterina - The tales of traveler Setting Notes Vol 2
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.


>> 캐릭터 이야기 [9] - 카센 루기에

  * 열살배기 소년입니다. 아직 어리군요. 게다가 소매치기로 설
정... (판타지에서는 너무나 흔해빠진 설정이라 마음에 안드는군
요) 그렇지만, 이번 카센 스토리는 정말 열심히 쓴거예요.
  * 어디서 많이 들어본 듯한 이름 카센.  어디서 들어봤을까...
아무튼 부르기가 편하군요. 어쨌거나 마음에 들어요. (--;)
  * 순진무구한 눈동자를 가진 것으로 묘사되는 카센.  강하지도
않지만,  언제나 모든 것을 긍정적으로  바라보는 아이.  성격은
레니드보다 훨씬 좋군요. 심심하면 자책하는 레니드와는 달리 말
이지요. 그러나 불쌍한 캐릭터... (전 에카테리나에 이제껏 등장
한 캐릭터 중 카센이 가장 불쌍하지 않을까... 싶군요) 사랑이라
는 것을 전혀 받아본 적이 없다잖아요. (사랑의 느낌...이라...)

  캐릭터 이야기 [10] - 미르아 이시스

  * 야레의 딸. 프롤로그에서부터 등장했던 그 소녀입니다. 작가
가 레이아 다음으로 좋아하는 여성 캐릭터라는 풍문이...  (현재
까지 등장한 여성캐릭터는 세명밖에 안된다는 풍문이...)
  * 미르아라는 캐릭터. 성격에 대해서는 뭐, 아시겠죠. 오랜 만
에 이번 파트는 레이스 쓰는 기분으로 썼으니까... 쾌활한 소녀.
레이아라는 캐릭터와 반대되는 성격인가요? (레이아도 쾌활한 편
이기는 하지만... 레니드가 떠난 이후로는...)
  * 미르아라는 이름의 뜻은...  ??의 아이라는 뜻인데요, 꽤 엄
청난 의미를 가진 이름입니다. (Dragon's Son) 참고로 언급은 하
지 않았는데 야레는 영웅 전쟁 때,'미르'(용)라는 별명을 가졌었
습니다. (이것은 설정미비인가, 게으름의 결과인가... 흠.)


Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

                  [  제 1 부. 바람의 마음  ]

                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -

제 5 막. 회오리 바람 <6>
============================================================
#31 전쟁의 시작


  뜨거운 땡볕이 계속 내리쬐고 있었다.  여름날... 에스페리아.
그렇지 않아도 낮엔 덥고 겨울엔 추운 지형적 특징에 여름이라는
계절까지 겹쳐 모두 비실댈 수 밖에 없었다.

  "아이, 짜증나!! 더이상 못 참겠어!"

  미르아가 벌떡 자리에서 일어서며 외쳤다. 루스와 레니드는 아
무 말 없이 잠시 일어선 미르아를 빤히 바라보았다. 그리고는 곧
고개를 수그렸다.

  "프로스티는... 전쟁이라는 것을 포기한건가 보지?"

  이윽고 레니드가 무의식적으로 중얼거렸다.  벌써 스테프리 방
어전이 있은지 한달이라는 시간이 흘렀다. 그러나 프로스티는 고
요할 따름이었다.

  "글쎄... 그럴지도 모르지."

  루스도 그렇게 말하며 자리에서 일어섰다. 그리고는 집 밖으로
나가는 미르아를 집 안에서 나갔다.

  "... 바깥이 더 더울텐데... 왜 나가는거죠?"

  카센이 물을 너무 많이 마셔 퉁퉁 불은 배를 매만지며  레니드
에게 묻고 레니드는 알 수 없다는 듯 고개를 설레설레 흔들었다.

  '아직... 난 저 사람들의 동료로 인정을 받지 못했어.'

  함께 있기는 하지만 단지 존재하는 것 뿐.  레니드가 사라진다
하더라도 개의치 않을 것이라는 생각이 들 정도로,  그들은 레니
드와 카센을 무시하고 있었다.  단지 우연히 길드에서 만난 함께
스테프리를 지키기 위해 모인 용병에 불과하다고. 미르아는 모르
겠지만 루스는 레니드를 그렇게 생각하는 것이 분명했다.

  "형..."

  갑자기 카센이 조심스럽게 레니드를 불렀다.  레니드가 고개를
돌아보자 심각한 표정으로 카센이 입을 열었다.

  "떠나자, 형... 더이상 여기에 있어야 할 이유는 없잖아."

  "...."

  레니드는 카센의 그러한 말에 아무 대답도 하지 않았다.  떠나
려고 했었다면  한달 전에 떠나야 했었던 것을... 어떻게 지금에
서야 이곳을 떠날 생각을 하게 된 것일까.

  지난 한달 내내 소규모의 전투조차 찾을 수 없었던 이곳. 전쟁
의 회오리 바람 속에 있다고 말하면 믿기지 않을 정도로, 너무나
활기에 넘쳐 있는 스테프리.  그리고 자신이 이곳에 있어야 하는
이유가 희미해져가는 전국에서 몰려든 용병들.

  잠시 생각하던 레니드는 카센의 그러한 말에 고개를 끄덕였다.

  "그래, 가자. 카센. 형의 고향 슬레이르로 가는거야. 그곳에서
정착해서 살 수 있을거야."

  카센도 밝은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 전쟁을 할 것 같
기도 하고 안할 것 같기도 한. 금방이라도 폭발해버릴 것 같기도
하고 안할 것 같기도 한 폭탄을 안고 있던 그 기분. 카센은 그러
한 활기 속의 긴장감이 마음에 들지 않았다.  어딘가에 정착해서
사는 것. 카센은 그것을 원하고 있었고, 레니드도 그러한 카센의
마음을 다는 아니었지만 약간은 느낄 수 있었다.




  "으응? 저게 누구야?"

  성 중앙의 분수대에 앉아 있던 미르아가 손가락으로 성 밖으로
걸어가고 있는 두 사람을 바라보며 물었다.

  "누구긴 누구야."

  옆에 앉아있던 루스가 고개를 홱 돌리며 중얼거렸다. 레니드와
카센... 이제 막 스테프리 성을 떠나고 있었다.

  "왜 떠나는거지...?"

  "말려주기를 기다린다니까.  지난번에도 갈려다가 안 말려주니
까 돌아왔잖아. 외로움을 느끼는 녀석들의 특징이야."

  "외로움을 느낀다고..."

  미르아는 그렇게 중얼거렸다.




  "형, 그런데 루스 형이랑 미르아 누나에게 작별 인사 안해요?"

  카센이 그렇게 묻자 레니드는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 작
별 인사라... 루스와 미르아라는 그들이. 그렇게 작별 인사를 해
야할 정도로 가까운 사이였었나. 단지 아는 사람일 뿐... 레니드
는 솔직히 루스와 미르아가 약간은 껄끄러웠다.

  "그냥 가자, 카센. 쉬고 있을테니까, 방해되선 안되잖아."

  레니드가  그렇게 카센의 어깨를 다독거려주며 답했다. 카센은
알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

  "왜요, 인사를 하는건 당연한 거 아닌가?"

  "당연한거긴 하지만..."

  레니드는 더이상 아무 말도 할 수 없었다. 루스의 그 쌀쌀맞은
태도, 그 태도에 레니드는 움츠러들 수 밖에 없었다. 금방이라도
잡아먹을 듯.  질투심이 많은 루스는 레니드의 작은 행동 하나하
나 까지도 미르아에게 잘 보이려고 하는 짓이라고 레니드에게 불
만을 표시했었다. 그리고는 미르아는 절대 넘보지 말라고 심심하
면 당부를 해댔다.

  '별로 매력도 없는 여자를...'

  레니드는 그렇지만 루스를 마음 속으로도 비웃지 않았다. 사랑
하는 감정 때문에 그런 것일거야.  레니드는 그렇게 단정지었다.
사랑... 레니드는 아직 그 감정에 대해서 익숙하지 못했지만, 사
랑을 하게 되면 그렇게 될거라는 생각이 들었다. 그러한 강한 질
투가 또다른 면의 사랑 표출이라는 것을.

  "형... 그... 그런데..."

  카센이 갑자기 레니드를 부르자 레니드가 깜짝 놀라 카센을 내
려보았다. 카센이 손 끝으로 이 쪽으로 오고 있는 사람들을 가리
켰다.

  "프로스티의 병사들인가?"

  레니드는 그렇게 자신에게 물었다. 그럼 이번이 두번째 공방전
이 되는 것인가.  그런데 병사들의 수가 프로스티의 패배였던 첫
째 전투에서보다 적게 느껴지는 것은 왜였을까.

  "형... 궁금한게 하나 있는데..."

  점점 가까워지는 그들을 바라보며 카센이 레니드에게 물었다.

  "귀가 뾰족한 인간도 있어?"

  "귀가 뾰족하다고?"

  레니드가 떨리는 목소리로 되물었다.  엘프... 엘프인가? 카슈
테일에서나  길거리에서 동전찾듯 겨우겨우 발견할 수 있는 종족
이라고 여겨졌던 엘프가... 레니드는 자세히 그 부대를 바라보았
고 카센의 말이 사실임을 알아차렸다. 엘프들과 프로스티 기사들
이 에스페리아의 수도성 스테프리로 향해 진격해오고 있었다.

  "어서 가요, 형!!"

  카센이 다급한 목소리로 외쳤다. 하지만 레니드는 발을 움직일
수 없었다.

...나약한 녀석...

  왜였을까? 루스의 쌀쌀맞은 목소리가 그때 레니드의 마음 속으
로 파고드는 것은.

...겁쟁이 검사...

...테렌트님의 입양해 온 아이라며?...

  싫어... 싫어...  그런 소리를 듣는 건... 레니드는 고개를 힘
차게 가로저었다.  그리고 무의식적으로 오른손으로 검을 뽑아들
었다.

  "형! 형! 저 군대와... 싸울 작정이야? 적들 중에는 궁수도 있
단 말야!!"

  엘프들은 마법사 아니면 궁수로 육성된다. 카센도 그러한 것쯤
은 사람들의 소문을 통해서 잘 알고 있었다. 그리고 이들 엘프들
에게도 예외는 될 수 없었다.

  언제부터서였을까?  레니드가 이렇게 나약한 모습을 지니게 된
때는. 무모할 정도로 용기가 넘쳐 흘렀던 자신이... 걸핏하면 달
아나려하고, 걸핏하면 문제를 피하려 하게 된 것은... 야레의 죽
음.  레니드가 무모하게 뛰어든 것 때문에 일어난 일이 아니었던
가. 그 후부터는 남의 일에 관여하고 싶지 않았다.  괜히 함부로
무슨 일에 뛰어들고 싶지 않았다.  그래서 애꿎은 다른 사람들에
게만 피해가 간다면... 참으로 잘못된 것이었다.

  '이번에도... 물러서야만...'

  레니드는 카센을 돌아보며 중얼거렸다.

  "그래, 가자. 카센!"

  레니드가 외치며 카센과 함께 남서쪽으로 달리기 시작했다.

...에스페리아 사람들은 죽고 말거야...

...무죄한 목숨들이  끊어지겠지,  단지  그곳에 산다는 이유만으
로...

...달아나는거냐, 겁쟁이...

  그러한 절규와 빈정댐이 레니드에게 그렇게 속삭여대고 있었다.
난... 겁쟁이가... 아니에요... 겁쟁이가...!

  하지만  레니드는 그들을 공격할 수 없었다.  자신의 무모한 행
동이  카센에게 피해를 줄지도 모른다는, 그러한 망설임이 생겼기
때문이다.

  그렇게 레니드와 카센은 달아나고 있었다.


============================================================
#32 전쟁의 시작


  "으응, 저 남자가 누구냐..."

  야델시스. 이번 공격의 지휘를 맡고 있는 남자가  스테프리 성
의 반대 편으로 어린 아이와 함께 달려가고 있는 검사 소년을 바
라보며 중얼거렸다.

  "아델시스님,  이번 전투는 에스페리아를 삼켜야 할 중대한 전
투입니다. 겁쟁이 검사 따위에겐 신경 쓸 여유가 없습..."

  "입 다물어, 이슬로나."

  아델시스가 퉁명스러운 목소리를 내뱉자마자, 그의 부사령관인
엘프 여성, 이슬로나는 말을 멈췄다.

  "난 저런 녀석들에게 용기를 불어 넣는 것을 즐기거든. 그리고
용기와 힘이 없는 자는 죽게 되는 것이 만물의 법칙이지."

  곧 아델시스가 손을 높이 들며 외쳤다.

  "자, 제 1 진영은 남서쪽으로 달아나고 있는 저 소년들을 공격
해라. 죽여도 상관없다."

  "아델시스님, 그런 별 것 아닌 일에..."

  "이슬로나,  엘프 부대에 대한 이야기가 전해지기는 하겠지만,
저 소년들에 의해  더 빨리 크리오 같은 도시에 전해지면 문제가
커진다는 것을 모르겠느냐?"

  "아, 그런 깊은 생각을 가지셨었군요."

  이슬로나는 그렇게 답했다.  뭐,  스테프리를 점령하면 그들의
엘프 부대에 대한 소문은 리메이티나스 대륙 전체를 떠들썩 하게
만들 것은 분명하다.  그렇지만 너무 빠르게 전해지는 것은 엘프
나 드와프와 같은 소수 종족이 살고 있는, 전쟁을 고려하고 있지
않은  카슈테일이나 티아그렌의 심리를 더욱 빨리 자극하는 것이
될 수 있었다.

  "자, 이슬로나, 그럼 나머지 진영을 맡아라. 나는 저 소년들의
아름다운 죽음을 감상하겠다."

  아델시스가 말하면서 말고삐를 당겼다.



  "불길한 예감이 드는데."

  미르아는 자신이 들고 있는 검의 광채를 바라보며 중얼거렸다.
검의 순간적으로 비치는 빛을 바라보며 점을 치는 일들.  리메이
티나스의 전사들에게서 흔히 볼 수 있는 습관들이었다.  물론 그
점의 맞을 확률은 50퍼센트. 승리하거나 패배하거나. 둘 중의 하
나였다.

  "뭘 그렇게 재수없는 소리만 하고 있어, 말이 씨가 된다니까."

  루스도 검의 빛을 바라보며 그렇게 미르아에게 쏘아붙였다. 루
스도 솔직히 안 좋은 느낌이 드는 것은 사실이었다.

  "미르아, 세상에서 가장 아름다운 행동이 무엇인지 알아?"

  "갑자기 무슨 헛소리야."

  미르아가 입을 삐죽 내밀며 그렇게 중얼거렸다.

  "사랑하는 사람을 위해 죽는거래."

  "그런데?"

  미르아는 퉁명스럽게 답했다. 지시가 떨어질 때를 초조하게 기
다리면서 말이다.

  "나도 널 위해 죽을 수 있어."

  "전원! 공격하라!!"

  루스의 그러한 목소리와 겹쳐 공격지시가 떨어지고, 얼굴을 붉
히던 미르아도 용병들과 섞여서 적 진영으로 달려들어갔다. 루스
의 모습은 더이상 보이지 않았다.

  '바보... 그런 말을 이런 때에 하면 어떡하란 말야.'

  미르아는 얼굴을 붉히며 중얼거렸다.




  "하아... 하아..."

  레니드와 카센은 힘들여 달아나고 있었다.  그렇게 숨이 찬 채
로 달리며 카센이 조심스럽게 레니드에게 입을 열었다.

  "하아.. 그런데... 계속 누군가가 쫓아오는 것 같지 않아요?"

  레니드는 아무 말 없이 고개를 돌렸다. 곧 그의 눈에 스무명쯤
되어보이는 엘프와 인간들이 말을 탄 채 달려오고 있었다.

  "하아... 이거 너무 불공평해. 누구는 발로 뛰는데, 누구는 말
을 타고..."

  "어떡하죠, 형?"

  카센이 그렇게 레니드에게 묻자 레니드는 잠시 아무 말도 하지
않았다. 계속 달아나다가는 어차피 잡힐 것이 뻔했다. 이렇게 될
바에야, 차라리 맞서는 것이 좋지 않을까?

...그렇게 한다면... 죽을 수가 있어...

  죽음에 대한 두려움이 또 이런 때 엄습하는 것은 왜일까. 그러
나 선택의 여지는 없지 않은가?  레니드는 자신에게 그렇게 외쳤
다.

  '그런데 도대체 왜 쫓아온거야!'

  레니드는 그렇게 마음 속으로 한탄했다.




  '엘프...'

  용병들과 기사들은 당황하고 있었다.  적의 인간 기사들 때문이
아니라, 기사들 뒤편에서 마법을 사용하기 위해,  그리고 활을 쏘
기위해 함께 와 있는 엘프들 때문이었다.

  "와아아아!!"

  그러나 그들은 전의를 가다듬고 적들을 향해 뛰어들었다.  미르
아도 마찬가지였다.

  - 챙... 챙...

  검날이 맞부딪치는 소리가 요란하게 울려퍼지기 시작했다. 미르
아의 검이 곧 눈 앞의 기사 한명을 베었고 그 기사는 피를 쏟으며
고꾸라졌다.

  - 휙... 휙...

  '바보 같은 녀석들...'

  루스는 활을 쏘기 시작하는  적 엘프들을 바라보며 중얼거렸다.
이런 평지에서는, 궁수 따위는 전투에 아무래도 도움이 되지 않기
때문이었다.

  '그러나 엘프들이 마법을 사용한다면 어떻게 될까...'

  루스는 마음 속으로 그렇게 기도하고 있을 뿐이었다.

  '그런데 레니드와... 카센은 어떻게 됐을까...'

  갑자기 루스에게 그러한 걱정이 생겨났지만  루스는 고개를 가
로저었다.

  '바보 같으니. 어째서 그런 거렁뱅이 녀석들을 생각하는거냐.'

  또 한명이 고꾸라지고, 루스의 몸에 적의  빨간 피가 묻어나기
시작했다.

  '정이라는 것 때문일까...'

  루스는 왼손으로 무의식적으로 그의 목걸이를 만지작거리며 중
얼거렸다. 그리고 그의 오른손의 검은 여전히 눈 앞의 적과 접전
하고 있었다.


============================================================
#33 전쟁의 시작


  "커어억!!"

  미르아의 눈 앞에서 적의 기사가 피를 쏟으며 고꾸라졌다.  미
르아는 얼굴을 찡그리며 입 안에 들어온 적의 피를 퉤 하고 내뱉
었다.

  '이렇게 싸워야만 하는 것일까...'

  산적들과의 전투도 종종 했었던 미르아였지만 미르아는 그러한
전투를 겪을 때마다 그러한 의문이 떠올랐다.  그러나 그녀는 그
궁금증에 대한 답을 낼 수가 없었다.

  '으응...?'

  미르아는 적의 시체로 몸을 가리며, 무의식적으로 왼편을 멀리
바라보았다. 왜인지 알 수 없는 기분이 들었기 때문이다. 그리고
그 느낌은 정확했다.

  '카센, 레니드?'

  스무명 이상의 진영이 그 두 소년을 공격하고 있었다.  카센을
몸 뒤로 숨긴 채, 레니드는 힘겹게 검으로 너댓명의 적들의 검을
막아내고 있었다.

  '도와야... 하는데...'

  그녀는 그렇게 중얼거렸지만 그녀가 서 있는 곳에서 그 곳까지
뚫고 나갈 자신이 없었다.

  '별로 강하지 않아서... 곧 죽어버릴지도...'

  일대 오... 레니드는 사실 완전히 묘기를 하고 있는 것이었다.
다섯 명의 실력 있는 적군 기사들과 접전하면서 그렇게 살아있는
것이 용할 따름이었다.

  '루스... 루스라면...'

  그녀가 위험할 때면 언제나 많은 적군과 아군사이를 뚫고 언제
나 그녀에게 도움을 베풀었던 루스. 그 검사라면... 충분히 그곳
까지 뚫고 나가 레니드를 도와줄 수 있을거야.  미르아가 그렇게
중얼거렸건만 루스는 보이지 않았다.

  "에잇!"

  다시 미르아가 적들에게 검을 휘두르기 시작했다. 적을 죽이는
것은 안타까운 일이기는 하지만,  내가 살기 위해서 죽이는 것이
다. 적자생존의 법칙에서는 강한 자만이 살아남는다.  어렸을 때
부터  그렇게 떠돌아 다녔던 미르아에게 있어서는 그것만이 진리
라고 단정지을 수 밖에 없었다.



  "하아... 하아..."

  레니드가 숨을 거칠게 몰아쉬며  기사들의 공격을 막아내고 있
었다.

  "카센... 달아나랬지... 카센..."

  레니드가 아까부터 그렇게 소리쳤건만  카센은 꿈쩍도 하지 않
고 있었다.

  "절대... 달아나지 않을거예요, 형."

  카센은 레니드의 뒤편에서 그렇게 외쳤다.

  "난 겁쟁이가 아니니까!"

  '카센...'

  레니드는 아무 말도 하지 않았다. 카센, 내가 너보다 6년은 더
살았다는 것. 너도 알고 있지 않니.

...늙은이가 먼저 죽어야지...

  레니드의 눈 앞에 갑자기 야레의 모습이 영상되는 것은 왜였을
까. 카센... 제발... 달아나라. 너만이라도 살아남아야만 하는거
야. 어째서...

  "뭣하러 시간을 낭비하는거냐, 어서 빨리 없애버렷!"

  저 뒤편에 검은 말을 탄 채, 재미있다는 듯이 레니드를 바라보
고 있는 갑옷을 입은 한 남자가 있었다.  아델시스... 그는 레니
드의 그런 일그러진 모습을 즐기는 듯 했다.

  - 챙...!

  다시 검과 검이 맞부딪쳤다.

  "형!!!"

  카센의 목소리가 들리자, 레니드가 옆을 바라보았다.  다른 기
사가 검을 뻗혀오고 있었다. 그 순간 레니드의 검이 이미 대치하
고 있던 검에게서 빠져 그 검을 강하게 막아냈다.  그 순간 반대
편 쪽에서 날아온 검이 레니드의 어깨를 가볍게 가격했다.

  "흐으윽..."

  살짝 찢긴 옷 사이로 붉은 액체가 배어나오고 레니드는 인상을
찌뿌리며 작은 신음을 내뱉었다.

  '민첩성은 어느 정도 있군.  약간만 훈련을 시키면 쓸만하겠는
데?'

  아델시스는 마음 속으로 중얼거렸지만,  이미 죽이기로 마음먹
은 이상 그 마음은 바꿀 수 없는 것이 당연한 것이었다.

  "하아... 카센... 제발...!!"

  레니드는 그렇게 다시 한번 외쳤다. 카센... 도망가거라, 제발
도망가거라! 죽음이라는 문 앞에 다다르기 시작하는 것을 느끼며
레니드는 그렇게 신음을 내뱉었다.

  "가지 않을거야! 절대로!!"

  "바보 같은 녀석..."

  그렇게 중얼거리던 레니드의 허리를 향해, 누군가의 검이 강하
게 휘둘러졌고 레니드의 허리에서도 피가 터져나오기 시작했다.

  '야레님... 당신께 한 약속은 지켰으니까요...'

  레니드가  그렇게 의식이 흐릿해져 가는 것을 느끼며 중얼거렸
다.

...당신이 할 수 있는 일은 다한거예요... 이제...

...새로운 테리나에게로 당신의 의식을 넘기겠어요...

  누군가의 목소리... 아, 이대로 이 세계에서 사라지고 마는 것
인가... 나는... 나는... 하지만, 이대로는...  난... 그 명령에
복종할 수 없단 말야!!

  "혀... 형!!"

  몽롱한 의식 가운데 들려오는 카센의 목소리... 그래... 그래.
나는 죽더라도... 카센은... 카센... 카센이라는 어린 소년만은!

  < 시공을 다스리는 자, 에리얼이여... 허약한 주술사의 소망이
여기있노니 ...

  '마... 마법...?'

  순간 검을 갸눈 채 읊조리는 레니드의 목소리를 들은 기사들이
놀란 표정으로 레니드를 바라보았다.  그것은 아델시스도 마찬가
지였다.

  ... 새로운 공간을 새겨넣으라, 워프리스 >

  "형...?!"

  레니드의 왼손에서 인 작은 빛.  그리고  그 빛은 카센을 향해
쏟아졌다.

  "형!!"

  레니드는  극한 탈진 증세를 느끼기 시작했다.  이제 정신력도
얼마 남지 않았다. 죽을 때 고통없이 죽는 것이 소원이 될 수 밖
에 없는 노릇이었다.

  '... 야레님의 뒤를 잇는 것 뿐이란다, 카센...'

  레니드는 그렇게 중얼거렸다. 그리고 몸에서 서서히 기운이 빠
져나가는 것을 느끼며 레니드는 그렇게 서 있었다.

  '그냥 검사가 아닌, 마법 검사라....'

  아델시스는 여전히 말의 고삐를 잡은 채 중얼거렸다.

  '어쩌면 꽤 쓸만하겠는걸?'


============================================================
#34 사랑을 위해서는


  혼전이 계속되고 있었다. 적들 뒤편의 엘프들의 마법들이 아군
을 우왕자왕하게 만들고 있었다.

  - 챙... 챙...

  '젠장... 레니드를 보아서인지 정신 집중이 되질 않고 있어!'

  미르아가 속으로 중얼거리며 여전히 지금 맞서고 있는 적을 향
해 검을 휘둘러대기 시작했다. 레니드의 모습이 그녀의 머릿속에
서 계속 윙윙거렸다.  살려달라고... 살려달라고... 애처롭게 외
치는 것 같았다.

  "한눈을 팔면 죽음 뿐이지."

  "...!"

  미르아가 잠시 그러한 생각을 하는 틈에,  적의 기사가 미르아
에게 검을 뻗었다.

  "커어억!!"

  그리고 그 기사가 땅에 쓰러졌다.

  "미르아, 바보 같이 멍청하게 뭘하고 있는거야!"

  "멍청하긴 누가 멍청해!!"

  미르아가 기사의 가슴에 검을 꽂은 루스를 향해 외쳤다.  그렇
지만 이런 위기의 상황에 나타나 준 루스가 정말 고마웠다.

  "루스... 부탁이 있는데 들어줄래?"

  미르아가 잠시 용병들의 뒤쪽 진영으로 물러서며  루스에게 입
을 열었다. 루스가 고개를 끄덕였다.

  "레니드가 위기에 빠졌어, 얼른 가서 도와줘."

  미르아의 안타까운 목소리가 끝나자마자,  루스의 얼굴이 살짝
일그러졌다.

  "어째서 그런 녀석에게 신경을 쓰는거야!!"

  "너도 알잖아, 지난 번에도 싸우기도 전에 기절했던 애야.  죽
을지도 모른다구."

  "전쟁에서는 약한 놈은 죽는 것이 당연한 이치야!"

  "루스..."

  루스의 그런 분노와도 같은 외침을 들으며 미르아는 아무 말도
할 수 없었다.  그렇지만... 일단 잘 알고 있는 사람들이면서...
그렇게 외면해버리는 루스에 대해 안타까운 마음이 들기도 했다.

  "바보!"

  미르아가 갑자기 그렇게 내뱉었다.

  "날 위해서 죽기까지 할 수 있다더니... 그깟, 약한 아이 한명
돕는 것도 힘들단 말야? 내 말 듣는 것이 죽기보다 더 힘들단 말
야?"

  "아..."

  곧 터져버릴 것만 같은 미르아의 두 눈을 바라보던 루스는  고
개를 가로저었다. 아... 아...

  "알았어, 미르아."

  루스는 그렇게 고개를 끄덕였다. 그리고선 서서히 자리에서 일
어섰다. 미르아... 네가 좋아하는 남자가, 내가 아닌... 함께 있
은지 한달 밖에 안된 레니드라는 소년이라면...

  루스가 미르아가 가리킨 방향으로 미친듯이 혼전이 된 전장 바
깥으로 뚫고 나가기 시작했다.

  '네가 좋아하는 남자가...'

  "죽어라아앗!!"

  한 손은 아버지가 남겨주신 목걸이를 만지작거리며, 한 손에는
검을 휘두르며 루스는 레니드를 돕기 위해 달려갔다. 아니, 그의
생각에는 미르아가 사랑하는 남자를 위해 달려가고 있었다.

  '이번이 마지막이다, 레니드.'

  루스가 중얼거렸다.




  < 큐어 >

  레니드는 자신의 상처가 살짝 아무는 것을 느꼈다.  이제 더이
상 마법을 쓴다는 것은 불가능했다.

  '살고 싶어...'

  생존 의식이라는 것.  그것은 레니드의 온 몸을 타고 전율하고
있었다. 그럴 수 밖에 없지 않은가.  아버지의 도움으로, 야레의
도움으로 여기까지 살아남을 수 있는 그였다. 하지만, 자신의 도
움으로 살아남은 적은...

  '내 스스로 존재하고 싶어...'

  하지만 그의 소망은 그렇게 쉽게 이루어지지 않았다. 레니드가
공격한 기사는 자신이 다치면 즉시 뒤로 빠지고  다른 기사로 대
치되는 것. 그것은 적의 대장인 것 같아보이는 흑마를 타고 있는
저 남자의 지시인 것처럼 보였다. 죽는 고통을 주며 서서히 죽이
려는...

  "레니드!!"

  "아..."

  누군가의 목소리가 레니드의 귀에 들어왔다.  그래, 루스였다.
살 수 있는 가능성이 있다... 물론 그것도 자신 스스로가 아니라
누군가의 도움으로 살아남는 것이 된다. 하지만, 지금은 그런 것
은 아무래도 상관 없었다. 죽으면 아무 것도 못한다. 살아있어야
자신의 소망을 성취시킬 수 있는 것이 아닌가!

  "에스페리아의 용병인 것 같습니다."

  누군가가 그렇게 아델시스의 귀에 속삭였다.  그는 아무 말 없
이 고개를 끄덕였다.

  "그래, 모두 없애버려라!"

  루스가 레니드와 맞서고 있던 기사 한명을 쓰러뜨림과 동시에,
다른 이십여명의 기사와 엘프들이 레니드와 루스에게로 달려들기
시작했다.

  "...!"

  루스는 불길한 예감이 들었다.  쉽게 이길 수 없음을  느낄 수
있었다. 레니드가 여태껏 살아 있는 것이 신기했다. 레니드의 몸
도 만신창이가 되어 있었고, 2 대 20 즉 1 대 10 이라는 것도 상
당히 전의를 떨어뜨리는데 큰 영향을 미치는 것이었다.

  "하지만... 최선을 다해야겠지?"

  레니드가 조용히 그렇게 혼잣말로 중얼거리자, 루스는 피식 웃
음을 터뜨렸다. 그것은 비웃음...

  '도와주는 것도 이번 뿐이다, 레니드.'

  루스가 그렇게 속으로 중얼거리며 적들에게로 뛰쳐들었다.

  "아..."

  레니드는 그러한 루스의 모습에,  감탄을 금하지 않을 수 없었
다. 저 검사는 강하다... 그리고 빠르다... 하지만, 나는?

  "뭣들 하는 거냐!"

  아델시스가 강한 어조로 외쳤다.

  "저 검사 녀석은 곧 죽게 될테니 상관 없다. 용병 녀석을 향해
쏴라!!"

  "루스!!!"

  레니드가 엘프들을 느끼고는 크게 소리치고는 자신에게 다섯명
의 기사들이 일제히 공격해옴을 보고 작은 경악을 내뱉었다.

  "바보 녀석! 지금 뭣하는거야!!"

  루스가 레니드를 돌아보는 순간, 때를 기다렸다는 듯,  루스의
등뒤 편에 진을 치고 있던 엘프들이  일제히 활시위를 재기 시작
했다.

  "아, 안돼!!"

  레니드가 기사들의 검이  자신의 몸으로 뻗쳐오는 것을 느끼며
그렇게 포효했다.

  "이 멍청아!!"

  루스가 그렇게 외치며  레니드를 둘러싼 기사들을 향해 뛰어들
었다.

  - 슈.... 슉... 슉...

  화살들이 일제히 루스의 등을 겨누어 발사되었다.

  "커.... 커억.....!!"

  "루... 루..... 루스...?!"

  루스가 등에서부터 느껴지는 통증을 느꼈다.

  그의 검이 땅에 떨어졌다.

  그가 무너져내려 그렇게 무릎을 꿇었다.

  레니드도 서서히 무너져내리고 있었다.

  "나.. 나... 나... 나는... 이렇게..."

  짧은 시간... 왜 그렇게 길게 느껴지는 것일까...  고통이라는
것. 왜 그렇게 갑자기 길어지기 시작하는 것일까... 삶이라는 것
에 대한 의지... 왜 그렇게 갑자기 소멸되어버리는 것일까...

...미르아... 나의 사랑...

  루스가 얼굴을 찡그린 채 그렇게 중얼거렸다.

...사랑하는 사람을 위해 죽는 것... 세상에서 가장 아름다운 행
동...그리고 미르아를 위해 죽는 것...

  그렇게 쓰러진 채, 루스는 다시 힘들여  오른손으로 검을 붙잡
았다.  그리고 그의 왼손은 그의 보물이었던 목걸이 끝의 문장을
만지작거리고 있었다.

...미르아를 위해 죽는 것...

  루스가 검을 지팡이 삼아 다시 힘들여 일어나기 시작했다.

  "루스...?"

  레니드와 다른 기사들이 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 더이
상 못 일어날 줄로 알았는데... 여전히 화살이 꽂힌 등에서는 피
가 쏟아져 나오고 있었다.


...나의 사랑하는 사람이 사랑하는 사람을 위해 죽는 것...

...미르아가 사랑하는 사람을 위해 죽는 것...

...레니드를 위해 죽는 것...

  "레니드, 미르아를 행복하게 해줘야 한다... 나의 영원한 그녀
를..."

  "루스..."

  루스의 말을 들은 레니드가 엷은 신음을 내뱉었다.

  "크아아아아아아아!!"

  루스가 크게 괴성을 지르기 시작하고, 그 순간 적 기사들이 그
런 그를 바라보며 작은 몸부림을 쳤다.

  "뭐하는거냐, 어서 저 녀석의 숨통을 끊지 않고!!"

  아델시스가 부대의 전의가 줄어들고 있음을 느끼며, 그렇게 외
쳤다.

...나는 이미 죽은 목숨...

  순간 루스의 목걸이의 문장이 엷은 빛을 내며 반짝였다.

  < 狂 戰 士, 비사커!! >

  목걸이의 문장에서 강한 에너지가 폭발해 터져나오기 시작하고
루스의 눈은 살인을 위한 광기에 사로잡혀 반짝이기 시작했다.

  "모두 죽어라-----앗!!"

  "루스!!!"

  레니드가 그렇게 강하게 소리질렀지만, 그 목소리는 이제 광전
사가 되어버린 루스의 귀에는 더이상 전해지지 않았다.


============================================================
#35 사랑을 위해서는


  "이... 이럴 수가..."

  눈 깜짝할 새에 대여섯 명이 쓰러져가고... 아무리 공격당해도
죽을 줄 모르는...  그 광기에  아델시스는 신음을 토할 수 밖에
없었다.  그리고 전의를 모두 상실한 아델시스 그리고 직속 부대
는 뒤로 서서히 물러나고 있었다.

  "다... 달아나자!"

  아델시스가 그렇게 중얼거렸다.  그리고 그 지시가 떨어지자마
자 큰 나팔 소리가 울려퍼지기 시작했다.



  "조금만 있으면 성문 돌파다!! 공격하라! 공격하라!!"

  이슬로나는 쾌소를 부르며 그렇게 계속 외치고 있었다. 기사들
은 사기가 충진해 있었다.  이렇게 계속 나가면 되는 것이다! 이
미 예건된 것이었지만 승리는 그들의 것이었다.

  그러나 승리처럼 보인다하더라도 전쟁의 여신이 그들에게 미소
를 지어주지 않는 이유는 무엇이었을까?  그들의 귀에 분명히 나
팔 소리가. 그것도 후퇴를 지시하는 나팔 소리가 들려 온 이유는
무엇이었을까?

  '아델시스님?'

  이슬로나가 무의식적으로 아델시스가 있을 서쪽 진영을 바라보
았다. 아델시스의 직속 부대가 분명히 후퇴하고 있었다.  그것도
얼마 남지 않은 군사와 함께...  무슨 일이 있었던 것일까, 무슨
일이!!

  '설마...'

  그 검사 소년이 한 부대를,  그것도 아델시스의 부대를 무찔렀
다는 것인가?  의구심이 들기는 했지만, 아델시스의 부대는 분명
히 후퇴하고 있었다. 그것의 의미는....

  '우리들도 후퇴해야 한단 말인가?'

  이슬로나가 왼손을 꾹 쥐며 부들부들 떨기 시작했다.  그런 일
이 있을 수가 있는 것인가?  승리는... 약간만 더 진격하면 약간
만 더 진격하면! 그들의 것이 될 수 있었는데... 그들의 것이...
될 수 있었는데!!

  이슬로나만 나팔 소리를 들은 것이 아니리라. 때문에 이슬로나
가 저지하고 싶었지만, 이슬로나가 이끄는 부대를 포함하여 모든
부대들이 성문 돌파를 목전에 두고 후퇴하고 있었다. 이슬로나도
힘없이 말 고삐를 돌렸다.

  '아델시스님... 쓸데없는 일은 하지 말라고 그렇게 말씀드렸는
데도...'

  이슬로나는 분함을 이기지 못해 주먹으로  말의 머리를 강하게
때렸고, 말이 크게 '히히힝'하고 울었다.

  "뭐가 웃기다는거냐, 이 녀석아!"

  이슬로나는 그녀가 타고 있는 말에게 화난 목소리로 그렇게 소
리쳤다.




  '승리다... 승리...'

  미르아는 환호성을 터뜨리는 다른 아군들과 함께  미소를 지으
며 성 안으로 들어오고 있었다. 기뻐하는 백성들을 바라보니, 용
병이라는 직업도... 꽤 나쁘지 않다는 생각도 들었다.

  '아무튼 힘들었어.'

  미르아는 그렇게 중얼거리며 성 중앙 분수대 앞에 앉았다.  기
다리고 있으면 루스가 기세등등하게 들어오겠지.  그리고는 오늘
에 해낸 자신의 업적을 과장도 섞어서 장황하게 늘어놓겠지.  그
러나... 루스는 돌아오지 않고 있었다. 레니드도... 카센도...

  '아...'

  미르아는 작은 신음을 내뱉었다. 서... 설마...? 아니야, 루스
는 강하단 말야... 절대로 죽지 않아!!

  하지만 그것은 어디까지나 그녀의 믿음이었을 뿐.  현실이라는
것은 믿음과 대립되는 때가 허다하지 않는가.

  그녀는 무의식적으로 성 밖을 향해 발걸음을 디디기 시작했다.
아직 살아있다면... 성 문을 나서는 순간, '왓!!'하고 깜짝 놀래
켜 줄 그러한 독특한 면을 가진 따뜻한 인정을 가진 사나이가 기
다리고 있을거야. 루스가... 날 놀래키려고 기다리고 있을거야.

  그러나... 성 밖으로 부는 바람은 피바람... 전투가 끝난 시체
들만이 즐비하게 땅에 늘어져 있는 그러한 바람이었다.

  '이 많은 시체들 중에...'

  미르아는 고개를 가로저었다. 그럴 리가... 그럴 리가... 그럴
리가... 그럴리가 없어!!

  '아...'

  그리고 멀리서 누군가가 이쪽으로 걸어오고 있다.  누굴까? 누
구일까? 루스! 루스!! 이 바보야, 사람 놀래키면 어떻게 해!! 미
르아는 빠른 속도로 그 사람에게 달려가기 시작했다. 그러나...
그 사람은...

  "레니드예요, 미르아님."

  레니드가 어색한 목소리로 희망에 차있던 미르아에게 중얼거렸
다.

  "루... 루... 루스는? 루스는?"

  미르아가 피투성이가 되어 있는 레니드를 붙잡으며 물었다. 레
니드는 힘없이 고개를 떨구었다.

  "제가 업고 있는... 이 사람이에요."

  "...!?"

  미르아는 아무 말도 하지 않았다. 무슨 일이 있었는지는 알 수
없었지만...

  "기절한거야?"

  "기절이라면... 다행이겠어요."

  레니드의 그러한 답변이 끝나자마자, 미르아가 힘없이 땅에 주
저앉았다.

  "기절이라면.... 다행이라고...?"

  무슨 의미인지는 너무나 잘 알 수 있었다. 무슨 의미인지는...

  "나... 나... 나 때문이야!!"

  흐느적거리던 미르아가 갑자기 그렇게 소리치며  두 손으로 땅
을 때리기 시작했다. 레니드는 아무 말도 하지 못했다.

  '당신 때문이 아니에요...'

  레니드는 울고 있는 미르아를 바라보며 그렇게 중얼거렸다.

  '미안해요, 미르아... 미안해요...'

  레니드는 아무 말도 하지 못했다.  단지 마음 속으로 미안하다
는 말만을 되풀이하며, 그녀의 울음이 멈추기를 기다리는 것 뿐.
바람이 회오리처럼 갑자기 분노하는 것처럼... 루스... 미르아에
게  그렇게 따뜻하게 다가왔던 의지적인 존재는 회오리가 사그라
들 듯 그렇게 멀어져갔다.

  그리고 다시는 돌아올 수 없었다.


                  >> Ekaterina - 제 5 막 . 회오리 바람 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

  "단장님, 에스페리아에서 슬레이르 소속의 용병 사망자 명단을
보내왔습니다."

  병사가 테렌트에게 두루마리를 건네주었다. 테렌트는 무의식적
으로 고개를 끄덕이며 그 두루마리를 건네받았다.

  "그래, 수고했네."

  그리고  테렌트는 책상에 그 두루마리를 올려놓고는 그것을 확
펼쳤다. 수많은 이름들과 나이, 클래스가 그곳에 적혀져 있었다.

  "루스 피레사... 레파 기사단에서 뛰쳐나갔던 녀석이지. 이 녀
석도 결국 그렇게 죽고 말았군."

  테렌트가 그렇게 목록을 읽어나가며 중얼거렸다.

  "미르아 이시스? 어디서 많이 들어본 이름인데? 내가 가르쳤던
수련생 중 하나인가?"

  테렌트는 머리를 갸우뚱거렸다.  그 목록은 용병들에게 지급되
는 돈을 받아가지 않은...  에스페리아 국에서 행방불명되었으니
죽었다고 결론내린 용병들이 기록되어 있었다.  때문에,
는  '레니드 젠드센'이라는 이름을 가진 테렌트의 아들이 포함되
어 있었다.


                  [  제 1 부. 바람의 마음  ]

                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -

제 6 막. 나그네의 약혼녀 <1>
============================================================
#36 가을의 미소


  떨어지고 있다. 갈색 빛... 그리고 붉은 빛... 노란 빛의 작은
빛깔들이 바람에 따라 하늘하늘 떨어지고 있다.  그리고 한 소녀
가 들고 있는 빗자루가 그렇게 떨어진 낙엽을 쓸어냈다.

  "레이아, 뭐하고 있어?"

  문득 소년의 목소리가 들려온다.  그녀는 서서히 그 곳을 향해
고개를 돌린다. 그리고 생긋 미소짓는다.

  "보시다시피. 청소하잖아."

  "그래?"

  소년은 멋적은 듯 머리를 긁적였다.  그리고  그렇게 레이아가
하는 일을 지켜보고 있었다.

  "뭐 내가 도와줄 일 없어?"

  "없네요, 테란씨."

  레이아가 짤막하게 대답하자 테란은 아무 말도 하지 않고 단지
미소만 지을 뿐이었다.

  그래,  벌써 레니드라는 소년이 이곳을 떠난지도 6개월이 지나
가고 있었다.  처음 한달동안... 레이아는 아무 것도 할 수 없었
다.  그러나... 몸이 멀어지면 마음 또한 멀어진다는 것... 그녀
는 인정하지 않을 수 없었다. 그녀는 레니드를 서서히 잊기 시작
하게 된 것이다.

  그리고 레니드의 빈자리를 채우기 시작한 것이  테란이라는 소
년이었다. 정령술사라는 독특한 클래스를 가진...  정령술사. 그
어려운 루네어를 자유자재로 구사해야만 하는. 테란은 꽤 똑똑한
아이로 테록트에서 인정받고 있었다.

  "레이아! 양동이에 물 좀 떠 와 주겠니?"

  "네, 아주머니!"

  집 안에서 레니드의 어머니인 디오나의 목소리가 들려오자, 레
이아는 큰소리로 대답하고는 집 안으로 뛰어들어갔다. 그리고 곧
한 손에 나무로 만들어진 양동이를 들고 나왔다.

  '완전히 노예로구나...'

  테란이 조용히 중얼거렸다.

  '나와 결혼해서... 우리 집에 들어오면,  일 안하고 편하게 살
수 있을텐데.'

  레니드가 사라지자 자연히 레이아는 테란과 더 가까워질 수 밖
에 없었다. 테란이 그러한 생각을 하게 된 것도 무리가 아니었던
것이다. 감히 넘보지도 못하던 남의 집 사과를 주인이 없으니까,
그렇게 넘볼 자신이 생긴 것이었다.

  "레이아, 내가 들게."

  테란이 레이아에게 양동이를 주라는 듯 손을 내밀자, 레이아가
싱긋 미소지었다.

  "고마워, 테란."

  테란은 자신의 얼굴이 빨개지는 것을 느꼈다. 그렇지만 그렇지
않은 척,  테란과 레이아는 그렇게 미소지으며 마을 중앙에 있는
우물가로 뛰어갔다.




  "즐거운 것 같군요..."

  디오나는 창 밖에서 테란과 함께 달려가고 있는 레이아를 바라
보며 중얼거렸다.   테렌트는 아무 말 없이, 전에는 피우지 않던
담배를 피워대고 있었다.  그러나 디오나는 웬일인지, 그런 그에
대해 아무 말도 하지 않았다. 테렌트가 의미없이 입을 열었다.

  "그 즐거움도 한 때겠지..."

  "그래요... 레이아도 이제 혼인할 나이가 다 되었으니까."

  "허허... 그래... 그건 그래..."

  테렌트의 그런 의미없는 미소를 들으며  디오나는 울음이 나오
는 것을 억지로 참고 있었다.  테렌트는 그러는 자신의 사랑스러
운 아내, 디오나의 어깨를 다독여주었다.

  "만날 때가 있으면 헤어질 때가 있는거요...  너무 상심하지는
말아..."

  "아... 알아요, 하지만 레니드는... 레니드는...!"

  그녀는 목이 메어 말조차 제대로 할 수 없었다. 테렌트는 그녀
를 달래기 위해 무진장 애를 쓰고 있었다.

  "레이아를 봐서라도 울면 안되는거요, 디오나.  운다고 죽어버
린 아이가 돌아오는 것은 아니니까."

  테렌트는 보았다. 디오나도... 그 두루마리의 수백명의 사망자
이름이 나열된 가운데, 레니드 젠드센이라는 이름이 끼여 있었다
는 사실을. 그것은 충격... 아니, 세속 단어로조차 표현할 수 없
는 그러한 느낌이었다. 디오나는 애써 참고 있는 것이다. 그것을
테렌트도 알고 있었다.  그리고 레이아에게까지  충격을 줄 수는
없기에... 그 부부는 그 사실을 내색하지 않으려했다.

  "레이아가 레니드가 죽었다는 사실을 알게 된다면,  어떻게 될
까요..."

  디오나는  곧 손수건으로 눈을 닦으며 테렌트에게 중얼거렸다.
테렌트는 의미없는 웃음을 계속 짓고 있었다.

  "레이아를... 좋은 곳으로 시집보내서... 남편과 행복하게 지
내는 동안... 레니드를 잊게 하는 수 밖에 없잖소."

  디오나는 고개를 끄덕였다.  그리고 테란이라는 소년이 그녀의
눈에 들어오고 있었다. 테록트 촌장의 아들이었고 정령술을 공부
하는 똑똑한 소년, 테란.  레이아도 그를 싫어하지는 않는 것 같
았고,  테란과 혼인시킴으로써  레이아는 차차 레니드를 잊을 수
있을 것이라는 생각이 들었다.

  '어디까지나 '생각'이겠지만...'

  밤마다 레니드를 부르며 잠꼬대를 하는 소녀에게 그 소녀의 눈
에는 보이지도 않던 다른 소년과 결혼을 시킨다면... 과연 그 소
녀는 행복할까?  디오나는 은근히 그런 걱정이 생기는 것이었다.
디오나는 레이아를 친딸처럼 매우 아끼고 사랑했기에. 하지만...
어쩔 수 없는 일이잖아...

  "그래요, 레니드는...  영원한, 다시는 돌아오지 못할 여행을
떠난 것으로 묻어두자고요."

  디오나는 다시 터져 나오는 울음을 참으며 그렇게 테렌트에게
속삭였다. 그러나 그와는 대조적으로, 집 밖에서는 레이아와 테
란의 까르르 하는 웃음 소리가 들려오고 있었다.


============================================================
#37 가을의 눈물


  "바보! 그러길래 내가 뭐랬어! 챙길 건 챙겨야 한댔잖아!!"

  "미... 미안... 미안해..."

  테렌트와 디오나가 죽었다고 안타까워하고 슬퍼하는 것과는 전
혀 대조적으로  레니드는 두 팔 두 다리 멀쩡하게 남서쪽으로 향
하고 있었다.  미르아가 슬레이르에서 용병을 모집한다는 이야기
를 들었기 때문이었다.

  "하지만, 지금 와서 뭘 어쩌자는거야.  쓰러진 날 데려온 것은
너였다구! 너! 너!"

  레니드가 손끝으로 미르아를 가리키며 강한 어조로 외쳤다. 그
러자 미르아가 입을 삐죽 내밀었다.

  "에이, 정말 그냥 밟고 지나가 버렸을까보다."



  두달 전 일이었다. 비테르 성의 두번째 방어전... 미르아는 레
니드의 등에서 죽어버린 루스를 내려서 그의 평온한 얼굴을 바라
보며 아무 말도 없는 그를 바라보며 계속 울고 있었다. 계속...

  '곧... 용병들에게 급료 배분이 있을 거야. 이렇게 계속 울 수
는 없잖아.'

  미르아는 그렇게 울면서도 중얼거렸다. 물론 급료는 오늘 하루
내로 용병 소집원에게 가면 받을 수 있었으니, 그녀는 그렇게 급
히 마음을 먹지 않았다. 루스가 죽었는데도... 그녀는 금전 면에
있어서는 거의 광적이었다.  어렸을 때부터 아무 것도 없이 그렇
게 떠돌아다니며 살아서였을까?

  "엉엉엉엉..."

  레니드는 아무 말 없이 미안하다는 말만을 속삭이며 그렇게 죽
어버린 루스에게 엎드려 울고 있는 미르아를 계속 바라보고 있었
다. 그러나 그도 ... 인간인지라... 그도 인간인지라... 그의 체
력이라는 것도 한계가 있는 것인지라...

  "엉엉엉..."

  그렇게 계속 흐느끼던 미르아는 곧 이상한 기분이 들어 고개를
들었다.  레니드라는 소년이 엄청난 체력 소모로 인해 의식을 잃
고 땅에 쓰러지고 만 것이었다.

  그녀는 아무 말 없이 레니드를 그녀의 등에 업었다.  그리고는
의원으로 급하게 달려갔다.

  "아저씨! 이 남자애 좀 살려주세요! 돈은 충분히 치룰게요!"

  "죽을 병 아냐, 이 사람아. 친구가 기절 한번 했다고 울긴..."

  미르아가 의원에게 그렇게 외치자, 의원은 미르아의 얼굴의 눈
물 자국을 바라보며 중얼거렸다.  그러나 미르아는 그 말을 듣는
둥 마는 둥 다시 급하게 달려나갔다.

  "남자 친구가 자기보다 약하다고... 벌써 걷어차버린가?  하긴
용병은... 강한 남자가 더 매력이 있지."

  의원이 중얼거렸다. 그러나 미르아는 레니드가 보기 싫어서 나
간 것이 아니었다.  루스의 시체... 물론 에스페리아에서 전장의
시체들을 묻어주기는 하지만 루스가 이름 없는 용병이 되지 않기
위해서,  그녀는 루스의 손에 그의 이름이 새겨진 작은 목걸이를
쥐어주었다. 루스가 그녀에게 선물했었던... 그녀는 다시 눈물을
삼켰다.  울기 싫어! 울기 싫단 말야!  그만 울어, 미르아! 너는
그 많은 시련을 여태 그렇게 살아왔잖아!

  그녀는 그렇게 마음 속으로 중얼거리며  다시 의원으로 돌아왔
다. 그리고 레니드가 있는 방으로 허겁지겁 뛰어갔다.

  "어떻게 됐어요, 어떻게?"

  미르아가 숨을 헉헉 거리며 묻자, 의원은 고개를 가로저었다.

  "별 것 아냐. 체력 손실 뿐인 것 같아."

  의원은 자리에서 일어나며 그렇게 입을 열었다.  이렇게 온 몸
이 만신창이가 되었는데도?

  "상처는 큐어로 치료하면 되는 거니까 그리 걱정하지 말구, 그
저 간호나 잘 해주라고."

  의원이 미르아의 어깨를 한번 가볍게 치고는  그 방을 나갔다.
미르아의 얼굴이 가볍게 찡그려졌다.

  "아... 급료를 받아야 되는데!!"

  "어디 나가지 말고, 꼼짝없이 앉아서 간호해줘야 해! 그 애 머
리의 수건, 5분마다 한번씩 갈아주는 것 잊지 말고!"

  바깥에서 의원의 목소리가 다시 들려왔다. 미르아는 흠칫 놀랐
다.

  '그... 그... 그... 그럼... 내 돈은...'

  미르아는 그렇게 이를 갈고 있었다.  어째서 내가 이런 녀석을
간호해야 하는 거야, 어째서?!  내 급료는?  하지만... 미르아는
눈을 감고 있는 레니드를 바라보았고  그러한 흥분이 알 수 없게
도 가라앉는 것을 느꼈다.

  '넌 루스 대신이니?'

  미르아는 마음 속으로 그렇게 되물었다.  하지만... 루스는 강
한걸. 루스는 너 같이 약한 모습 따위는 나에게 보이지 않는 걸.
미르아는  레니드라는 단지 불쌍한 아이를 구제한다는 생각만 들
뿐이었다.




  "결... 혼... 이라뇨?"

  아무 것도 모르는 레이아가 음식을 입에 넣다말고 되물었다.

  "너도 내년이면 18세이고, 아무튼 괜히 널 빨리 결혼시키고 싶
은 생각이 들어서 말이다."

  테렌트가 아무렇지도 않은 듯 레이아에게 말했다. 하지만 그의
마음 속의 목소리의 고동은 두근두근 떨고 있었다.

  "에이... 아저씨는... 난 아직 어려요."

  레이아가 생글생글 웃으며 답했다. 물론 결혼적령기(주3)가 되
는 것은 사실이지만... 솔직히 레니드가 없는 지금 이상태에서는
결혼에 대해 생각한다는 것이 거북스러웠다.

  주3 > 리메이티나스에서는 남자는 19-21세,  여자는 18-20세를
    결혼 적령기로 보고 있다.  물론 리메이티나스에서 통용되는
    나이는 만으로 따지는 나이이므로 오해하지 않으시길...

  "그래서 말인데, 테란은 어떠냐."

  테렌트가 단도직입 적으로 레이아에게 물었다.  레이아가 깜짝
놀라 손에 들고 있던 숟가락을 떨어뜨렸다.  디오나는 그런 레이
아의 행동을 놓치지 않았다. 잠시 후 레이아가 웃으며 대답했다.

  "... 좋은 애이긴 하지만...  아직은 아무 것도 생각하고 싶지
않아요."

  레이아가 그렇게 말하며 테렌트와 디오나의 시선을 피했다. 디
오나는 이미 레이아가 그렇게 나올 줄 알고 있었다는 듯이  고개
를 끄덕였다.

  "레니드를 더 기다려보겠다는거니?"

  "아..."

  디오나의 말에 레이아가 작은 신음을 내뱉었다.

  "비구니가 되고 싶은게구나..."

  "비구니라니요?!"

  레이아가 깜짝 놀라며 디오나에게 외쳤다. 디오나도 자신이 내
뱉은 그러한 말에 후회했지만 곧 침착하게 레이아를 바라보았다.

  "아니, 내 말은 언제 돌아올지 모르는 레니드를 언제까지나 기
다릴 수는 없다는 거지.  레니드도 여행하다가 눈이 맞은 여자가
생겼을 수도 있고."

  "그럴 리 없어요!"

  레이아가 강한 어조로 외치고는  자신의 방으로 화난듯이 뛰쳐
나갔다. 그런 레이아의 뒷모습을 바라보며 디오나와 테렌트는 아
무 말도 할 수 없었다.



...레니드도... 눈이 맞은 여자가 생겼을 수도 있고...

...그럴리 없어요!...

  레이아는 자신의 베개를 안은 채, 한참 동안 생각에 잠겨 있었
다. 눈이 맞은 여자라니... 그럴... 그럴리가...

  '나는 알아, 레니드.'

  레이아는 중얼거렸다.

  '넌 그럴 애가 아니라는 것을.'





  "이제 저녁도 됐고 하니, 저 마을에 쉬었다 가자."

  "그... 그럴까?"

  "뭐가 '그럴까'야? 빨리 따라오라구."

  미르아가 그렇게 외치고는 마을을 향해 빠르게 걷기 시작했다.

  "자... 잠깐만! 같이 가!!"

  레니드가 소리치며 미르아를 뒤쫓았다.


============================================================
#38 가을의 눈물


  시원한 바람이 레이아의 긴 머릿결을 감싸안으며 불어왔다. 레
이아...  그녀는 어제 전혀 자지 못하고 뜬 눈으로 밤을 보냈다.
알 수 없는 기분이 그녀에게 다가왔기 때문이다.

  테렌트와 디오나는 그런 레이아의 모습을 아침 식사 때부터 알
수 있었다. 식욕을 잃어버린 레이아.  그러나 테렌트와 디오나는
아무 말도 하지 않았다. 레이아가 그렇게 뜬 눈으로 밤을 지새웠
다는 것도 알았지만 그것을 모르는 것처럼 그렇게 평소때처럼 행
동했다.

  "응?"

  물론,  레이아의 그러한 모습은 테란도 충분히 발견할 수 있었
다.  레이아가 여느 때처럼 집앞의 낙엽을 치우는 것을 발견하고
그녀에게 접근하던 테란은 그녀에게서 도저히 알 수 없는 슬픔을
느꼈다.

  "아, 테란이구나..."

  레이아가 애써 웃어보이며,  슬픈 모습의 레이아에게 접근하지
못하고 있던 테란을 발견하고는  손을 흔들었다.  테란은 그녀의
그런 행동에 얼굴이 또 달아오르는 것을 느꼈다.  수줍음 때문인
지 알 수는 없었지만...

  "기분이 안 좋은가봐, 레이아?"

  테란이 조심스럽게 레이아에게 물었다. 레이아가 우뚝 하던 일
을 멈췄다.

  "그렇게 보이니, 테란?"

  "응... 그게... 아닌가?"

  테란은 자신이 무슨 실수를 한 것 같아, 그렇게 얼버무리며 대
답했다. 하지만 레이아는 곧 고개를 끄덕였다.

  "글쎄... 기분이 안좋은 것일까?"

  레이아는 그렇게 대답하며 테란의 얼굴을 바라보았다.  테렌트
와 디오나가 생각하고 있는 그녀의 결혼 상대자... 아...

  "왜... 왜 그래, 내 얼굴에 뭐가 묻었어?"

  테란이 얼굴이 빨개지며, 자신을 빤히 바라보고 있는 레이아에
게 물었다.

  '아... 아니야...'

  레이아가 마음 속으로 고개를 저었다. 테란. 함께 있으면 즐거
운 소년이기는 하지만... 나의 결혼 상대자라니... 단지 친한 친
구로 밖에 여겨지지 않는 걸... 그럼 레니드는 어때서? 레니드도
단지 친한 친구로 밖에 여겨지는 것 아니야? 하지만... 레니드는
달라... 레니드는...

  "아... 아니, 뭣 좀 생각하느라고..."

  곧 레이아가 테란의 목소리를 듣고  그렇게 대답했다.  테란은
여전히 알 수 없다는 표정으로 고개를 갸웃거렸다.

  "기분이 안 좋으면,  마을 앞 언덕에 올라가서 가끔은 쉬는 것
도 좋지 않을까?"

  "언덕..."

  레이아가 짧게 중얼거렸다.  그래... 이런 기분으로는 이런 상
태로는 아무 것도 할 수 없어.

  "같이 갈래?"

  테란이 그렇게 짧게 물었다.  그리고나서, 그는 자신이 어떻게
이러한 말을 내뱉을 수 있는지 놀랐다. 레이아에게... 데이트 신
청을 한거야, 이건! 테란이 자신에 대해 놀라며 중얼거렸다.  그
렇지만... 레이아가 거절하면 어떡하지?

  "응."

  하지만 테란의 걱정은 의외로 쉽게 풀려버렸다. 레이아가 같이
가겠다고 대답해 준 것이다. 그리고 곧 레이아는 손에 들고 있던
빗자루를 집 앞에 걸쳐놓고는  좋아서 어쩔 줄 모르며 먼저 앞서
가는 테란을 뒤따라가기 시작했다.



  같은 바람이다.  같은 바람인데도... 어째서 기분이 틀린 것일
까? 언제나 느끼는 바람이었지만 이렇게 언덕 위의 바람은 왜 다
르게 느껴지는 것일까...

  레이아는 마음 속으로 그렇게 생각했다.  그래, 사람이라는 것
은 다 이런 존재이지요, 뭐...  약간만 바뀌어도 모든 것이 바뀐
것 같이 생각하는... 마을이나 이 곳이나 같은 리메이티나스라는
세계인데...

  "기분 좋지, 레이아?"

  "으응."

  테란의 질문에 레이아가 가볍게 고개를 끄덕였다. 테란은 레이
아를 바라보며 미소지었다. 하긴, 이 언덕에 올라온지도... 레이
아와 테란이 언덕에 올라오는 것은 레니드가 올라올 때 뿐이었고
이렇게 레니드가 떠나버린 후에 이 언덕에 올라온 것은 처음이었
다. 그리고 그들은 언덕 위에 앉아서 저아래를 바라보고 있었다.
별로 높은 언덕은 아니었지만 레이아에게는 그 모든 것들이 새로
웠다.

  '아름답다....'

  그렇게 언덕에서 아랫 세상을 바라보는 즐거운 듯이 보고 있는
레이아를 바라보며. 그리고 그녀의 자주빛 머릿결을 스치고 지나
가고 있는 윈디아를 느끼며... 테란은 알 수 없는 행복감이 마음
속에 파고드는 것을 느꼈다.

  곧 레이아는 아무 말 없이 가만히 눈을 감았다. 윈디아를 더욱
가까이서 느끼고 싶은 것일까?  테란은 레이아를 부르고 싶지 않
았다. 단지 레이아의 모습을 조심스럽게 바라보며 미소지을 뿐이
었다.

  '...'

  그러나 레이아의 고개가 서서히 그녀의 치마 무릎께 위로 올려
져있던 손 쪽으로 숙여지기 시작했다. 어젯 밤을 샌 덕을 톡톡히
보는 것이었다.

  "아, 레이아... 이런 곳에서 잠들면..."

  그렇게 말하려던 테란은 입을 꾹 다물었다.  레이아의 미소...
레이아가 지금쯤 꾸고 있을 행복한 꿈을 깨고 싶지 않았다. 그러
면서도 테란은 레이아에게 조심스럽게 접근하고 있었다.

  '내 것으로 만들고 싶어...'

  테란의 심장이 갑자기 크게 고동치고 있었다. 누군가가 볼까봐
두려웠다. 하지만 단둘이 있는 것은 지금이 처음이 아닌가. 언제
나 마을 안이었기에  레이아에게 아무 것도 할 수 없었지 않았는
가. 하지만 여기는 마을 밖이고... 그녀의 아름다운 새하얀 뺨에
입이라도 맞출 수 있다면... 그러한 소박한 꿈이라도 이루어진다
면...  테란이 알 수 없는 흥분을 느끼며, 레이아의 얼굴에 그의
얼굴을 조심스럽게 가져갔다.

  "바보!!!!"

  갑자기 레이아가 그렇게 소리치자 테란이 깜짝 놀라서 뒤로 엎
어졌다.

  "레... 레이아..."

  마치 죄를 짓다가 들킨 것처럼 콩닥콩닥하는 자신의 심장 소리
가 크게 들려오는 것 같이 들려왔다. 물론 어떤면으로는 죄를 지
을 뻔한 것이지만... 테란이 레이아에게 두 손을 빌기 시작했다.

  "잘못했어, 레이아... 자..."

  "...."

  하지만 레이아는 아무 말도 없었다. 잠꼬대였던 것일까?

  "후우..."

  테란이 가만히 한숨을 내쉬었다. 만약 들켰더라면 입장이 난처
해졌을거야.  역시 신은 내게 아무 것도 허락하지 않으시는구나.
테란은 그렇게 중얼거렸지만, 레이아의 감고 있는 눈을 바라보고
는 잠시 아무 말도 할 수 없었다.

  '우는거야, 레이아? 무슨 슬픈 꿈을...'

  안타까운 마음이 든 테란은 레이아를 아까와는 달리 이제는 깨
워주고만 싶었다. 악몽에서 레이아를 구출해야...

  "...바보, 레니드... 레니드는 정말 바보야..."

  레이아를 깨우려던 그의 몸이 바위처럼 굳어버렸다.

  '레이아... 그렇게 헤어진지도 오래됐으면서도...'

  테란은 두 눈에서 무언가가 쏟아져 나올 것만 같았다.  예전에
도 느끼던 소외감이... 다시... 그렇게...

  '내가... 레니드의 빈자리를 채울 수 없었단 말이니?'

  테란이 한숨을 쉬며 작게 절규했다.  그렇지만, 레이아를 미워
할 수는 없었다.  레니드... 언제나 어릴 때부터 그녀와 함께 해
왔던 소년이었으니까.

  '가을이라서 이렇게 바람 부는 곳에서 자 버리면 감기 들거야,
레이아...'

  테란이 가만히 자신의 외투를 벗어서 그렇게 자고 있는 레이아
에게 덮어주었다.  그렇지만 레이아에게 더이상 접근은 할 수 없
었다. 테란은 레이아를 아직은 접근하기에는 너무 위험한 성지와
같은 곳으로 여겼다. 레이아에게 나쁜 인상보다는 좋은 인상만을
심어넣고 싶었다. 그러면서도 레니드에 대한 레이아의 마음을 인
정하는... 그것이 테란의 마음이었다.


============================================================
#39 가을의 눈물


  어두움이 서서히 깔리기 시작하는 저녁이 되고, 테란은 레이아
와 함께 테렌트의 집 앞에 서 있었다.

  "즐거웠어, 레이아."

  "미안해... 낮잠만 자 버려서 말야."

  집 앞까지 따라온 테란을 바라보며 레이아가 미안한 표정을 짓
자, 테란은 괜찮다는 듯 웃고 있었다.

  "그럼 잘 가, 테란!"

  "그래, 잘 있어..."

  레이아가 집 안으로 들어가는 것을 본 테란은 몸을 돌려, 집으
로 돌아가기 시작했다.

  "테란!"

  갑자기 굵직한 남성의 목소리가 테란의 뒤쪽에서 들려왔다. 테
란이 머쓱한 표정으로 고개를 돌렸다.

  "아, 레니드 아버지..."

  "잠시 할 이야기가 있다, 테란."

  테렌트가 그렇게 입을 열었고 테란은 그를 따라 집안으로 발걸
음을 되돌렸다.




  "테란은 바쁘단 말예요, 왜 불러온거예요!"

  "바쁜지 안 바쁜지 네가 어떻게 알아, 레이아?"

  레이아의 외침에 디오나가 그렇게 말하며  레이아의 말문을 막
았다. 레이아는 두려워하고 있었다.  테란을 집으로 부른 이유는
무엇일까... 그것이 레이아는 두려웠다.  당장 결혼 날짜 잡아버
리면 어쩌지, 그러면 어쩌란 말야...

  "레이아는 잠시 방에 들어가 있어주겠니?"

  테렌트가  레이아를 돌아보며 물었다.  레이아는 어쩔 수 없이
그녀의 방으로 발걸음을 돌렸다. 테렌트는 명령이라는 것을 자주
하지 않지만,  간혹 그가 무엇을 시켰을 때 그의 말에 불복을 한
다는 것은 상상조차 할 수 없는 일이었다.

  "흐흠..."

  레이아가 방에 들어간 것을 확인한 테렌트가 짧게 헛기침을 내
뱉었다. 테란은 의자에 앉은 채,  테렌트가 무슨 말을 할지 몰라
그렇게 어안이 벙벙한 표정을 짓고 있었다.

  "요즘 정령술 공부는 잘 되어가나, 테란?"

  "네... 4원소는 이미 끝냈습니다.  지금은 정신의 정령을 익히
고 있고요."

  테렌트는 흡족한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

  "음, 그래 좋아...  그럼 지금부터 진지한 질문을 하나하나 해
보도록 하겠네."

  "진... 지한 질문이라뇨?"

  테란이 약간 떨리는 목소리로 되물었다.

  "레이아에 대해 어떻게 생각하나?"

  테렌트가 그렇게 묻자, 테란은 잠시 멍한 표정으로 두 눈을 깜
빡였다. 디오나도 옆에 앉아서 테란의 입을 주시하고 있었다.

  "어... 어려운 질문인데요."



  "이럴 수 없어! 이럴 수 없다구!"

  문에 귀를 대고 있던 레이아가 외쳤다. 나에 대해 어떻게 생각
하냐고? 나에 대해? 어째서 그런 것을 테란에게 묻는 거지? 어째
서 말야...  아저씨 아주머니가 강제로 날 테란과 결혼시키면 어
쩌지?  그럼... 레니드가 돌아오면... 난 무슨 답변을 해야 한단
말야... 레니드가 돌아온다면 말야!



  "귀엽고 착한 소녀이지요, 뭐..."

  테란이 애써 태연한 표정을 지으며 답했다.  테렌트는 그의 대
답을 듣고 고개를 끄덕였다.

  "그럼, 레이아와 같은 여자가 자네에게 시집을 오겠다면  어떻
게 답변하겠나?"

  너무 직접적인 질문이었다. 테란은 자신의 입이 다물어지지 않
는 것을 느꼈다. 도대체 무슨 일이 있었던 거죠?  레이아가 결혼
할 남자는 레니드가 아닌가요?

  "뭘 꾸물거리나, 어서 대답하게."

  "아... 네..."

  테란이 고개를 끄덕였다.

  "좋... 겠지요... 아마도..."

  "그렇다면."

  테렌트가 테란의 말이 끝나자마자 입을 열었다.

  "자네는 레니드의 빈자리를 채울 자신이 있나?"

  "아..."

  테란은  테렌트가 자신에게 하고 있는 말의 의미를 알 수 있었
다. 그리고 그 질문들의 의미도 알 수 있었다.  그것은 레이아라
는 소녀를 자신에게 혼인시키겠다는 이야기가 아닌가?

  "네, 자신 있습니다."

  테란이 그렇게 답했다. 이 기회를 놓칠 수는 없다. 레니드에게
미안한 일이기는 하지만, 레니드 너는 기회를 쟤 버렸잖아. 하지
만 난 기회를 붙들겠어! 난 기회를 잡겠다고!

  "좋네, 그럼 약혼식은 언제로 잡는 것이 좋을까, 사위?"

  "아니, 왜 그렇게 급하십니까?"

  테렌트의 말을 들으며 테란이 그렇게 물었다.  이게 아닌데...
이렇게 초고속으로 밀고 나가는 것이 아닌데...  도대체 이건 뭘
까?  테렌트와 디오나. 이 두 명의 레이아의 보호자는 나에게 뭘
바라고 레이아를 갑자기 나에게 결혼시키려고 하는 것일까?

  "빠를수록 좋네, 사위.  레니드와의 추억을 빨리 잊을 수 있도
록."

  "레니드와의 추억이라고요?"

  "싫어요!"

  갑자기 레이아의 방문이 벌컥 열렸고, 레이아가 날카로운 목소
리로 외쳤다.

  "제 인생은 제 거란 말예요!  왜 제 결혼에 아저씨 아주머니가
간섭하는 거죠?"

  "그렇게 되서 미안하게 됐다."

  테렌트가 느리고 짤막하게 답했다.

  "하지만,  우리는 테란이 너의 동반자로서 그래도 가장 적합하
다고 결론지었단다."

  디오나가 그렇게 말하자,  레이아의 눈에서 곧 눈물이 터져 나
올 것처럼 보이기 시작했다.

  "겨... 결혼할 수 없어요."

  레이아가 조용히 속삭이듯 중얼거렸다.

  "난... 레니드와 약혼했단 말예요..."


============================================================
#40 엇갈리는 가을


  "약혼했다고..."

  테렌트와 디오나는 동시에 그렇게 중얼거렸다.

  "좋겠구나."

  그리고  동시에 그러한 말이 터져나왔다.  그리고 테란은 아무
말도 못하고 안절부절하며 앉아 있었다.



  "아니, 왜 가는거야... 일주일 정도 쉬고 간다더니?"

  "이 마을은 여관비가 너무 비싸! 그냥 길거리에서 침낭펴고 자
는게 낫지."

  미르아가 간단히 답했다.  레니드는 그녀의 성격을 알 수 없다
는 듯 양 어깨를 으쓱거렸다.

  "하지만, 여관비를 다 네 돈으로 책임진다면 생각의 여지가 있
어줄 수도 있지."

  "그게 또 무슨 말이야, 난 돈 없어!"

  레니드는 화난 표정으로 짧게 대답했다. 그렇게 말하면서도 마
음 속으로는 즐거웠다.  전에 느꼈던 외로움 같은 것이 사라져버
린 것 같았다.

  그렇지만,  마음 한구석으로는 뭔가 잘못되고 있는 것 같은 나
쁜 예감이 드는 것은 왜일까? 누군가 안타까운 목소리로 그를 부
르고 있는 것 같은 기분이 드는 것은 왜일까?



  "우리도 안다, 네가 레니드를 얼마나 사랑했는지를. 하지만 이
것이 우리의 최선의 선택이었단 말이다."

  테렌트가 레이아에게 그렇게 입을 열었다. 하지만 레이아는 고
개를 가로저었다.

  "아무 말도 듣지 않겠어요, 아저씨. 미안해요, 난 레니드를 찾
으러 떠날거예요."

  "이 바보 계집애야!"

  그 말을 듣고 있던 디오나가 순간 감정이 복받쳐 올라, 그렇게
레이아를 향해 외쳤다.

  "넌 아무 것도 모르면서! 넌 레니드가 어떻게 됐는지도 모르잖
아!"

  "여보, 그... 그런 말은..."

  "레니드가 어떻게 됐지요?"

  테렌트가 디오나를 애써 막으며, 그렇게 디오나에게 조용히 암
시를 주었건만...  디오나는 그렇게 울음을 터뜨리고 있었다. 테
렌트는 이제 되돌릴 수 없음을 알았다.

  "아주 먼 곳으로 여행을 갔단다, 레이아."

  레이아는 알 수 없다는 표정을 여전히 짓고 있었다. 앉아 있던
테란도 마찬가지였다. 레니드가 돌아올 수 없기 때문에,  자신을
선택했다는 이야기인가?

  테렌트는 곧 자신의 서랍에서 큰 두루마리 종이를 꺼내들었다.
그리고 그것을 레이아와 테란 앞에 펴보여 주었다.

  "에스페리아 비테르 성 공방전. 슬레이르 출신 용병 사망자 명
단."

  테란이 제목을 훑어보며 중얼거렸다. 그리고 그 두루마리 종이
의 제목만으로 암시는 명백했다. 그것의 암시는...

  "레니드 젠드센. 검사. 17세..."

  레이아가 힘없는 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그리고 곧 울음
을 터뜨리고 말았다.

  "레... 레... 레니... 레니드가...? 레니드가?"

  "네게는 이런 사실을 알려주고 싶지 않았건만..."

  테란도 잠시 멍한 표정으로 가만히 앉아 있었다.  레니드가...
나의 은인 레니드가 죽었단 말인가...? 레이아를 가로챌 수 있다
는 기쁨보다는 오히려 슬픔이 그의 몸에 엄습한 이유는 무엇이었
을까?  레이아와 디오나의 그러한 울고 있는 모습을 바라보며...
테란 그리고 테렌트는 아무 말도 할 수 없었다.




  "아니에요, 살아 있어요... 살아 있어요, 레니드는..."

  레이아가 힘없이 중얼거렸다. 그렇지만 확실한 것은 그 명단에
레니드라는 이름이 끼여있다는 것이었다.

  "약혼식은 일주일 후 일요일에 하도록 하자꾸나, 레이아."

  "다 널 위한거야,  레이아... 과거의 애인은 잊어야 해...  이
젠."

  디오나와 테렌트의 그런 말을 들으며, 레이아는 힘없이 알았다
는 듯 고개를 끄덕였다.  아... 아...  이 모든 것이... 이 모든
것이 꿈이라면... 그러나 그것은 현실 속의 꿈이었다.  레니드라
는 소년은 살아있었기 때문에... 분명히 살아있었기 때문에.

  "레니드는... 돌아올거예요, 테란과의 약혼식 이전에..."

  레이아가 중얼거렸다.



  "이제 한 나흘만 가면 우리 마을에 도착할 것 같아."

  레니드가 미르아에게 그렇게 말하자 미르아가 아무래도 상관없
다는 듯 고개를 끄덕였다.



  "레니드... 분명히 살아있어."

  레이아가 중얼거렸다. 약혼식까지 5일...



  "우리 저 마을에 하루 정도 쉬었다 가자."

  "아니, 아직 저녁이 되려면 멀었잖아."

  "뭘 급하게 갈려고 해. 천천히 가자구."

  미르아가 그렇게 내뱉고는 마을로 발걸음을 돌렸다.

  "어이, 같이 가자구!!"



  "레니드... 제발 살아 돌아와 줘.  그러지 않으면, 난... 테란
과..."

  약혼식까지 2일...



  "이 마을 여관비가 꽤 싸다!  야, 레니드! 일주일만 묵었다 가
자. 여행자들은 때로는 재충전이 필요한거야!"

  "그... 그럴까... 여비는 얼마 없지만..."



  "레이아, 준비 됐니?"

  "네..."

  레이아는 조용히 대답했다. 레니드는... 결국 오늘도 돌아오지
않는거야... 언제 돌아올지 알 수 없는 소년이었지만. 죽은 것을
알고는 있었지만.  레니드는 살아있다고  레이아는 믿고 싶었다.
하지만 현실이라는 것은... 레니드가 죽었고 다시는 그녀에게 돌
아올 수 없다고 속삭이고 있었다.

  "그래, 이 정도면 됐어."

  디오나가 애써 웃으며 레이아에게 속삭였다.  사실, 그녀는 기
분이 별로 좋질 않았다.  레니드와 영원히 함께 할거라고 믿었던
아이였는데... 그녀의 운명이 이렇게 바뀌어야만 하는 것일까?

  '그래도 아직은 약혼이니까...'

  아직 테란도 19세가 되려면 멀었고,  그 때까지 충분히 생각해
볼 문제였지만,  오늘 벌어지게 될 레이아와 테란의 공개 약혼은
사실 따지고보면 결혼 선언과 다름없는 것이었다.

  '그래, 잊어야지... 레니드...'

  레이아가 그렇게 중얼거렸고 곧 디오나를 따라 방 밖으로 조용
히 걸어나갔다.



  "에... 사망자 명단에... 네 이름이 있어!!"

  레니드가 놀란 표정으로 마을 벽에 붙여져 있는 대자보를 보고
외쳤다. 미르아의 두 눈이 찡그려져 있었다.

  "바보야, 너도 죽었다고 나와 있어."

  미르아가 가만히 손가락으로 레니드의 이름을 짚으며 중얼거렸
다.

  '아... 아버지는... 어... 어머니는... 그럼 내가...'

  레니드가 순간 당황한 표정을 지었다. 어... 어떻게 해야하지?
어떻게...

  "그러니까, 급료를 안챙기니까 이런 일이...  어, 레니드 어디
가는거야?!"

  미르아가 중얼거리다가 갑자기 마을 밖으로 급하게 뛰쳐나가려
하는 레니드를 붙잡으며 외쳤다.

  "가족들이 날 죽은 줄로만 알고 있을거야! 내가 살아있다는 것
을 빨리 알리지 않으면..."

  "조용해요, 레니드 군."

  미르아가 레니드를 째려보며 중얼거렸다.

  "하지만  난 가족도 없는걸...  슬퍼해주는 사람이 있을거라는
그 사실 자체로 만족해, 레니드."

  미르아가 레니드의 어깨를 그렇게 툭툭 치며 중얼거렸다. 레니
드는 아무 말도 하지 못했다.  그래, 미르아... 미안해. 네 앞에
서 가족 이야기를 꺼내다니...

  "그럼 가자, 레니드. 식구들이 걱정한다며?"

  미르아가 그렇게 말하며  레니드보다 먼저 뚜벅뚜벅 마을 밖으
로 걷기 시작했다.

  '아... 미르아...'

  레니드는 잠시 아무 말도 할 수 없었다.

  '정말 모를 여자애야, 쟤는...'

  레니드는 잠시 멍한 표정을 짓고 있다가,  곧 자신에게서 한참
떨어지게 된 미르아를 뒤쫓기 시작했다.



  "이 것으로 테란 록페이드 군과 레이아 케인 양의 약혼을 선언
합니다."

  주교의 간단한 한마디... 그리고 레이아의 손의 꽃다발이 테란
에게로 옮겨지는 것. 그리고 신부의 한마디로... 그 약혼식은 끝
나게 되어 있었다.

  '아... 레이아...'

  하지만 레이아는 침울한 표정이었다. 테란은 그 꽃을 받으면서
도 레이아의 안타까운 모습을 보고는 자신에게는 매우 행복한 날
인데도... 웃어야할지 아니면 같이 침울한 표정을 해야할지 망설
이고 있었다.

  "사랑해요, 테란."

  이윽고 레이아의 그런 꿈결 같은 목소리가 테란의 귀에 들려왔
고 테란은 무의식적으로 레이아를 끌어안고 싶어졌다. 그러나...
웬일일까... 레이아의 눈빛에서는 작은 이슬이 주르륵 떨어져 버
린 것이었다.

  '레이아...'

  테란은 아무 말도 하지 않고, 가만히 레이아를 살짝 끌어 안았
다. 레이아는 무신경하게 그렇게 테란을 맞아들이고 있었다.  이
게 아닌데... 이게 아닌데... 테란은 마음 속으로 계속 중얼거리
고 있었다.  레이아는 그에게 왔지만... 정말로 레이아는 그에게
왔다고 말할 수 있었을까?  레이아는 레니드를 여전히 그리고 있
었다.

  '내가... 레니드 이상으로 더 널 행복하게 해 줄게...'

  약혼식이었건만... 테란은 마음 속으로 그렇게 속삭였다. 하지
만 그것을 입 밖으로 낼 수는 없었다.  레이아가 정말 울음을 터
뜨릴 것만 같았기 때문이다. 그리고 레이아가 곧 고개를 들어 테
란을 바라보았다.

  "거짓말이 아니에요, 테란. 정말로 당신을 사랑해요, 영원히."

  테란은 아무 말도 하지 않았다. 그의 머릿 속에는 자신은 레니
드 대신에 삽입되게 된 물건이라는 생각 만이 윙윙거리고 있었던
것이다. 그렇게 나그네 레니드의 약혼녀는 또다른 남자와의 약혼
식을 가지게 된 것이었다. 기다리겠다는 약속을... 그녀는 그 자
신이 먼저 깨버리고 만 것이었다. 물론... 레니드가 죽었다는 것
을 믿을 수 밖에 없는 증거물 때문이었기도 했지만...




  "자, 그럼 내일 쯤 도착하겠네?"

  "빨리 가야 되는데..."

  침낭을 펴는 미르아를 바라보며, 레니드가 안절부절 못하며 중
얼거렸다.


               >> Ekaterina / 제 6 막. 나그네의 약혼녀 / Fin

                               >> 제 1 부. 바람의 마음 / Fin

              >> Ekaterina - EKAPAK21.TXT로 계속 이어집니다.


 EKATERINA - MAGIC NOTES [6] 
┕  워프리스 / 초급 / 변화 마법                   ┕
┕------------------------------------------------┕
┕  초급 변화 마법.                               ┕
┕  주술사가 한 대상을 지칭해,  그것을 다른 곳으로┕
┕(무작위이긴 하지만) 이동시킨다.  같은 파티에게만┕
┕사용할 수 있으며, 모든 워프 마법들이 그렇듯이 사┕
┕용한 후의 마법 지수는 제로, 또는 마이너스(의식을┕
┕잃는) 상태까지 내려가는 경우가 있다.            ┕


Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    VOL I. The Mind of the wind
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

                  [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                   >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

             Ekaterina - The tales of travelers

                -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -

제 7 막 . 돌아온 나그네 <1>
============================================================
#41 귀가


  "자, 이제부터 헤어져야겠네? 즐거웠어, 레니드."

  "헤어지다니...?"

  미르아가 갑자기 멈춰서며 그렇게 말하자, 레니드가 그러한 미
르아의 말을 예상치 못했다는 듯 두 눈을 깜빡이며 되물었다.

  "너는 고향으로 돌아가는 것 아냐? 나는 레파 성에 가서, 용병
노릇을 해야 해. 그래야 먹고 살지. 너 때문에 돈이 엄청나게 많
이 깨졌다는거, 너 아냐?"

  "아... 그렇구나."

  레니드는 고개를 끄덕였다. 나는 분명히 테록트로 향하고 있고
그녀는 분명히 레파로 향한다고 했었다.

  "아참, 아빠에게 나 잘 살아있다고 전해 줘. 하지만 만나고 싶
지는 않다고 말해. 알았지?"

  레니드는 고개를 끄덕였다.  하지만 네가 만나고 싶어했더라도
만날 수 없었을걸?  레니드가 속으로 중얼거리다가, 그가 죽었던
것은 자신 때문이었다는 것을 생각하고는 잠시 침울해졌다.

  "짜식, 뭐 헤어지는 것 가지고 그렇게 슬퍼하냐?  만남이 있으
면 헤어지는 것도 있는거잖아. 나도 루스가 죽었을 때 그렇게 생
각했는걸?"

  "...."

  레니드가 침울해졌던 것은 미르아와 헤어지게 되어서는 아니었
는데... 제 마음대로 해석해버리고 고집도 센 여자였지만...  그
래, 일단 만났으니까 헤어지는 것이고... 헤어질 때는 다 그렇게
슬픈 거겠지. 물론 시간이 지나면 잊혀져버릴 것이고.

  '레이아도 그럴까?'

  그런 생각을 한 레니드가 잠시 침울해졌다.  그렇게 멍하게 서
있는 레니드를 바라보던 미르아가 크게 소리쳤다.

  "뭐해, 너 인사도 안하고 그냥 날 보낼거야? 예절 교육이 형편
없이 돼 있잖아?"

  "인사해야 할 사람은 너야, 미르아. 네가 나보다 한 살 아래라
는 걸 잊지 말라구."

  미르아의 말을 들은 레니드가 강한 어조로 외치자 미르아가 화
난 표정으로 레니드를 바라보았다.

  "쳇... 나이가 밥 먹여주나? 별로 강하지도 않은 주제."

  레니드가 순간 울컥했다.

  "누가 안 강하다는거냐?! 다음에 만나게 되면, 두고 봐.  너보
다 훨씬 검을 잘 다루고 있을테니까!"

  "미래형은 필요 없어, 레니드 오빠야."

  그렇게 말하며  미르아가 앞서 갈림길에서 오른쪽으로 걷기 시
작했다.

  "그래, 우연이라는 것이 일치된다면 다시 만날 수 있겠지.  아
무튼 그 때를 기대하겠어, 레니드. 안녕."

  "...."

  레니드는 여전히 화난 표정으로  그렇게 짧게 인사하고 떠나가
버리는 미르아를 바라보고 있었다.  약하다고... 약하다니... 하
긴,  내가 미르아보다는 검술에 있어서 별로 뛰어나지 않은 것은
사실이었지만...

  "정말 못 됐어!!"

  레니드가 그렇게 소리질렀다.  두고 봐, 최고의 검사가 될테니
까. 다음에 만나서는,  반드시 너의 그 콧대를 꺾어놓고 말겠어.

  한참을 그러한 생각을 하며 서 있던 레니드는 곧  미르아가 가
버렸음을 이제야 알게 되었다.

  '작별 인사도 제대로 하지 않았는데...'

  레니드는 한숨을 푹 내쉬며,  왼쪽 길로 터벅터벅 걷기 시작했
다. 자신이 죽었다고 가족들이 걱정할 거라고 펄쩍펄쩍 뛰어대던
엊그제와는 달리 이제는 가족들이 레니드를 죽은 줄로 알고 있는
지 모르고 있는지 그러한 기억조차 희미해져 있었다.

  '그런데... 왜 여태 그녀와 같이 온 것일까...'

  레니드는 중얼거렸다. 혼자 떼어놓고 왔어도 되는데... 그리고
루스의 말이 떠올랐다.

  "정말... 모를 일이야, 인간이라는 존재는."

  레니드는 가볍게 그렇게 중얼거리고는 다시 걸음을 재촉했다.


  - 똑... 똑...

  레이아는 머리 뒤로 깍지를 껴고 침대에 누워있다가,  노크 소
리를 듣고는 침대에서 일어났다. 아주머니?  레이아는 속으로 그
렇게 생각했다.

  "들어오세요."

  "레이아!"

  "아, 테란..."

  레이아가 방문을 열고 들어온 사람이 다름 아닌 테란이라는 사
실에 잠시 놀랐다.  하지만...  뭐, 이젠 테란이 그녀의 집에 올
수 없는 이유는 존재하지 않았으니까.

  "뭐하고 있었어, 레이아?"

  어색한 분위기를 느낀 테란이 묻자,  레이아가 작은 미소를 지
었다.  그녀도 어색한 분위기를 느끼고 있었던 것은 사실이었다.
사실 남자가 여자의 방에 들어온다는 사실 자체로도 어색한 것은
당연한 일이었지만.

  "미안해, 이렇게 불쑥 찾아와서 말야."

  "아니, 괜찮아요 뭘. 이제는 식구인걸."

  레이아가 테란에게 의자를 내 주었고,  테란은 그 의자에 걸터
앉았다.  그리고 레이아가 자신에게 하는 존댓말... 약혼식 때부
터 느꼈던 변화였지만 테란은 이제야 레이아가 존댓말을 하고 있
다는 것에 대해 놀라고 있었다. 이제... 레이아는 테란이 그녀의
주인이라는 것을 인정하기 시작했던 것이었을까? 그런 생각을 하
던 테란은 그러나 믿을 수 없었다. 이제 레이아는 나의 여자라고
생각했지만 무언가 찜찜한 것이 그의 마음 한 켠에 자리 잡고 있
었던 것이다.  잠시 후, 테란이 잠시 오른손을 입에 대고는 짧게
헛기침을 내뿜고는 입을 열었다.

  "뭐랄까... 네가 후회하지 않을까 걱정하고 있었어."

  "...."

  역시 테란은 아직도 걱정하고 있었다. 레이아가 아직도 레니드
를 잊지 못한다는 사실...  그것 때문에 레이아가 자신과 약혼한
것을 후회하는 것은 아닐까?  과연 레이아가 레니드를 쉽게 잊을
수 있을까...

  "아니... 후회 같은 것은 전혀 한 적 없어요."

  레이아가 다시 침대에 걸터 앉으며 가만히 답했다.

  "언제 돌아올지 모르는 레니드를...  애타게 기다리는 것보다,
이렇게 눈 앞에 보이는 당신을 곁에 두는 것이 훨씬 나아요.  그
리고 영원히 돌아올 수 없는 레니드보다... 당신이 훨씬 좋아요.
아니 노력할거예요."

  '레니드보다...'

  테란이 짧게 마음 속으로 외쳤다.  레이아는 아직도 날 레니드
라는 또다른 남자와 비교하고 있잖아...

  "이제 그만, 레이아."

  테란이 레이아를 가만히 끌어안으며 중얼거렸다.  레이아는 굳
이 저항하려 하지 않았다.

  "죽어버린 사람과  날 언제까지나 그렇게 비교할 수는 없잖아.
나는... 나니까..."

  테란이 레이아에게 속삭였다. 그러나 레이아는 이제 그녀를 끌
어안았던 테란의 양 팔을 가볍게 뿌리치기 시작했다.

  "바보 같아요, 난."

  레이아가 테란을 바라보았다. 테란은 순간 얼굴이 화끈 달아오
르는 것을 느꼈다.  아직도 그는 레이아가 자신의 약혼녀가 되었
다는 것을 실감하지 못했던 것이다.

  "나의 레니드에 대한 사랑은  맹목적인... 터무니 없는 것이었
어요."

  레이아가 다시 자리에서 일어섰다. 그리고는 바깥 햇빛을 가렸
던 커텐을 활짝 제꼈고, 저녁의 붉은 빛이 어둡던 방안에 들어왔
다.

  "단지 함께 있으면 즐겁다는 이유로. 언제나 함께 있었다는 이
유로... 그렇게 레니드를 좋아했던 거니까."

  창밖을 바라보던 레이아가 테란을 돌아보며 작게 속삭였다.

  "지금 당신에게 느끼고 있는 감정과는 전혀 다른거예요."


============================================================
#42 귀가


  "젠장... 밤이 다 됐잖아!"

  레니드가 그렇게 속으로 투덜댔다.  레니드는 어두컴컴해져 거
의 보이지 않는 적막한 숲을 걷고 있었다.

  "오늘 도착은 아무래도... 무리일까?"

  레니드가 작게 중얼거리며 자신의 배낭을 고목 나무 옆에 내려
놓았다. 그리고 침낭을 펼치기 시작했다.

  - 바스락... 바스락...

  "부어어엉.."

  갑자기 그러한 밤의 소리가 귀에 들려오자 침낭을 펴던 레니드
가 소스라치게 놀랐다.

  "와하하하하하---!!"

  레니드가 자신의 행동에 어이가 없다는 듯 크게 웃음을 터뜨렸
다. 레니드가 배낭을 짊어지며 자리에서 일어났다.

  "그래도 가는 것이 낫겠지."

  그리고 곧장 레니드는 배낭을 짊어지고 자리에서 일어났다. 솔
직히 이런 숲에서... 겁이 무척 난 것은 사실이었다.  하지만 미
르아라는 소녀는...

...바보... 놀라긴 왜 놀라? 기껏 올빼미 가지고...

  그렇게 기세등등한 목소리로 레니드를 비웃는... 흐윽... 비참
하게 느껴졌다.

  '나는... 역시 겁쟁이야.'

  레니드가 힘없이 고개를 떨구었다. 가을... 그 날 밤의 바람은
몹시 날카로왔다.

  '이렇게 나약해진 나를...'

  하늘의 달빛도 어두웠다. 별들도... 그를 둘러싼 모든 것들이.

  '이런 나를... 식구들이 기쁘게 맞아줄까?'

  레니드는 안타깝게 혼자 속삭였다.  그렇게 속삭이던 레니드가
갑자기 우뚝 멈춰섰다.

  "키...키... 이..."

  무엇인지  알 수는 없었지만  눈 앞의 작은 동물이 쓰러진 채,
작게 신음 소리를 내고 있었기 때문이다.

  "드래... 곤...?"

  레니드가 작게 중얼거렸다. 레니드의 지식이 옳다면 그것은 작
은 용이었다. 그것도 새끼 용...  레니드는 더욱 가까이 그 동물
에 가까이 접근했다.  날개가 있었고... 비늘이 있었다.  그리고
날개죽지 부분에서는 빨간 상처가 나 있었다. 그렇지만, 용이 이
렇게 쉽게 상처를 입는다는 건.  레니드의 지식으로는 도저히 납
득할 수 없었다. 사실 드래곤은 그리 쉽게 다치지 않는 동물이라
고 알고 있었기 때문이다.

  "키... 키..."

  "용이 아닐지도 모르지..."

  레니드는 그 동물의 울부짖는 소리를 들으며, 자신의 배낭에서
작은 약병을 꺼냈다. 그리고 조심스럽게 그 약을 그 동물의 상처
부위에 바르기 시작했다.

  "키... 키이..."

  "아프지... 그래도 참아, 다 널 위해서 그러는 거니까."

  레니드가 울부짖는 새끼 용의 신음 소리를 들으면서  안타까운
마음이 들기도 했지만 그렇게 미소지으며 속삭였다.

...레니드, 또 넘어진게냐... 어찌된게 너는 그렇게 둔한지...

  어린 시절에... 그의 아버지 테렌트가  넘어져 다친 자신을 일
으켜 세우고 무릎에 약을 발라주던 일... 그리고 지금 이렇게 성
장한 자신이 문득 머릿속에 떠올랐다.

  '하지만... 난 자랐으니까. 시간이 흘렀으니까.'

  레니드가 약병을 다시 배낭에 집어넣으며 중얼거렸다. 그리고,
그 아기의 머리만한 작은 생명체를 두 손으로 받쳤다. 그리고 그
것을 바라보면서 작은 미소를 흘렸다.  그 동물도 이제는 아프지
않은 듯 조심스럽게 날개짓을 하기 시작하고 있었다.

  '그런데... 어찌 분위기가...'

  - 바스락바스락바스락바스락...

  "부엉.. 부엉... 쿠우우우... 쿠우우..."

  레니드는  알 수 없는 분위기가  숲을 감싸기 시작했음을 느꼈
다.

  '호... 호... 혹시...'

  레니드의 얼굴이 새하얗게 변했다.

  "크르르릉... 크르르릉..."

  그리고 노란 눈빛이 번뜩이는 많은 동물들이 레니드의 두 눈에
펼쳐졌다.

  "대... 대... 대..."

  레니드가 식은땀을 주르륵 흘리고는 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼
켰다.

  "대닉이다...!"

  레니드의 왼손에 올려져 있던 새끼 용은 무슨 일이 벌어졌는지
모르는 듯, 계속 날개짓과 눈을 깜빡이는 일만을 되풀이 하고 있
었다.




  "레니드!"

  레이아는 보고 있었다. 레니드라는 소년을... 위기에 몰려있었
다. 수많은 대닉들이 레니드를 둘러싸고 있었다.

  "레니드!!!"

  레니드가 오른손으로 검집의 검을 꺼내들었다.  그러나, 아...
아..  어찌된 일인가... 검자루만 손에 쥐어져 있었고 검날은 전
혀 찾아볼 수가 없었다. 위기일발...

  "누가... 누가... 레니드를 살려줘요!!"

  레이아가  안타까운 어조로 외친다.  내가 직접 가서 레니드를
도와줬으면 좋으련만...  레이아의 두 발과 몸은 어찌된게  꽁꽁
묶여있다. 어쩌지... 이런 상황에서... 난 어떡하란 말인가...

  "나와 내 동료가 네 애인을 구해줄 수도 있는데."

  어두움의 빛에 가려 두 사람이 반대편에서 다가오고 있다.  한
명은 여전사였고... 다른 한 남자는 마법사인 것처럼 보였다.

  "단, 네 애인을 내게 주는 것이 조건이야."

  그녀가 즐거운 목소리로 중얼거렸다. 그리고 그녀의 하얀 이가
어둠 속에서 반짝였다.

  "아... 아.... 어떻게 그런 일을..."

  "네 애인은 죽는다, 어서 결정해, 레이아."

  "아니... 어떻게 나의 이름을..."

  레이아가 놀라며 외친다. 그러나, 그렇게 놀랄 때가 아니었다.
레니드가 벌써 왼쪽 다리에서 피를 뿜어내고 있지 않은가!!

  "레니드!!"

  "어서 결정해!!"

  레이아의 절규와 여전사의 절규가 교차한다.  아... 어쩌란 말
인가... 레이아는 결심한 듯 고개를 끄덕인다.

  "좋아요, 레니드를 부디... 꼭..."

  여전사와 그 남자가 동시에 고개를 끄덕이더니, 대닉들과 레니
드를 향해서 달려나간다. 그리고 1분도 채 못되어 대닉들은 모두
사라져 있다.

  "고... 고마워요, 레니드를 살려주셔서..."

  레이아가 그렇게 두 손을 모으며 두 사람에게 감사한다.  하지
만 그 여전사는 등을 돌린다. 그리고는 쓰러져 있는 레니드를 등
에 업는다.

  "그럼, 레니드는 나의 남자가 된거겠지. 그럼...!"

  "아...!"

  레이아가 곧 짧은 탄성을 내질렀다. 그러나... 그러나... 그녀
와 레니드는 멀어져 가버린다. 그것을 지켜보던 여전사의 동료가
레이아의 몸을 묶은 밧줄을 풀어주기 시작하며 속삭인다.

  "울지 마, 레이아. 내가 대신 널 지켜줄테니까."

  너무나 익숙한 목소리... 레이아는 그 마법사를 자세히 바라보
기 시작했다. 그리고 너무나 잘 알고 있는 그 얼굴...

  "테란?!"




  "헉...!"

  책상 위에 펼쳐져 있는 가사에 대한 책 몇권.  선반 위에서 떨
어지고 있는 모래 시계 속의 모래 알갱이들...

  "꾸... 꿈이었나...?"

  레이아가 작게 자신에게 중얼거렸다. 그리고 자신의 몸에 흐르
고 있는 식은땀을 느꼈다.

  "내가... 요즘 왜 이럴까..."

  레이아가 다시 침대로 몸을 내맡기며 중얼거렸다.


============================================================
#43 귀가


  "크르르르릉..."

  대닉들이 레니드를 빙 둘러서 갑자기 공격할 기세인 것처럼 계
속 으르렁거리고 있었다. 레니드는 오른손으로 검 집의 프리아를
뽑아들었다.

  '젠장... 오늘이 보름날일 줄은...'

  레니드는 계속 대닉들을 응시하며 작게 한숨을 내쉬었다. 왼손
의 작은 드래곤은 날개짓만 할 뿐이었다.

  '하나... 둘...'

  레니드가 마음 속으로 조심스럽게 시간을 재기 시작했다. 대닉
들의 무리와의 싸움에서는  침착함 만이 승리로 이끌 수 있는 길
이라는 것을  그의 아버지, 테렌트에게 들은 적이 있기 때문이었
다.

  "크와아앙!!"

  "지금이닷!!"

  - 휘이익!

  바람을 가르는 소리와 함께  프리아가 정확하게 레니드에게 달
려든 대닉의 몸통을 갈랐다. 그리고 검붉은 체액이 뿜어졌다.

  '크윽...'

  레니드가 짧은 신음을 내뱉었다.  피와 보름달... 대닉들이 완
전히 미치기에 적합한 요소(?)가 아닐 수 없었다. 그리고 대닉들
이 미친 듯이 레니드를 향해 뛰어들었다.

  "하아아앗!"

  레니드가 얼떨결에 뒤편으로 물러나며 무의식적으로 검을 휘둘
렀다. 그리고 그 대닉들이 쓰러지고 또 다른 대닉들이 숲 속에서
나오고 있었다.

  '피의 냄새가 다른 곳에 있는 대닉들을 불러 모으는거야...'

  레니드의 이마에서  식은땀이 송송 맺혔다.  이 난관을 어떻게
벗어나야 할 것인지...

  "바보! 도망쳐!"

  "으응?!"

  순간 날카로운 그리고 익숙한 여성의 목소리가  레니드의 귓전
을 때렸다.  그와 동시에 레니드가 반대편으로 냅다 뛰기 시작했
다.

  "크르릉... 크르릉... 크릉!!"

  그리고 대닉들이 레니드를 따라가고 있었다.  레니드의 얼굴이
백짓장처럼 새하얘졌다. 그와 동시에 대닉들과 상대할 때는 대닉
보다 달리는 속도가 빠르지 않는 이상,  달아나서는 안된다는 말
을 들은 것이 생각났다.

  "흐윽..."

  레니드가 다시 잽싸게 몸을 돌려서 검을 빠르게 휘둘렀다.  데
하르가 사용하는 것을 보았었고, 비테르의 카센을 부려먹던 소매
치기들을 상대할 때 사용했던 기술이었다. 그러나 그것은 대닉들
을 더 많이 죽였고 그 피의 냄새는 더욱 강하게 풍겨서 대닉들을
그곳으로 불러들이는 꼴 밖에 되지 않았다.

  "바보, 멍청이, 겁쟁이!"

  "미르아?"

  레니드가 자신에게 외쳤던 그 목소리의 주인공을 알고는, 놀라
는 표정으로 외쳤다.

  "네가 도망치라고 하는 바람에 이렇게 된거잖아!!"

  "무슨 소리야, 누가 그 말을 들으래? 그러고도 네가 검사냐?"

  미르아가 빽하고 소리지르는데, 레니드가 갑자기 들고 있던 검
을 미르아를 향해 던졌다.

  "꺄아악! 무슨 짓이야!!"

  "크아아악!!"

  그리고,  미르아를 덮치려던 대닉 한마리가 프리아에 고꾸라졌
다.

  "레... 레니드...?"

  미르아가 잠시 놀란 표정으로 중얼거렸다. 레니드는 다행인 듯
한숨을 푹 내쉬었다. 미르아가 입을 열었다.

  "잘못해서 내가 맞았으면 어쨌을 뻔 했어?! 응?!"

  "얼레? 기껏 살려줬더니... 그게 무슨 엉뚱한 소리야?"

  레니드가 당황하며 외쳤다.  미르아는 잠시 아무 말도 하지 않
고 대닉의 몸통에 정확히 꽂혀 있는  프리아를 손으로 뽑아냈다.
그와 동시에 검이 있던 곳에서 피가 터져나왔다.

  "잔인해, 너무."

  "으앗! 무슨 짓이야?!"

  미르아가 갑자기 레니드를 향해 검을 던지자, 레니드가 경악하
며 외쳤다. 그리고 레니드 뒤편의 대닉 한마리가 고꾸라졌다.

  "에..."

  레니드가 어이없다는 듯이 그렇게 뒤를 돌아보고 있었다.

  "뭘 멍청하게 서 있어? 이제 무승부야, 알겠지?"

  미르아가 그렇게 외치고는 레니드에게로 다가갔다.

  "너 혹시... 계속 몰려올 대닉들을 오늘밤 내내 상대할 생각은
아니겠지?"

  미르아의 물음에 레니드가 고개를 끄덕였다. 그러자, 미르아가
레니드의 뒤통수를 세게 쳤다.

  "왜... 왜 그래?!"

  "바보야, 그럼... 왜 계속 여기에 있는거야!"

  미르아가 그렇게 외치며 다시 몸을 돌려 달려드는 대여섯 마리
의 대닉들을 쓰러뜨렸다.  그리고 쓰러진 대닉들 중에서도  피를
뿜으며 다시 달려드는 대닉들도 있었다.

  "구름이 점점 걷히고 있어!  흐릿하던 보름달이 점점 밝아진다
구! 그러면 쓰러진 대닉들까지 포함해서..."

  "아..."

  레니드가 작은 탄성을 내질렀다. 그러던 미르아가 레니드의 손
의 작은 새끼 드래곤을 바라봤다.

  "이 바보야, 이런 물건을 왜 갖고 있는거야!"

  "물건이라니?"

  레니드가 되묻자, 미르아가 레니드의 손에서 새끼 용을 나꿔챘
다.

  "이거 하나만 주면 대닉들이 조용해지는데...  너, 이 용을 데
리고 있은 후부터 대닉들이 몰려든거... 맞지?"

  "에..."

  레니드가 무의식적으로 고개를 끄덕이자,  미르아가 다시 한번
레니드의 뒤통수를 강하게 때렸다.

  "왜 그래?!"

  "어서 버리고 도망가자구! 괜히 쓸데 없는 짓만 했잖아!"

  "뭐...?"

  레니드가 어이없는 표정으로 되물었다.  그러면 대닉들이 처음
에 자신을 공격한 것은 내가 아니라 이 어린 용 때문이었다는 것
인가?

  "이제 알았냐? 빨리 내버려두고 달아나면 되는거야!"

  "하... 하지만..."

  레니드가 그렇게 중얼거리며  미르아가 땅에 내려놓은 새끼 용
을 다시 들었다.

  "불쌍하잖아... 죽게 내버려 두면..."

  "너도 같이 죽을 이유는 없잖아!"

  "하... 하지만..."

  미르아가 어쩔 수 없다는 표정으로  레니드에게 가까이 다가갔
다. 그리고 레니드의 복부를 강하게 발로 걷어찼다.

  "커억..."

  레니드가 신음을 하며 땅에 무릎을 꿇었고,  미르아는 어쩔 수
없다는 듯 레니드를 조심스럽게 등에 업었다.

  '정말 넌 철이 들려면 한참 멀었다, 레니드.'

  미르아가 작게 중얼거렸다.  그리고 잠깐  새끼 용을 바라보며
안타까운 한숨을 내쉬었다. 곧 미르아가 빠르게 숲 길을 따라 발
걸음을 옮겼다.

  '계속 가다보면... 테록트 마을이랬지?  레니드의 집이 있댔으
니까, 거기 가면 무언가가 해결되겠지.'

  미르아가 그렇게 중얼거렸다. 레니드라는 소년.  미르아, 그녀
에게 있어서 그 소년은 사랑의 대상이 아닌 단지 불쌍한... 단지
가련한 동정의 대상일 뿐이었다. 어찌 된게 배 한대 맞았다고 기
절을 해버리냐...  때리면서도 설마 설마 했는데... 정말 기절하
네... 이렇게 약한 남자... 도대체 뭘 하려고 검사라는 클래스를
택했는지...

  미르아가 곧 레니드의 몸무게와 짊어지고 있는 여러 장비와 아
이템들 때문에 한계를 느끼며 제법 대닉들의 무리로부터 멀리 떨
어졌다고 생각되자, 레니드를 땅에 내려놓았다. 그리고는 자신의
갈빛 머리를 뒤로 쓸어넘겼다.

  '그... 새끼 용... 괜찮을까?'

  미르아는 안타까운 한숨을 내쉬으며 중얼거렸다.  그리고 그것
을 불쌍하다고 여기며 절대 떼어 버리지 않으려하는 레니드의 모
습... 그 모든 것이 다시 떠올랐다. 그리고 그 귀여운 어린 용의
모습...

  "후우... 너도 참, 어쩔 수 없는 애구나."

  미르아가 작게 중얼거렸다. 그것은 레니드가 아닌 자신에게 내
뱉은 말이었다.

  '하긴 용이란 것도 크면, 엄청난 파괴자가 되어버리니까. 대닉
들이 죽이는 것도 다행스러운 일이야.'

  미르아는 그렇게 중얼거리며 자신을 합리화하려 했다. 그러나,
곧 그녀의 마음은 침울해졌다.

  "뭐야, 나... 원래 그렇게 싸늘한 아이는 아니었는데..."

  미르아가 자신에게 그렇게 중얼거렸다.

  "흐응...  원래 그러지 않으셨어?  그래서 날 기절시켜서 끌고
오셨으셔?"

  레니드가 나무에 기대 걸터앉은 채,  눈을 조심스럽게 뜨며 미
르아에게 중얼거렸다. 미르아가 작은 미소를 머금었다.

  "그래, 원래 난 안 그랬어!"

  미르아가 그렇게 중얼거리며 레니드의 머리에 알밤을 먹였다.

  "이게, 오빠 뻘 되는 사람에게 반말하더니 이제 폭행까지 해대
네?"

  "네가 오빠야? 오빠다워야 오빠라는 소릴 하지!"

  미르아의 앙칼진 목소리를 듣고,  레니드는 입을 꾹 다물었다.
이대로 계속 이야기가 전개되면 겁쟁이 레니드 중얼중얼... 소리
를 또 듣게 될까 봐 두려웠기 때문이다.



       Ekaterina - 44편부터 글의 칸수가 70칸으로 늘어납니다.
======================================================================
#44 귀가


  하늘은 높고... 그리고 그 파란 바다를 떠도는 구름은 새하얗고...  리메
이티나스의 전형적인 맑은 가을 날씨였다. 그러나 레니드는 그 하늘을 바라
보며 알 수 없는 느낌이 온 몸을 휩싸는 것을 느끼고 있었다.

  '봄에 여행을 시작했는데... 이제 가을이 되어 벌써 돌아오게 되는구나.'

  레니드가 작은 미소를 지으며 중얼거렸다. 아무튼 가족을 다시 만나게 된
다는 그것 만으로도 레니드는 정말 행복했다. 그리고, 미르아라는 소녀. 이
소녀도 그렇게 빨리 찾게 되리라고는 몰랐다. 아마 카센이 아니었더라면 미
르아라는 소녀를 찾기 위해 오엘라 쪽으로 빠졌을지도 모를 일이었는데.

  '아, 카센...'

  레니드의 머리에 문득 노란 머리의 어린 소년 카센이 떠오르자 작은 한숨
이 절로 터져 나오는 것을 느꼈다. 워프리스로 어디론가 날아갔는데...  지
금쯤 어떻게 되었을까?  레니드의 바램 같아서는 카센이 귀족의 집 앞에 떨
어져서, 아들 없는 그 집의 주인이 그를 입양해 진짜 가족의 분위기를 느끼
며 살아갔으면 하는 생각도 있었다.  하지만, 그것도...  운이 좋았을 경우
이야기지. 워프리스라는 마법이 완전히 도박과 같은 마법이었기 때문에, 워
프되자마자 나쁜 사람들과 맞닥뜨릴지도 모를 일이었다.

  "야, 아까부터 뭘 그렇게 멍청하게 생각하는거야?"

  그리고 루스와 미르아.  루스가 레니드에게 남긴 마지막 한마디는 레니드
에게 알 수 없는 짐을 지우고 있었다.

...레니드, 미르아를 행복하게 해줘야 한다...

  미르아라는 여성을 정말로 사랑했던 그 검사. 그리고 검을 휘두르며 죽었
던 그의 모습이 떠올랐다.  하지만, 자신이라는 존재는... 기껏, 언제나 남
의 도움이나 받고 살아가고 있는 것이 아닌가... 나에게는 강한 면이라고는
찾아볼 수가 없지 않는가... 기껏 검사이기 때문에 검을 휘두르는 것 뿐...
게다가 그의 새끼 손가락은 언제나 버릇처럼 구부러지지 않고 있고...

...마법 쪽은 어때...

  마법? 언제나 회의감을 느낄 때마다 떠오르는 레이아의 이야기... 레니드
는 작은 실소를 머금을 뿐이었다. 어쩌면, 자신이 마법 공부만 처음부터 했
더라면  좀더 나았을지도 모른다는 생각이 문득 들었다.

  "레!! 니!! 드!!"

  "와아아앗!"

  레니드가 깜짝 놀라, 옆으로 팔짝 뛰며 미르아를 바라보았다.

  "무... 무슨 일이야, 미르아."

  "...."

  미르아는 질렸다는 듯 한숨을 내쉬었다.

  "그렇게 둔해서 어떻게 인생을 살아가겠니, 레니드."

  "둔... 하다니?"

  레니드는 그렇게 미르아를 바라보며 물었다. 그리고 곧 발목에 나무 뿌리
가 걸려 앞으로 넘어지고 말았다.

  "운동 신경이라고는... 전혀!! 하나도 없어. 이런 애가 어떻게 여태 살아
남을 수 있었을까? 그것 참, 대단한 생명력이야..."

  미르아가 레니드를 일으켜 세우며 중얼거렸다.  레니드는 멋적은 듯 머리
를 긁적거렸다.



  "레이아..."

  테란이 레이아의 방 창문을 밖에서 똑똑 두드렸다. 레이아가 창문을 열며
밝게 웃었다.

  "무슨 일이에요, 테란?"

  그 순간 얼굴이 빨개져버린 테란...  고개를 푹 수그리고는 아무 말도 하
지 못하고 있었다.  레이아는 알 수 없다는 듯 창문 틀에 턱을 괴고는 테란
을 바라보고 있었다.

  "우리... 우리 집에... 놀러오지 않을래?"

  테란이 그렇게 물으며 조심스럽게 레이아의 눈빛을 바라보았다. 레이아는
고개를 끄덕였다.

  "그래요, 뭐 오늘은 아저씨 아주머니도 안계시고... 할 일도 없는 걸."



  "여기가 테록트 마을이란 말이지?"

  미르아가 미소지으며 레니드를 돌아보자, 레니드가 고개를 끄덕였다.

  "6개월 밖에 안되어서일까? 전혀 바뀐 것이 없는 것 같아..."

  "바보.  사실 그대로인 것처럼 보이긴 하지만, 뭔가 뒤바뀌어 있을걸? 그
것이 자연의 이치야."

  미르아가 중얼거리며 작은 웃음을 터뜨렸다. 레니드는 이해가 안간다는듯
머리를 갸웃거렸다.

  '뭔가가... 뒤바뀌어 있다고?'



  "자... 잠겨 있네?"

  레니드가 어처구니 없다는 듯 집 문을 열려다가 중얼거렸다. 테렌트와 디
오나는 레파 성에 가 있다는 사실을 레니드는 전혀 모르고 있었다.  미르아
는 뒤에서 양 팔을 가슴께에 깍지 껸 채, 레니드를 지켜보고 있었다.

  "봐... 뭔가가 뒤바뀌어 있다니까."

  "이사... 간건 아닌 것 같은데...?"

  레니드는 어쩔 수 없다는 듯, 몸을 돌려 반대편으로 걷기 시작했다.

  "야! 어디로 가는거야!"

  "아니, 친구네에..."

  레니드가 짤막하게 답했다. 뭐, 레파에 가신 게 뻔하니까, 돌아올 때까지
테란의 집에 있어야지. 레니드는 그렇게 생각했다.

  "야, 나는 어떻게 하라구!"

  "안 따라오고 뭐하는거야, 미르아?"

  레니드가 웃음을 터뜨리며 외치자 미르아는 곧 씁쓸한 미소를 지으며, 레
니드의 뒤를 따르기 시작했다.



  "와, 여기가 테란의 방이에요?"

  "에... 응..."

  테란이 멋적은 표정으로 중얼거렸다.  그러나 곧 알 수 없는 예감이 자신
에게 느껴졌다.

  "왜 그래요, 테란?"

  "아... 아니..."

  테란이 웃어보이며  고개를 가로저었다.  정신의 정령이 테란에게 이해할
수 없는 신호를 보내오고 있었다.  물론 아직은 정신의 정령을 제대로 느낄
수 없는 테란이었기에 그것이 무슨 의미인지는 해독할 수 없었지만.

  "저, 도련님."

  하녀가 방문을 두드렸다. 테란이 곧 방문을 열자 하녀가 입을 열었다.

  "도련님의 친구분이 찾아왔는데요..."

  "친구라고...?"

  테란은 알 수 없다는 표정으로 머리를 긁적였다. 친구라니? 누굴까? 나에
게는 친구가 없어...  언제나 외토리였는 걸... 그 때, 테란의 머리에 갑자
기 레니드라는 소년이 생각났다. 하지만... 레니드는 죽었는데...? 그럼 레
니드 말고, 또다른 친구가... 나에게 있었던가?

  "어서 마중 안 나오고 뭐하는거야, 테란."

  "와아앗!"

  테란이 그 자리에 경직된 듯 서 있었고, 성큼성큼 테란의 방문 앞까지 와
버린 레니드는 이해가 안간다는 표정으로 테란을 바라보았다.

  "왜... 그래, 테란? 어...? 레이아도 있네?"

  레이아는 레니드라는 소년을 확인한 순간, 그 자리에서 쓰러지고 말았다.


======================================================================
#45 삼각형, 엇갈리는.


...저... 어른이 되어, 다시 돌아오면...
...날... 레니드의... 레니드의 신부로 삼아줄거지?

...물론... 물론이지...

...난 꼭 기다릴거야... 돌아와야 해...

  느끼고 있었다. 레이아는 느끼고 있었다.  헤어질 때 나눴던 새끼 손가락
으로 맺어졌던 약속을 분명히 느끼고 있었다. 그리고 그 약속은...

...돌아왔어 레이아...

...레니드... 돌아와줘서 기뻐...

  레니드에게로 달려가 그를 껴안으려는 레이아... 하지만, 그는 왜인지 자
꾸 멀어지고 있었다. 그녀는 레니드를 따라 가려다, 그만 땅에 넘어지고 만
다.

...레... 레니드... 어째서 날...

...내가 일으켜 줄게...

  옆에서 손을 내밀며 미소짓고 있는 또다른 소년, 테란...  레이아는 안타
까운 표정으로 레니드를 바라본다.



  "레니드---!!"

  "괜찮아, 레이아?"

  레니드가 깜짝 놀라서 레이아가 일어나는 것을 보자마자 허겁지겁 그녀가
누워있는 침대로 달려와서 물었다. 그리고 곧 이마의 식은땀을 닦으며 주위
를 둘러보는 레이아.

  "내... 내 방이네?"

  레니드는 가만히 미소지으며 고개를 끄덕였다.

  "그동안 잘 있었어, 레이아?"

  레니드가 침대에 앉은 채,  가만히 자리에서 일어난 레이아를 끌어안으며
물었다. 레이아는 가만히 레니드의 가슴에 그녀의 머리를 비비며 고개를 가
로저었다.

  "그동안 잘 못 있었어, 레니드."

  "응?"

  레니드가 이해하지 못하겠다는 표정을 짓자,  레이아가 곧 레니드의 몸에
서 떨어졌다. 그리고 화난 표정으로 외쳤다.

  "죽은 줄로만 알고 있었단 말야! 모두!"

  "에?"

  레니드는 잠시 어리둥절해 하다가, 곧 이해가 간다는 듯이 손가락으로 딱
하는 소리를 냈다.  자신의 이름이 슬레이르 용병 사망자 명단에 끼어 있었
댔지. 그것을 잊고 있었네...

  "그래도, 이렇게 살아 돌아왔으면 됐잖아?"

  레니드가 애써 웃었다.  그래... 돌아왔어, 나그네... 레니드라는 떠돌이
생활에 아직 익숙하지 못한 마법검사는 그녀 앞에 돌아온 것이었다. 그렇지
만...  레이아는... 어째서일까... 어째서일까... 잠시 아무 말도 할 수 없
었다.

  "정말 레니드는 바보야! 바보!!"

  레이아가 그렇게 외치고는 엉엉 흐느끼기 시작했다.  영문을 모르는 레니
드는 당황스러운 표정으로 레이아를 바라보았다.

  "왜... 왜 그래, 레이아... 왜?"

  레니드가 애써 미소지으며 레이아에게 외쳤지만, 레이아는 계속 울어대기
만 할 뿐이었다.

  "거 참, 시끄럽네. 계집애가."

  "...?!"

  곧 방문을 열고서는 갈색 단발의 한 여성이 그 곳으로 들어왔다.  레이아
가 곧 그녀를 바라보고는 울음을 멈추고 두 눈이 휘둥그래져서 레니드와 그
녀를 번갈아 바라보고 있었다.

  "안녕, 만나서 반가워. 난 미르아라고 해."

  미르아가 레이아가 앉아있는 침대 쪽으로 다가와 그렇게 말을 건네자, 레
이아도 웃어보이며 입을 열었다.

  "그래요, 반가워요.  당신이 야레님이 찾으시던 딸이로군요... 난 레이아
라고 해요."

  옆에서 가만히 앉아있던 레니드는 '야레'라는 말을 듣자, 곧 침울해졌다.
나 때문에... 죽은... 나 때문에 죽은...

  "배고파. 집주인이 식사 안차려주고 뭐하는거야?"

  "먹고 싶으면 네가 차려먹어!"

  레니드가 그렇게 말한 미르아에게 윽박질렀다. 레이아는 웃으면서 머리를
뒤로 묶으며 자리에서 일어났다.

  "아, 기다리세요.  미르아님.  스프 정도는 지금이라도 끓여드릴 수 있어
요."

  "아, 그래? 레이아는 친절하네?"

  "야, 뭐가 '레이아는'이냐?! 레이아는 네게 언니뻘 된단 말야!"

  "내가 언제 언니오빠 따지는 것 봤어, 응?!"

  다시 레니드와 미르아가  말다툼을 시작했고,  레이아는 쓴웃음을 지으며
음식을 마련하기 위해 부엌으로 천천히 걸어갔다.

  '그런데... 레니드와... 미르아라는 저 여자...'

  레이아가 앞치마를 두르며,  살짝 레니드와 미르아를 바라보았다. 그들은
여전히 말다툼을 해대고 있었다.

  '너무 친한 것 같아...'

  레이아는 그렇게 생각했다가 머리를 가로저었다. 그리고는,  작은 웃음을
터뜨렸다.

  '그냥... 기분 탓이겠지. 어, 물을 좀 떠와야 겠네.'

  레이아는 곧 양동이를 들고 집 문을 열고 밖으로 천천히 걸아나왔다.

  "레이아."

  "아, 테란..."

  집 앞 낮은 담에 몸을 기대고 앉아있던 테란이 작게 레이아를 부르자, 레
이아가 어색한 웃음을 지었다.

  "레니드가 돌아와서... 기쁘겠네?"

  "으응... 물론 기뻐요."

  레이아가 짧게 대답했다. 그리고 양동이를 들고 마을 중앙의 우물로 서서
히 가려했다.

  "잠깐, 레이아!"

  "으응?"

  테란이 갑자기 레이아를 멈춰세우고,  레이아가 놀란 표정으로 테란을 돌
아보았다. 테란이 곧 입을 열었다.

  "레니드가 좋아, 아니면 내가 좋아, 테란?"

  "갑자기 무슨 말이에요, 테란..."

  레이아가 머뭇거리며 대답하자, 테란이 곧 윽박질렀다.

  "넌 레니드와도 약혼했고, 나와도 약혼했어! 그럼 둘 중 누구야?"

  "그... 그건..."

  레이아가 더듬거리며 입을 열려는데, 누군가의 목소리가 등뒤에서 들려왔
다.

  "호오... 이중 약혼이시군, 그래?"

  레이아가 깜짝 놀라 뒤를 돌아보자,  갈색 머리의...  미르아라는 여성이
웃으며 서 있었다.

  "걱정 마, 레니드에게 약혼에 관한 이야기는 안 할테니까."

  미르아가 작은 미소를 지었다. 그리고는 곧 테란을 바라보았다.

  "그렇게 따지지 말라구. 그건 레이아 마음이야. 네가 싫으면 레니드를 좋
아하면 되고, 레니드가 싫으면 널 좋아하면 되는거야. 레이아는."

  "아... 아니 그런 것은..."

  레이아가 미르아를 말리며 식은 땀을 흘렸다. 테란은 미르아의 말을 듣고
서는 고개를 끄덕였다.

  "그래... 하지만... 난..."

  테란은 가만히 입을 열었다.

  "레니드 이상으로 널 사랑하고 있어... 하지만, 난..."

  테란은 더 이상 말을 잇지 못했다. 만약 레니드가 레이아와 결혼하겠다고
정식적으로 선언한다면...  나는 그것을 못하게 막아야 할 것인가, 막지 말
아야 할 것인가... 레이아를 사랑하기에... 막고 싶지만... 난... 난... 레
니드도 좋아하는 걸... 레니드가 그렇게 이야기하면 난 아무 것도 할 수 없
단 말야...

  "야, 배고파. 어서 물 떠와야지."

  미르아가  곧 테란과 레이아 사이에 어색한 분위기가 감도는 것을 느끼고
는 레이아에게서 양동이를 빼앗아 우물가로 종종걸음으로 달려갔다.

  '너라면 저런 경우에 어떻게 하겠니, 루스?'

  미르아가 작은 미소를 지으며 중얼거렸다.

  '그렇지만 내가 걱정할 일은 아니지, 뭐.'

  미르아는 두레박에서 자신이 가져온 양동이로 물을 따르며 중얼거렸다.

  '난 사랑이나 결혼 따위는 절대 안할거니까.'

  미르아는 그렇게 중얼거렸다.


                           >> Ekaterina / 제 7 막. 돌아온 나그네 / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .     .

  "그랬었구나..."

  테렌트와 디오나는 덤덤한 표정으로 그렇게 앉아 있었다.  레니드와 테란.
그리고 레이아와 미르아가 테렌트와 디오나를 똑바로 응시하고 있었다.

  "그리고... 네가 미르아이고."

  "네."

  미르아가 짧게 답했다.  답변을 듣고는 테렌트는 속으로 작은 탄성을 내질
렀다. 짤막하면서도 뚜렷한 대답... 오랜 기간동안 수련을 거친 소녀라는 것
을 알 수 있었다. 그에 비해서 레니드는...

  '한심하지.'

  테렌트는 속으로 작게 한숨을 내쉬었다가, 곧 다시 미르아를 바라보았다.

  "네 아버지가 죽었다는 사실은 이미 알고 있겠지?"

  "네?"

  레니드가 옆에서 테렌트에게 작게 신호를 보냈지만  그것을 눈치채지 못한
듯, 테렌트는 미르아에게 그렇게 물었다.

  "레니드가 이야기 안했니? 레니드를 살리기 위해 자기 희생 마법을 사용해
서 죽었다고..."

  순간적으로 레니드를 돌아보는 미르아와  레니드는 그 눈빛을 바라보며 경
직되어 버렸다. 그러나 미르아는 짧은 한숨을 내쉬었다.

  "그런 아버지는... 얼굴조차 기억나지 않아요."

  미르아의 말에 그 곳에 있던 사람들의 얼굴이 작게 일그러졌다.

  "왜 놀라시는거죠? 여행을 시작한지 몇년이 지났는지조차 이제는 모르겠어
요. 그리고 아버지는 어머니를 쫓아내버렸단 말예요. 그리고 난 우리 엄마의
무덤조차 찾을 수 없었다고요!"

  "그래..."

  격한 목소리로 외친 미르아의 말을 듣고는 테렌트는 고개를 끄덕였다.  그
리고 곧 입을 열었다.

  "미르아... 네가 이해 못할지는 모르겠지만, 어머니는 널 사랑했기 때문에
떠난 것이었단다."

  "아버지도 그런 말을 했었죠. 당신도, 아버지와 한패죠?"

  "미르아! 누구한테 그런 격한 표현을 쓰는거야!!"

  레니드가 미르아에게 외쳤다. 그러나 미르아는 화가 안풀린 듯 씩씩거리며
레니드를 바라보았다.

  "너도 마찬가지야."


                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 8 막 . 두 번째 여행의 시작 <1>
======================================================================
#46 그녀의 무덤


  미르아는 여전히 화가 풀리지 않은 듯, 씩씩거리며 레이아의 방에 들어앉
아 있었다.  레이아는 두 손을 깍지 껸 채 그런 그녀를 계속 바라보고 있었
다.

  "넌 어떻게 생각해, 레이아?"

  "뭐... 뭘요?"

  미르아가 갑자기 레이아에게 묻자,  레이아가 어색하게 웃으며 되물었다.
미르아는 레이아가 앉아있는 침대로 다가가 침대 위에 털썩 주저앉았다.

  "어머니가... 날 사랑해서 떠났다는 것이... 도대체 이해가 안되거든."

  "그런가보죠, 그럼... 미르아님을 사랑했기 때문에 떠났나보죠. 뭘..."

  레이아는 무신경하게 대답했다. 그러자 미르아는 울컥 화가 난 듯 레이아
의 양 어깨를 잡고는 외쳤다.

  "그게 무슨 말이야! 어째서 너도 늙은이들 편을 드는거야?!"

  "아... 아니, 나는..."

  레이아가 식은땀을 흘리며  자신의 어깨를 잡고 있는 미르아의 손을 가볍
게 뿌리쳤다.

  "대개... 어른들의 말씀이 옳잖아요."

  "바보, 바보!"

  미르아가 고개를 가로저으며 외쳤다.

  "넌 몰라. 내가 늙은이들 말을 믿고서,  얼마나 고생을 많이 했는지를 말
야.  좋은 직장을 준다고 해놓고선 날 능욕하려 하질 않나, 체력 회복 약을
두배 이상의 값을 부르질 않나. 어른들의 말은 거짓 투성이야. 너도 겪어보
면 알게 될걸?"

  "하지만... 옳은 말씀도 많이..."

  "'많이'가 아니라 '가끔'이야! 너도 그런 식으로 살다가는 언젠가는 크게
당할걸? 조심해야 해."

  "아, 아니... 나는..."

  레이아가 어쩔 수 없다는 듯 침대의 한쪽 귀퉁이에 돌아누웠다. 미르아도
레이아가 눕는 것을 바라보고는 자야겠다고 생각한 듯 그녀도 그 침대에 누
웠다.

  "혼자 쓰던 침대에...  다른 사람이 끼여들어서 좀 불편하지, 그렇지, 레
이아..."

  "아... 아니, 아니에요."

  레이아가 웃으며 대답했다.  미르아는 다행이라는 듯 작게 고개를 끄덕였
다. 그리고 작게 속삭였다.

  "나 말야... 왜인지 모르게 네가 엄청 마음에 들어."

  "고마워요..."

  레이아가 미소지으며 답했다. 그런데 어째서 레이아가 나이가 더 많은데,
미르아가 반말을 하고 레이아가 존대말을 하는 것이었을까...  미르아는 누
운 채 그런 거북한 마음이 살며시 들었다.



  "잘 잤어요, 미르아?"

  앞치마를 두른 레이아가 미르아를 바라보며 묻자,  미르아는 침대에서 조
심스럽게 일어나며 고개를 끄덕였다.

  "그래, 레이아."

  미르아가 짧게 대답하고는  다시 방 밖으로 나가려던 레이아를 불러 세웠
다.

  "왜요, 미르아?"

  "내가 언니보다 더 나이가 어려. 반말로 해, 응?"

  레이아는 피식 미소지었다.

  "손님과 남편에게는 언제나 존대말을 써야한다고 배웠는걸요."

  레이아는 짤막하게 답하고는 즉시 그 방에서 나갔다. 미르아는 순간 멈칫
알 수 없다는 표정으로 레이아의 뒷모습을 바라보았다.

  "고지식하다고 해야할지... 순진하다고 해야할지..."

  미르아는 레이아를 도대체 이해할 수 없다는 표정으로 중얼거렸다.  그리
고 곧 그녀도 침대를 정돈시키고 평상복으로 옷을 갈아 입고는 부엌 쪽으로
걸어나갔다.

  '뭐, 그것도 나름대로의 개성이겠지만 말야.'




  "역시... 언제 먹어도 레이아의 요리는 맛있다니까."

  레니드가 그렇게 중얼거리며 음식을 입에 넣었고,  레이아는 양뺨이 붉어
진 채 가만히 음식을 뜨고 있었다.  테렌트와 디오나는 그런 레니드의 말을
들으며 서로 조심스러운 눈빛을 주고 받았다. 이런 레니드에게 테란과 레이
아가 공개 약혼을 했다는 사실을 알게 된다면 어떻게 될까?

  "뭐, 앞으로 살림만 할거라면... 이 정도는 되어야겠지."

  미르아도 그렇게 한마디를 내뱉었다.  레니드는 미르아의 말을  이해하지
못하겠다는 듯, 머리를 갸우뚱 거렸다.

  "레니드, 미르아. 너희와 같이 갈 곳이 있다."

  테렌트가 곧 헛기침을 하며 입을 열었다.  미르아는 곧 자신의 이름을 언
급하자 테렌트를 조심스럽게 노려보았다.

  "어디로 끌고 가려는 거죠? 혹시 아버지를 만나게 하려는 것은..."

  "네 아버지는 죽었다고!"

  "흥, 못 믿어."

  테렌트가 강한 어조로 외쳤음에도 미르아는 짧게 그렇게 중얼거리고는 고
개를 가로저었다. 오랜 여행으로 얻은 것은 남에 대한 불신 뿐이었다. 그리
고 미르아는 테렌트를 불신하고 있었다. 강제로 아버지를 만나게 하려고 어
디론가 끌고 가려는 것일거야. 미르아는 그렇게 단정짓고 있었던 것이다.

  "레니드, 너 혼자나 다녀와 봐. 난 절대로 안 갈테니."

  미르아가 고개를 돌리며 중얼거렸다.

  "네 어머니의 무덤에 간다고 해도 가지 않을테냐?"

  테렌트가 곧 화난 표정으로 그렇게 외치자, 미르아의 그런 중얼거림이 뚝
하고 멈추었다.

  "어... 어머니의 무덤이라고요?"

  미르아의 눈이 휘둥그래지며 되물었다.

  "그녀가... 왜 떠나야 했는지를... 너희들은 알게 될 게다. 레니드, 테란
도 불러오거라."

  "네... 아버지."

  무언가 심상치 않은 일이 있음을 느낀 레니드가  그렇게 무의식적으로 답
했다.


======================================================================
#47 그녀의 무덤


  한참을 가파른 언덕을 오른 듯 했다. 제법 높은 산...  어디로 가는거야,
도대체... 미르아는 작게 투덜거렸다.  그리고 갑자기 테렌트가 우뚝 한 무
덤의 비석 앞에 멈추어섰다.

  "다 온거예요?"

  레니드가 묻자 테렌트는 고개를 끄덕이며 잠시 동안 비석을 응시했다. 그
비석에는 도저히 이해할 수 없는 고대 리메이 문자가 기록되어 있었다.  만
약 남들이 보면  수백년 전에 죽은 사람의 무덤일 것이라고 생각할 것이 분
명했다. 지금은 비석문을 새길 때에 평상시에 흔히 사용하는 티나스 문자를
사용하기 때문이었다. 그러나 이 비석은 이상히도 고대 리메이 문자로 새겨
져 있는 것이었다. 그것이 레니드와 미르아 그리고 테렌트를 따라온 테란에
게도 알 수 없는 호기심을 자극했다.

  테렌트가 곧 조용히 입을 열었다.

  "야레가... 너에게 보여주고 싶어했단다. 그러나 너는 이곳에 없었지."

  그러나 미르아는 아무 말도 하지 않고 서 있었다.

  "이게... 나의 어머니의 무덤인지... 어떻게 알지요?"

  미르아가 테렌트를 쏘아보며 물었다. 그 말을 듣자마자, 테렌트는 예상했
다는 듯이 너털 웃음을 터뜨렸다.

  "이 비석문을 해석해보면 알겠지. 안 그래?"

  그리고는, 그는 레니드에게 자신의 짐이 담긴 보따리를 달라고 지시했다.
레니드가 곧 테렌트에게 그것을 건네주자, 테렌트는 그 책의 리메이 문자와
그 옆에 해설되어 있는 티나스 문자를 대조하기 시작했다.

  "엘카 리에르. 사랑하는 가족과 리메이티나스를 위하여. 리에그리력 2352
-2388."

  "엘카... 리에르..."

  미르아가 테렌트가 짚은 사전의 문자와 비석의 문자를 비교하며 중얼거렸
다. 엄마...  아버지의 이름은 기억나지 않을지라도, 어머니의 이름을 언제
나 되풀이하면서 보냈던 시간들이었다. 그리고 미르아의 눈시울이 뜨거워졌
다.

  "바보."

  그녀는 그렇게 딱 한마디를 조용히 내뱉었다.  그리고는, 몸을 돌려 다시
산밑으로 가려하기 시작했다.

  "미르아!"

  레니드가 뒤편에서 그녀의 어깨를 잡으며 그녀를 멈춰세웠다.  그녀가 몸
을 돌려 레니드를 매섭게 쏘아보았다.

  "참견하지 마."

  미르아는 툭하고 그렇게 내뱉고는 다시 내려가려 하기 시작했다.  이런게
아닌데... 이런게 아닌데... 미르아는 속으로 그렇게 중얼거렸다. 남들에게
자신의 우는 모습을 보이고 싶지 않았다. 그녀는 보통의 전투사들과 마찬가
지로 눈물을 흘리는 것을 나약함을 나타내는 증표라고 믿고 있었다.

  "그래, 넌 용병이지. 클래스는 파이터이고."

  테렌트가 나지막하게 미르아를 향해서 입을 열자,  내려가던 미르아가 발
걸음을 우뚝 멈췄다.

  "우는 것을 남에게 들키고 싶지 않다면... 우리가 내려가주마, 미르아."

  테렌트가 그렇게 말하자, 미르아가 울컥 알 수 없는 화가 치밀어 올라 테
렌트를 돌아보며 소리쳤다.

  "당신이 뭘 안다고 그래!"

  "나도 용병이었으니까."

  강한 어조로 외친 미르아에 대해, 테렌트가 짧게 웃으며 레니드와 테란과
함께 그녀를 스쳐 조용히 내려가기 시작했다. 그리고 그녀는 그들이 내려가
는 발소리를 들으며 그렇게 서 있었다.

  '난 약하지 않아...'

  그리고 그녀의 눈에서 눈물이 흘러내렸다.




  보름달이 밤하늘을 환하게 비추고 있었다.  레니드와 테란 그리고 테렌트
는 집 앞마당에 서 있었다.  그리고 레니드와 테렌트의 손에는 각각 그들의
검이 들려 있었다.

  "미르아가 올 생각을 안하네요?"

  레니드가 땅에 주저앉아 자신의 연두빛 검을 매만지며 중얼거렸다.  테렌
트는 그 검을 흘깃 바라보았다. 연두색이라... 저런 검을 가진 사람도 그리
많지 않지... 아냐... 연두빛 검이라... 전에 본 적이 전혀 없는 색인데...

  "아버지?"

  "아, 그래... 오기가 싫은가보다."

  테렌트가 곧 정신을 차리고 조용히 답했다.

  "그럼... 용병 길드로 간거 아니에요?"

  레니드가 미르아가 용병 모집 때문에 목적지를 슬레이르로 정했다는 것이
기억나서 그렇게 아버지에게 조심스럽게 묻자, 테렌트는 너털웃음을 지으며
고개를 가로저었다.

  "그럴 리가 있나... 용병 모집은 이미 끝났다고.  그래서 널 따라온거 아
냐?"

  레니드는 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그럼 대닉과 맞설 때, 내게 나
타났던 것은... 걱정되어서 따라온 것이 아니라 우연이었다는 이야기네. 레
니드는 멋적은 듯 머리를 긁적거렸다.  곧 검을 손보는 것이 끝난 테렌트가
집으로 들어가고,  곧 레이아가 유리잔에  노란빛 쥬스를 쟁반에 들고 나왔
다. 테란은 가만히 집에서 나오는 레이아를 바라보다가, 레니드에게 시선을
돌리며 입을 열었다.


  "저... 찾으러 가봐야 하지 않을까?  왜 있잖아, 어제와 마찬가지로 오늘
도 보름달 밤이니까."

  "그게 뭐... 어때서?"

  레니드가 무슨 말인지 이해하지 못하겠다는 듯이 되물으며,  밝게 땅으로
빛을 발하고 있는 보름달을 바라보았다. 그 순간, 무언가 검은 것이 레니드
에게 달려드는 것 같이 느껴졌다. 대닉?  레니드는 반사적으로 검을 치켜들
었다. 그리고 레이아와 테란의 얼굴이 동시에 새하얗게 질렸다.

  "하... 하... 하... 왜 그래, 레니드?"

  "어?"

  레니드가 든 검의 검날을 바라보고는, 테란이 식은 땀을 흘리며 중얼거렸
다.  레니드는 그제야 정신을 차린 듯 멋적은 미소를 지으며 테란에게서 검
을 치웠다.

  "그래, 테란... 대닉이야."

  레니드는 테란을 바라보며 허탈한 웃음을 터뜨렸다.  테란도 자신이 말하
려던 것이 전달되어 기쁜 듯 그도 멋적게 웃었다.  하지만 레니드는 미르아
를 도와주러 가야 한다는 생각은 할 수 없었다.  레이아가 레니드에게 아무
말 없이 쥬스를 건넸고, 레니드가 그것을 받으며 입을 열었다.

  "하지만 말야, 미르아는 강해. 정말이야... 그 여자는 검만 몇 년 휘둘렀
는지 알아? 지난 번에도 대닉들과 상대할 때, 엄청나게 잘 싸우더라구."

  레니드가 그렇게 말하며 검을 다시 검집에 꽂았다. 뭐, 진짜 검사와 파이
터는 자신의 무기만으로도 자신을 지킬 수 있는 사람이라고 하잖아. 미르아
도 뭐...  검만 있으면 아무리 많은 대닉이 달려든다 하더라도 손쉽게 끝낼
수 있을거야. 검만 있으면?  뭔가... 좀 어정쩡한데... 레니드가 쥬스를 마
시며 속으로 중얼거렸다.

  "레니드!"

  갑자기  테렌트가 집 안에서 문을 벌컥 열고 레니드를 불렀다.  레니드의
시선이 무의식적으로 그쪽으로 향했다.

  "이 검 누구 거냐, 처음 보는 검인데?"

  "푸우웃!!"

  레니드가 놀라서 마시던 쥬스를 입밖으로 뿜어냈다.  미... 미르아? 레니
드는 무의식적으로 자신의 검을 들고는, 마을 밖으로 급하게 달려가기 시작
했다.

  "무... 무슨 일이지?"

  "미르아가 위험할지도 몰라요!"

  테란도 그렇게 외치며 레니드를 뒤따라가려 했다.  하지만 레이아가 그를
바라보고 있자 잠시 안절부절 못하다가 그녀에게 가만히 입을 열었다.

  "레이아, 잠깐 레니드를 따라갔다 올게.  뭐... 미르아라는 그 여자가 마
음에 들어서가 아냐."

  "...."

  "기다려, 레니드!!"

  레이아는 아무 말 없이 고개를 끄덕이자 테란이 급하게 레니드를 향해 내
달리기 시작했다.

  "보름달 밤... 대닉?"

  테렌트도 곧 레이아의 앞을 지나, 급하게 테란과 레니드를 뒤쫓았다.

  ".... 후우..."

  레이아는 아무 말도 하지 않다가, 잠시 후에 가만히 한숨을 내쉬었다.

  "모두들, 뭔가... 일이 터진 것 같은 예감이 드나 봐..."

  그렇게 중얼거리던 레이아는  레니드가 나무 옆에 놓아 둔 유리잔을 가만
히 집어 들었다.

  "나도 그런 느낌이 들어."


======================================================================
#48 엘카 리에르


  거의 하루 내내 그 곳에 있었을까? 미르아에게 배고픔이 느껴졌다.  하지
만, 그곳을... 떠날 수 없는 이유는 무엇이었을까.  그 어머니의 무덤 앞을
떠날 수 없었던 이유는 무엇이었을까...

  "리메이 문자..."

  미르아가 여전히 침울한 표정으로 비석을 바라보며 중얼거렸다.  그 비석
문자를 새긴 이는 미르아의 아버지, 야레. 어째서였을까? 어째서 야레는 티
나스 문자가 더 많이 사용됨에도 불구하고 유달리 리메이 문자로 그 비석문
을 새겼던 것일까... 리메이 문자에는 엘프들의 고대어인 루네 문자와 함께
신성한 에너지를 가지고 있다는 이야기가 떠올랐다. 그러나 그런 것은 단지
이야기일 뿐... 사실인지 그릇된 것인지는 모를 일이었다.

  "아직도 풀리지 않았어요."

  미르아가 무덤을 바라보며 중얼거렸다. 그녀의 뇌리에 어머니, 엘카의 모
습이... 벌써 만나지 못한지 십년 가까이 되어가지만... 미르아의 어머니의
모습은 잊혀지지 않고 있었다.

...전설을 이루어야만 한단다...

...에카테리나의... 레이스와 리메이티나스가 화합할 그 때를 대비한...

...내가... 가지 않으면... 내가 가지 않으면...  리메이티나스는 멸망되고
말거야...

...널 위해서 떠나는거란다, 미르아...

  "왜 날 떠나야했죠? 날 위해서라니..."

  엘카가 멀어져가면서 했던 그러한 말들. 그러나 아직도 그녀가 했던 말에
대한 의문은 풀리지 않고 있었다. 그런 어머니의 속삭임이 그녀의 머릿속을
스칠 때마다, 미르아는 자기가 미워서 가버린 것이라는 그러한 생각만을 언
제나 반복할 뿐이었다.

  "크크크..."

  '살기?'

  미르아가 오싹한 기분을 느끼고는 주위를 둘러보았다. 이미 어둑어둑해진
밤...  보이는 것은 저 밑의 마을에서의 그리고 밝은 별과 보름달에서 비치
고 있는 빛 뿐이었다.

  "안녕하신가, 멋진 여전사."

  "누... 누구지?"

  미르아가 민감하게 몸을 조십스럽게 움직이며 중얼거렸다. 그리고 그녀의
눈빛이 하늘 쪽으로  그리고 나무의 그림자 뒤편의 어슴프레하게 보이고 있
는 사람을 향해 움직였다.

  "호오... 벌써 날 발견하다니, 역시 엘카의 딸..."

  "누... 누구죠?"

  미르아가 조심스럽게 상대편을 향해 물었다.  목소리로 보아 젊은 사람은
분명 아니었다. 그가 아무 말 없이 나무에서 뛰어내렸다.

  "으으읔!"

  그 사람이 땅에 착지하는 순간 발을 헛디뎌 앞으로 넘어져 버렸다.

  "바보."

  미르아는 그렇게 혼자 중얼거리며 여전히 그 사람을 바라보고 있었다. 그
의 눈빛은 행동과는 달리 매우 날카롭게 보였다.

  "나도 늙었나보군, 하하..."

  그가 몸의 먼지를 떨어내며 일어났다. 미르아가 입을 열었다.

  "당신은 누구예요?"

  "데하르."

  그가 간단히 그렇게 답했다.

  "전설적인 검장인 리나의 라이벌이라고 할 수 있겠지."

  "리나가 누군데?"

  미르아가 묻자 데하르가 순간 넘어질 뻔 했다. 리나... 하긴 테렌트는 영
웅 전쟁의 겉이 아닌 속에서 조용한 승리를 이룩했던 사나이다.  그리 이름
이나 별명을 널리 떨칠 검사는 분명 아니었다.

  "네 어머니가 죽어서 리나에게 엄청난 힘을 불어넣었다는 사실, 아나?"

  "알 리가 있나요."

  미르아가 잠깐 멈칫했지만 곧 본래의 시큰둥한 목소리로 데하르의 질문에
답했다. 데하르는 예상했다는 듯이 고개를 끄덕였다.

  "네 어머니의 피를 지니고 있기에...  네게도 그러한 힘이 있을 것이라고
생각하는데..."

  데하르가 가만히 등 뒤에서 장검을 뽑아들었다.  순간 미르아가 긴장하기
시작했다.

  "나도 리나처럼 강한 힘이 필요하다... 리나처럼 강한 힘이..."

  "...?!"

  데하르가 갑자기 그녀에게 달려들었고,  그녀가 잽싸게 무덤의 비석 뒤편
으로 몸을 피했다. 검과 무덤 비석이 날카로운 비명을 지르며 부딪혔다.

  "그래, 레니드와는 분위기 자체가 틀리군."

  '레니드라고?'

  미르아가 중얼거리는 그 틈에 다시 데하르가 검을 휘두르며 미르아에게 달
려들기 시작했다. 미르아가 또다시 뒤편으로 물러섰고,  미르아가 있던 곳의
나무가 반으로 나뉘어져 땅 위로 떨어졌다.

  '요... 요괴 힘이다...'

  미르아가 중얼거렸다. 데하르는 본래의 광기 어린 눈빛으로 미르아를 바라
보고 있었다.

  "네 피가 필요하다! 네 피가 필요해...  네 피를 마시면... 리나처럼 강해
질거야, 리나처럼 말이다!!"

  "꺄아아악!"

  미르아가 자신도 모르게 그렇게 비명을 질렀다. 내 피가 필요하다니. 미르
아의 가슴이 콩닥콩닥 뛰고 있었다.  전에는 전혀 본 적이 없는 그러한 상대
였다.  강한 완력을 지녔고, 그럼에도 불구하고 더 강한 힘을 갈구하는 사나
이. 그리고 그녀의 피를 원하는 사나이.

  "내 피를 먹는다고 강해진다는 보장 있어?!"

  미르아가 그래도 지지않고 피하며 데하르에게 응수했다.  나도... 이렇게,
물러서다간 이렇게 높은 산 위에서는... 낭떠러지 같은 곳으로 떨어질 수 밖
에 없어질 것이다. 공격을 해야만 한다! 하지만... 검집은 그녀의 허리에 채
워져 있지 않았다. 계속 물러서는 수 밖에... 그리고 운을 바라는 수 밖에!

  "네 피가 필요하다!!"

  데하르가 그렇게 외치고 미르아는 무의식적으로 두 눈을 질끈 감았다.

  "카아아악!!"

  "...?!"

  갑자기 엄청난 굉음이 미르아의 바로 앞에서 들려왔다. 미르아가 눈을 조
심스럽게 뜨자, 미르아의 눈 앞에는...

  '대닉?'

  대닉 한마리가 미르아에게 검을 휘두르려던 데하르에게 달려든 것이었고,
데하르가 매섭게 검을 휘둘러 그 대닉을 쓰러뜨렸다. 그러나 대닉들의 무리
가 데하르 그리고 미르아의 주위로 몰려오고 있었다. 대닉은 움직이는 것을
우선적으로 공격하는 습성이 있기 때문에,  데하르를 먼저 공격했을테지만,
대닉들이 더이상 데하르만을 공격할 것이라는 보장도 없었다.

  "젠장!"

  데하르가 주위를 둘러보며 중얼거렸다.

  "네 까짓 짐승들에게 리나의 강한 힘을 빼앗길 수는 없지."

  데하르가  미르아를 바라보며 중얼거렸다.  미르아는 순간 섬뜩한 느낌이
들었다. 리나의 강한 힘? 데하르는 그것을 미르아의 피라고 믿고 있었기 때
문이다.

  "자, 간다아아앗!!"

  데하르가 순간적으로 뛰어올라 검을 대닉들의 무리 사이로 마구 휘두르기
시작했고 대닉들은 크악하는 괴성만을 내며 땅 위로 쓰러져가기 시작했다.

  '가... 강하고 빨라...'

  미르아가 데하르의 그 무서운 모습을 바라보면서도,  마음 속으로는 내심
경탄하지 않을 수 없었다.  그녀가 가장 강하다고 생각했던 루스와는  전혀
비교조차 되지 않는 사나이였던 것이다.

  '하지만... 달아나야 해!'

  지금 달아나지 않으면 기회가 없어!  하지만, 내려가는 길은 아침에 왔을
때 사용하는 그 길 밖에 없다.  미르아는 조심스럽게 데하르를 살피며 다시
움직이기 시작했다. 순간 대닉 한마리가 미르아에게 달려들었다.

  "꺄아악!"

  미르아가 무의식적으로 두 손을 머리위로 막으며 소리쳤다. 그리고 곧 대
닉은 미르아의 바로 앞에 고꾸라졌다.

  "리나의 힘은... 내가 갖겠어!"

  데하르가 미르아를 바라보며 중얼거렸고, 미르아는 힘없이 그자리에 주저
앉고 말았다. 그렇지만... 그렇지만...

  '난 죽을 수 없어...'

  미르아가 자신에게 속삭였다.

  '어머니가 왜 날 떠났는지도 아직 모르는 걸...'

  "와하하하!!"

  대닉들의 피 비린내가 진동했다.  데하르는 만족한 듯한 모습으로 널부러
져 있는 대닉들을 잠시동안 바라보았다. 그리고 곧 그의 시선이 미르아에게
로 향했다. 미르아가 순간 움찔했다.

  "흐흐흐... 이제 네가 죽을 차례로구나. 고통 없이 없애주마."

  "아..."

  미르아가 주춤주춤 데하르의 반대편으로 물러서기 시작했다. 시... 싫어.
죽고 싶지 않아... 데하르가 여유있게 미르아에게 다가오고 있었고, 미르아
는 두려움에 사로잡혀 있었다. 여태껏 전혀 경험치 못했던 두려움에.  저렇
게 강한 사람에게서... 나는 과연 살아남을 수 있을까... 하는 조바심도 생
기고 있었다. 하지만 살아야한다는 소리가 그녀의 마음 속에서 크게 요동쳤
다.

  "아..."

  그리고 미르아는 그녀의 어머니, 엘카의 무덤이 있는 곳까지 물러나 있었
다. 데하르는 씨익 미소지었다.

  "오라, 죽어도 어머니가 묻힌 곳에서 죽고 싶다, 이거군? 아주 착한 딸이
로군."

  '그런게 아냐...'

  미르아가 그렇게 중얼거리고서는 다시 물러서려고 했다.  하지만... 몸이
말을 듣지를 않았다. 갑자기 굳어버린 듯한 느낌이 들었던 것이다.

  '아, 어머니...'

  미르아가 속으로 안타깝게 중얼거렸다.  데하르의 눈빛을 바라보며... 그
녀는 죽음의 느낌에 대해 생각하기 시작했다.

  '어머니가 있는 곳에서 죽는 것이...  어머니의 바램이었던가요? 나의 운
명이었던가요?'

  미르아가 안타깝게 중얼거렸다.

...아니야, 그것은 너의 운명이 아니란다...

  데하르가  자신의 장검에 묻은 대닉의 피 찌꺼기들을 하얀 천으로 닦아냈
다. 그리고는 미르아에게 달려들기 시작했다.

  '아...'

...그것은 너의 운명이 아니야...

  - 채애애애애앵!!

  검의 강한 마찰음이  두 눈을 질끈 감은 미르아의 바로 앞에서 들려왔다.
이...  이번에는 또 무슨 일이지?  그리고 미르아의 바로 앞에는 한 남자가
데하르의 검을 맞받아치고 있었다. 레니드?  하지만... 그는 레니드가 아니
었다.

  "데하르, 또 뭐가 필요해서 나타났지?"

  테렌트가 데하르의 검의 힘을 저지하며 외쳤다.  그리고 데하르의 눈빛이
일그러졌다.

  "리나... 그렇게 내가 최강이 되는 것을 막고 싶은가?"

  "아버지!"

  그리고 산 밑에서 레니드와 테란이 가쁘게 숨을 쉬며 달려오고 있었다.

  "기껏 여자 아이 하나 죽이는 것으로  최강이 될 수 있다고 생각하나, 데
하르?"

  테렌트가 아무 동요없이 데하르의 말에 그렇게 답했다.


======================================================================
#49 엘카 리에르


  "너는 엘카의 피를 먹고 최강이 되었다는 것을 잘 알고 있어."

  데하르가 매서운 눈빛으로  테렌트에게 쏘아붙였다.  엘카의 피를 먹었다
고? 마... 말도 안돼. 테렌트는 기가 막힌 표정을 지었다.

  "바보 같은...  너는 힘이라는 것이 어떤 물건에 의존에 생기는 것이라고
믿고 있나보지? 힘은 훈련에서 생겨나는 것이라구."

  테렌트가 여전히 어긋 부딪혀 있는 검을 바라보며 중얼거렸다.  데하르의
눈빛이 순간 바르르 떨렸다.

  "난 널 이기려고 했지.  그러나 난 나약한 네 아들 녀석에게조차 이길 수
없었어."

  그 말을 듣고 놀란 것은 테렌트가 아니라 미르아였다. 미르아는 데하르의
저 강함과 스피드에 놀라고 있었던 것이다. 그러나 레니드가 데하르를 이겼
다는 것은...

  "어째서 아들을 마법 검사로 키웠느냐, 리나!"

  "마법검사?"

  테렌트가 잠시 흠칫 놀라는 표정을 짓는 순간,  데하르는 그 틈을 놓치지
않고 재빨리 검을 테렌트에게 휘둘렀다. 테렌트는 엉겁결에 검을 다시 막아
냈다. 데하르가 '쳇'하고 작은 소리를 내뱉었다.

  "예전의 그 실력은 여전하구나, 리나."

  "바보 같으니."

  짤막하게 중얼거린 테렌트가 데하르에게 검을 강하게 찔러넣기 시작했다.
데하르는 약간씩 뒤로 밀려나고 있었다.  그리고 그의 두 눈은 찌뿌려져 있
었다.

  "널 이기기 위해서 몇 십년을 수행해왔는데..."

  "그동안 나도 나름대로 수행을 하고 있었다는 것을 잊지 마라, 데하르."

  데하르가 갑자기 높이 뛰어올랐다. 테렌트가 하늘을 바라보았지만 흐릿한
달빛에 데하르의 모습은 그의 눈에 들어오지 않았다.

  "미르아!!"

  소리지른 것은 레니드였다. 테렌트가 그 순간 눈을 돌리고 데하르는 미르
아의 등 뒤에서 그를 잡고는 그녀의 목에 작은 단검을 갸누고 있었다.

  "협박이냐, 데하르?"

  테렌트의 질문에 데하르는 고개를 가로저었다.

  "검사는 쓸데없는 협박 따위는 하지 않지.  난 이 여자아이의 피를 먹고,
너처럼 강한 힘을 갖겠다!!"

  "바보 같은!"

  그리고 데하르가 단검을 그녀의 목으로 찌르려는 순간, 그녀는 힘들여 데
하르의 손을 밀어내려 애쓰기 시작했다. 그러나 단검의 끝은 그녀의 목에서
엷은 붉은 빛 선혈이 맺히게 만들었다.

  < 아이란 >

  어차피 죽을 것이라면...  레니드가 데하르에게 초급 빙의 마법을 사용했
다. 데하르는 마법을 두려워하는 검장이었다는 것을 그는 지난 번의 싸움에
서 알고 있었다. 그러나... 그는 아무 말 없이 단검을 그 빙의 빛에 휘둘렀
고 그 빙의 빛은 산산조각나고 말았다.

  "마법...? 그런 초급 마법 따위는 아무래도 좋겠지."

  "에이잇!!"

  데하르가 레니드에게 시선을 돌린 그 틈을 타, 미르아가 강하게 데하르를
떠밀었다. 그리고 달아나려는 순간, 그녀는 데하르의 발길에 채여 넘어지고
말았다. 엘카 리에르의 무덤... 그 위로...

  "으으..."

  미르아가 작은 신음을 내뱉었다. 데하르는 미소 짓고 있었다.  그리고 데
하르의 검이 미르아에게 휘둘러졌다.

  "안돼!"

  테렌트가 미르아를 막기 위해 빠르게 달려들었다. 그리고 그 순간 테렌트
의 검이 데하르의 검을 막아내는 듯 했다. 그러나, 데하르의 는빛은 불타고
있었다.

  "아... 아버지?!"

  레니드가 짧은 신음을 내뱉었다.  데하르의 장검이 테렌트의 심장을 정통
으로 꿰뚫은 것이다.

  "아..."

  "아..."

  레니드, 테란 그리고 자신 옆에 장검이 가슴에 찔린 채 피를 뿜기 시작한
테렌트를 바라보며 알 수 없는 분노를 느낀 미르아...

...너의 운명은 살아남는 것...

  "와하하하, 리나를... 내가 리나를...!"

  미친 듯이 웃어대기 시작하는 데하르...  레니드는 자신도 모르게 검집의
연두빛 프리아를 뽑아들었다.

  "어... 없애버리겠어!!"

  언제...  언제 이러한 마음이 다시 생겨난 것이었을까. 나약했던 그의 마
음이 언제 이렇게 강한 마음으로 다시 돌변한 것이었을까... 그러나 마음만
강하면 아무 소용이 없는 일... 그에 따라 육체도 강해져야 한다. 정신력도
강해져야만 한다...

  - 파아아앙...!

  데하르의 오른손의 테렌트의 피가 묻어있는 검이 가볍게 레니드의 프리아
를 막아냈다. 너무나 가볍게...  레니드는 자신을 탓할 수 밖에 없었다. 난
그래... 나약해...  나의 아버지가 죽는데도... 막을 수 없고... 그 원수조
차 갚을 수 없는...!

  "너도 죽여주마, 지난번에 진 값에 대한 지불은 해야겠지."

  데하르가 살기에 어린 눈빛으로 레니드를 바라보았다. 아... 레니드는 이
런 상황에서 무모해져버린 자신에 대해 한탄했다.

...여신의 미소로서...

  레니드의 검을 맞받아침과 동시에 레니드의 몸을 향해 장검을 뻗은 그 순
간, 알 수 없는 여성의 목소리가 은은하게 울려 퍼졌다.

  - 파아아아앗!!

  "이... 이... 이런..."

  데하르의 두 눈이 일그러졌다.  알 수 없는 빛이 순간 번쩍하더니 데하르
의 오른손에 강한 자극을 주었던 것이다.  그리고 장검은 땅에 떨어져 버렸
다.

...데하르, 오랜만이에요...

  "아앗!!"

  그리고 그곳에 있던 사람들이 모두 놀라움에 경탄을 금치 못했다. 비석의
리메이 문자들에서 알 수 없는 광채가 휘돌기 시작하더니,  곧 그것은 놀랄
만한 입체 영상을 만들어 냈다.

  '프리즈메랄?'

  레니드가 미르아에게 건네 주었던 프리즈메랄에서 만들어 낸 영상과 같은
... 그리고 그 영상 속에는 아름다운 갈색빛의 머리결을 가진 여성이 서 있
었다.

  "엄마?!"

  미르아가 곧 얼굴에  함박 웃음을 지으며 외쳤다.  미르아는 다시 그녀의
어머니를 만난 것이었다.

...오지 말거라, 미르아...

  데하르는 그것을 바라보며 경악하지 않을 수 없었다. 분명히 그녀는 엘카
리에르라는  여성의 모습이었기 때문이다.  그리고 그는 허겁지겁 그곳에서
달아나려하기 시작했다. 무... 무슨 일일까? 어째서이지?  레니드는 이해할
수 없었다.

  "서... 설마 당신은..."

  옆에 가만히 서 있던 테란이 입을 열었다.

  "리메이티나스 영웅 전쟁에 참가한 마법사..."

...잘 아는군요, 정령술사씨...

  엘카는 그렇게 가만히 답했다. 마법사라고? 미르아는 그녀가 알지 못했던
사실에 놀라는 표정을 지었다. 리메이티나스 영웅 전쟁에서... 세계를 평정
하는데 가장 큰 공헌을 했던 다섯 명의 영웅이 있었다는 것... 한명은 최고
의 검사인 리나. 최고의 마법사인 리카. 최고의 궁수였던 리아.  최고의 승
려였던 리프... 그리고 알려지지 않았지만 리젤이라는 영웅. 그... 그중 하
나인 리카라는 자가 나의 어머니였다니...  미르아는 마음 속으로 중얼거렸
다.

...내가 떠나가버린 것에 대해 슬퍼했겠지, 미르아...

  엘카가 곧 가만히 미소지으며 미르아를 바라보았다.  미르아의 두 눈에서
옅은 이슬의 빛이 반짝였다.

...어쩔 수 없었던 일이었단다... 네 아버지 야레는 시간이 되면 그 모든것
을 설명해주려 했지만... 너는 떠나가버렸기에 네 궁금증은 풀어질 수가 없
었던 거란다...

  "그... 그럼 설명해주세요, 어째서 어머니는 떠나가셔야 했나요!"

  미르아가 곧 격한 목소리로 입을 열자,  잠시 침묵을 지키던 엘카가 다시
웃음을 머금었다.

...리메이티나스와 레이스가 화합하는 것을 막기 위해서였단다...



  리메이티나스. 그리고 레이스의 먼 과거... 그리고 그 시대는 레이스라는
섬 대륙은 존재하지 않았다. 리메이티나스와 레이스가 화합되어 있던 그 세
계... 사람들은 테리나라고 불렀다. 신의 이름조차 몰랐지만 마법이라는 것
조차 몰랐지만 인간 엘프 그리고 드와프라는 세 종족들은 나름대로 신이 축
복할만한 세계를 만들려했다.

  그러나 어찌된 일일까?

  어느 종족부터 시작한 일이었을까...  인간과 엘프, 엘프와 드와프, 드와
프와 인간이 대립하는 일이 일어났으니... 그것은 곧 파멸을 의미한 것이었
다. 신은 그대로 둘 수 없다고 판단했다.  그리고 선을 사랑하는 소수의 인
간과 엘프와 드와프 집단을  테리나의 남쪽의 바위로 이루어진 지대로 모았
다. 그리고... 대륙의 분열이 일어났다.  리메이티나스라는 큰 대륙과 레이
스라는 작은 섬 대륙으로 나누어진 것이다.

  레이스라는 대륙...  그 선택받은 대륙은 신이 원하는 대로... 계속 어디
론가 물을 타고 표류했다. 곧 정착하게 된 곳은 리메이티나스와는 정반대에
위치한 지대.  이로써 리메이티나스와 레이스는 전혀 다른 세계로 발전하기
시작한 것이었다.

  그러나 최근... 레이스 대륙에서 알 수 없는 검은 기운이 솟구쳤다. 레이
스를 지배하려는 암흑신 에칼의 부활과 이른바 괴물이라고 밖에 할 수 없는
새로운 종족의 탄생 등으로 3종족이 융합되어 있던 레이스 대륙은 멸망으로
치닫고 있었다.  그리고 신은 그 대륙을 그 선택받은 신성한 대륙을 가만히
내버려둘 수 없었다.

  곧...  리메이티나스와 레이스의 화합이 필요하다는 결정을 내린 것이다.
그러나 리메이티나스도 상황이 좋은 편은 아니었다. 오랜 기간의 영웅 전쟁
으로 인해 모든 것이 황폐되었었고  이제야 겨우 회복되어가기 시작했던 것
이다. 그리고 번개의 아내라는 뜻의 리카라는 별명을 가진 여마법사는 그것
을 저지해야 한다고 생각했다. 그 방법은... 생명을 바치는 결계였다.




...그러나 그 결계도... 5년이면 다 풀리고 말거야...

  엘카가 중얼거렸다.

  "그럼, 리메이티나스와 레이스가 다시 화합하게 하면 될 것 아녜요!"

...그건 안된단다, 미르아...

  미르아의 말에 엘카가 답변했다.

...우리가 힘들여 다시 세워놓은 것을... 레이스의 야만인들이 다시 부수게
할 수는 없는거니까...

  "...."

  엘카가 다시 입을 열었다.

...갈 때가 다 된 것 같다, 미르아...

  미르아는 안타까운 표정을 계속 짓고 있었다.  그래... 비석의 리메이 문
자들의 글자들이 점점 희미해져 가고 있었다. 리메이 문자의 에너지로 그녀
는 잠시 미르아에게 나타났던 것이다.

...미르아, 앞으로 여기있는 저 청년 마법 검사와 정령술사와 함께, 리메이
티나스의 새로운 역사를 만들어야만 한다...  그리고 여기 없는 두 명의 또
다른 영웅 전쟁의 후손들을 찾아야만 한단다...

  엘카의 모습이 점점 희미해지며 미르아에게 중얼거렸다. 미르아가 엘카의
빛에 다가가며 외쳤다.

  "찾으면 어떻게 되는데요?"

...에카테리나의 문이 열...

  미르아가 그 빛이 사그라드는 것을 잡으려는 순간 다시 그곳은 아무 일도
없었다는 듯이 어둠과 달빛 만이 그곳을 감쌌다.

  "아저씨..."

  미르아가 곧 고개를 돌려 레니드의 곁에 누워 있는 이제 죽어버린 테렌트
를 바라보았다.

  "아저씨에게 너무 무례하게 굴었던 것... 용서하세요..."

  미르아가 가만히 속삭였다.  하지만 죽은 사람은 아무 말도 들을 수 없는
것...

...네 아버지가 내 아들을 위해 죽었던 것 같이, 나는 네 아버지의 딸을 위
해 죽은 것 뿐이란다... 미르아...

  그러한 마지막 테렌트의 속삭임이 미르아의 귓결을 자극했다.  곧 미르아
가 레니드에게 고개를 돌렸다. 그녀는 억지로 엷은 미소를 지어보였다.

  "가자, 레니드..."

  미르아가 그러한 한마디를 가만히 내뱉었다. 그리고는 그녀의 어머니, 엘
카의 무덤을 다시 한번 돌아보았다. 그리고 그녀의 눈은 곧 그 옆의 야레라
는 아버지의 무덤을 발견했다. 바로 옆에 있었던 무덤이었지만 미르아는 여
태 그것이 무덤이었다는 것조차 알 수 없었던 것이다.  그리고 아버지의 품
에서 달아났을 때의 기억... 그리고 아버지를 전혀 만나려하지 않았던 자신
의 어리석음이 떠올랐다.

  '아버지... 정말 죄송해요...'

  미르아는 가만히 속삭이며 테렌트의 시체를 안고 내려가는 레니드와 테란
의 뒤를 따라 힘없이 발걸음을 옮겼다.


======================================================================
#50 축하해!


  일주일이라는 시간이 흘렀다. 레니드의 어머니, 디오나는 슬픈 얼굴을 하
지 않았다. 그녀는 자신의 마음을 계속 삭이고 있었다. 레니드는 그런 어머
니를 보며 잠시  안타까운 한숨을 내쉬었다.  슬픔을 남에게 드러내지 않는
것으로 훈련된 테렌트의 가정... 그랬기에 디오나는 더욱 울지 않았다.

  "어머니..."

  아버지의 장례식도 끝난 후, 레니드가 디오나를 나지막하게 불렀다. 디오
나가 레니드를 바라보았다.

  "예전에 검술 훈련을 받았던 것이 생각나요. 열 살 때였을거예요... 그렇
죠?"

  "아버지에 대한 이야기는 이제 더이상 입밖으로 꺼내지 말거라, 레니드."

  디오나가 한 마디로 레니드의 말을 일축시켜버렸다.  그러나 레니드는 계
속 입을 열었다.

  "어째서 아버지와의 추억을 잊어버리려고만 하시는거예요... 어머니."

  "그만하거라."

  디오나가 엄하게 레니드에게 외쳤다.  레니드는 순간 움찔하는 표정을 지
었다.

  "다시... 여행을 떠나려고요, 어머니."

  "안돼, 레이아를 버려두고 갈 생각은 이제 더이상 하지 말거라."

  디오나가 짧게 못을 박자, 레니드는 작은 한숨을 내쉬었다.

  "버려두다니요... 1년도 못돼서 돌아왔잖아요, 전에도..."

  "그렇지만 안돼."

  디오나가 중얼거리며 자신의 뜨개질 감을 손에 잡았다. 레니드가 죽은 줄
로만 알고 테란과 서둘러 치루게 했던 약혼식.  디오나는 또다시 그러한 미
련한 행동을 하게 될까 봐 두려웠다.  레이아가 밤낮을 레니드 때문에 울음
으로 지새웠었던 것들... 레니드는 아무 것도 모르면서... 이제는 여행이라
는 것에 재미까지 붙였단 말이지?

  "레니드."

  갑자기 디오나가 레니드에게 고개를 돌렸다. 레니드가 즉시 응답했다.

  "네, 어머니..."

  "너... 도대체..."

  디오나가 레니드의 귀에 조심스럽게 입을 가져갔다.

  "저 여자는 도대체 어떻게 된거냐..."

  디오나가 창 밖에서 열심히 검을 휘두르고 있는 미르아를 가리키며 입을
열었다. 레니드는 멋적은 듯한 표정을 지었다.

  "어... 떻게 된거냐니요?"

  "저 애와 사귀는 중이니?"

  "말도 안돼."

  레니드가 다시 디오나에게서 얼굴을 치우며 중얼거렸다.

  "단지 여행 중에 만나게 된 것 뿐이라고요. 그리고 야레님의 딸이니까."

  "넌 레이아에 대한 생각을 전혀 안하는구나!"

  디오나가 화난 표정으로 외쳤다.  레니드는 어리둥절하다는 듯 다시 디오
나를 바라보았다.

  "레이아가 얼마나 슬퍼하는 줄 모르니? 저 여자애 때문이야."

  "제가 언제 슬퍼했는데요?"

  레이아가 부엌 쪽에서  접시에 과일을 들고 나오며 입을 열자,  디오나가
입을 꾹 다물었다.

  "봐요, 레이아도 아무렇지도 않다는데..."

  "겉으로는 그렇게 나올 수도 있는거야, 레니드!"

  디오나가 화난 어조로 외치자 레이아와 레니드의 움직임이 뚝 멈췄다.

  "레이아 같은 색시, 쉽게 구할 수 있는게 아냐, 너도 알지?"

  "...."

  레니드가 아무 대답없이 슬쩍 레이아의 얼굴을 바라보았다.  레이아의 얼
굴에 옅은 홍조가 일어 있었다.

  "그런 색시를 다른 남자에게 빼앗긴다면 어쩔거니?"

  "그럴 리가... 레이아는 언제나 날 기다리겠다고 했는데?"

  - 쨍그랑...

  그리고 레이아가 들고 있던 유리 접시가 땅에 떨어졌다.

  "왜... 왜 그러니, 레이아?"

  "아... 아니..."

  레이아의 가슴이 심하게 요동쳤다. 아직 레니드는... 테란과 자신의 약혼
에 관해서 아무 것도 모르게 있는 것이 분명했다. 그렇지만, 레니드가 그렇
게 믿고 있는데... 난... 난 지금... 레니드에게 내 자신을 속이고 있잖아!

  "레이아는 테란과 공개 약혼했어, 레니드."

  "아..."

  디오나가 땅에 떨어진 접시 조각들을 주으며 중얼거렸다.  디오나가 그런
말을 하자 레이아는 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.

  "호오... 그래요? 축하해줘야 겠네요."

  하지만 레니드의 반응은 메말랐다.



...호오... 그래요? 축하해줘야 겠네요...

  레이아는 침대에서 계속 몸을 뒤척거렸다.  옆에서 자던 미르아가 짜증난
목소리로 입을 열었다.

  "야, 왜 그래... 뭐 오늘 잘못 먹은 거 있어?"

  "아뇨..."

  레이아가 그렇게 대답하고는 몸을 돌려 미르아를 바라보았다.

  "미르아님은 레니드를 어떻게 생각해요?"

  "좋은 남자애? 좀 약하고 겁쟁이 구석이 있는게 흠이지만."

  미르아가 짤막하게 답했다. 레이아는 아무 말도 하지 않았다. 후우... 레
니드가 혹시... 미르아를 자신보다 더 좋아하게 된 것이 아닐까... 하는 은
근한 두려움도 생겼다. 사실 어쩌면 레니드가 자신보다 테란을 더 좋아하는
것이 아닐까... 하고 걱정해야 하는 것이 아닐까? 그런 생각을 하던 레이아
는 고개를 가로저었다.

  "왜, 갈등하는구나? 로맨틱하긴 하네..."

  미르아가 귀찮은 듯 그렇게 중얼거렸다.  로맨틱하다고요? 그럴지도 몰라
요. 하지만...

  "그런 건 사람을 피곤하게 할 뿐이지."

  미르아가 웃으며 중얼거렸다. 레이아는 고개를 끄덕였다. 그래... 괴롭고
피곤해... 힘들어... 레니드가 자신과 테란의 공개 약혼레니드와 새끼 손
가락을 걸고 했던 약혼과는  전혀 수준이 틀린을 했다는 것을 알았을 때.
레니드가 분노할 줄 알았다.  화를 낼 줄 알았다.  그러나 너무나 차디찼던
그의 반응...

...축하해줘야 겠네요...

  알 수 없는 안타까움과 배신감이 레이아를 자극하고 있었다.

  '좋아, 난 테란과 결혼하겠어!'

  홧김에 레이아는 그렇게 마음 속으로 중얼거렸다. 하지만... 그래도 안타
까운 것은 왜일까...  약속을 깬건 레니드가 아니라 나야... 언제까지나 기
다린다고 했었는데... 나란 존재는... 나란 아이는...

  레이아는 그날 밤, 잠이 들 수 없었다.


                        >> Ekaterina - EKAPAK12.TXT로 계속 이어집니다.





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .

                   ## Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ##

              Ekaterina - The tales of travelers


                -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳 -


캐릭터 설정집 1.
============================================================
  리에그리력 2401년 (레이트력 3670년) 기준 나이입니다.
  (레니드가 여행을 시작한 해 기준)

#1
이름 : 레니드 젠드센      종족 : 인간
성별 : 남                 나이 : 17     클래스 : 매직 나이트
외모 : 검은 머리에... 지극히(?) 평범한 모습. (주인공인데....
     좀 잘 생겨줘야겠지요. 그러나... 잘 생겼나?)
성격 : 활달하고 밝으면서도 열받으면 무모한 바보같은 녀석. 지
     금은 나타나지 않지만, 우유부단한 면도 가지고 있다. 또한
     자기비관도 자주하는 편.
특징 : 에카테리나의 주인공.  매우 흡족하게 디자인된 캐릭터라
     고 작자는 자부하는 중. 이 캐릭터의 검술능력은 상태에 따
     라 틀려지며(뭐야?),  마법 능력도 미지수(기초적인 마법은
     확실히 잘한다).
무기 : 프리아 (검의 이름. 제 2 막 참고)
이 캐릭터에 대해서 : 레니드.  정말 개인적으로 매우 마음에 드
   는 캐릭터입니다. 강하지는 않지만, 훈련을 통해서 점점 성장
   하는 그러한 모습. 아름답지 않아요? 멋지잖아요!  그리고 정
   의를 사랑하는 그러한 청년이지요. 할 이야기는 많지만, 너무
   많은 이야기를 하면 재미가 없지요. 그리고 독특한 나약한 면
   을 보여주는...  개인적으로 정말 마음에 드는 캐릭터입니다.
   레이스 시절의 그 어떤 캐릭터들보다 훨씬 더 말예요.

#2
이름 : 레이아 케인        종족 : 인간
성별 : 여                 나이 : 17         클래스 : 메이지?
성격 : 활달하고 밝은면을 가지고 있는 참한 아가씨.  작가의 개
     인적 취향의 성격이라나... (으엑!)
외모 : 자주빛 긴 생머리에, 누가봐도 반할만하게 디자인된 모습
     입니다(흐흥... 난 묘사력이 딸려서 말이지요).  외관은 레
     이스 전설의 드레나의 영향을 많이 받았다고...
특징 : 에카테리나의 여주인공이 될 뻔하다가, 레니드 혼자 여행
     을 떠나게 되어 그렇게 되지 않았음. 레니드의 약혼녀이다.
     (부모님은 그 사실을 몰랐었음, 무서운 요즘 아이들...  자
     기들끼리 다 혼약 같은거 다 해버리고...)  아참, 1부 끝부
     분에서는 레니드가 죽은 줄로 오해하고 테란과도 약혼한다.
     (대단한 능력... -_-;;;)
이 캐릭터에 대해서 : 레이아.  아무리 생각해봐도 리님의 고전,
   레이스 전설의 아이렌과 비슷한듯한 느낌이 드는군요. 레이아
   에 대한 질문이 종종 오는데요, 걱정 마세요. 곧 해결됩니다.
   리님이 가장 좋아하는 여성 캐릭터라네요. 감수성이 예민하고
   정말 현모양처감이라고 할 수 있겠지요. (이런 아내를 맞게된
   다면 절대 발로 차면 안됩니다. 후회하게 되니까요)

#3
이름 : 테란 록페이드      종족 : 인간
성별 : 남                 나이 : 17          클래스 : 소서러
성격 : 직접 프롤을 보시면 아십니다. 예측 불허의 성격(?).
외모 : 파란 머리에...  지극히 평범한 모습(남자들은 이렇게 표
     현해주어야, 남성 독자들이 안 울죠... --;;;).
특징 : 레니드, 레이아와 함께 어렸을 때부터  같은 마을에서 자
     랐으나, 테란은 촌장인 아버지 때문인지 집 안에서 책만 열
     심히 보며 정령술만 공부했다.  그러나 정신력이 약한 편이
     다.
이 캐릭터에 대해서 : 사랑과 우정이라는  갈등에 놓인 캐릭터를
   낳기 위해 노력한 리님의 기형아(?). 레니드에 비해서 많은면
   이 뒤쳐집니다. 그러나!! 멀리 있으면 감정이 점점 식게 되는
   것이지요. 흐흐... 레이아를 좋아하지만 여자 앞에만 서면 얼
   굴이 빨개지는 병(프롤에서는 레이아와 대화한적이 거의 없으
   니까, 이 설정을 찾아보실 수 없을 겁니다)을 가지고 있어서(
   음... 나와 비슷하군), 레이아에게 자신의 마음을 표현하지를
   못합니다. 그러나!! (뭔가 있군요... -_-; 너무 암시가 심해)
   레이아와 공개 약혼을 하는 것으로 새로운 면이...

#4
이름 : 미르아 이시스      종족 : 인간
성별 : 여                 나이 : 16            클래스 : 솔져
성격 : 급한 성격에 덤벙대는... 그리고 둔한 성격.
외모 : 갈색 머리의 여전사 치고는 아름답다고 할 수 있을 것임.
특징 : 루스라는 19세의 검사와 함께 용병 생활을 하다가 루스가
     미르아를 행복하게 하기 위해서는 레니드가 살아 있어야 한
     다는(...음미하면서 읽어보시면 뭔가 오해가 있었음을 알게
     되실겁니다...) 생각 때문에 죽자 레니드와 동행하게 된 여
     성. (레니드에게 루스는 미르아를 행복하게 해주라...는 이
     야기를 남기고 죽었고...)  레니드의 생명의 은인,  야레의
     딸이기도 하다.
이 캐릭터에 대해서 : 좋은 작품은 보연으로 하여금 주연을 빛낸
  답니다.  저는 그 말을 듣고 주연을 빛나게 할 수 있는 보연은
  없을까... 라는 생각을 골똘히 했습니다.  그리고 떠오른 것이
  이 캐릭터입니다.  뭐 많은 판타지들이  강한 여성의 모습으로
  채용하는 캐릭터이기는 하지만, 제가 미르아를 보는 관점은 좀
  남다릅니다.  레니드와 희한한 운명으로 얽히고 있다는 것. 그
  리고 레이아라는 캐릭터. 또 그녀의 어릴 때부터의 방랑 생활.
  그리고 그녀가 가지고 있는 관념들(예를 들면,  사랑하면 불행
  해진다...같은 것)이  독특한 모습으로 여러분에게 비추었으면
  하는... 사실 좋아하는 레이아보다 더 신경이 쓰여진 캐릭터이
  기도 합니다.


  이 캐릭터들이 제 2 부를 이끄는 주역들입니다. 물론, 이 젊은
이들 외에 등장하게 될 캐릭터들은 많이 있습니다.  에카테리나,
더욱 많은 격려와 응원 부탁드립니다.
                                                 감사합니다.


Ekaterina - The tales of traveler (fix-pak)
    VOL II. The travelers' roads
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 8 막 . 두 번째 여행의 시작 <6>
======================================================================
#51 Training & Start!


  "야, 왜 검을 자꾸 휘두른다고 생각하는거야. 움직인다고 생각하라고! 힘
을 검집에 두지 말고 검날 끝에 두라니깐? 너 우리말 못 알아들어?"

  "아... 알았어, 미르아!"

  미르아의 지시에 따라 레니드의 특훈이 아침부터 실시되고 있었다.  차디
찬 가을 아침의 날씨였지만 레니드의 이마에는 땀이 송송 맺혀있었다.

  "오엘라에는 슬라임 따위와는 비교도 되지않는 몬스터들도 많아! 내가 널
언제까지나 책임질 수는 없는거야, 레니드."

  "알았어..."

  레니드가 시큰둥하게 대답하고는 미르아가 내민 검을 맞받아쳤다.

  "왼쪽이 비잖아!! 왼쪽을 무시하면 안돼!  너 같은 멍청이가 아니면 다들
즉시 왼쪽 옆구리로 검이 날아갈거다!"

  "시끄러워!! 나도 다 생각이 있다구!"

  레니드가 소리를 버럭 지르자, 미르아가 싱긋 미소지었다.

  "생각이 있는데... 이 꼴이야?"

  미르아의 검은 레니드의 오른쪽 옆구리로 가 있었다.

  "어떻게 될까, 약간만 더 밀어넣으면?"

  물론 미르아에게 악의는 없었지만 레니드는 오싹한 기분이 들었다.  지금
미르아는 대중 레니드에게 가르치고 있는 것이었다.  아버지 테렌트가 가르
쳐주던 검술과는 다른 실전에서 나온 검술이었다(파이터에서  솔져가 된 계
열들은 대개 용병 생활을 하면서 검술을 익히게 된다.  그들의 검술을 정규
수업을 받은 일반적인 검술이 아닌 실전 검술이라 하는데 예법과 사소한 것
까지 신경쓰는 궁중 검술과는 달리 간혹 눈속임도 있고 사소한 것은 무시하
는 그러한 검술이다). 레니드에게는 당연히 생소할 수 밖에 없었다.

  "중요한 것은 검술을 배우는 것이 아니라 살아남는 법을 배우는거야."

  미르아가 짤막하게 쏘아붙이며 레니드를 곁눈질로 흘깃 바라보았다. 그의
얼굴과 옷이 땀으로 흠뻑 젖어있었다.

  "하긴... 넌 이상하게도 잘 살아남았으니까."

  "그리고 너도."

  레니드가 그런 미르아의 빈정거림에 짜증이 난 듯 그렇게 내뱉었다.

  그리고... 집 안에서... 아침 식사를 준비하며 한 소녀가 그 모습을 힘없
이 바라보고 있었다.  그녀는 레이아 케인... 속 편한 미르아와는 정반대의
성격이었기에... 언제나 알 수 없는 초조함을 느끼고 있었다. 그리고 그 느
낌은 레니드가 돌아온 후로부터 더욱 강해졌던 것이다.

...축하해줘야 겠네...

  '바보, 레니드...'

  레이아가 짧게 중얼거렸다.

...바보는 바로 너야, 레이아...

  예전...  절대 잊을 수 없는 불의 상급 정령 피라네이어와의 싸움에서 내
뱉었던 레니드의 말이 갑자기 그 순간에 떠오른 것은 왜일까...

  '바보는... 바로 날까?'

  레이아는 알 수 없는 슬픔에 계속 그렇게 잠겨 있었다.



  "떠나려고요, 어머니."

  레니드의 말에 디오나는 안색 하나 변하지 않고 있었다.  곧 디오나가 레
이아를 잠시 바라보았다. 그러나 레이아는 전혀 아무렇지도 않은 듯 자리에
앉은 채, 계속 스프를 입에 넣고 있을 따름이었다.

  "그래, 떠나거라."

  디오나가  곧 가만히 입을 열었다.  미르아는 이미 그렇게 디오나가 나올
것 임을 예상했다는 듯 고개를 살짝 끄덕였다.

  "가능한한, 레이아를 영원히 만날 수 없는 곳까지 떠나버리거라."

  "...."

  레니드, 레이아 그리고 미르아는 레니드의 어머니, 디오나가 하려는 말의
의미를 알아챌 수 있었다.  레이아를 친딸 이상으로 아끼고 사랑한 디오나.
그녀는 레이아에게 더이상의 슬픔을 주고 싶지 않았다. 영원히 잊혀지도록,
영원히 레이아의 눈앞에서 사라져버리거라... 디오나는 그렇게 눈빛으로 말
하고 있었다.

  "너희 둘이서 떠나는거냐?"

  디오나가 곧 레니드와 미르아를 바라보며 되물었다.  레니드가 고개를 가
로저었다.

  "셋이서 떠나요. 테란하고 미르아하고 저하고요.  영웅 전쟁에 참여한 여
마법사인 미르아의 어머니, 엘카가 그렇게 하라고 명령했거든요. 영웅 전쟁
의 후손들을 찾으라고..."

  "왜 테란도 가야하지?"

  디오나가 안타까운 목소리로 레이아를 바라보며 물었다.  그래... 테란도
레이아의 약혼자니까... 미르아는 디오나를 충분히 이해할 수 있었다. 아니
이해할 수 있을 것만 같았다. 결혼, 사랑 따위는 아직 잘 모르겠지만... 아
니 하길 원하지 않지만... 그것들은 괴로운 것이라는 것을 잘 알기에... 그
러한 것을  하다가 못하게 되었을 때.  그 때가 사람을 더 슬퍼지게 한다는
것도 충분히 느낄 수 있었다.

  "레이아... 미안해, 네 약혼자를 데려가서 말야."

  레니드가 짤막하게 중얼거렸다.  그리고는 곧 이미 준비해 두었던 자신의
배낭을 자기 방에서 들고 나왔다.

  "어머니의 말씀대로... 다시는 테록트 마을에 돌아오지 않을겁니다."

  레니드가 디오나를 바라보며 입을 열었다.  디오나는 잠시 고개를 끄덕였
다. 그래... 떠날테면 떠나라지...  자신의 아들이라는 생각조차 들지 않았
다. 이제는... 그녀의 유일한 낙은 레이아라고 할 수 밖에 없게 된 것이다.
그렇지만... 그녀는 레니드를 사랑했다. 아들이기에...  모든 것을 바쳐 길
렀던 아들이었기에...

  "알았다, 레니드."

  디오나가 입을 열었다.

  "하지만 '아마도'(maybe)라는 표현을 쓰는 것을 잊지 말거라.  어쩌면 넌
이곳에 돌아오게 될지도 모르니까."

  "네... 아마도 다시는 이곳에... 돌아오지 않을..."

  레니드는 그렇게 중얼거리다가 더이상 말을 이을 수 없었다. 돌아오지 않
는다... 이제 영원한 방랑자가 된다...  고향 아닌 고향이 되어버릴 테록트
라는 이 마을...  그리고 어떻게 자신에게 다가올지 알 수 없는 리메이티나
스라는 세계... 또다른 두려움이 레니드에게 다가오고 있었다.

  "두려워하지 말아라, 레니드.  넌 아버지의 뒤를 밟고 있는 것 뿐이란다.
아버지처럼 최고의 검사가 되기 위해 아버지가 그랬듯이 이곳저곳으로 길을
걷는 것 뿐이란다..."

  디오나는 가만히 중얼거렸다. 레니드는 그 말에 고개를 끄덕였다.  곧 레
니드와 미르아는 자신들의 어깨에 배낭을 걸쳐맸다.

  "그동안 정말 고마웠습니다, 아주머니."

  미르아가 디오나에게 깍듯이 인사했다.  솔직히 예절 교육 따위를 제대로
받지 않은 것은 사실이었지만 알 수 없는 존경심이 생기는 이에게는 시키지
않아도 예절을 지키게 되는 법이었다.

  "그래, 미르아.  너도 네 어머니의 뒤를 따라 훌륭한 사람이 될거라고 난
믿고 싶다."

  "감사합니다. 레이아, 너도 잘 있어. 다음에 언젠가는 만날 수 있겠지."

  미르아가 디오나의 말에 답변하며 레이아를 곧 돌아보았지만 레이아는 힘
없이 고개를 끄덕일 뿐... 그녀도 가고 싶었다. 레이아도... 레니드를 따라
가고 싶었다. 하지만...  레니드는 첫째 여행에서도 그랬듯이 못 가게 막을
것이 뻔했다. 하지만... 가고 싶어... 가고 싶어...




  "테란, 준비 다 된거야?"

  "그럼. 그렇구 말구.  정령술에 관한 책들도 넣었고  정신의 정령 샘플도
몇개 병애 담아두었고... 또..."

  "알았어... 아무튼 다 준비됐다는거 아냐..."

  레니드는 테란의 어깨를 툭툭치며 중얼거렸다. 테란은 고개를 끄덕였다.

  "자... 그럼 가볼까?"

  "잠깐만!!"

  레니드가 입을 연 순간, 뒤편에서 누군가의 목소리가 레니드와 두명을 향
해 들려왔다.

  "레... 이아..."

  레니드가 잠시 놀란 표정으로  레이아를 바라보며 중얼거렸다.  레이아도
어깨에 작은 짐이 담긴 보따리를 메고 있었다.

  "나도 갈거야, 레니드... 나도..."

  "안돼... 레이아. 널 위해서야... 너무나 위험해."

  레니드는 딱 잘라 대답했다. 그러나 레이아는 이미 레니드의 답변을 예상
했다는 듯이 싱긋 미소지었다. 그리고 테란에게 팔짱을 끼며 중얼거렸다.

  "널 따라 가는게 아니라, 내 약혼인을 따라가는거야. 괜찮죠, 테란?"

  테란은 얼굴이 빨개지며 자동적으로 고개를 끄덕였다.

  '으이구... 바보.'

  레니드와 미르아는 잠시 그렇게 중얼거렸다. 하지만... 이번에는 왜일까?
레이아가 여행에 동참하는 것을 굳이 막고 싶지 않았다.  홀로 여행하면서,
함께 여행하는 동료가 많아야  갖가지의 고난과 외로움을 이겨낼 수 있다는
사실을 터득해서였을까? 그런 것은 레니드에게 있어서는 아무래도 상관없었
다. 레니드는 작은 웃음을 터뜨리며 곧 테록트 마을에 작별을 고했다. 나머
지 세명의 일행들도 마찬가지였다.

...넌 아버지의 뒤를 밟고 있는 것 뿐이란다...

  레니드의 뇌리에 그녀의 어머니,  디오나가 했던 말이 떠올랐다. 그래요.
난... 나그네 검객이었던 아버지의 뒤를 그대로 따라가는 것일지도 몰라요.
그리고... 난...

  아버지가 만들어 놓은 길을 더 넓히며 가게 될른지도 모르고요.


                     >> Ekaterina / 제 8 막. 두 번째 여행의 시작 / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  한적한 바닷길을 걷고 있는 사나이가 있었다.  그는 커다란 검을 등에 걸
쳐 메고 저녁 때만 되면 언제나 그랬듯이 이 길을 걷기 시작했다.

  '아버지는 쓸데 없는 것에 미쳐버렸어...'

  그는 언제나 해변을 걸으며 그의 아버지 생각을 하곤 했다.  그리고 아버
지의 생각을 할때마다 그는 자신의 생명을 준 아버지를 저주했다.  그의 피
를 받았다는 것 자체를 섬뜩하게 여길 정도였다.

  "으응...?"

  그가 기절한 채 파도가 밀려들 때마다  바닷물에 흠뻑 온 몸을 적시고 있
는 어린 소년을 발견했다. 그는 곧 그 소년에게 가까이 다가갔다.

  "이런...  가엾어라... 준비 운동을 안하고 바다에 뛰어드니까 이런 일이
일어나는거야."

  그는 소년을 조심스럽게 등에 업었다.

  "걱정마, 꼬마야. 난 내 아버지처럼 약한 사람을 그냥 내버려두거나 죽이
는 그런 비열한 남자가 아니니까."

  그리고 다시 육지 쪽으로 천천히 발걸음을 돌리기 시작했다.

  점심 때보다는 덜하지만 여전히 뜨거운 햇볕이 내려쬐는 어느날 늦여름의
저녁이었다.


                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 9 막 . 금단의 숲 <1>
======================================================================
#52 불행해지게 만드는 것


...세상에서 가장 아름다운 행동이 뭔지 알아?...

...사랑하는 사람을 위해 죽는 거래...

  미르아가 감았던 두 눈을 살며시 떴다. 아직은 어두운 새벽... 모두들 침
낭 속에서 몸을 웅크리고 잠을 자고 있었다. 미르아는 조심스럽게 침낭에서
일어났다.

  '분위기가 왜인지 으스스...하네...'

  미르아가 조용히 중얼거렸다.  전에는 감지하지 못했던 느낌이었다. 누군
가가 자신을 위해 죽었다는 것... 그것은 어쩌면 사람을 나약하게 만들지도
모를 일이었다. 그 사람의 몫까지 꼭 살겠다는 의지가 생겨나기 때문에. 그
것은 자신의 몸을 아끼게 만드는 것으로 치닫게 될 수 있기에.

  "루스..."

  미르아가 아무도 들리지 않게 나지막하게 중얼거렸다.  루스가 했던 말이
그녀의 꿈 속에서 떠오른 것은 왜였을까...  그의 그러한 속삭임은  아직도
미르아의 머릿속에서 윙윙거리고 있었다.  사랑이라는 것은... 자신을 아끼
지 않고 남에게 바치는 것... 미르아의 기억 속에, 데하르가 자신을 죽이기
위해 뻗은 검을 그녀의 바로 앞에서 막아냈던 리나라는 별명의 레니드의 아
버지, 테렌트가 생각났다.  그분도 날 사랑하신거야... 사랑이라는 것은 이
성간의 단순한 호기심 따위가 아니야... 그것은 아끼는거야.

  '그렇긴 하지만... 내가 사랑을 해봤어야 그 느낌을 알 것 아냐...'

  미르아는 그렇게 중얼거렸다. 이번 기회에 지금 함께 여행하고 있는 동료
들을 위해 몸을 바쳐볼까? 그러면... 사랑하자마자 죽게 되는거잖아. 그럼,
사랑이란 것은... 그 순간 갑자기 루스가 출격하면서 미르아에게 했던 속삭
임이 떠올랐다.

...나도 미르아를 위해서 죽을 수 있어...

  '으... 닭살이 돋는데?'

  미르아가 몸을 추수리며 중얼거렸다. 역시 사랑이라는 것은 내 체질에 맞
지 않는 건가 봐...

  "바보, 레니드!!"

  "히이익!!"

  미르아가 깜짝 놀라며 소리나는 쪽을 바라보았다. 레이아였다. 아직도 레
니드 때문에 마음앓이를 하고 있구나...

  "바보... 레니드..."

  조용히 계속 중얼거리며 다시 조용해지는 레이아를 바라보며 미르아는 한
숨을 푹 내쉬었다.

  '그래... 어쨌거나 사랑은 사람을 불행해지게 만든다니까.'




  테록트를 떠난지 벌써 이틀이 지났다. 하지만 테란도 그리고 쉽게 지쳐버
릴 줄 알았던 레이아도 아무 탈 없이 계속 북쪽을 향해 걷고 있었다.

  "오늘 저녁 쯤에는 페이모라고 불리는 마을에 도착할거야.  거기 꽤 괜찮
은 식당이 있거든? 오늘 저녁은 맛있는 것 좀 먹어보자."

  미르아가 레니드에게 쾌활하게 웃으며 외쳤다. 레니드는 아무 말 없이 고
개를 끄덕였다.

  "레이아, 너... 레니드에게 할 말 없니?"

  "아니... 없는데요."

  레이아가 더 어림에도 불구하고, 아직도 미르아는 레이아에게 반말을. 그
리고 레이아는 미르아에게 존대말을 하고 있었다. 이런 때가 계속 되다보니
까 미르아가 오히려 레이아보다 더 나이들어 보이는 것도 무리가 아니었다.

  "왜 있잖아, 레니드 바보! 이런거..."

  레이아가 흠칫 놀라며 잠시 미르아를 바라보았다.  레니드와 테란도 걸음
을 멈추고는 미르아를 돌아보았다.

  "하하하하! 왜 그래? 갑자기 걷기가 싫어졌어?"

  미르아가 말을 돌리며 중얼거렸다. 그래... 레이아는 소극적인 여자애야.
게다가 테란과 약혼했다는 심적 부담감도 갖고 있고... 내가 중간에 끼어들
어서는 아무 것도 되질 않겠어...

  '내가 남녀 관계에 대해 뭘 알아야 말이지.'

  미르아가 속으로 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.  아무튼... 레이아와 레니
드의 그런 어색한 모습이 미르아에게는 나름대로 재미있기는 했다.  테란은
그것을 어떻게 볼지는 모르겠지만...

  "...."

  레이아는 시무룩한 표정으로 레니드와 테란 그리고 미르아을 따라 힘없이
걷고 있었다.  내가 그런 말을 미르아 앞에서 입 밖으로 꺼냈었나? 언제 그
랬지?  레이아는 어리둥절하면서도 자신의 마음을 들켜버린 듯한 느낌이 들
어 괜히 안타까웠다.

  '하지만...'

  미르아는 언제나 쾌활했다.  나그네로서 바람처럼 휘돌아다니면서 그녀가
얻은 것은 남성과 같은 성격이었다. 제법 호탕하면서도 여유있는... 그리고
한가지 일 따위에  연연하지 않는 약간의 털털한 모습.  레이아는 미르아가
부러웠다. 나도 저런 성격을 가질 수 있게 된다면... 레니드에게는 전혀 신
경쓰지 않을 수 있는...  언제나 웃음을 머금을 수 있는 사람이 될 수 있을
텐데말야...

  '후훗...'

  레이아는 자신도 모르게 내심 웃음을 터뜨렸다. 지금의 내 모습이 갑자기
검을 자신있게 휘두르고,  레니드에게 '바보야! 그런 것도 제대로 못해!'같
은 따위의 말을 넉살 좋게 해댄다면? 그녀에게는 전혀 어울리지 않았다.

  '그래... 남의 성격 따위를 부러워할 이유는 없겠지...'

  레이아는 곧 자신과 세명의 거리가 약간 멀어진 것을 느끼고는 걸음을 빠
르게 재촉했다.

  '나는... 내 나름대로의 성격을 가지면 그것으로 끝나는거니까.'

  아마  레니드도 레이아가 갑자기 미르아 같은 성격으로 돌변하는 것은 전
혀 원하지도 꿈도 꾸지 못하리라...

  '내 이름은 언제나 레이아야.'

  레이아가 짤막하게 자신에게 속삭였다.


======================================================================
#53 음유 시인의 노래


  "어서, 어서!"

  그들이 여관에 짐을 던져놓자마자 미르아가 일행을 끌고 간 곳은  분위기
좋은 퍼브(주1)였다. 도착하자마자 미르아는 가장 안쪽 자리에 네모진 테이
블을 잡아놓고는 레니드와 레이아 그리고 테란에게 손짓했다.

  * 주1 > 퍼브(pub) 의외로 퍼브의 뜻을 모르시는 분이 많더군요.  우리가
    흔히 볼 수 있는 대중 음식점을 이야기합니다. 물론 술도 팝니다. 그리
    고 식사 외로도 모임 장소로도 사용되고 아무튼 사람들을 가장 쉽게 만
    날 수 있는 곳이라고나 할까요? (public house의 줄임말이라고도)

  "아줌마,  여기 치케 튀긴거 두 마리랑 아젤르 스프 네 접시 주세요."

  미르아가 생글생글 웃으며 주문을 받기 위해 온 여종업원에게 말했다. 여
종업원은 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고는 곧 돌아갔다. 미르아 바로 옆에
앉아있던 레이아는 미르아가 무슨 말을 한 것인지 몰라  두 눈을 깜빡였다.
사실 그녀는 퍼브... 식당이라는 곳을 처음 와봤기 때문이었다. (그녀는 슬
레이르 수도변의 마을에 살기는 했지만 시골뜨기와 다름이 없었다)

  "음식을 별로 안 시키네?"

  테란이 멋적은 표정을 지으며 중얼거렸다. 페이모 마을에 올 때까지만 해
도 꼭 퍼브에 들러 맛있는 것을 먹겠다는 포부를 가진 듯 하더니 고작 시키
는 것은 몇개 안되었으니까.

  "많이 먹으면 살 찌니까. 그렇지, 레이아?"

  "아마도..."

  갑작스러운 부름에 레이아가 짧게 대답하며 말끝을 흐렸다. 그리고 곧 음
식이 나왔고 레니드와 레이아는 동시에 스푼을 집어들었다.  미르아가 잠시
재밌다는 듯 그 둘을 바라보았다. 테란도 그러한 표정을 짓고 있었다.

  "야, 너 치케를 떠 먹을거야?"

  "아니... 난 스프를 먹으려고..."

  "스프는 치케에 발라먹는거야."

  미르아와 테란은 재미있다는 듯이 미소지었고  레니드와 레이아는 얼굴이
빨개지며 손에 나이프로 바꿔쥐었다.

  "우리는 식당도 안 다니고 맛난 음식도 한 번도 안 먹어봐서 그런거야."

  "그럼... 둘다... 촌뜨기네?"

  미르아가 즐거운 표정으로 미소지었다.

  "그럼 촌뜨기는 촌뜨기끼리 사귀고 지성인은 지성인끼리 사귀는거야."

  미르아가 레니드와 레이아에게 그렇게 말하며 작은 미소를 지었다.  그
리고 레이아의 양 눈 밑이 붉게 물들었다.

  '뭘... 뭘 말하고 싶은거야, 이 계집아!'

  미르아의 맞은 편에 앉아있던 테란은 알 수 없는 화가 나서 참을 수 없
었다. 이 미르아라는 여자는 왜인지 레니드와 레이아의 어색한 관계를 다
시 되돌려 놓으려고 어떻게든 노력하고 있어. 그럼... 난 뭐지? 결혼한다
고 선언한 것과 다름없는 공개 약혼까지 한 나는 어쨌느냐는 말야...

  '미르아...  네 마음은 잘 알겠지만... 레니드가 마음을 열어주질 않잖
아. 그리고 테란도 있고...'

  레이아는 자신의 얼굴을 감추기 위해 고개를 푹 수그린 채,  치케를 아
젤르 스프에 찍어 먹기 시작했다. 그러나... 식욕이 전혀 없었다.

  "저... 아가씨..."

  "....?"

  레이아가 그렇게 식사를 하는데  그녀보다는 어린듯한 소년의 목소리가
들려왔다. 그리고 순간 네 명의 시선이 그 소년에게 집중됐다.

  "안녕하세요, 오늘 맞선이신가봐요, 누가 소개하는거예요?"

  "맞선은 무슨 맞선!!"

  가만히 있던 레니드가 식은땀을 흘리며 중얼거렸다.  소년이 계속 입을
열었다.

  "우리는 모험가들이야... 그냥..."

  레이아가 그 어린 소년에게 중얼거렸다. 소년은 고개를 끄덕였다.

  "그래요? 그럼 페이모와 관련된 전설의 노래를 들려드리고 싶은데..."

  "알고 봤더니, 이 녀석 음유시인 아냐? 난 노래 따윈 질색인데!"

  미르아가 갑자기 큰 목소리로 외치자 옆에 있던 레이아가 깜짝 놀랐다.

  "음...유 시인이 뭘 어쨌는데? 그리고 음유 시인이 뭔데?"

  "으이구... 머리야..."

  미르아는 잠시 아무 말도 하지 않다가,  그 소년에게 가라는 손짓을 해
보였다.

  "아, 잠깐만... 난 노래 한번 들어보고 싶은데..."

  레이아가 미르아의 손을 붙잡으며 말하자, 그 어린 음유 시인이 기쁜듯
한 미소를 지었다.

  "자, 들려드릴게요...  제가 불러드릴 노래는 '금단의 숲, 프릴리아'라
는 노래인데요, 리메이티나스의 예언서의 내용이래요. 저도 전해 들은 거
라 잘은 모르겠지만."

  '금단의 숲, 프릴리아?'

  계속해서 음유 시인을 쫓아보내려던 미르아도 그 제목에 끌려서인지 곧
가만히 자리에 앉았다.  그리고 곧 그 소년은 가지고 있던 엘다라는 악기
의 줄을 튕기며 노래를 속삭이기 시작했다.

  영웅들의 후손들은 들어갔다네...

  금단의 숲으로...

  금단의 숲, 프릴리아로...

  그러나 그들은 아무 것도 얻을 수 없었다네...

  한적하고 작은 마을 페이모의 작은 숲...

  알 수 없는 결계의 페이모의 작은 숲...

  그러나 그들은 또다른 것을 얻었다네...


  아름다운 곡조이지만 알 수 없는 의미를 담고 있는 것 같이 느껴졌던  그
노래는 끝나고, 레이아는 그 노래에 흠취해 있다가 곧 5디안을 작은 손가방
에서 꺼내어 그 음유 시인에게 건네주었다. 5 디안... 많아봐야 2디안을 받
는 것이 보통이었던 음유 시인은 놀라는 표정을 금치 못한 채 잠시 그 자리
에 멍한 표정으로 서 있었다.

  "영웅들의 후손들이 들어갔대..."

  미르아가 가만히 중얼거렸다. 레니드가 입을 열었다.

  "프릴리아라는 숲이... 실제로 있는 숲인가?"

  "그럼요!"

  노래를 불렀던 그 소년이 말에 끼어들며 외쳤다.

  "이 마을 동쪽에 있는 엄청나게 큰 숲이 있어요.  그 숲이 프릴리아인데,
알 수 없는 마법의 기운 때문에 들어가면 다시는 돌아올 수 없대요. 예언서
에 적혀 있던 것이니, 정말 영웅들의 후손들이 들어갔을지도 모를 일이죠."

  "우리도 한번 가보자."

  레니드가 음식을 집어들며 입을 열자, 미르아가 호기심에 당기는 듯 고개
를 끄덕였다. 하지만 레이아와 테란은 다소 주저하는 듯 했다.

  "우리의 목적은 미르아의 어머니가 이야기했듯이,  영웅 전쟁시대의 후손
들을 찾는거잖아. 실제로 그 후손들이 들어갔다면... 가볼만한 가치가 있지
않을까?"

  미르아가 레이아를 바라보며 설득했지만 레이아의 표정은 여전히 다소 머
뭇거리는 듯한 눈치였다.

  "거... 거긴 가시면 안돼요!  엄청나게 무서운 몬스터가 많이 서식한다고
들었거든요!"

  음유 시인이 미르아에게 외치자, 레이아와 테란은 더욱 움츠러들었다.

  "좋아, 그럼 레이아와 테란은 여기 남아있어.  나와 미르아는 그 숲에 들
어가 볼테니까."

  레이아는 잠깐 난처한 표정으로 미르아를 바라보았다.  그렇지만 그 숲에
는 절대 들어가고 싶지 않은 듯 레니드의 말을 알았다는 듯, 고개를 끄덕였
다. 테란도 마찬가지였다.  그 둘은 아름다우면서도 음산한 음유 시인의 가
락에 두려움에 사로잡힌 듯한 표정을 짓고 있었다.

  "자... 오늘은 그만 쉬자. 저녁이니까... 내일부터 슬슬 들어가보는 것도
괜찮을거야."

  미르아가 웃으며  다시 식사를 하기 시작했다.  음유 시인 소년은 여전히
그 자리에 주춤거리고 있다가 미르아의 등을 콕콕 찔렀다. 미르아가 고개를
돌렸다.

  "저... 아줌마..."

  "난 아줌마가 아냐!"

  "무슨 일이야, 또?"

  레니드가 그 소년에게 묻자,  잠시 미르아의 태도에 놀란 듯한 표정을 짓
고있던 소년이 입을 열었다.

  "나도 프릴리아로 함께 가고 싶은데요..."

  "다시는 돌아올 수 없다며?"

  미르아가 따지는 듯한 표정으로 음유 시인에게 중얼거렸다.

  "아니... 저도... 프릴리아로 한번 들어가보고 싶어서 말예요. 이 노래를
부르면서도 실제로 그곳이 정말 금단의 숲인지... 어떤 모습을 하고 있는지
몰랐어요. 마을 사람들도 예언서의 내용 때문에 그곳에 들어가려고 조차 하
지 않았기 때문에..."

  "아무튼,  우리는 네 노래가 말하는 영웅들의 후손들을  찾으러 가는거니
까. 따라오려면 능력껏 알아서 따라 와."

  "고맙습니다! 고맙습니다!"

  레니드는 말없는 미소를 지으며 식사를 계속했다. 프릴리아... 도대체 무
슨 비밀이 있는 숲일까? 금단의 숲...  아무도 들어가지 않는...  영웅들의
후손이 들어가는... 레니드는 그 곳에서 영웅들의 후손들을. 아니, 그 흔적
만이라도 발견할 수 있다면 좋겠다고 생각했다.

  아직 레니드 그리고 나머지 일행들은 그 숲에 어떠한 비밀이 숨겨져 있는
지 모르고 있었다.


======================================================================
#54 영웅들의 후손을 찾아


  "괜히 으스스한데?"

  레니드가 몸을 추스리며 중얼거렸다. 아까 숲 입구에서 보았던 경고 표지
판... 이 곳에 들어와서 돌아간 사람은 거의 없다... 그의 뒤에는 미르아와
음유 시인 소년도 따라오고 있었다. 미르아는 당연한 것인지는 몰라도 평상
시와 다름 없는 모습으로  레니드를 뒤따르고 있었다.  그러나 어린 소년의
눈은 약간의 두려움에 사로잡힌 것처럼 보였다.

  "무서운 몬스터는 커녕... 개미 한 마리도 보이지 않는걸..."

  미르아가 에난이라는 어제 그 음유 시인 소년을 돌아보며 묻자 그 소년은
머리를 긁적였다.

  "아녜요... 예언서에 의하면 몬스터가 엄청나게 많은 숲이란 말예요!  그
리고 영웅들의 후손이 이 숲에 들어왔어야 하고요!"

  "됐네, 그런 근거 없는 노래를 믿고 따라 들어온 내가 바보지..."

  미르아가 어이없는 목소리로 중얼거렸다.  사실 미르아는 자신이 이 숲을
탐험하겠다는 결정을 한 것이 의아스럽게 여겨졌다. 어젯까지만 해도 이 숲
에 어떤 비밀이 있을지 가슴 설레던 그녀였는데...

  "레니드!"

  미르아의 외침에 레니드가 발걸음을 멈췄다.

  "아무 것도 없잖아, 그냥 돌아가자."

  "아니... 뭔가 나올지도 모르잖아."

  "돌아가자니깐!!"

  미르아가 언성을 높이자, 레니드는 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 에난은
재미있다는 듯 히죽 웃었다.

  "알고봤더니... 공처가네요, 형?"

  "말도 안돼!"

  레니드와 미르아가 동시에 에난에게 빽하고 소리질렀다.




  레이아는 초조한 듯  창 밖을 내다보며 여관 방 안을 왔다갔다 하고 있었
다.  가끔씩 그녀에게 다가오는 불길한 느낌... 그러한 느낌은 거의 언제나
맞아 왔었다. 그리고 그 느낌이 지금도 들고 있었다.

  "아무 일도 없을거야, 레이아."

  의자에 앉아있던 테란이 레이아에게 입을 열자,  레이아는 고개를 끄덕였
다.  테란의 말에 안도감을 얻어서가 아니라 당연히 그래야 한다는 생각 때
문이었다.

  "테란, 기분 나쁘지 않아요?"

  레이아가 창가에 서서 가만히 테란을 돌아보며 물었다. 테란이 무슨 의도
로 그런 말을 한 것인지 모르겠다는 듯,  멍한 표정으로 레이아를 바라보았
다. 레이아가 미소지었다.

  "내가... 레니드를 걱정해도 괜찮아요?"

  레이아의 물음에 테란은 망설임 없이 고개를 끄덕였다.

  "레니드는 친구잖아. 친구를 걱정하는 것이 뭘 어때서..."

  "다행이에요."

  레이아는 다시 고개를 돌려 창 밖을 바라보았다. 그리고 프릴리아라는 숲
에 간 레니드가 무사히 돌아오기를 마음 속으로 기도했다.




  "어떻게 된 일이지? 계속 헤메고 있어..."

  미르아가 어이없다는 듯 앞서 걸으며 중얼거렸다.  에난이라는 소년의 얼
굴도 이제 불안함에서 공포로 바뀌어가고 있었다.

  "역시... 제 말이 맞죠?  프릴리아는 금단의 숲이라고...  일단 들어오면
돌아갈 수 없다고..."

  "시끄러워."

  미르아가 에난의 입을 막으며 소리쳤다.  위치 감각을 상실해버린 느낌이
들었다.  어떻게 된 일일까?  이 숲이 보통의 숲이 아니라는 것을 미르아는
그제서야 인정할 수 밖에 없었다.

  "뭘 주저앉는거야, 어서 가보자."

  레니드가 땅바닥에 털썩 주저앉아버린 에난과 미르아를 바라보며 입을 열
었고, 미르아는 그 말이 떨어짐과 동시에 곧바로 자리에서 일어났다.

  "하긴, 레니드 같이 약한 애도 아직 지치지 않았는데 내가 지친다는 것은
말이 안되겠지."

  "그게 무슨 소리야!!"

  레니드의 말에 아랑곳하지 않고 미르아는 다시 걷기 시작했다. 에난도 급
하게 레니드와 미르아의 뒤를 따라오기 시작했다.

  "아..."

  그리고 미르아와 레니드는 작은 탄성을 내질렀다. 이곳 저곳에 사람의 해
골이 너질러져 있는 공터를 발견했기 때문이다.

  "들어온 사람들은 모두..."

  미르아가 피에 절어 있는 노끈을 집어들며 중얼거렸다. 그리고 그 노끈은
곧 끊어져버렸다.

  "아앙... 난 어떡해... 난 아직 젊은데!!"

  에난이 자신의 짐을 던지며 울기 시작하자  레니드와 미르아가 질린 듯한
표정으로 그를 쏘아보았다.

  "이것 봐, 미르아."

  레니드가 땅에 떨어져 있는 작은 물건을 집어들며 입을 열었다. 레니드가
미르아에게 내보인 것은 작은 나침반이었다.

  "바늘이..."

  북쪽을 가리키지 못하고 계속 정신없이 마음대로 돌아가고 있었다. 그 것
의 의미는 이곳은...

  "엄청난 결계나 봉인이 쳐져 있는 곳인가 봐."

  이미 헤멜 때부터 예측했었지만 그것이 이 나침반으로 확증되자 미르아가
작은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.

  "다시 돌아갈 수 없단 말야, 앙앙앙!!"

  에난이라는 어린 소년이 여전히 발을 동동 구르며 울고 있었다.




  "가봐야할 것 같아... 무슨 일이 생긴 것은 아닐까?"

  레이아가 하루가 다 지나가는 것을 보며 테란에게 말하자, 테란은 고개를
가로저었다.

  "아냐... 아무 일도 생기지 않았을거야."

  테란은 그렇게 레이아를 안심시켰다.

  '영원히 돌아오지 말거라, 레니드! 나와 레이아를 위해서...'

  그리고 그는 마음 속으로 그렇게 외쳤다.


======================================================================
#55 영웅들의 후손을 찾아


  숲에 있으나, 여관에 있으나... 아침이 되면 다시 해가 떠오르는 법이다.
하지만 가을의 추운 밤 날씨 덕에, 침낭 하나 제대로 준비하지 못했던 레니
드, 미르아 그리고 에난은 잠깐도 제대로 잠을 잘 수 없었다.  그러나 몬스
터 따위는 그들 앞에 나타나지 않았다.

  "오늘도 계속 걸으려는거야?"

  미르아가 묻자, 레니드가 고개를 끄덕거렸다.

  "이 숲이 위치를 파악하지 못하도록 결계가 되어있기는 하지만,  모든 것
에는 결국 끝이 있는거니까."

  "이 숲에도 그런 규칙이 통한다는 보장은 없지."

  미르아가 비아냥거렸다. 그러나 아무 말도 하지 않고,  큰 나무에 표시를
해나가면서 길을 따라 걷고 있는 레니드를 뒤따랐다.  에난은 이미 지치고,
풀이 죽은 표정이었으나 그 자신의 작은 노래로 자신을 위로했다.




  "레니드가 돌아오질 않았어요."

  밤새 내 여관 창 가에 걸터 앉아있던 레이아가  눈을 비비며 다가온 테란
에게 입을 열었다.

  "너... 밤 샌거야?"

  "어서 레니드를 찾으러 가야할 것 아녜요?"

  잠도 자지 않고, 그리고 테란이 일어나자 마자 레니드를 찾으러 가야한다
고 말하는 레이아를 보았지만, 테란은 그래도 태연해 있었다.

  "레니드는 그렇게 쉽게 죽는 애가 아냐, 걱정하지 마."

  "레니드가 안 죽는다는 법칙이 있는 것은 아니잖아요!"

  레이아가 테란의 태연한 태도를 바라보고선  의외로 그렇게 큰 소리로 소
리질렀다. 그리고는 곧 자리에서 일어났다.

  "테란은 여기 있으세요. 그럼, 내가 찾으러 갈테니까."

  "바보 같은 소리 하지 마, 레이아!"

  테란이 놀라며 방에서 급히 나가려던 레이아를 만류했다.

  "엄청나게 강한 몬스터들이 있을지도 모른다구!"

  "바보는 바로 당신이에요, 테란!"

  레이아가 차분하지 못하게 윽박질렀다.

  "그 엄청나게 강한 몬스터들에게 레니드가 당하고 있을지도 모르잖아요!"



  "몬스터 따위는 하나도 없네."

  미르아가 검으로 나무들에게 상처를 내며 길을 걷는  레니드를 여전히 뒤
따르며 중얼거렸다.  에난은 이제는 그냥 숲의 경관에 도취된 듯 노래를 흥
얼거리고 있었다.

  "만약에 이 숲을 빠져나갈 수 있게 된다면요, 나는 이 프릴리아의 아름다
움에 대해 노래를 만들거예요. 결계로 보호되어 있기 때문에 갖가지의 식물
들이 살아 숨쉬고 있는 금단의 숲 프릴리아 말이에요."

  "그래, 그러렴... 그런데 그건 이곳을 빠져나간 후 이야기야."

  미르아는 에난의 어깨를 툭툭치며 중얼거렸다.  아직도  희망이라는 것을
가지고 있기에 그렇게 아직은 어색한 웃음을 지을 수 있는 것... 하지만 곧
그 웃음이 울음으로 바뀌어버릴걸?

  "... 계속 순환되고 있나 봐..."

  레니드의 눈 앞에... 레니드가 처음에 칼집을 냈던 그 나무가 서 있었다.
계속 같은 곳만을 빙빙 돌고 있었다는... 나갈 수 없는 곳인가, 여기는? 나
갈 수 없는 곳인가?

  "야, 혹시 워프 마법 같은거 사용할 줄 몰라?"

  "여기서는... 루네의 기운(주2)이 전혀 느껴지질 않아."


  * 주2-루네의 기운 - 마법은 크게 세 분류,  루네 마법과 정령 마법 그리
    고 신성 마법으로 구분될 수 있습니다. 루네 마법은 일반적인 마법사라
    고 불리는 클래스가 사용하는 기본 네 원소(화수풍토)를 포함한 마법입
    니다.  정령 마법은 기본 네 원소를 포함한 식물, 동물, 정신, 마음 등
    의 정령들을 소환/조절/이용하는 마법입니다.  정령술사들이  사용하는
    마법이지요. 마지막으로 신성 마법은 수녀나 성직자들의 사용 마법으로
    보통 저주를 푼다거나,  체력을 회복시키고 전의를 높이는 등의 기능을
    가지고 있는 주술자가 추종하는 신의 힘을 빌리는 마법입니다. 그런데,
    이러한 마법들은 그 주술을 행하는 위치에서 각각 루네, 정령, 또는 신
    성의 기운이 있어야만 사용이 가능합니다. 레니드가 말한 것은 바로 루
    네 마법 사용 불능의 상태인 것을 이야기합니다. 아참, 정령 마법을 루
    네 마법의 범주에 포함시키는 경우도 종종 있습니다.


  "후우... 야, 포기하고 먹을거랑 마실거나 찾아보자. 물도 거의 떨어져가
잖아!"

  미르아가 레니드에게 한숨을 쉬며 외쳤지만 레니드는 고개를 가로저었다.

  "아니야... 평생 이 곳에 갇혀 살 수는 없는 일이야."

  레니드가 그렇게 외치고는 반대편 수풀을 헤치며 다시 걷기 시작했다.




  "자네 친구들이... 프릴리아로 들어갔다고..."

  페이모의 촌장... 흰 수염이 덥수룩하게 난 노인이 레이아와 테란을 바라
보며 중얼거렸다.

  "그 곳은 저주 받은 곳인데... 도대체 왜 들어갔을까?"

  그는 자신의 긴 수염을 매만지며 중얼거렸다.

  "어떻게 구해올 수 없을까요?"

  "내가 아는 바에 의하면 그 안에서는 마법도 사용이 불가능하다네.  예전
에는 밧줄을 이용해서 나무에 동여 매면서 그 숲을 탐험한 젊은이들도 있었
지..."

  "밧줄이에요, 테란."

  레이아가 촌장의 말을 듣자마자 두 눈을 반짝이며 중얼거렸다. 테란도 알
았다는 듯 고개를 끄덕였다.  레니드... 일단 자신의 생명의 은인이었고 테
란에게 있어서는 그도 잃고 싶지 않은 친구였다.  그는 어제까지만 해도 레
니드가 돌아오질 않기를 바랬었지만, 곧 그의 그런 생각은 우정이라는 것에
굶주린 테란의 따뜻한 마음 앞에 녹아버리고 말았다.

  "고맙습니다, 촌장님."

  레이아와 테란은 허리를 굽혀 촌장에게 인사했고 촌장은  자신의 집을 나
가는 그 두 남녀를 바라보며 작은 미소를 지었다.

  "어쩌면 저들과 저들의 동료들이...  예언서에서 나오는 영웅들의 후손일
지도... 모를 일이지."

  촌장은 등 뒤로 허리를 두드리며 가만히 뇌까렸다.


======================================================================
#56 끊어진 연(連)


  '아니다...'

  레니드의 눈 앞에 검으로 상처가 나 있는 나무 줄기가 나타났다.

  '그럼 이 쪽인가...?'

  그리고 반대편으로 걷기 시작했다.

  '또... 아니다...'

  표시를 해가며 걷던 레니드...  그러나 그의 눈 앞의 나무에 자신이 했던
표시가 되어 있는 것을 보고는 앞입술을 깨물었다.  나갈 수... 나갈 수 없
단 말인가?

  "뭘 그렇게 슬퍼하셔, 레니드."

  미르아가 질렸다는 표정으로 레니드를 바라보고 있었다.

  "널 따라다니는 것도 이젠 질렸어..."

  미르아가 단발 머리를 뒤로 넘기며 중얼거렸다. 에난은 이미 주저앉아 있
었다.

  "이곳엔 영웅들의 후손 따위는 없었어, 레니드."

  "그... 그런가..."

  그것도 장담하지 못할 일이었다.  레니드가 아직 가지 못한 곳이 있을 수
도 있지 않은가?

  "이 쪽으로 가보자, 미르아."

  "...."

  레니드가 나무들 사이에 좁게 나 있는 길을 가리키며 미르아에게 말했다.
미르아는 그러나 더이상 말하지 않고  작은 한숨을 내쉬고는 레니드를 따라
걷기 시작했다.

  "난... 지쳤어요..."

  에난이 레니드와 미르아의 뒤편에서 외쳤다. 미르아가 고개를 돌렸다.

  "따라올 때는 언제고? 그래... 그냥 여기서 굶어 죽으라고.  그렇지만 체
념하는 것보다 단 한가지의 가능성이라도 찾아보려고 하는 것이 더 낫지 않
을까?"

  "밧줄이라도 있으면 자살하고 싶을 지경인걸요!"

  에난의 목소리에 레니드와 미르아는 잠시 멈춰섰다.  자...  자살이라고?

  "바보 같은..."

  레니드는 에난을 돌아보며 그렇게 짧게 중얼거렸다.  그리고는 입을 굳게
다물고 가려던 길로 걷기 시작했다.  미르아는 잠시 머뭇거리다가 레니드의
뒤를 따르기 시작했다.

  '너도 보기보단 참 끈질기다, 레니드...'

  미르아는 중얼거리며 작게 미소지었다. 미르아에게 있어서 레니드는 약하
고 운동 신경이라고는 하나도 없다고 생각되는 소년이었지만...  그녀는 레
니드의 또다른 모습을 발견하고 있었다.




  테란과 레이아는 나무 줄기에 밧줄을 동여매며  계속 프릴리아 깊숙히 접
근하고 있었다.

  '칼자국이 나 있어... 모두...'

  "헤매고 있는건가..."

  테란이 중얼거리자, 레이아도 그렇게 생각한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럼 우리가 쉽게 찾을 수 있을지도 의문인데..."

  "일단 해봐야 겠죠."

  레이아는 짧게 중얼거리며 계속 걷기 시작했다. 테란은 그녀의 뒤를 따라
걸으며 나무들을 줄들로 연결하고 있었다. 아직 밧줄의 양은 모자라지 않는
것 같이 보인다. 그렇지만, 이 줄이 만에 하나라도 끊어진다면...

  '우리도 갇히고 마는거야...'

  숲 속은 음산한 분위기였지만 몬스터 따위 동물 따위도 하나도 찾아볼 수
없었다.

  "걱정마, 레이아. 아무 일도 없을거야."

  "으응..."

  테란의 그런 말에 레이아가 고개를 짧게 끄덕이며 대답했다. 안심이 되는
것은 아니었지만  레이아는 그렇게 사려깊게  자신에게 말을 건네는 테란에
게 고마움을 느꼈다.




  "가 버렸다..."

  체념한 듯 앉아있던 에난은  그제야 자신이 혼자 있음을 느끼고는 그렇게
중얼거렸다. 그리고 곧 그 소년은 자리에서 일어났다.

  영웅들의 후손들은 들어갔다네... 금단의 숲으로...

  금단의 숲, 프릴리아로...

  그러나 그들은 아무 것도 얻을 수 없었다네...

  '그래, 아무 것도 얻고 있지 못하고 있어...'

  위로를 받으려고  자신의 노래를 흥얼거리던 에난은  그렇게 중얼거렸다.

  '이렇게 평생 사느니... 죽어버리고 싶어!'

...바보 같은...

  레니드라는 검사의 쌀쌀맞은 눈빛이 떠올랐다. 그래... 이렇게 가만히 있
을 수는 없는거야... 아직...

  "누군가가 구해주러 올지도 모르잖아!"

  에난이 그렇게 외치며 다시 기운을 차리고는,  힘찬 발걸음으로 레니드가
갔던 길을 따라 가기 시작했다. 그러나 엉뚱한 방향이었다.

  '예언의 영웅들의 후손...'

  에난은 여전히 걸으며 중얼거렸다.

  '혹시, 그 형과 누나가 아닐까...  그리고 그 형과 누나는 영웅들의 후손
을 발견하지 못하고 있으니까... 아무 것도 얻을 수 없었던 것이고말야...'

  그렇게 중얼거리던 에난은  자신이 가던 길을 무언가가 막고 있음을 알게
되었다.

  '바... 밧줄?'

  에난은 그의 시점에서 엇갈리는 길을 따라 길게 연결되어 있는 밧줄을 바
라보며 입 안에 고여있던 침을 꿀꺽 삼켰다.




  날이 다시 어두워져가기 시작하고, 레니드는 오늘도 그렇게 이 곳을 벗어
나려는 노력이 실패로 끝나가는 것을 느낄 수 있었다.  그리고 추운 바람이
레니드와 미르아에게 불어오고 있었다.

  "일어나, 미르아... 어서 가야 할 것 아냐."

  "지쳤어, 나도! 에난처럼 자살하고 싶을 지경이라니까..."

  "그게 무슨 말이야..."

  레니드가 안타까운 목소리로 중얼거렸다. 미르아는 땅에 주저앉은 채, 슬
픈 눈빛을 하고 있었다.

  "난 아직 젊은데... 이렇게 아무도 없는 외로운 곳에서 죽을 수는 없단말
야!!"

  "죽긴 왜 죽어..."

  레니드가 기가 막힌 표정으로 중얼거렸다. 미르아는 아무 말도 하지 않았
다.

  '부러워... 그렇게 계속 희망을 잃지 않는 것이...'

  미르아는 안타까운 눈빛으로 레니드를 바라보고 있었다. 레니드라는 청년
에게서 미르아는 또다른 면을 발견하고 있었다.  하얀 종이에 찍힌 점 만을
보던 미르아가, 점이 찍힌 하얀 종이를 발견하게 된 것이었다.

  "에... 에취!"

  미르아가 작게 재채기를 했다.

  "춥지 않아, 레니드?"

  미르아가 레니드를 올려다보며 물었다. 레니드는 고개를 끄덕였다.  그러
면서도 자신이 외투라도 가지고 있었다면 미르아에게 덮어주었으면 하는 생
각도 들었다.

  "어떻게든 이 곳을 빠져나가지 않으면..."

  "레니드, 우리 여기서 그냥... 행복하게 살까?"

  미르아의 갑작스러운 말에,  레니드는 잠시 놀라는 듯 했지만 곧 그는 차
분하게 고개를 가로저었다.

  "여기서 살다니... 우리는 분명히 이 곳에서 빠져나갈 수 있을거야."

  레니드가 그렇게 말하며 미르아에게 손을 내밀자,  미르아는 레니드의 손
을 잡고 곧 땅바닥에서 일어서려 했다.  순간 레니드가 힘을 잃고 미르아의
위로 엎어지고 말았다.

  "무... 무슨 짓이야!!"

  "아... 아니..."

  자신 위에 쓰러져 있는 레니드를 바라보며 미르아가 경악했다.

  "미안해... 온... 몸에... 힘이 빠져서..."

  '힘이...?'

  미르아는 아무 말도 할 수 없었다.  그래, 레니드는 오늘 하루 종일 아무
것도 먹지 않았어...  얼마 남지 않은 식량들을 모두 미르아와 에난에게 줘
버렸던 것이다.

  "레... 니... 드?"

  익숙한 목소리가 레니드의 등 뒤에서 들려오고 미르아와 레니드의 등즐기
에서 갑자기 식은 땀이 흘러나왔다.

  "어, 레이아..."

  미르아가 식은땀을 흘리며 레이아와 테란에게 손을 흔들었다.  그리고 곧
분위기를 감지한 듯, 자신 위의 레니드를 옆으로 밀어냈다.

  "찾으러 와 주었구나, 정말 고마워!"

  미르아가 손뼉을 치며 레이아에게 말했다. 그러나 레이아는 잠시 아무 말
도 없었다. 방금 전의 상황을 보아서였을까?

  "레니드, 널 찾으려고 왔었는데..."

  레니드는 힘없는 눈빛으로 레이아를 바라보고 있었다.  곧, 그녀는 알 수
없는 시선을 레니드에게 보내며 테란에게 달라붙었다.

  "마음이 바뀌어 버렸어. 가요, 테란."

  "레... 레이아... 어떻게 그런 말을..."

  미르아가 어이가 없다는 듯 중얼거렸다.  테란은 자신을 떠미는 레이아를
바라보며 어떻게 해야 할 줄을 몰라 엉거주춤 하고 있었다.

  "미르아, 당신도 따라오고 싶으면 마음대로 따라와요."

  레이아는 냉정한 목소리로  테란이 들고 있는 밧줄 뭉치를 빼앗으며 중얼
거렸다. 그리고는 다시 나무에 메여 있는 밧줄을 풀르며 걷기 시작했다.

  "레이아! 레니드는 지금 탈진 상태란 말야!!"

  "그런 건, 아무래도 상관 없어요."

  레이아는 그렇게 중얼거리면서도 자신의 행동에 대해 놀라고 있었다.  하
지만, 번복하고 싶지는 않았다. 그동안 쌀쌀맞게 굴었던 레니드... 그리고,
어제 밤새도록 걱정하고 있었는데... 오늘 하루종일 숲을 헤메고 다녔는데.
그런 모습으로 내게 다가와야했니?

  "잠깐, 레이아..."

  테란이 레니드를 자신의 등에 업으며 레이아를 부르자, 레이아가 잠시 깜
짝 놀랐다.

  "질투도 정도껏 해야지... 안 그래?"

  "질투라니요!"

  테란의 그러한 말을 레이아는 부인했지만,  그녀의 붉어진 얼굴이 사실을
증명하고 있었다.

  "레이아... 네가 레니드를 좋아하는 것은... 나도 잘 아니까... 숨기려하
지 말아..."

  테란은 기절한 레니드를 등에 업은 채, 가만히 레이아를 바라보며 중얼거
렸고, 레이아는 아무 말 없이 고개를 돌렸다.

  '숨기다니... 뭘...? 뭘 말이에요!'

  레이아가 속으로 그렇게 중얼거리며 밧줄을 따라 다시 걷고 있었다. 어쨌
거나 이곳을 나가면 모든 것이 해결되겠지... 오해가 있었다면 오해가 풀릴
것이고... 이런 곳에서는 아무 것도 이야기할 수 없으니까.

  "아..."

  "아..."

  "끊... 끊겨 있어..."

  밧줄을 따라 걷던 레이아가 멍한 표정으로 중얼거렸다. 그리고 테란과 미
르아의 얼굴도 새하얗게 질려 있었다.

  "에난!!!"

  미르아가 그들 앞에 무언가를 열심히 하며 서 있는 소년을 바라보며 외쳤
다. 그리고 그 소년이 고개를 돌렸다.

  "아... 누나!!"

  에난이 미르아에게 뛰어오며 소리쳤다.

  "난... 다시는 아무도 못만나게 될 줄 알았어요! 그래서... 자... 자살하
려고..."

  에난의 뒤편 나무 가지들에 밧줄들이 치렁치렁 매달려 있는 것을 보며 미
르아는 머리가 어지러워짐을 느꼈다.

  "바보 같은!!"

  자살하려고 밧줄을 잘랐던 에난을 바라보며  미르아는 주먹이라도 휘두르
고 싶었다. 하지만... 에난을 때려서 어쩌란 말야... 어쩌란 말야...

  "처음 묶었던 게 깔끔하게 잘 안 묶여서 말예요. 밧줄이 많이 있길래..."

  "이 바보야, 그만 이야기 해!"

  미르아가 에난의 머리에 알밤을 먹이며 소리질렀다.

  "아무래도 다시 돌아가기는 힘들 것 같아..."

  "그런 것 같군요."

  테란과 레이아가 의미 없는 대화를 주고 받았다.


======================================================================
#57 끊어진 연(連)


  "좀 쉬자, 레니드. 레이아가 힘들어 하잖아!"

  미르아가 앞서 걷는 레니드를 붙잡으며 크게 소리쳤다. 레니드는 잠시 고
개를 돌렸다. 정말로 레이아는 벌써 지친듯한 표정을 하고 있었다. 물론 지
친 것은 모두 마찬가지였다. 레니드가 테란과 레이아가 가져온 음식으로 겨
우 정신을 차리게 됐을 때, 레니드가 시작한 일은 또다시 걷는 것이었다.

  "괜찮아, 레이아?"

  레니드가 레이아에게 물었지만 레이아는 고개를 돌린 채, 아무 말도 하지
않았다. 레니드가 머리를 긁적였다.

  "저, 레이아... 너무 많이 걸어서 힘들어서 그래? 아니면..."

  "조용해."

  레이아가 테란에게 달라붙으며 싸늘한 목소리로 중얼거렸다. 레니드는 잠
시 무안해진 듯, 곧 그녀에게서 고개를 돌렸다.

  '바보... 바보...'

  레이아는 그렇게 레니드의 뒷모습을 바라보며 계속 자신에게 그 속삭임을
되풀이했다. 자신의 마음은 전혀 몰라주는 레니드...  너 말고도 남자는 있
어. 너보다 테란이 백배 천배는 낫다구...

  - 휘이잉...

  결계가 쳐져 있는 금단의 숲,  프릴리아도 윈디아는 혼란에 빠뜨릴 수 없
는 것일까? 시원한 가을 바람이 오랫동안 걸어 이마와 등에 땀이 송송 배어
나던 그들을 스치고 지나갔다.

  "시원하다, 정말..."

  레이아가 테란의 옆에서 두 눈을 감은 채 작게 중얼거렸다.  테란은 레이
아를 살짝 바라보며 마음 속으로 작은 한숨을 내쉬었다.  아무렇지도  않은
듯한 표정을 지은 채 그렇게 앉아있건만... 그녀의 정신에는 도대체 어떠한
생각과 느낌이 자리잡고 있을까? 정신의 정령 아리힐이라도 불러 직접 물어
보고 싶을 정도였다.

  '정령...?'

  테란이 무의식적으로 중얼거리며  그와 일행이 앉아있는 사방을 둘러보았
다. 결계 봉인 지대... 모든 것이 제 맘대로 형성.조절되는 곳이 아닌가...
그런데 바람은... 너무나 이상할 정도로 한 방향으로만 계속 불어오고 있었
다. 마치 어디를 향해 계속 나아가는 것처럼...

  "윈디아!"

  테란이 갑자기 소리지르자 레이아가 흠칫 놀라서 그에게서 떨어졌다.  모
두의 시선이 테란에게로 집중되자,  부끄러움을 잘타는 테란은 순간 얼굴색
이 빨개지고 말았다.

  "윈디아라니... 바람의 정령 아냐?"

  레니드가 테란의 외침을 듣고 곧 입을 열었다. 테란이 잠시 머뭇거리다가
입을 열었다.

  "윈디아를 따라가다보면... 이 곳을 빠져나갈 수 있다는 느낌이 들어..."

  테란의 말을 듣고 레니드는 고개를 끄덕였다. 여태 자신이 해오던 방법으
로는 몇년이 걸려도 찾을 수 없을 것이 분명했다. 그러나 바람으로... 던젼
에서는 바람이 불어가는 방향으로  계속 전진하면 출구가 나오는 것이 보통
이었다. 그리고 약간 장소가 다르기는 하지만 결계가 쳐져있는 숲이라면...
바람을 따라 나가는 것도 괜찮을 것 같았다.

  "그럼 부탁해, 테란."

  레니드가 싱긋 웃으며 테란에게 입을 열었다.  그리고 모두가 곧 다시 걷
기 시작했다. 하지만 이번에는 윈디아가 달려드는 곳을 향해서...

  < ... >

  < ... >

  테란이 계속 정령과 대화하는 루네 마법어를 속삭이며 걷고 있었다. 앞을
막은 수풀을 헤치고 지나가는가 하면, 작은 시내도 나왔다.  그리고 그들이
와보지 않았던 지역이 하나하나 펼쳐지기 시작했다.

  '그런데... 좀 느낌이...'

  테란은 곧 윈디아와 함께 느껴지는  또다른 정령을 느끼고는 중얼거렸다.
식물의 정령 드라이렌... 물론 아까 전에서부터 숲에서도 감지되는 것이 당
연한 기운이었지만 이번에는 날카로울 정도로 정령의 기운이 테란에게 감지
되고 있었다.

  '이렇게 드라이렌의 기운이 세면 별로 좋지 않은데...'

  테란은 그렇게 중얼거리다가 문득 걸음을 멈췄다.

  "왜 갑자기 멈추는거야, 테란? 길을 잘못 들었어?"

  레니드의 질문에 테란은 가만히 고개를 가로저었다. 불길한 예감... 그리
고 흐르는 정령을 감지하는 정령술사에게 있어서  그 예감은 대개 맞아떨어
지는 것이 보통...  정신력은 별로 강하지 않아서 정령을 마음대로 부릴 정
도의 수준은 되지 않았지만 정령의 힘을 느끼고 판별할 정도의 수준은 갖추
었다고 자부하고 있던 테란이었다.

  "식물들이 분노하고 있어..."

  테란은 가만히 중얼거렸다. 그리고 테란의 눈 앞의 나무의 가지가 서서히
몬스터의 모습으로 변하기 시작했다.

  "정말 재미없네..."

  미르아가 중얼거리며 그녀의 검집에서 가냘픈 레이피어를 뽑아들었다.

  "이 몬스터들은 어느 정도 수준인가 궁금한데? 너도 궁금하지, 레니드?"

  "전혀 궁금하지 않아..."

  레니드가 식은땀을 흘리며 중얼거렸다.  그리고  몬스터로 변한 나무들이
그들을 향해 서서히 다가오기 시작했다.

  '도대체 무슨 비밀이 숨어 있길래, 갑자기 몬스터들이 나타나는 거지?'

  레니드가 프리아를 손에 굳게 쥔 채 그렇게 중얼거렸다.

  "레니드! 레이아와 에난을 엄호해줘!"

  "그게 무슨..."

  미르아의 말을 듣고 그렇게 외치던 레니드는 입을 꾹 다물었다. 그래, 별
로 강하지도 않은 존재니까, 난... 싸움에 뛰어들어 아무 도움도 되지 못할
바에야 수비 쪽에 전념하는 것이 나을거야.

  "꺄아아악!!"

  "뭐하는거야, 레니드!"

  레이아에게로 뻗어나가는 더이상 나뭇가지라고 부를 수 없는 촉수를 바라
보며 레이아가 경악했고, 잠시 멍하게 서 있던 레니드는  그제야 그 촉수로
검을 휘둘렀다.

  "여전히 둔하고 멍청하고 바보같아, 레니드."

  레이아가 화난 표정으로 중얼거렸다.

  '왜... 그러는거야, 레이아...'

  레니드는  레이아의 갑작스러운 쌀쌀맞은 태도에 모르겠다는 듯이 중얼거
렸다. 내가 무슨 잘못을 했다고...  레니드의 그러한 스트레스는 검의 휘둘
러짐으로 나타났다.  그리고 한 몬스터 녀석이 큰 소리를 내며 땅으로 곤두
박질쳤다. 뿜어져 나온 시커먼 체액이 모두의 눈을 찌뿌리게 만들었다.

  "레니드! 많이 발전했는데 그려?"

  "바... 발전이라니..."

  미르아의 말을 듣고 레니드가 쓴웃음을 짓는 순간, 또다른 촉수가 레니드
에게로 휘둘러졌다.

  "레니드!!"

  레이아가 놀란 표정으로 외쳤고 레니드는 순간 깜짝 놀라 검을 땅에 떨어
뜨리고 말았다.

  "레니드, 언제까지 그렇게 바보 짓만 할거야!!"

  "바보라는 말 좀 그만할 수 없겠어?!"

  레이아의 안타까운 목소리에 레니드가 몬스터의 촉수에 묶인 채,  그렇게
중얼거렸다.

  "그래도 아직 여유는 있나 봐, 레니드?"

  미르아는 다른 몬스터를 상대하며  레니드를 바라보았다.  그녀도 위험한
상황... 돕고 싶어도 도울 형편이 되질 않았다.

  < 화염의 아버지, 페리스여... 나에게 작은 생명의 불꽃을 건네주소서...
프리아니 >

  테란이 루네마법을 외웠고 약한 불길이 레니드를 붙잡은 나무 몬스터에게
로 뻗어나갔다. 그리고 몬스터의 몸이 활활 타오르기 시작했고 레니드는 땅
으로 곤두박질쳤다.

  "후우..."

  레니드가 작은 한숨을 내쉬었고 레이아가 여전히 싸늘한 눈빛으로 레니드
를 바라보고 있었다. 그리고 그녀의 손에는 연두빛 검, 프리아가 있었다.

  "바보."

  레이아가 그렇게 짧게 중얼거리며 레니드에게 검을 건넸다.

  "그래, 난 바보야..."

  레니드가 검을 받으며 중얼거렸다.

  "그리고 너의 그 말 때문에 진짜로 바보가 되어 버렸어."

  그 한마디를 내뱉은 레니드가  미르아와 맞서고 있는 마지막 몬스터를 향
해 달려들기 시작했다.

  '어쩌면 바보는 바로 너야, 레이아...'

  레이아는 레니드의 뒷모습을 바라보며  그녀 자신에게 속삭였다.  그리고
앞입술을 살짝 깨물었다.

  '차분해져야할텐데... 갑자기 왜 이런 모습으로 내가 변한 것일까...'

  레이아가  작게 자신에게 중얼거렸다.  그리고 저 앞에서 쿵 하는 소리와
함께 몬스터의 검은 체액이 뿜어져 나오는 것이 그녀의 눈에 들어왔다.

  '너... 때문에 진짜로 바보가 되어버렸어...'

  레이아의 두 눈에 작은 안타까움이 투명하게 맺혔다.  이대로... 계속 레
니드와의 간격이 더욱 멀어져야만 하는 것일까... 그리고 그녀의 눈에 어려
있던 안타까움은 레이아가 머리를 작게 흔드는 순간 곧 떨구어졌다.


======================================================================
#58 쥐를 싫어해요


  "별 것 아니잖아."

  미르아의 목소리를 들으며 테란은 앉아서 계속 생각에 잠겨 있었다.

  '... 드라이렌이 어째서 그렇게 폭주한 걸까?'

  어쩌면 땅의 정령 레드사 이상으로 온유하고 포용력 있다고. 그리고 쉽게
폭주하지 않는다고 알고 있던 식물의 정령 드라이렌...

  '으응...?'

  그러나 테란은 다시 떠올릴 수 있었다. 점점 강하고 날카로워졌던 기운은
진짜로 식물의 정령일 수가 없어... 그들 주위에는 여전히 아름드리 나무들
과 고목 나무들이 제각각의 모습으로 숨쉬고 있었다. 그러나 그들이 분노하
거나 한 정령의 기운을 테란은 감지할 수 없었다.  아니, 그들은 오히려 떨
고 있었다.

  '인위적인 몬스터...'

  누군가가 만들어놓은 것...  이 결계를 만든 마법사가 한 짓일까? 도대체
무엇 때문에 정령술사를 혼란스럽게 만드는 이러한 결계를 만들어놓은 것일
까?

  '분명히 어떤 비밀이 이 숲에...'

  테란은 다시 한 쪽으로 방향으로 계속 집중되어가는 윈디아를 느끼며  자
리에서 일어났다. 그리고 다시 그 바람의 정령들이 가는 곳을 따라 걷기 시
작했고, 다른 일행들도 그의 뒤를 따르기 시작했다.




...오는군요...

  희미한 빛이 온 몸을 덮고 있는 파란 머리의 여성. 그녀는 자신을 만나기
위해서라기 보다는 프릴리아에서 빠져나가고 싶어 윈디아를 따라 어디로 도
착할지도 모르는 채 계속 걷고 있는 다섯 명을 바라보고 있었다.

...호오... 영웅들의 후손이 이 숲에 들어오게 될 것이다... 당신의 예언은
언제나 정확하군요, 그리오...

  그녀는 여전히 눈 앞의 희미한 영상에 시선을 고정한 채,  그렇게 중얼거
렸다.  역시 희미한 빛으로 감싸여져 있는  그리오라는 남성은 작은 미소를
입가에 머금었다.

...글쎄? 예언이라고 하기보다는 그들을 유인하기 위한 미끼라고 하는 것이
더 낫겠지, 시안...

  그는 그렇게 말하곤 작은 웃음을 터뜨렸다.  그러나 곧 약간은 씁쓸한 표
정을 지었다.

...과연 저들이... 에카테리나를 막아낼 수 있을 것인지...

...어째서 그런 생각을 하는거죠, 그리오?...

  팔짱을 껴고 그렇게 중얼거리는 그리오에게 시안이 의아한 듯한 목소리로
묻자, 그리오가 잠시 후에 입을 열었다.

...저들 사이에서 알 수 없는 악의 기운이 느껴졌기 때문이지...

  그렇게 말하며 그는 입을 굳게 다물고는  다시 눈 앞의 다섯 명의 일행이
걷고 있는 영상에 눈을 돌렸다.




  "벌써 어두워졌네..."

  한참을 걸었다고 생각했다. 그러나 숲의 끝은 보이지 않았다.  그러나 바
람은 여전히 어디론가 계속 가고 있었다.

  "이젠 식량도 물도 다 떨어졌어..."

  미르아가 말라 비틀어져 도저히 먹을 수 없는 빵 부스러기를 땅에 내던지
며 중얼거렸다.

  "찌... 찌찌찍..."

  순간 작은 설치 동물이 어디에선가 나타나서는  그 빵 부스러기에 달려들
었다. 힘없이 앉아있던 일행들의 눈이 휘둥그래졌다.

  "꺄아아아아아악!!"

  미르아가 경악하며 뒤로 엉덩방아를 찧고 말았다. 그리고 모두의 눈이 미
르아에게로 향했다.

  "어... 어서 잡아, 레니드!! 난 쥐, 싫어한단 말야!!"

  미르아가 큰소리로 그렇게 외치자, 레니드는 아무 말 없이 자신의 배낭을
그 쥐를 향해 내던졌다. 그리고 그 쥐는 배낭에 깔려 죽어 버렸다.

  "... 잡았어, 미르아. 이걸 어쩌려고 그래?"

  레니드가 쥐 시체의 꼬리를 손 끝으로 잡고서는 미르아의 눈 앞에서 흔들
어 보이며 물었다.

  "꺄아아아아악!!"

  미르아의 비명에 놀라 레니드가 쥐를 땅에 떨어뜨렸다.  그리고 미르아는
아무 말 없이 레니드를 쏘아 보았다.

  "미르아가 쥐를 싫어할 줄은 몰랐는걸요...?"

  레이아가 작게 웃으며 중얼거렸다.  레이아도 쥐를 좋아하는 편은 아니었
지만 그렇게 미르아처럼 경악하며 야단법석할 정도로 쥐를 무서워하지는 않
았다.

  '강한 것이 언제나 최고가 아니야. 강함 뒤에는 언제나 또다른 약함이 숨
어있는 것이거든...'

  테렌트가 그녀에게 했던 말이 문득 생각났다.  뒤집어놓고 이야기하자면,
약한 것 뒤에는 또다른 강함이 숨어있다는 말도 되는 것이었다. 그래... 나
는 깨닫지 못하고 있지만... 나에게도 어떤 면의 강함이 있을거야...

  "너... 쥐를 가지고 날 놀렸겠다..."

  미르아가 정말로 화난 표정으로 레니드를 계속 노려보고 있었다.  레니드
는 멋적은 듯 머리를 긁적거렸다.

  "용서하지 않겠다!!"

  "앗, 미르아 발 밑에 쥐가!"

  "꺄아아아악!!"

  미르아가 다시 뒤로 물러서며 경악했고, 레니드는 휴 하고 한숨을 내쉬었
다. 다소 치사하기는 하지만, 미르아에게 맞으면 계속 굶고 있는 상황에 몸
에 아무런 이익이 되지 못하잖아... 레니드는 속으로 중얼거렸다.

  "쥐도 생명을 가지고 있는데..."

  에난이 죽어버린 쥐를  두 손 안에 감싼 채 안타깝게 중얼거리자, 미르아
의 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "너... 너 지금 뭐하는거야?!"

  "에난은 동물의 정령을 사랑하는 정말 따뜻한 마음씨를 가지고 있구나."

  테란이 또다시  정령술사의 관점으로 그렇게 중얼거렸다.  그러나 에난은
고개를 가로저었다.

  "따뜻한 마음씨요? 그런건 아닌 것 같은데요..."

  에난은 머리를 가로저으며 테란의 말에 답하고는  그의 악기가 담겨 있는
작은 손가방 안에 쥐의 시체를 가만히 집어 넣었다.  그리고 미르아의 눈은
눈물이 나올락말락 하고 있었다.

  "동물을 사랑하는 따뜻한 마음씨야. 너도 좀 그런 마음씨 좀 길러 봐."

  "아냐... 저건 인간을 학대하는 마음씨야..."

  에난을 바라보고 있던 레니드의 말에  미르아가 고개를 계속 크게 저어대
며 중얼거렸다.

  "둘이 잘 어울리는 것 같지 않아?"

  "그런가요...?"

  그런 레니드와 미르아르 바라보고 있던 테란의 물음에,  레이아가 힘없이
다른 쪽으로 고개를 돌리며 짧게 답했다.

  "아무래도 상관없어요, 난."


======================================================================
#59 쥐를 싫어해요


  정오의 따사한 햇빛이 그들의 머리에 계속 비치고 있었다.

  "야, 야... 이것 봐! 과일 나무야!!"

  즐거운 표정을 얼굴에 담은 채,  미르아가 나무에 달려 있는 연두빛 과일
을 따서 입에 넣었다. 레이아도 마찬가지로 오랜만에 기쁜 표정으로 나무의
과일을 따고 있었다.

  "이런 곳에 과일 나무가 있을 줄은 몰랐어..."

  "과일 나무도 일단은 나무니까..."

  레니드와 테란은 그렇게 아무런 의미가 없는 어색한 대화를 주고 받았다.
테란의 마음 속에는 알 수 없는 불안감이 있었다. 그가 걱정하는 것은 그러
나 의외로 이 곳을 나가는 것이 아니었다.  레니드에게는 관심 없다고 말하
면서 간접적으로 그녀의 질투를 나타내는 레이아... 그리고 그것을 전혀 눈
치채지 못하는 레니드. 그리고 그 둘 사이에 난처한 모습으로 끼어 있는 테
란은 자신이 어떻게 해야 할지 전혀 갈피를 잡을 수 없었던 것이다.

  "저... 저 말이야, 레이아... 말인데..."

  테란이 주저주저하며 입을 열었다.

  "저길 봐."

  "에?"

  레니드가 입을 열자 테란이 당황하며 레니드의 손끝을 바라보았다.  레니
드의 손가락은 한 구석에 앉아있는 에난에게로 가 있었다.

  "에난 말야... 쥐를 열심히 땅에 묻고 있는데?"

  "그... 그래. 동물을 정말 사랑하는 아이인가 봐... 음유시인들은 마음이
여리다잖아..."

  그렇게 레니드의 말에 대답한 테란은  잠시 멋적은 표정을 지었다.  레니
드... 일부러 말을 돌린거야,  아니면 갑자기 그런 말이 생각나서 내뱉은거
야? 테란은 속으로 그렇게 중얼거렸다.

  "레니드... 저기..."

  "응?"

  이상한 낌새를 느낀 레니드가 테란의 얼굴을 보며 되물었다. 테란이 조심
스럽게 입을 열었다.

  "레이아... 말인데..."

  "꺄아아아악!!"

  "무... 무슨 일이야!"

  테란이 입을 연 순간,  미르아의 익숙한 비명 소리가 들려왔고  레니드가
반사적으로 벌떡 일어섰다.

  "쥐... 쥐..."

  "너..."

  레니드는 식은땀을 흘리며 그렇게 기겁을 하며 소리지른 미르아를 노려보
았다.

  "쥐도 알고보면 귀여운 동물이에요. 음식을 많이 훔쳐가서 싫긴 하지만."

  열심히 배낭 속에 과일을 담던 레이아가 여전히 미소를 머금은 채,  미르
아를 살짝 돌아보며 그렇게 입을 열었다. 그리고 곧 레이아는 아무 말도 할
수 없었다.

  "레... 레니드..."

  레이아가 떨리는 목소리로 중얼거렸다.  레니드가 알 수 없다는 표정으로
레이아와 미르아가 보고 있는 작은 쥐를 다시 바라보았다.

  '뭐... 뭐야... 눈동자가 없어...'

  눈동자가 없는 검은 빛의 털을 가진...  그리고  날카로운 송곳니가 머리
아래로 보이고 있는...

  "좀비인가? 소환수야!"

  옆에 서 있던 테란도 그렇게 당황한 목소리로 외쳤다.

  '소환수라면... 소환자가 있어야...'

  그렇게 중얼거리던 테란의 눈이 에난을 찾기 시작했다.

  "에난..."

  테란이 어이없다는 표정으로  에난을 노려보며 작게 중얼거렸다.  에난의
온 몸에 알 수 없는 어두운 빛이 휘 감싸고 있었다.

  "저... 저게 에난이야?"

  레니드도 놀라는 목소리로 중얼거렸고,  미르아도 무의식적으로 검집에서
검을 뽑아들었다.

...에카테리나를 막으려는 놈들에게는 죽음 뿐이지...

  "에카테리나?"

  레니드가 순간 놀라는  목소리로 외쳤다.  아직 에카테리나가 무엇인지도
정확하게 파악하지 못하고 있는 상태인데... 그리고 에난은...?

...동물의 상급 정령 훼텐키아여, 생명의 고리를 뒤 바꾸옵소서! 드나 체인
지 업!...

  "훼텐키아?"

  테란이 놀란 목소리로 그렇게 외친 사이에, 강한 빛이 좀비와 마찬가지의
모습으로 소환된 쥐에게 뿜어졌다. 그리고 그 쥐의 모습은 점점 거대해지기
시작했다.

  "꺄아아아악!! 난 쥐 무서워하는데..."

  "저 정도의 괴물이면 쥐가 아니라도 무서워하게 되어 있어!!"

  소리지르는 미르아에게 레니드가 크게 윽박질렀다. 그리고 오른손에 조심
스럽게 검을 쥐었다.

  '너희 중에 제대로 싸울 수 있는 녀석이... 저 여자 밖에 없다는 것은 나
무들과 싸울 때 이미 파악해놓고 있었다.  그리고 저 여자는 어쨌든간에 쥐
를 무서워하고 말야...'

  에난이 그렇게 날카로운 미소를 지었다.

  '드나 체인지 업... 생명의 고리를 뒤바꾸는 창조주의 주문이라고 불리는
최상급 정령 마법... 저 어린 아이가?'

  그렇게 난처한 표정을 짓던 테란도 그만 땅에 주저앉았다.

  "어쨌든간에... 싸워야만... 그리고 이겨야만..."

  레니드가 거대한 몬스터를 바라보며 두려움을 느끼고 있었지만 그렇게 자
신을 달래며 중얼거렸다.

  "미르아, 준비 됐어?"

  "아... 아니... 준비되지 않았어."

  미르아가 곧 울먹거릴 것 같은 표정을 지은 채, 레니드에게 답했다. 그리
고 미르아의 검을 쥔 손은 심하게 떨리고 있었다.

  '왜 쥐 공포증이 있는거야... 도대체...'

  그렇게 투덜대는 사이에  그 몬스터가 서서히 그들을 향하여 움직이기 시
작했다.

  "앙... 난 어떡해... 엄마... 나 잘못했어요... 앙..."

  미르아는 발을 동동 구르며 계속 그렇게 소리질러댔다.

  "침착해... 제발... 침착해..."

  레이아는 미르아를 달래며, 연일 그녀의 또다른 면을 보고선 작은 한숨을
내쉬었다.


======================================================================
#60 쥐를 싫어해요


  "어떻게 해야..."

  눈 앞의 자신의 두세배 쯤 되어 보이는 거대한 괴물을 바라보며 레니드는
계속 그렇게 초조하게 중얼거렸다. 레이아는 싸울 거라는 기대도 하지 않고
테란도 공격 마법 계통에선 별 것 아닌 정령술사에 불과하고...  그렇다면,
미르아는...

  "으아앙!! 쥐... 쥐... 꺄아아아악!!"

  그녀는 이미 전의를 잃은 상태였다. 그렇다면... 지금 이 상황에서는...

  '혼자 싸워야만...'

  레니드는 앞입술을 깨물며 검을 굳세게 쥐었다. 정신을 똑바로 차리지 않
으면... 지금은 어느 누구에 도움을 받을 상황이 못 되는거야...

  '언제나 미르아에게 끌려만 다녔지만...'

  그렇게 레니드는 강한 적의 뒤 편의 조무래기들만을 상대하고, 강한 상대
는 미르아가 맡는 자신에 대해 언제나 아쉬운 마음을 가지고 있었다.  하지
만... 지금... 저 거대한 괴물을 바라본 순간...

  '상대하고 싶지 않아...'

  레니드는 그렇게 중얼거리면서도 나약한 자신에 대해 안타까운 마음을 품
었다.

...와하하하하!! 그렇게 없어져 버려라, 모두... 에카테리나를 막으려는 자
들에게는 죽음 뿐이다...

  에난의 웃음소리가 들려왔다. 하지만, 레니드는 그냥 그렇게 주저앉을 뿐
이었다. 난... 나약해... 아직은 용기도 없고...  나약하기만 한 존재일 뿐
이야... 아무 것도... 할 수 없어...

  "레니드..."

  레이아가 그런 레니드의 모습을 바라보며 안타까운 목소리로 작게 중얼거
렸다. 레니드라는 소년이... 이렇게 나약했었던가?  레이아가 알고 있던 레
니드의 모습은 이런게 아니었는데...

...레니드, 언제까지 그렇게 무모한 짓만 계속할거야!  저 거인은 불의 '정
령'이야! 검 따위에 죽을 성질이 아니라구!!...

...레이아... 날 잠시 내버려 둬...

  테란을 구하기 위해 피라네이어와 맞서 싸울 때...  그 15세의 소년은 그
런 모습으로 레이아에게 알 수 없는 믿음을 주고 있었다.

...레니드는 바보야, 정말 바보!!...

  아무리 어려운 일이 있더라도 해낼 수 있다고...  어떠한 강적을 만나도,
이길 수 있다는 믿음... 아니 어쩌면 지나친 것 같은 무모함...  그러나 지
금의 17세의 레니드의 모습은 어떠한가?  저 괴물에 맞서서 자신은 싸울 수
없다고 힘없이 주저 앉아있지 않은가...

  '레니드... 어째서 그렇게 나약해진거야...'

  나 때문이니? 레이아 케인 때문이야? 내가... 무모한 짓만 한다고 그렇게
놀렸기 때문이야? 아냐... 레니드... 예전의 무모했던... 그리고 용기 있었
던 15세의 그 모습이 훨씬 좋았어. 제발 그 때로 돌아가줘, 레니드.

  '소원이야, 레니드...'

  레이아의 눈에서 투명한 물방울이 살며시 떨어졌다. 하지만 레니드는...

  '나 때문이니, 레니드?

   미안해... 하지만... 지금만이라도... 제발...

   떠나기 전의 레니드의 모습으로...

   돌아와 줘... 부탁이야...'

  "제발, 레니드!!"

  슬픔이 복받쳐 오르기 시작하는 순간, 원래 작은 쥐의 시체였던 소환수이
긴 하지만 드나 체인지 업을 거쳐 자이언트 랫(giant rat)으로 변해버린 그
몬스터는 갑작스레 그들을 덮쳐왔다. 하지만, 레니드는 그렇게 주저앉은 모
습이었다.

  '아... 안돼... 죽으면...'

  레이아는 그녀의 눈앞이 순간 캄캄해져 오는 것을 느꼈다.  어째서... 이
... 이런 느낌이...

  "바보야!!!!!!!"

  레이아의 날카로운 외침 소리가 들려왔고, 순간 레니드의 감았던 두 눈이
번쩍 뜨여졌다.  그러나 그가 머리를 들었을 때에는 그 몬스터가 자신의 눈
앞을 가렸다고 느껴졌을 그 때였다.

  - 파아아아아아앗!!

  "레..."

  "레..."

  순간 시뻘건 피가 자이언트 랫과 레니드 사이에서 뿜어져 나오고, 모두의
눈이 잠시 경직된 채 그 곳에 정지해 버렸다.

  "레이아..."

  레니드가 놀란 표정으로 레이아를 바라보았다.  왜일까... 레니드의 몸은
멀쩡했던 것이다. 그럼... 그 붉은 피는?

  "하아, 하아... 제발... 하아... 원래의 모습으로 돌아와 줘, 부탁이야."

  모아쥔 두 손에 미르아의 레이피어가 들려진 채,  레이아가 숨을 매우 거
세게 몰아쉬고 있었다. 그리고 레이피어에서 붉은 빛의 액체가 뚝뚝 떨어지
고 있었다.

  "레니드... 원래의 너의 모습은..."

  레이아의 두 눈에 눈물이 그렁그렁 맺혀있었다.

  "그... 그런게... 아니었..."

  레이아는 더이상 말을 잇지 못한 채, 스르르 그 자리에 쓰러지고 말았다.

  '레이아...'

  레니드가 잠시 어이없다는 표정으로 레이아를 바라보았다. 그리고 눈앞에
서 피를 토하며 꿈틀거리고 있는 자이언트 랫...

  '레이아... 검은 한번도 쥐어본 적이 없으면서... 무모하게시리...'

  레니드가 잠시 놀라며 그의 손에서 프리아를 떨어뜨렸다.

  '무모하다고?'

...무모하긴 해도 용기를 잃지 않는 모습이...

  '레이아...'

  레니드는 떨어진 검을 다시 집어들었다. 그리고 그의 눈빛은 다시 바뀌어
있었다.

  '레이아가... 자신이 다칠지도 모르는데 그렇게 뛰어들었다면...'

  레니드가 자이언트 랫으로 다시 눈을 돌렸다.

  '나도...'

  자이언트 랫이 피를 뿌리며 레니드를 덮치려는 순간, 레니드의 몸이 빠르
게 움직이며 자이언트 랫의 몸통을 향해서 다시 검을 휘둘렀다.  그리고 자
이언트 랫의 몸이 양쪽으로 힘없이 비틀거리기 시작했다.

  < 동물의 그리고 생명의 정령 훼테인이여, 암흑의 영역에서 온 이를 분쇄
하소서... >

  테란이 소환수 자이언트 랫의 체력이 얼마 남지 않았음을 알고 주문을 외
우기 시작했다. 소환수는 일반적인 공격으로는 절대 죽지 않는다는 것을 알
고 있었기에 테란은 마법 주문을 더 빠르게 속삭였다.

  < 크래쉬 >

  그리고 자이언트 랫의 몸이 잔혹하게 느껴질 정도로  사정 없이 찢어지기
시작했다. 그리고 그 자리에 남은 것은 조그마한 쥐의 시체... 그리고 힘없
이 땅에 쓰러진 에난...

  "후우... 끝났어."

  레니드와 테란이 그렇게 중얼거리며 힘없이 미소지었다. 레니드는 아무말
없이 쓰러져 있는 레이아를 부축했다. 그리고 레이아의 눈이 살며시 뜨여졌
다.

  "... 레니드... 쥐 괴물은?"

  "쥐 괴물이라고...?"

  레니드는 잠시동안 미소짓고는 그녀의 얼굴을 가린 자주빛 머리칼을 가볍
게 뒤로 쓸어넘겼다.

  "네 덕에... 다시 귀여워졌어."

  레니드는 짤막하게 이해하지 못하겠다는 표정을 짓고 있는 레이아에게 답
했다.



  에난은 아무 말 없이 그 쥐를 땅에 묻고 있었다. 그러나 레니드와 레이아
그리고 미르아는 이번에는 그 소년의 쥐의 시체를 묻는 행동에 아무런 말도
할 수 없었다. 동물의 정령을 사랑한다고 에난을 칭찬했던 테란도 이번에는
입을 꾹 다물고 있었다.

  "아무 일도 없었다는 듯이 행동하는데... 에난..."

  "에난의 기억에선 아무 일도 없었을거야."

  레니드가 테란의 말에 의아한 눈빛으로 에난을 바라보았다.

  "누군가의 지배를 받는 것 같아... 광전사처럼 말야."

  테란이 씁쓸한 표정으로 중얼거리자,  레니드는 가만히 고개를 끄덕였다.
광전사... 그가 알고 있던 루스라는 검사도 광전사였다.  그는 걸핏하면 폭
주하는 사나이는 아니었지만,  그가 가지고 있던 목걸이에 광전사의 기운이
들어있었다. 그럼... 에난도?

  레니드는 그러나 에난은 불쌍한 아이라고 생각하기로 마음 먹었다.  카센
이 그러했 듯이, 에난도 에난 나름대로의 고통을 겪고...  그것을 헤쳐나가
고 있는 것일거야...

  "정령술 책을 보면 말야...  사람은 누구나 광전사의 기질이 있다고 이야
기하곤 해.  어쩌면 에난이 그랬던 것도 그리 놀라운 것이 아니었을지도 몰
라. 단지 지배자를 잘못 만나서 문제였겠지만..."

  테란이 레니드를 돌아보며 그렇게 말하자, 레니드는 이해가 안 가기는 했
지만 잠시 고개를 끄덕였다.

  '레이아가 아까 그런 행동을 할 수 있었던 것도 그녀 속에 잠재된 광전사
의 기질 때문이 아니었을까?'

  레니드는 잠시 그런 생각을 하다가 기절한 채 계속 헛소리를 해대는 미르
아를 간호하는 레이아의 모습을 바라보고는 곧 그런 생각을 한 자신이 우스
워서인지 쓴웃음을 터뜨렸다.

  힘겨웠다고 느껴졌던 그 날도 그렇게 끝나가고 있었다.


                        >> Ekaterina - EKAPAK23.TXT로 계속 이어집니다.


  캐릭터 이야기 [11] 루스 메셜트

  * 이미 죽어버린 사람을 뭣하러 이야기하느냐 싶습니다만, 예전에 이야기
를 안했으니까 지금이라도 하려구요.  에카테리나 1부에서 미르아의 상대역
이었었죠. 미르아가 존경하는 강한 모습의 강한 캐릭터. 루스입니다.
  * 등장할 때부터 죽을 것이 예건되었기 때문에  뭔가 강한 임팩트를 주고
싶었습니다만... 그것이 잘 표현되지 않아서 섭섭합니다. 그러나! 질투심하
나는 끝내주는 남자...로 기억되는군요. (레니드는 전혀 생각도 하지않았는
데 미르아를 넘보지 말라고 큰소리를...)
  * 사실 미르아가 레니드에게 가까이 접근하기는 했지만, 그것은 미르아가
레니드를 좋아하게 되어서 따위가 아니라 그냥 동정심에서 우러나온 것이었
습니다. 미르아라는 캐릭터가 에카에 등장한지도 벌써 꽤 되어가니까... 미
르아도 아무튼 빠지면 안될 보연으로 등장했고(주연은 레니드와 레이아입니
다. 아직까지는...),  미르아와 레니드가 가까워지기 위해 필수적인 캐릭터
는 루스가 됩니다. 루스의 역할은 그만큼 뛰어났습니다.  게다가 너무나 유
치하긴 하지만  '사랑하는 사람을 위해 죽는...' 이라는 대사로 미르아에게
있어서는 독특한 위치로 자리잡게 되었고요.
  * 사실 루스와 미르아가 맺어졌다면... 환상의 커플이 되었겠습니다만...
그것은 불가능한 일이었지요. 그럼 레니드와 미르아가? 그것도 아직은 가능
성이 안보이구...  그럼 테란과 미르아? 테란도 미르아도 둘다 서로에게 아
직 먼지만큼도 관심을 보이고 있지 않고... 리님도 지금 갈등 중... (꽤 까
다로운 설정을 해버렸다는 생각이...)


  캐릭터 이야기 [12] - 에난 ?

  * 다분한 엑스트라 캐릭터(!)로서 금단의 숲 스토리로 레니드와 일행들을
이끄는 음유 시인입니다. 아직 어린 나이입니다. 그래도 카센보다는 형뻘이
에요.
  * 이 엑스트라를 논하는 이유는 무엇일까?  그것은 이 캐릭터에게 리님이
독특한 신경을 쓰고 있다는 것을  의미하기 때문입니다.  이 캐릭터가 무슨
일을 할지는 계속 지켜보시면 아실 수 있을거예요.
  * 판타지 소설을 꽤 오래 썼지만(물론, 나우 같은 대형 비비에서 쓴 지는
얼마 안됐지만),  음유 시인을 등장시킨 것은 처음이라서(미르아의 말처럼,
전 노래 따위는 질색이거든요...라는 이유는 말이 안돼고...) 좀 어색할 지
도 모릅니다만('금단의 숲, 프릴리아'라는 별 것 아닌 부분을 쓰기 위해 엄
청 머리를 싸맸습니다...(거짓말!)) 예쁘게 봐주시길 바래요...


  ps. 여러분이 보내주신 편지들은 갈무리 되어서 제 하드 디스크에 안전히
    에카가 끝날 때까지 계속 보관됩니다.  많이 보내주시면 리님의 하드를
    갉아먹는 효과를 누리실 수 있어요!  (리님에게 원한을 가진 분들은 특
    히 시도해 볼만한 가치가...)





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


리메이티나스  세계관 설정집 2.
======================================================================

  안녕하세요! 사실 몰라도 소설 이해에는 별 상관 없는 내용이 담겨져있는
리메이티나스 세계 설정집 두번째입니다. 지난번의 보충이나 또다른 내용을
여러분에게 소개해드리겠습니다. 아참, 여기에 나와 있는 것들은 다른 곳에
서 베낀 것이거나 완전한 창작물입니다. 오해하지 마시기 바랍니다.  (실제
사실과는 전혀 무관합니다! 그리고 전 정령이나 마법... 안 믿어요... --;)

  독자는 몰라도 되는데 설정집을 등록하는 이유는 무엇??  열심히 친 건데
저 혼자 보자면... 아깝잖아요... (단지 그 이유 때문... -_-;;;)  사실 어
느분의 말씀처럼 괜히 불필요한 걸로  나우 하드 잡아먹는 것일지도 모릅니
다만... (쩝... 바보 같네요...)


제 3 부. 정령 마법

  루네 마법으로 제어되는 火水風電土의 다섯 정령들에 대해서는 이미 지난
번에 설명을 드렸습니다.  그리고 그 외의 나머지 정령들은  루네 마법으로
는 거의 제어가 불가능하고(신성마법으로 제어가 가능한 경우가 있습니다),
대부분이 정령 마법에 의존해야만 접근이 가능한 정령들입니다.

1. 시공의 정령 / 에리얼 - 에이리스

  영원부터 영원히 존재할 시간이라는 것. 그리고 공간이라는 것.  그런 면
에서 어쩌면 에리얼은 신보다 더 먼저서부터  존재하고 있었을지도 모른다.
미래의 일을 예측하고 과거의 일을 기억하며, 또다른 세계를 관철하고 있는
정령... 그리고 그 균형을 언제나 지켜나가고 있는 정령.  에리얼은 그러한
모습으로 우주의 법칙을 지켜나가고 있다.

2. 식물의 정령 / 드라이렌 - 드라이어드

  땅의 정령 코레스와 언제나 함께 존재하는 드라이렌.  그 두 정령의 공생
관계는 생명이라는 것이 존재하는 한 영원히 계속 될 것이다. 수 없이 뽑히
고 베어지고 모든 것을 베풀기만 하는 드라이렌. 주는 것을 가장 큰 축복으
로 여기는 법칙에 의해 세상에서 가장 축복 받은 드라이렌.  그렇기에 식물
이 분노하거나 하는 것은 쉽게 볼 수 없다. 아니 표현하지 않는다.  그러나
드라이렌도 생명력을 가진 존재다. 그들을 얕보아서는 안된다. 어느 순간에
그들이 '베푸는' 일을 중단할지 모를 일이므로.  아니, '가져가는' 일을 시
작하게 될지도 모르므로.

3. 동물의 정령 / 훼테인 - 훼텐키아

  특별한 설명이 필요할까? 우리 자신의 모습이... 바로 동물의 정령의 모
습이 아닐지. 훼테인은 단독으로 나타난 적이 없다. 언제나 정신의 정령이
나 마음의 정령과 함께  나타나는 것이 보통이다.  정신과 마음이 없는 동
물은... 단백질과 물로 이루어진 고깃덩이에 불과할 것이기 때문이다.

4. 정신의 정령 / 아리힐 - 아레스틸
  1 > 기쁨의 정령 / 세인트 - 세인티나
  2 > 슬픔의 정령 / 세릴르 - 세릴르아나
  정신의 정령 범주에 세인트와 세릴르가 들어가는 이유는... 리님은 기쁨
과 슬픔이 머리에서부터 나오는 것이라고 생각하고 있기 때문입니다.  (아
직까지는..) 기쁘다... 아 슬프다... 머리에서부터 흘러나오는 것... 아닐
까요? (아닐지도...)

5. 마음의 정령
  1 > 사랑의 정령 / 애이리아 - 아인에데스
  2 > 분노의 정령 / 발키리 - 페스콘데이션
  마음의 정령 범주에 애이리아와 발키리가 들어가는 이유는? 이것도 리님
은 사랑과 분노가  마음에서 뜨겁게 터져나오는 것이라고 생각하기 때문입
니다. 사랑과 분노는 느끼는 것이지 생각하는 것이 아니잖아요. 그러나 기
쁨과 슬픔은 '생각' 하는 것입니다.  이것이 리님의 정신의 정령과 마음의
정령의 구분의 갈래였습니다. 불가능한 것도 가능하게 만드는 것은 정신의
정령이 아니라 바로 마음의 정령이겠지요.


제 4 부. 종족 소개

  리메이티나스도 주요 3 종족으로 구성되어 있으며 또 몇몇의 소수 종족도
존재합니다.

1. 주요 3 종족

  1 > 인간(human)
    가장 장점을 많이 갖추었으며 리메이티나스의 80%이상을 차지하고 있는
  종족입니다. 전사들은 대개 검을 다루고 있으며,  훈련을 하면 마법 능력
  도 가질 수 있습니다.

  2 > 엘프(elf)
    아름답고 귀가 뾰족하며 태어날 때부터 마법 능력을 가지고 있지만, 당
  연하게도(?) 훈련하지 않으면  그 능력은 사라지고 맙니다.  또한 사물의
  위치를 정확히 가늠하는 정확성에 있어서도 뛰어납니다.  단 체력이 약한
  편이며 철에 대해 알레르기 증상을 가지고 있어서 철이 몸에 닿으면 두드
  러기가 난다고 알려져 있습니다. 레이스와는 달리 리메이티나스에서는 흔
  히 볼 수 없는 종족이며,  이들의 수명 역시 레이스처럼 인간과 비슷합니
  다.

  3 > 드와프(dwarf)
    키가 작고 투박한 성격을 가지고 있다는 것이 가장 큰 특징입니다.  마
  법을 이끌어 내는 능력이 거의 없기 때문에 마법사는 존재하지 않지만 갖
  가지 금속으로 무기와 도구 등의 물건들을 만드는데  탁월한 소질을 가지
  고 있습니다. 대개 찍는 류의 무기를 다루며, 장검 같은 무기는 신체적인
  특징 때문에 다루지 못합니다.  또한 굴을 잘 파는 것도 독특한 특징입니
  다. 레이스와는 달리  리메이티나스에서는 이들 역시 흔히 볼 수 없는 종
  종족이지만, 수명은 인간과 비슷합니다.

 **  당연하게도 엘프와 드와프는 별로 친한 사이는 아닙니다.
   서로 상반되는 특성으로만 이루어져 있다는 것이 그 첫번째 이유일까요?

2. 소수 종족

  소수 종족은 등장할 경우에 설명드리겠습니다.


Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    Vol II. The travelers' roads
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 9 막 . 금단의 숲 <10>
======================================================================
#61 여신의 딸


  그들은 윈디아를 따라 그렇게 계속 걷고 있었다.

  "언제까지 이렇게 걸어야만 하는 걸까?"

  레이아의 작은 질문에... 레니드도 테란도 그리고 아무도 대답할 수 없었
다. 그들 개개인도 그런 질문을 되풀이 할 뿐이었다. 나가는 것을 포기하고
그냥 여기에서 살아버릴까...  그런 생각도 일었지만... 그런 것은 잠시 뿐
이었다.

  한참을 걷던 테란이 갑자기 걸음을 멈췄고, 레니드가 갑작스레 멈춘 테란
을 잠시 놀란 표정으로 바라보았다.

  "무슨 일이야, 테란?"

  레니드가 그렇게 묻자, 테란은 아무 대답 없이 턱 끝으로 눈 앞의 광경을
가리켰다.

  "호... 호수잖아?"

  "뭐? 호수라고?"

  레니드의 놀란 목소리에 미르아가 자신의 두 손을 맞잡으며 소리쳤다.

  "제대로 오고 있기는 한가 봐..."

  레니드가 그렇게 좋아서 어쩔줄 몰라하는 미르아를 바라보며 작게 중얼거
렸다. 테란도 고개를 끄덕였다.

  "그리고 윈디아의 흐름이 이 곳에서 멈췄어."

  "으응?"

  테란의 짤막한 말에 레니드가 깜짝 놀랐다.  그럼... 더이상 나아갈 곳은
없다는 이야기 아닌가?  레니드의 그런 눈빛에 테란이 아무 말 없이 고개를
끄덕임으로서 답했다.

  "그렇다면..."

  좋아하는 미르아와는 달리 레니드는 작은 슬픔으로 인해 앞입술을 깨물었
다. 바람이 향한 곳은 출구가 아니라... 기껏 이 호수였다는 말인가?

  "레니드! 빨리 좀 와 봐!"

  미르아가 호숫가에 앉은 채 연신 즐거운 표정을 지으며 레니드 쪽을 돌아
보며 크게 외쳤다.

  "가보는게 어때, 레니드."

  그런 미르아의 모습을 바라보며 테란이 레니드에게 중얼거렸다.  하지만,
레니드는 그냥 허탈한 웃음을 짓고 있을 뿐이었다.

  "누구야, 레니드..."

  테란이 조심스럽게 입을 열었다.

  "뭘?"

  레니드의 물음에 테란은 곁눈질로 레이아의 위치를 살폈다.  레이아는 호
수가 아니라 나무에 몸을 기댄 채 쉬고 있었다.

  "레이아가 좋아... 아니면 미르아가 좋아?"

  "응... 다 좋은 애들이지, 뭐."

  테란의 심각한 질문에 레니드는 별 의미없이 받아들이고  그렇게 짧게 답
했다.

  "아니... 내 질문은 그런 쪽이 아니라..."

  "야 임마! 레니드!! 빨리 안오고 뭐하는거얏!!"

  "예엡!! 지금 가겠습니닷!"

  테란이 다시 말을 바꿔 물으려는 순간,  미르아가  크게 레니드를 부르자
레니드가 빠르게 호수 쪽으로 몸을 옮겼다. 테란은 그렇게 가버리는 레니드
를 바라보며 잠시 식은땀을 흘렸다.

  "양다리 걸치려는거야, 뭐야... 지금..."

  테란은 속으로 그렇게 중얼거렸지만, 레니드는 지금... 누굴 좋아하고 사
랑하는... 연애라는 것으로 레이아, 그리고 미르아와의 사이를 생각하고 있
지 않는 듯 했다. 단지 친구들이라는... 그러한 레니드의 생각은 떠나기 전
에도... 돌아온 후에도 그대로였다.

  '나도 너처럼 단순하게 생각했으면 좋겠다, 레니드.'

  테란도 그렇게 속으로 중얼거리며 잔디로 뒤덮인 땅바닥에 털썩 주저앉았
다.



  "왜 자꾸 부르고 난리야..."

  레니드가 짜증난 목소리로 중얼거리며 미르아에게로 다가왔다.  미르아가
작게 미소지었다.

  "이걸 봐... 리메이 문자야."

  "리메이 문자?"

  레니드가 미르아가 가리킨 호수의 바닥을 바라보자 정말 아름다운 리메이
문자들이 호수 바닥 전체를 그리고 있었던 것이다.

...어서오세요...

  그렇게 잠시 멍하게 호수 바닥에 그려져 있는 리메이 문자를 바라보고 있
던 레니드의 귀에 그러한 여성의 목소리가 들려왔다.

  "화... 환청인가?"

  "'어서오세요'라는 말?"

  레니드와 미르아가 의아스러운 눈빛으로 서로를 바라보고 있었다. 그리고
그 소리는 분명히... 이 호수에서...

  "무슨 일이야?"

  뒤편에서 테란, 레이아 그리고 에난이 그 여성의 목소리를 듣고  호수 쪽
으로 빠르게 달려왔다.

...내 이름은 시안이라고 해요...

  그리고 호수의 중앙에서 희미한 빛과 함께 두 명의 사람의 모습이 나타나
기 시작했다. 야레가 건네주었던 프리즈메랄의 소녀의 모습처럼... 그들 앞
에 나타났던 엘카 리에르의 모습처럼...

...여기까지 오다니... 영웅들의 후손임이 확실하게 증명되었군요...

  레니드와 모두들은 그 모습과 음성에 아무 말도 하지 못한 채 계속 그 말
만을 듣고 있을 따름이었다.

...나는 그리오. 리메이티나스를 수호하는 여섯 신 중의 하나지...

  '리메이티나스를 수호하는 신...이라고?'

  시안이라고 자신을 소개했던 여성의 옆에 나타난 남성이  그렇게  자신을
소개하자 레니드가 작게 그렇게 중얼거렸다.

...리에르가 했던 이야기가 거짓은 아닌 것 같군요... 약함 속에 강함의 모
습을 가지고 있다더니...

  "리에르라니, 어머니를..."

  시안의 한마디에 미르아가 나서며 소리쳤다.  시안은 잠시 그녀를 바라보
며 작은 미소를 지었다.

...어릴 때 리에르의 속을 정말 많이 썩이더니...  이제는 리에르를 어머니
라고 부를 정도로 많이 자랐군요, 이시스...

  "...?"

  미르아는 잠시 아무 말도 하지 못하고  시안을 계속 노려보았다.  시안은
그런 그녀의 시선에 아랑곳하지 않고 계속 입을 열었다.

...슬리의 여신, 리에르의 딸 이시스여...  어렸을 때부터 어머니가 떠나버
려서 안타까웠겠지만... 그리고 앞으로도 안타까운 일만 계속되겠지만...

  "...?"

  미르아의 눈썹이 작게 치켜올려졌다.

...그것이 여신의 딸로서의 운명입니다...


======================================================================
#62 여신의 딸


  "여신의 딸이라고?"

  미르아가 어이가 없다는 듯 되물었고, 레니드도 테란도  그리고 미르아도
그런 시안의 말에 대해 짐짓 놀라고 있었다.

...보통의 죽은 사람이 리메이 문자를 통해 에너지를 얻고 영상의 모습으로
나타날 수 있다고 생각하나요?...

  시안이 차분한 목소리로 그들에게 속삭이자 미르아는 고개를 가로저었다.
그래...  불가능할거야... 리메이 문자가 마법적인 에너지를 지녔다 하더라
도 그것은 어디까지나  '지닌 것'일 뿐...  그것의 마법 에너지를 끌어내어
자신의 몸을 잠시 영상으로나마 부활시켜 나타내 보이는 것은...

...리메이티나스 대륙... 처음부터 이렇게 존재한 것이 아니에요...

  "하나의 테리나 대륙... 리메이티나스와 레이스 대륙이 함께 붙어 있었다
고 들어 알고 있습니다."

  가만히 듣고 있던 레니드가 시안을 바라보며 외쳤다. 시안은 고개를 끄덕
였다.

...그래요... 우리는 당신들에게...

...시간이 없으니 용건만 간단히 말하겠다...

  그리오가 시안이 계속 차분한 목소리로 말을 하는 것에 진력이 나서인지,
아니면 진짜로 리메이 문자들을 빌은 힘 들이 거의 없어서인지 시안의 말을
막으며 입을 열었다.

...우리가 아끼던 동료 여신이었던 리에르의 죽음을 헛되게 하지 말라.  에
카테리나를 막기 위해선 네명의 전사 그리고 네명의 마법사가 필요하다. 가
서... 그 영웅들의 후손들을 찾기 위해 여행하고 싸우라...

...그것이 당신들의 운명입니다...

  "싫다면?"

  "미르아!"

  그리오와 시안의 그러한 음성에 미르아가 딱 잘라 외치자 곁에 있던 레니
드가 당황한 목소리로 그녀를 불렀다.

  "여신의 딸? 영웅들의 후손? 운명? 바보 같으니라구."

  미르아가 화가 난 목소리로 중얼거렸다.

  "12명의 신이 테리나를 다스렸고 그 신들은 각기 둘로 나뉘어 6명의 신은
레이스라는 대륙을... 그리고 나머지 여섯 신들은 리메이티나스를 다스리게
되었다는 것도 잘 알고 있어. 너희와... 그리고 우리 어머니와 같은 여신이
나 신의 존재는 부정하지 않겠어."

  미르아가 잠시 숨을 몰아쉬었다.

  "그러나... 그 레이스와 리메이티나스가 테리나로 돌아오는...  그 두 대
륙의 화합을 의미하는 에카테리나를 원하지 않는 그 여섯 신들이 그런 운명
주의적 사상 따위를 믿는 그런 너희와 같은...  그리고 나의 어머니와 같은
신이라면... 난 절대 그렇게 할 수 없어!"

  모두 잠시 놀란 표정으로 미르아를 바라보고 있었다. 호수 위에서 떠오른
채 희미한 영상으로 비치고 있는 시안의 안색도 약간 창백해져 있었다.  그
러나 그리오는 오히려 미소지었다.

...역시 리에르의 피를 이어받은 딸 답구나...

  "피를 이어받은 따위도 집어 치워!"

  미르아가 다시 윽박질렀고  그리오는 그녀의 그런 외침에 다시 한번 피식
웃음을 터뜨렸다.  마치 어린 아이가 떼쓰는 것을  귀엽다는 듯이 바라보는
부모와 같이...  미르아는 그렇게 씩씩거리고 있었지만, 화를 낼 줄 알았던
그리오가 오히려 미소짓는 그러한 태도에 약간은 당황해했다.

...다 끝났느냐, 이시스?...

  잠시 후에 그리오가 입을 열었다.

...우리 둘이 이제 다시는 돌아올 수 없는 잠에 빠져들 시간도 얼마남지 않
았다... 이제 리메이티나스에는 두명의 여신과 한명의 신 말고는 모두 죽게
되겠지... 그 이유가 무엇인지 아나, 이시스?...

  미르아는 아무 말도 할 수 없었다.

...네 어머니가. 네 어머니, 엘카 리에르가 죽은 이유가 무엇인지 아나?...

  '에카테리나를 막기 위한 결계...'

  미르아가 엘카가 그녀에게 했던 말을 떠올리며 속으로 작게 되뇌었다. 그
리오의 공음이 계속되었다.

...네가 에카테리나를 막든지 막지않든지,  운명이라는 털실 타래를 다스리
는 고양이는 이미 잠에서 깨어나기 시작했다.  그리고  그것을 막지 않으면
모든 것이 파멸될 것이다...

  '모든 것... 모든 것이라고?'

  미르아가 속으로 그렇게 되뇌었다.

  '나에게 존재하는 그 모든 것이란...  도대체 무엇일까... 나의 몸... 그
리고 입고 있는 옷과 장비, 신발... 단지 그러한 것들 아닌가...'

  아무 것도 존재하지 않아요... 나에게는... 어릴 때부터 어머니와 헤어져
서, 어머니의 사랑을 잊은지가 오래입니다... 어릴 때부터 아버지에게서 벗
어나서, 아버지의 느낌을 잊은지가 오래입니다... 어릴 때부터 떠돌이 생활
을 해왔기 때문에... 정이라는 것을 잊은지가 오래입니다...

...세상에서 가장 아름다운 행동...

...사랑하는 사람을 위해 죽는거래... 미르아...

...나도... 너를 위해 죽을 수 있어...

  루스가 속삭였던 그 사랑이라는 느낌...  두근거리기는 했지만... 그것은
단지 두근거림으로 그리고 루스의 죽음이라는 슬픔으로 끝나지 않았던가...

  '마음으로부터 시작되는 아무 것도...'

  나에게는 존재하지 않아요...  에카테리나가 되면 뭘 어쩌겠다는거야? 기
껏 레이스 대륙의... 새로운 종족들이 리메이티나스 대륙에 넘어와서? 단지
리메이티나스를 파괴하고... 나도 그들과 싸우다가 죽고... 그리고 아무 것
도 남지 않겠지...

  "아... 아무 것도... 아무 것도..."

  미르아가 작게 신음하기 시작했다.

  "정말, 이대로 모든 것이... 끝 나 버 렸 으 면  좋 겠 어!!"

...바보 같은 소리 하지 말아라, 이시스!!...

  순간 호수에서 강한 태풍의 바람이 일며,  미르아에게 몰아닥치기 시작했
다.

  "꺄아아악!! 레니드!!"

  "엎드려, 레이아!!"

  레이아의 비명 소리가 들려오기 시작하고, 레니드도 테란도 에난도... 그
엄청난 바람에 압도되어 땅에 엎드릴 수 밖에 없었다. 그러나 미르아... 미
르아 이시스라는 소녀는 그 자리에 그냥 그렇게 서 있었다.

  "그렇습니다, 그리오.  그리고 시안.  나는 정말로 바보일지도 모릅니다.
어릴 때부터 이곳 저곳으로 떠돌아다니고,  어릴 때부터 검을 잡은... 전혀
보통 여자와 다른 바보일지도 모릅니다."

  미르아가 말의 내용과는 달리 힘없이 중얼거렸다. 그녀는 자신에 대해 내
심 한탄하고 있었다. 나도 '마음'이라는 것을 느껴보았다면... 그 '마음'의
느낌이라는 것은 무엇일까...? 자신의 '모든 것'을 잃고 싶지 않은... 그런
마음을 소유하게 되었으면...

  "그러나, 언제나 미소지으며 이렇게 살아왔어요... 그리고 그 운명이라는
고양이 따위에 나의 인생을 좌우시킬 수는 없어요.  고양이는 쥐나 잡게 할
일입니다!"

...그래... 쥐... 리에르도 쥐를 참 저주했지... 가장 싫어하는 동물이었다
지, 아마...

  미르아의 이야기에도 불구하고, 그리오는 여전히 태도를 시종일관 동일하
게 유지하고 있었다. 미르아는 그리오의 그런 모습에 짜증이 났지만 마음속
으로는 계속 감탄할 수 밖에 없었다.  역시... 신이야... 신이 아니고서는,
그렇게 자신의 심리를 마음대로 조절할 수 없어.

...네 마음 따위가 차차 변하게 되든지 안되든지... 그것은 내 알바가 아니
다. 그러나 기억할 것은...
  이 세상에는 너 뿐 아니라 더 많은 사람들이 살고 있다는 것...  각기 모
습은 다르지만... 생활 일정도 다르지만...  나름대로 너와 같이 열심히 살
아가고 있는 것이다...
  그 생명들은 아무래도 상관없다는 것은 그것이야말로 운명주의보다 더 위
험한 생각이 될 것이다!...

  미르아는 잠시 아무 말도 하지 않았다. 리메이티나스. 그래, 나 혼자만의
세상은 아니야... 그럼 누구의 세상이지? 그럼 누구의...?

...자, 그럼... 이제 떠나가거라, 금단의 숲 프릴리아에서... 이 곳을 결계
로 보호할 리메이 문자의 에너지도 이제는 없고...  너희에게 더 많은 것을
설명할 여력도 더는 존재하지 않는다...

...가세요... 우리의 죽음은... 당신들... 리메이티나스의 사람들의 미래를
위한 것입니다...

  - 파아아아아아앗!

  시안의 말을 끝으로 호수 속에서 갑자기 하얀 빛이 강하게 뿜어져 나오기
시작했다. 그리고 시안과 그리오가 있던 그 호수의 중앙에서  푸른 빛의 작
은 게이트가 나타났다.

  "가자..."

  레니드가 작은 한숨을 내쉬며 앞서 조심스럽게 걷기 시작했다. 그리고 모
두가 그 호수에 빠져든 순간, 알 수 없는 감각 그리고 느낌이 그들의 온 몸
을 훑어가기 시작했다. 그러나 아픔 따위가 아닌... 따사한...



  영웅들의 후손들은 들어갔다네...

  금단의 숲으로... 금단의 숲, 프릴리아로...

  그러나 그들은 아무 것도 얻을 수 없었다네...

  한적하고 작은 마을 페이모의 작은 숲...

  알 수 없는 결계의 페이모의 작은 숲...

  그러나 그들은 또다른 것을 얻었다네...



  그렇게 그 다시는 돌아오고 싶지 않은 숲의 여정은 끝나고 있었다.



...리메이티나스, 나 혼자만의 세상은 아니야...

...그럼, 누구의 세상이지?...

...그럼, 누구의 세상?...

...그럼, 누구의?...

...그래... 사람들의...

...사람들의 미래...

...사람들의 미래를 위한 세상이야...


  미르아의 마음 속에... 그러한 생각이 떠오르기 위해서는...  그래도, 아
직은 많은 시간이 필요할 것이었다.


                               >> Ekaterina / 제 9 막. 금단의 숲 / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  험상궂다고 생각되는... 그러나 예리하고 강렬한 눈빛의 중년 사나이. 리
메이티나스 영웅 전쟁의 3대 검장 중의 하나라고 불리고 있는 사나이. 데하
르는 침묵 속에 그와 맞서고 있는 상대방을 계속 바라보고 있었다. 그러나,
그에게는 상대방에 대한 공격 의지 따위는 보이지 않는 듯 했다.

  "자, 와라!"

  < 뇌격의 정령 리니아여, 강렬한 전격의 화살을! 볼트 애로우! >

  데하르의 외침이 끝나자마자 상대방이 강한 전격의 마법인 볼트 레이아의
화살을 데하르를 향하여 퍼붓기 시작했다. 그에 맞서 데하르가 자신의 장검
으로 볼트 애로우를 맞쳤다.

  - 지지지지직!!

  강렬한 전기가 검날을 통해 데하르의 몸으로 전해졌고, 데하르가 순간 힘
을 잃고 뒤로 나자빠졌다.

  "으... 으..."

  데하르는 머리를 힘없이 좌우로 저으며 자신의 장검에 몸을 부축하며, 다
시 일어서기 시작했다.

  "자, 다시... 다시 와라!"

  "저... 잠깐만요..."

  데하르의 외침에 데하르와 맞서고 있는 상대가 입을 열었다.

  "정말 괜찮겠습니까?  볼트 애로우는 검으로 막아낼 수 있는 성격의 마법
이 아닌데요..."

  "바보 같은! 죽여버리기 전에 다시 공격해라!"

  그 마법사의 말에 데하르는 완강한 목소리로 그렇게 외쳤다.

  '레니드... 마법으로 졌던 그 모든 빚을 갚아주겠다!'


                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 10 막 . 증오의 마수 <1>
======================================================================
#63 증오의 마수


  "여... 여기는 어딜까?"

  미르아가 한손으로 머리를 만지며 누웠던 자리에서 일어났다.  그리고 레
니드, 테란이 곧 깨어나서 미르아의 눈에 들어왔다.

  "여관... 우리 숙소잖아?"

  미르아가 잠시 놀라는 목소리로  그들이 있던 곳을 돌아보며 중얼거렸다.
그리고 셋은 아직도 정신이 몽롱한 듯 잠시 멍청하게 침대에 앉아있었다.

  "레... 레이아!"

  갑자기 테란이 놀라는 목소리로 레이아를 찾았다. 그러나 레이아는 그 곳
에 없었다.

  "어... 어떻게 된거야, 테란!"

  "내가 어떻게 알아?!"

  레니드도 레이아가 사라졌음을 알고는 테란을 붙잡으며 외쳤다. 당연하게
도 테란은 모른다고 크게 소리지를 뿐이었다.

  "혹시 어떤 괴한이?"

  "그럴리 없어! 괴한이라면 날 잡아갔을거야! 내가 더 예쁘니까!"

  "으윽..."

  미르아의 발언에 할 말을 잃은 레니드와 테란은  시무룩한 표정으로 잠시
입을 다물었다. 그러다가 곧 레니드가 몸을 일으켰다.

  "자, 가자! 어서 레이아를 찾아야..."

  - 삐걱...

  순간 방문이 열리고 세명의 시선이 동시에 그 쪽으로 쏠렸다.

  "어... 어머, 일어났네... 모두들?"

  레이아가 수건으로 물기가 묻어 반짝이는 긴 머릿결을 감싼 채 그렇게 웃
으며 입을 열었다. 그러나 방안에 있던 세 명은 기가 막히다는 듯 레이아를
쳐다보고 있었다.

  "아... 아니, 오랫동안 씻지 않아서...  좀 씻었는데... 무슨 일에요, 테
란? 무슨 중대한 일이라도 일어났어요?"

  "아니..."

  테란은 안심이 된다는 듯한 표정을 지으며 가슴을 쓸어내렸다. 그러나 레
니드와 미르아는 황당하다는 듯한 표정으로 아직도 레이아를 바라보고 있었
다.

  "그런데... 누가 이곳에 우리를..."

  "텔레포트지, 뭐! 역시 신들의 텔레포트..."

  "아니, 이 여관 주인이 우릴 옮겼대요."

  미르아의 중얼거림에 레이아가 작게 웃으며 입을 열었다.

  "한 어린 소년이 프릴리아 숲 앞에 쓰러져 있는 우리를 발견하고는  이리
로 옮겨오도록 했대요."

  "어린 소년이라고..."

  테란이 작게 중얼거렸다.  어린 소년이라면... 에난... 어디로 또 떠나가
버린 것인가?  그리고 그가 보았던 프릴리아가...  새로운 의미의 노랫조로
불리워지게 되겠지...

  "어서 와요, 테란. 모두 식사하러 나갔어요."

  레이아가 멍하게 앉아있는 테란이 왜인지 재밌다는 듯 짧게 웃으며, 종종
걸음으로 방을 나서며 외쳤다.

  "아... 알았어!"

  테란도 큰소리로 외치며 레이아의 뒤를 따르기 시작했다.



  "여전히 목적지는 오엘라야, 레니드?"

  오랜만에 따뜻한 음식들을 입에 넣으며 테란이 레니드에게 물었다.  레니
드는 잠시 무언가를 생각하는 듯 식사를 멈췄다.  그러더니 잠시 후에 조용
히 입을 열었다.

  "아니... 글쎄... 정할 수가 없게 되어 버렸어."

  레니드가 심각한 표정으로 중얼거렸다.

  "처음에는 맹목적으로 미르아의 어머니의 말에 따라 움직였지만...  더이
상 그렇게 할 수는 없게 되었어. 영웅들의 후손이라는 그 여덟 명의 사람들
을 구별해낼 수 있는 어떤 기준도 있는게 아니고 말야..."

  "그건 그렇지..."

  테란이 레니드에 말을 듣고선 가만히 입을 열었다.

  "하지만 어쩔 수 없잖아?  에카테리나는 일단 막아야할 것 아냐.  그것이
우리에게 주어진 임무니까 말야. 그것도 신들에게..."

  "그래서 말인데..."

  레니드가 테란의 말을 들은 후, 곧 짧게 말을 내뱉었다.

  "이 여행을 잠시 보류해야겠어."

  "뭐...?"

  테란과 레이아가 잠시 놀란듯한 표정으로 레니드를 바라보았다.  하지만,
레니드는 더이상 말을 하지 않고선 다시 식사를 하기 시작했다.

  "뭐, 잘 됐네."

  미르아가 생긋 웃으며 입을 열었다.

  "나는 그 신들이 운명운운하면서 우리에게 터무니 없는 짐을 맡기는 것을
별로 달가와하지 않았으니까."

  "나는 그것 때문이..."

  "그래, 그래. 네 말이 무슨 뜻인지는 알겠는데 말야.  그렇다고 여행한지
이제 두 달이 겨우 넘어가려고하는 시점에서 너무 빨리 그만두는 것은 옳지
않아, 레니드."

  "그... 그럼..."

  레니드가 어찌 해아할지 모르겠다는  난감한 표정으로 미르아를 바라보았
다. 미르아가 곧 입을 열었다.

  "방법은 간단해. 돌아가는거야."

  "돌아... 가다니?"

  모두 이해가 가지 않는 듯한 표정으로 미르아를 바라보았다.

  "모두 용병 생활로 돌아가는거야!!"

  "그럴 줄 알았어!"

  레니드가 쓴웃음을 지으며 소리질렀다.

  "아냐... 좋을 것 같은데, 레니드?"

  "레이아?"

  예상치도 않았던 레이아가 그렇게 입을 열자,  잠시 모두 놀라는 듯한 표
정으로 레이아를 바라보았다.

  "왜... 왜 그래? 내 얼굴에... 뭐라도..."

  "아... 아니... 나도 그게 좋은 것 같다, 레니드."

  테란도 얼굴을 붉히며 레이아의 말에 맞장구를 쳤고,  그 말에 대해 레니
드는 잠시 아무 말도 할 수 없었다.

  "좋았어! 그럼 오엘라의 용병 길드로 가는거다? 알았지!"

  "뭐... 뭐야... 네 맘대로..."

  레니드가 미르아의 말에 놀라며 외쳤지만 굳이 말리고 싶지는 않았다. 그
래... 용병 생활 그리고 나그네 생활이야.  그렇게 떠돌아다니면... 언젠가
는, 언젠가는 신의 암시적 인도에 의해,  영웅들의 후손을 만날 수 있겠지.
그리고 리메이티나스를 에카테리나로부터 지킬 수 있을거야.


   나우누리에서 GO SF하시면 에카테리나 뿐
┕┕,                   ┕아니라  여러 역작 판타지 및 sf 소설을 만
┕┕    .         ┕        ┕나 보실 수 있어요!
┕┕     오엘라   ┕에스페리┕  radagast님의 '용의 신전'
┕┕               ┕  찬기    님의 '부활'
┕       ┕크리오┕ ┍  skyroad 님의 '마그니피카트'
┕  ┍┕----------------------------------------
┕      컴       ****┕
┕      ┕슬레이르****┕
. / 오엘라의 수도성 에스테크
컴 / 레니드 일행의 현재 위치  , / 엘리디아 마법 학교


======================================================================
#64 증오의 마수


  "어서오세..."

  "레니드, 레니드를 내 놔!!"

  여관 주인은 갑작스러운 정체 모를 사나이의 그런 외침에 잠시 무슨 말인
지 이해하지 못한 듯 멀뚱멀뚱 그를 바라보고 있었다.

  "레니드...씨라면... 오늘 아침에 여길 떠나셨는데요."

  "젠장... 늦어버렸군."

  데하르는 분한 표정을 지으며 혼잣말로 중얼거렸다. 그리고는 곧 그 여관
문을 박차고 나왔다.

  "자, 가자!"

  그는 갈빛 말에 다시 올라탔다. 그리고는 힘차게 말고삐질을 시작했다.

  "오늘 아침에 출발했다면... 저녁 쯤이면 만날 수 있겠군?"

  데하르는 레니드가 가는 곳도 짐작할 수 있었다. 젊은 시절 영웅 전쟁 때
에 막강한 이름을 떨치던 그였고 리메이티나스 대륙 전체를 휩쓸고 다닌 적
이 있었기 때문이다.

  '그들이 여관에 묵으려고 한다면...'

  저녁 쯤에 레니드가 있을 곳은... 슬레이르의 검은 성, 벨로아.




  [ 며칠전 아버지가... 미친듯이 마법에 저항력을 기르겠다고 번개를
    맞더니, 또 어제는 자신의 맞수와 싸우겠다고 또 집에서 나가버렸
    다. 번개를 맞더니 미쳐버린 것일까? 그런 생각도 잠시 했지만 그
    럴리는 없었다. 나가면서까지도  검술 연습을 게을리 하지 말라고
    소리를 질렀으니까.  나도 아버지의 발자국을  그대로 밟게 될까?
    그렇게 된다면 불행이 될텐데.  하지만 운명은 거역할 수 없는 것
    이라고 알고 있다.  이것이 운명이라면 나는 그 운명을 따라야 할
    것이다.                                                       ]




  "손의 힘을 빼! 야, 그렇다고 그렇게 너무 빼면 검을 놓치고 만다구!!"

  날카로운 여성의 목소리가 넓은 수련장 안을 가득 울려퍼졌다. 그리고 다
른 검사들의 눈길이 그 남녀로 쏠렸다.  그리고 소년의 얼굴이 화끈 달아올
랐다.

  "부끄러운 건 아나보네? 자, 어서! 다시 해 보자."

  미르아는 오후 경에 벨로아 성에 도착해서 오후 시간을 이용해서  레니드
에게 다시 검술 훈련을 시키고 있던 참이었다. 게다가 이 벨로아 성은 슬레
이르의 용병 전투사들을 육성하는 곳이라서,  실내 수련장도 갖추어져 있었
다.

  "조용히 좀 말해, 미르아!"

  레니드가 여전히 목소리를 죽이며 미르아에게 외쳤지만,  미르아는 그 말
에는 대답치 않고선 땅에 떨어져 있는 목검을 집어들었다.

  "자, 와 봐. 레니드."

  미르아가 자신만만한 목소리로 레니드에게 외치자, 레니드는 순간 비웃는
듯한 눈빛의 미르아를 바라보며 알 수 없는 화가 치솟자, 손의 목검을 굳게
쥐었다.

  "이 바보, 멍청이, 쪼다야!  손에 힘이 너무 많이 들어가면 유연하게 검을
휘두를 수 없단말야!"

  "쪼다라니..."

  레니드가 약간 아쉬운 듯한 목소리로 중얼거렸다. 그리고는 미르아가 시킨
대로 손에 들어간 힘을 빼서 긴장감을 줄이고  미르아에게 검을 휘두르기 시
작했다.

  "좋았어! 어디 잘 막아 봐, 레니드!"

  "너나 맞지 말라구!"

  레니드가 미르아의 비웃음에 짜증이 난듯한 목소리로 외쳤다. 그리고 레니
드의 목검과 미르아의 목검이 둔탁한 소리를 내며 맞부딪혔다.

  "호오... 레니드, 실력 많이 좋아졌네?"

  "그... 그래?"

  "바보 같으니."

  레니드가 미르아의 말에 잠시 둔해진 틈을 타,  목검으로 레니드의 옆구리
를 살짝 찔렀고 레니드가 깜짝 놀라 손에서 목검을 떨어뜨리고 말았다.

  "전혀 안 좋아졌네, 레니드?"

  미르아의 싱글거림에 레니드는 뭐라고 하고 싶지도 않았다.

  "검사는 마음을 제어하는 법을 알아야 해."

  미르아가 그렇게 말하며 팔짱을 꼈다. 미르아의 뒤편으로 의자에 앉은 채,
자신을 바라보고 있는  레이아가 눈에 들어왔다.  한편으로는 부끄럽기도 했
다.  그가 어렸을 때, 마음을 제어하는 법을 알아야 한다고 아버지에게 누누
히 들었던 것. 레이아도 잘 알고 있으리라... 그걸 생각하니 더욱 풀이 죽을
수 밖에 없었다.

  "하지만, 나는... 내 성격이 그런데... 날보러 어떻게 하란 말야!"

  레니드가 안타까운 목소리로 중얼거리자, 미르아는 짧게 미소지었다.

  "배우면 되는거지."

  "어떻게 배워?"

  "나름대로 방법이 틀리겠지."

  미르아의 짤막짤막한 대답에 레니드는 곧 풀이 죽을 수 밖에 없었다.  그
리고는 작은 한숨을 내쉴 뿐이다.

  "하지만 잊지 말아야 할 것은, 우선적으로 자신의 마음 속에서 일어난 충
동을 억누를 수 있어야만, 마음을 제어할 수 있는 능력을 가지게 된다는 것
이지."

  레니드는 여전히 미르아의 말에 이해가 가지 않는다는 듯 입을 굳게 다물
고 있었다.

  "마음을 제어하지 못하면 검장은 커녕 검사로서의 능력도 의문을 받는 것
은 당연하니까... 네가 검을 들겠다면, 이것은 어쩔 수 없는거야."

  레니드는 미르아의 말에 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.  그리고 조용히
레이아가 앉아있는 곳을 향해 발걸음을 옮겼다.

  "레이아... 나, 검사라는 클래스는 포기할까 봐..."

  "으응?"

  레이아가 잠시 놀란 표정으로 레니드를 바라보았다.  레니드가 계속 입을
열었다.

  "마법사 쪽으로 클래스를 전환하고 싶어. 어떻게 생각해, 레이아?"

  레이아는 그 말을 들으면서, 레니드가 자신에게 그런 개인적인 문제를 물
어온다는 것이 너무나 고마웠다. 하지만, 한편으로는 레니드가 이렇게 성격
이 뒤바뀌었을 줄은 몰랐다는 아쉬움이 생겨나 있었다. 레니드는... 어떻게
해서든 자신이 이루고 싶은 것은 하려고 하는 성격이었는데... 지금의 레니
드는 쉽게 포기하고... 쉽게...

...너... 때문에 진짜 바보가 되어버렸어, 레이아...

...검이라는 것을 다루기가 힘들다면... 마법사 쪽은 어때?...

  검사를 포기하게 만드는 것은 바로... 레이아 자신이었을까? 레이아는 그
런 느낌에 어떻게 대답해야할지 주체를 할 수 없었다.  그러나 곧 레니드의
두 눈을 바라보았다.

  '아직... 예전의... 15세의 그 눈빛이야...'

  레니드의 성격이 바뀐 것은 레파 기사단 입단 시험에서... 야레가 죽고난
후... 그러나 오랜만에 자세히 바라본 레니드의 눈빛은... 그 전이나 그 후
에나 여전히... 여전히 같은 눈빛이었다.

  "결정을 했으면 그것에 따르는 책임을 질 줄 알아야 해."

  레이아의 입에서 불끈 그런 말이 튀어나왔고, 레이아가 자신이 그런 말을
했다는 것이 믿어지지 않아 한손으로 그녀의 입술을 매만졌다. 그러나 레니
드는 아무 미동도 하지 않았다.

  "그래... 아직은... 포기하기에는 너무 이르니까."

  레니드는 자신에게 속삭이며 다시 미르아에게로 고개를 돌렸다.

  "미르아, 가르쳐 줘. 마음 속에서 일어나는 충동을 억누르는 방법을!"

  "드디어 결심한거야, 레니드?"

  미르아가 레니드의 기운에 찬 목소리를 듣고서는 감탄하는 목소리로 소리
쳤다.

  "좋았어, 그런데 중요한 것이 한가지 있어."

  미르아가 가만히 검을 집어들며 중얼거렸다.

  "그건 배우고 말고 할 따위의 성격이 아니라는거야."

  레니드는 솟구쳐오르던 의욕이 순식간에 와르르 무너져내리는 것 같은 기
분이 들었다. 미르아가 계속 입을 열었다.

  "그건... 강한 상대를 만나면서 깨닫게 되는거야."

  "강한 상대?"

  레니드가 가만히 되묻자, 미르아는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.  그런
데 갑자기 요란한 소리가 들리면서 수련장의 문이 벌컥 열렀다.

  "레니드! 레니드 어디있느냐?  이 데하르님께서 지난 번의 빚을 갚아주러
오셨다!!"

  "데... 데하르...?"

  레니드의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

  "호랑이도 제 말하면 온다더니, 왔네?"

  미르아가 대수롭지 않은 듯 가슴께로 팔짱을 껸 채 중얼거렸지만, 레니드
의 얼굴은 사색이 되어 있었다.

  "드디어 방법을 배울 수 있게 되어서 기쁘지, 레니드?"

  "전혀... 전혀 기쁘지 않아!!"

  레니드가 온 몸을 부들부들 떨면서 큰소리로 외쳤다.


======================================================================
#65 유서


  "자네 같이 정령에 박식한 사람이 이 성에 올 줄은 정말 몰랐네."

  "하하... 뭘요... 과찬이십니다."

  레니드가 그렇게 위기일발인 순간에, 테란은  나이가 들어 머리가 하얗게
세어진 벨로아 수석 마법사 노인의 껄껄대는 웃음 소리를 들으며  이야기를
나누고 있었다.

  "그럼... 시공과 정신. 그리고 마음의 정령들만 끝내면 소스 마스터가 되
겠네, 그려..."

  "하하... 그럴리가요, 아직 저는 미천한게 너무나 많습니다. 그래서 선생
님을 찾아온거고요."

  "하긴... 소스 마스터는 아무나 되는 것이 아니지."

  * 소스 마스터 - Spirits Master / Sourcerer 보다 한단계 위의  클래스.
    보통 스피리츠(정령) 마스터라고 부르는 것이 당연한 것인데, 부르기가
    귀찮다는 이유 때문에 Sourcerer의 Source(근원)을 따서 소스 마스터라
    고 부른다.  (CAUTION! 맛있는 양념 소스를 얘기하는 것이 아닙니다요!
    ^^ 아, 배 고파라... I퓨FOODS~! ^^)

  노인은 고개를 끄덕이며 테란의 말에 동감했다. 그리고 곧 테란을 바라보
았다.

  "그래서, 무엇이 필요한가, 자넨?"

  "아... 필요한 것이라기 보다는... 정신력을 기르는 방법을 알고 싶을 따
름입니다만..."

  "아하... 정신력..."

  노인이 왼손으로 오른손 바닥을 탁 때리며 중얼거렸다.

  "돌아가게."

  노인의 눈빛이 바뀌며 그런 엄한 목소리가 테란의 귓전을 때렸다. 테란이
자신의 귀를 의심했다.

  "예?"

  "돌아가라고. 루네어만 다루다보니 티나스어는 이해를 못하겠는가?"

  "아니... 그게 아니라..."

  "정신력은 너의 정신이 만들어낸다.  그것이 정신력을 기르는 방법에 대
한 유일무이한 정답이다."

  노인이 테란을 문밖으로 밀어냈고 쾅하고 닫히는 집 문을 바라보며 테란
은 무슨 말인지 이해하지 못하겠다는 듯 머리를 긁적였다.

  '정신력은 스스로의 정신이...'

  테란은 닫힌 문 앞에서 고개를 돌리며 이해하지 못하겠다는 듯  묵고 있
는 여관을 향해 힘없이 걸어가기 시작했다.

  '도저히 무슨 말씀인지...'

  테란은 다시 몸을 돌려 마법사 노인의 집 문을 쾅쾅 세게 두드렸다.

  "알려주십시오! 도저히 무슨 말씀인지 모르겠습니다!!"

  그리고 테란의 머리 위로 찬물이 끼얹어졌다.

  "돌아가라니까!! 몇 번을 말해야 알아듣겠느냐!"

  2층 창문에서 노인이 엄중한 목소리로 테란에게 외쳤다.

  "절대 그냥 돌아갈 수는 없겠습니다, 할아버님!"

  어떻게 해서든 방법을 듣고야 말겠다고 마음먹은 테란이  그렇게 답하고
는 한 손을 가만히 치켜들었다.

  < 식물의 정령, 드라이렌님, 나를 위해서 사다리를 만들어주세요.  크레
이 너스! >

  그리고 땅에서 담쟁이 덩굴이 솟아오르기 시작했고  테란이 그것을 밟고
2층 창문을 향해 오르기 시작했다.

  "호오... 제법 하는 군 그래?"

  노인이 호감을 가진 목소리로 테란을 바라보았다. 그리고 테란이 곧 2층
창문에 손이 닿으려 한 순간 노인이 짧게 미소지었다.

  "하지만, 아직 날 따라오려면 멀었지."

  그렇게 중얼거린 마법사 노인도 가만히 한손을 쳐 들었다.

  < 동물의 정령, 훼테인! 너를 위해 음식을 주지. 소환! 마이니트 >

  그리고 그 순간 수많은 쥐들이  이곳 저곳에서 그 덩굴을 향해 몰려오기
시작했다.

  "어... 어?"

  테란이 그것을 막을 정령을 생각해내려 애썼지만  그것은 미처 떠오르지
않았다. 그리고 순식간에 테란의 몸이 기우뚱하기 시작했다. 덩굴이 곧 쓰
러지기 시작한 것이었다.

  "으아아악!!"

  < 시공의 정령, 에리얼이여!  공기의 방울로 저를 자연의 섭리로부터 보
호하라! 쿠셔네이드 >

  그리고 빠르게 떨어지던 테란의 몸이 안전하게 땅에 착지했다. 그 순간,
테란이 소환했던 담쟁이 덩굴과 쥐들이 온데간데 없이 사라졌다.

  "다음 기회에 만나도록 하지."

  노인이 힘없이 집 앞 정원에 쓰러져 있는 테란을 바라보며  씨익 미소짓
고서는 외쳤다. 그리고는 힘있게 창문을 닫았다.

  "하... 하지만... 난 정신력이 필요해..."

  테란의 발전을 저지하는 것은 정신력의 부족이었기 때문이었다.  테란은
맥빠진 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 다시 자리에서 벌떡 일어섰
다.

  "꼭 그 방법을 얻어내고 말 겁니다!"





  "나의 아버지를 죽인 것으로 끝난 것이 아닙니까, 데하르?!"

  레니드가 당황한 목소리로 데하르에게 외쳤지만, 데하르는 무언가에 홀린
듯이 미소짓고 있었다.

  "네 아버지만 날 이겼다면 그것만으로 끝났겠지.  그러나 너도 날 이겼잖
아."

  레니드는 자신의 상황이 위태로움을 느끼고는 미르아를 흘깃 바라보았다.
하지만 미르아는 도움을 줄 생각은 않은 채,  레이아를 꼭 붙들고 콧노래를
흥얼거릴 뿐이었다.

  '망할...'

  '미안하다, 레니드...  네가 죽는다 하더라도 너는 검사의 길로 향하다가
죽는 것이니... 영광스러운 죽음이 될거야.  그렇지 않더라도...'

  미르아가 레니드를 가만히 바라보았다.

  '이건 꼭 거쳐가야 할 너의 시련이야!'

  검사에게는 세 가지의 시련이 있다 한다.  검을 잡기 시작했을 때의 발전
하지 않는 자신에 대한 원망을 이겨내야 하는 시련. 검을 잘 휘두르게 되었
을 때, 자기보다 강한 적에게서 살아남는 시련. 그리고 검을 마스터하게 되
었을 때...  그것을 선의를 위해 사용하는가, 자신의 목적을 위해 사용하는
가라는 시련...

  '그리고 넌 지금 두번째 시련을 겪고 있는거야...'

  미르아는 가만히 중얼거리며,  레이아가 움직이지 못하도록 꼭 붙들었다.
레이아는 잠시 미르아의 행동에 당황해 몸을 뒤틀었지만  다른 때와는 다른
미르아의 눈빛을 바라보며 곧 그녀의 저항을 멈췄다.

  "가만히 생각해 봐요,  난 당신이 나의 아버지를 죽였지만 복수하려고 들
지 않지 않습니까! 이대로 우리 모르는 사람들처럼 헤어져요, 제발!"

  레니드가 안타까운 목소리로 소리쳤다.  테렌트를 떠올릴 때마다 슬픔 때
문에 눈물을 흘렸던 그 과거... 복수하고 싶은 충동이 언제나 있었다. 그러
나...  데하르를 이길 의욕을 잃은 레니드로서는 아버지에게는 미안했지만,
그것이 최선의 방법이었다.

  "그게 뭐 어쨌는데?"

  데하르가 아무 미동도 하지 않고선 중얼거렸다. 그리고는 등 뒤의 장검을
뽑아들었다.

  "죽여주마."

  그 말이 귀에 울리자마자 레니드는 입안의 마른 침을 꿀꺽 삼켰다. 이...
이길 수 있을까?  그렇게 생각하던 레니드는 자신의 손에 단 하나의 아무런
힘이 없는 목검 밖에 없음을 깨달았다.

  "이보시오, 수련장 안에서는 싸움이 금지되어 있소!"

  갑작스럽게 문을 박차고 들어온 데하르에게 잠시 놀랐던  수련을 하던 다
른 검사들 중 한 명이 나서며 데하르에게 소리쳤다.

  "너도 죽고 싶겠지?"

  데하르가 입가에 섬뜩한 미소를 머금었다. 그리고 번쩍하는 듯 하더니 공
중에 피가 흩뿌려지며  검사의 머리가 공중으로 치솟더니 땅에 힘없이 떨어
졌다.

  "...!!"

  "꺄아..."

  레이아가 그렇게 떨어진 머리를 보고는 놀라서 소리를 지르는데 미르아가
그녀의 입을 한손으로 꼭 막았다.

  "...?"

  "조심해, 레이아. 저렇게 싸움에 미친 검장들은  자신에게 걸리적 거리기
만 하면 무조건 없애버린다구!"

  "하... 하지만... 레... 레니드는..."

  레이아가 겁이 난 목소리로 미르아를 바라보며 물었다.  레니드도 저렇게
죽어버리는 것은 아닐까? 레니드도... 저렇게... 한낮 파리 목숨처럼... 처
참하게 죽게 되는 것은 아닐까?  미르아가 레이아의 그런 걱정을 아는지 모
르는지 덤덤하게 입을 열었다.

  "레니드에게 미리 유서라도 써두게 할 걸 그랬어."


======================================================================
#66 동기


  테란은 힘없이 그들이 머물고 있는 여관을 향해 발걸음을 옮기고 있었다.

...정신력은 너의 정신이 만들어낸다...

  심오한 의미가 담긴 것 같았지만 사실 어떤 각도로 살펴보면 너무나 당연
한 말이었다.  정신에서 정신력이 생겨난다니...  사실 그 노인은 테란에게
아무 것도 알려준 것이 없었던 것이다.

  '내 정신이... 어떻게 만들어 낸다는 것인지...'

  테란이 여관 계단을 오르며 중얼거렸다. 그리고는 힘없이 방문을 열었다.

  '아, 수련장에 간다고 했었지...'

  텅 비어 있는 숙소를 바라보며 테란이 중얼거렸다.  그는 곧 침대 하나에
몸을 던지고는 천정을 바라보았다.

  '어떻게... 만든다는 것일까...'




  - 파아앗!!

  "으..."

  데하르의 검이 휘둘러지고 레니드가 땅에 주저앉으며 작은 신음을 내뱉었
다. 레니드의 한쪽 어깨에서 붉은 액체가 흘러나오고 있었다.

  "어째서 공격하지 않는거냐, 마법검사여..."

  너무나 싱겁게 당하고 있는 레니드를 바라보며 데하르가 짜증섞인 목소리
로 외쳤다.  레니드가 당한다는 것. 그건 어쩌면 매우 당연한 것이었다. 레
니드가 들고 있는 무기는 목검 뿐이었다.  그리고 그 둘의 실력은 강아지와
호랑이가 싸우는 것처럼 너무나 큰 차이를 보이고 있었다. 그렇지만, 더 중
요한 것은... 레니드의 마음가짐이었다.

  '어째서... 데하르와... 저 검사와 싸워야 하는 것일까?'

  검사들에게 있어서  싸움을 하게 만드는 '동기'라는 것...  데하르에게는
레니드에게 진 빚을 갚겠다는,  어찌보면 별 것 아닌 요인도 엄청난 동기로
나타나는 가 하면, 레니드는 그의 아버지를 죽인 것이라든가,  그를 여러번
위험에 빠뜨렸다든가 하는 데하르와 싸워서 이겨야 하는 동기가 될만한  이
유가 매우 많이 있음에도 불구하고 그는 그 요인을 '동기화' 시키지 않았던
것이다.

  "난 당신과 싸우고 싶지 않아요, 데하르."

  레니드가 힘없이 중얼거렸다.

  "크, 전의 상실인가?"

  데하르가 우습다는 듯 레니드를 노려보았다. 그리고는 서서히 레니드에게
일격을 가할 듯이 검을 움직였다.

  "그렇다면... 패배로군. 패배의 뒤에는 죽음만이 뒤따르게 되겠지."

  "멍청이!"

  데하르가 가볍게 검을 휘두르려는 순간 여성의 앙칼진 목소리가 데하르의
귓전을 때렸다.

  '레이아?'

  레니드가 놀라는 눈빛으로 레이아를 바라보았다.  그리고 데하르의 두 눈
은 더욱더 일그러져 있었다.  레이아가 잠시 데하르의 그 눈빛에 주눅이 든
듯 했지만 다시 조심스럽게 입을 열었다.

  "당신은... 검을 다루는 검장이 아닌가요?  검장은 싸우기를 원하지 않는
전혀 저항하지 않는 사람에게도 검을 휘두르는 사악한 클래스란 말인가요?"

  "사악하다고..."

  레이아의 말에 데하르가 어이없다는 듯 중얼거렸다.

  "하하하하! 그래, 난 사악하다.  그러나  검장이라는 명예를 가진 사람은
이제 이 세계에는 나 혼자만 존재할 뿐이다.  검장에 대해 어떤 욕을 하든,
그건 내 알바가 아니라는 것이지!"

  레이아는 겁에 질린 듯한 눈빛으로 데하르를 바라보았다. 데하르의 그 다
음 행동은 뻔한 것이었기에...

  "너도 죽어라!"

  - 채애애앵!!

  그리고 미르아의 가냘픈 레이피어가 그 두꺼운 데하르의 장검을 어렵사리
막아냈다.

  "엘카..."

  데하르가 미르아를 바라보며 작게 중얼거렸다.  이 남자, 요괴의 힘을 가
졌다고 생각하고 있는 이 남자. 그리고 자신의 생명의 은인, 테렌트...  그
때 그 남자의 모습이 떠오른 것은 왜였을까?

  "더이상 용서할 수 없어."

  검과 검이 어긋난 채, 미르아가 싸늘한 목소리로 중얼거렸다.  그리고 미
르아의 발이 데하르의 복부를 세게 걷어찼다.

  "으윽..."

  데하르가 작게 신음하고 그 틈을 타, 미르아는 레이아를 그녀의 뒷쪽으로
보내고는 두 손으로 그녀의 레이피어를 꼭 붙들었다.

  "비겁한 년..."

  데하르가 분을 참지 못한 목소리로 중얼거렸다. 검사에게 있어서 발을 사
용하는 것은 사실 규칙 위반이라 할 수 있기 때문이다.

  "흐흥... 그러는 당신은 전의를 잃은 소년을...  단지 방해만 하는 저 검
사를... 그렇게 무차별적으로 공격하는... 당신은 비겁하지 않는가보지?"

  데하르는 잠시 아무 말도 하지 못하고 계속 씩씩 거리며 미르아를 노려보
고 있었다.

  "하하... 어쨌거나, 넌 내 상대가 안돼, 엘카의 딸."

  "...?"

  미르아가 무슨 말인지 이해하지 못하겠다는 듯한 표정을 짓는 그 순간에,
그녀가 들고 있던 레이피어의 검날이 부러져 수련장 바닥 위로 떨어졌다.

  "아..."

  데하르의 그 장검을 막아냈으니... 검이 멀쩡하게 남아있을 리가 없었다.
이... 이럴 수가... 미르아가 작게 신음을 내질렀다.

  "자, 그럼 서서히 죽여드리..."

  "그만 둬!!"

  레니드가 데하르의 뒤편에서 크게 소리질렀다.

  "날 죽이기 위해 왔던 것이 아닙니까?  나 말고... 다른 사람에게 피해는
주지 말란 말입니다!!"

  "정식으로 싸울 의향이 생겼나보군, 마법검사?"

  레니드가 아무 말 없이 고개를 끄덕이고, 데하르의 입가에 극악한 미소가
머금어졌다.


======================================================================
#67 분노의 정령, 발키리


  "하지만 불공평하잖아, 레니드!!"

  미르아가 뒤편에서 소리질렀지만 레니드는 한 손에 목검을 쥔 채 아무 말
도하지 않았다.  예리하고 두꺼운 장검... 그리고 목검... 불공평한 대결인
것은 사실이었다.

  '싸우고 싶지 않았어...'

  뭐라고 소리지르려던 레이아도 레니드의 눈빛을 읽고서는 입을 꾹 다물었
다. 뭔가 생각이 있는 것일까? 제발... 그런 것이라면 좋을텐데...

  "자, 간다!!"

  데하르가 높이 뛰어올랐다.  레니드는 여전히 멍한 눈빛으로 데하르를 바
라보고 있었다.

  '싸우고 싶지 않아요...'

   아직은... 나의 실력은... 아직 난, 미르아조차 이길 수 없는걸...'

  레니드가 여전히 흐릿한 눈빛을 한 채, 목검을 두손으로 잡고선 데하르의
장검을 막아냈고, 목검은 반으로 부러지고 말았다.

  "레니드!!"

  레이아가 도저히 참을 수 없다는 듯  소리질렀다.  생각을 좀처럼 종잡을
수 없는 소년이기는 했지만, 이번에는 너무나 바보같고 멍청한 대결을 벌이
고 있는 것이었다.

  "후우..."

  레니드가 짧게 한숨을 내쉬며  부러진 목검 두 조각을 다시 두 손으로 포
개들었다.

  '...?'

  데하르도 레니드의 행동에 약간 의아한 생각이 들었다. 도대체 무슨 짓을
하려는 것일까... 데하르에게 마법검사...라는 클래스로 기억되는 레니드의
그런 행동은 데하르에게 알 수 없는 공포감을 불러 일으키기 충분한 것이었
다.

  '뭣하러 꾸물대는거냐, 데하르... 네가 이런 성격이냐? 빨리 없애버려라.
빨리!!'

  데하르의 정신이 데하르를 그렇게 자극했고, 데하르는 곧 마음을 굳게 먹
고서는 다시 발걸음을 내디뎠다.

  '온다...'

  레니드가 자신을 애써 달래며 태연하게 데하르를 바라보며 조심스럽게 발
을 옮겼다. 죽고 싶지는 않아...  죽고 싶지는... 하지만... 난... 꼭 이루
어야만 하는 것이 있어!

  - 파삭

  데하르의 검이 휘둘러졌고 레니드는 재빠르게 데하르의 검에  그의 두 손
의 목검을 갸누었다. 그리고 또다시 두개의 나무는 네개로 갈라졌고 레니드
는 다시 그 네개를 포개들 뿐이었다.

  '레니드?'

  미르아가 작게 놀라며 레니드를 바라보았다. 혹시... 레니드... 너...

  "공격하란 말이다! 마법검사!!"

  "난 마법검사라고 불리고 싶지 않아, 난... 레니드야."

  이윽고 레니드의 그런 미적미적한 반응에 참지못하게 된 데하르가 강력한
검압을 만들어내며 급하게 레니드에게 닥쳐오기 시작했다.

  '기다렸습니다...'

  레니드도 재빠르게 뒷편으로 움직이며 데하르의 행동에 대처하고 있었다.
하지만, 공격하려 하지는 않고 있었다.

  "미르아..."

  '괜찮을까?'라고 묻는 듯한 레이아의 눈빛과 목소리를 바라보며,  미르아
는 생긋 미소지었다.

  "괜찮을거야, 레니드는..."

  그렇게 말하며 미르아는 다시 레니드와 데하르에게로 시선을 옮기고 있었
다. 수련장 안에서 수련을 하던 다른 검사들도  그런 숨막히는 데하르의 공
격. 그리고 어렵사리 막아내고 있는 레니드의 방어전을 지켜보고 있었다.

  "레니드는 의외로 강한 면을 가지고 있거든."

  "...?"

  미르아의 말에 레이아가  이해할 수 없다는 표정으로 미르아를 다시 바라
보았다. 하지만 미르아의 눈길은 다시 레니드와 데하르에게로 가 있었다.

  '피할 수 없다는 것을 레니드도 알고 있는 거야...'

  네개로 갈라졌던 목검이 다시 여덟개로 갈라지고...  더이상 반으로 나누
려가다는 손을 다치게 될 것이 뻔해지자 레니드는 더는 그러한 방어전을 하
지 않으려 결심한 듯 그 목검 부스러기들을 땅에 내던졌다.

  '그 시련을 이겨나가려는 것이지...'

  그리고 데하르가 날렵하게 레니드를 향해 검을 휘두르고 레니드가 어렵사
리 그 검을 피하며 목언저리에서 피를 뿜었다. 그러나 크게 다친 것은 아닌
것처럼 보였다.

  '데하르라는 저 검장...  마음만 같았으면 자신이 어떻게 되든 죽이고 싶
을걸, 레니드?'

  재차 검이 휘둘러지고  레니드는 땅에 엎드려 떼굴떼굴 구르기 시작했다.
마치 묘기를 하는 듯한 느낌이 들 정도로  레니드는 공격은 하려하지 않고,
방어도 아닌 오직 은근한 도망만 계속 할 뿐이었다.

  '레니드는...'

  미르아는 레니드의 온 몸에서 핏자국이 나타난 그때서야 비로소 설마했던
레니드의 마음을 읽어낼 수 있었다.

  '마음 속의 충동을 억제하는 법을 배우고 있는거야!'

  그리고... 결말에는...

  "하아... 하아..."

  레니드의 신음소리가 점점 거세지기 시작했다. 데하르도 마찬가지로 레니
드의 방어만 하는 그러한 태도에 매우 짜증이 난 상태였다.

  '언제까지 이렇게...'

  레니드가 계속 거센 숨을 쉬며 중얼거렸다.  검사로서의 시련을 이기겠다
고 레이아가 날카롭게 외쳤을 때에야 비로소 결심했었는데... 도대체 그 시
련의 길이는 어느 정도가 되는 것인지...

  "물러설 이유가 없잖아, 레니드!!"

  "...?!"

  "테란?"

  레니드가 놀라는 표정으로  문 쪽에서 다가오고 있는 테란을 바라보며 외
쳤다.

  "곧 폭발할 것 같은 발키리를 느끼고 달려왔어, 레니드."

  "발키리?"

  데하르가 무의식적으로 중얼거렸다.


======================================================================
#68 분노의 정령, 발키리


  "바... 발키리라고?"

  레니드가 테란에게 놀라는 목소리로 되물었다.  발키리... 직접적으로 나
타나지는 않지만, 마음 속에서 끓어오르는 듯한 느낌으로 그 정령의 소유자
에게 느껴진다는 분노의 정령...  하지만, 레니드. 그에게는 어째서인지 분
노의 정령이 느껴지지 않고 있었다.

  "그것 따위는... 어쨌거나, 자... 간다!!"

  데하르가 절규성을 내뱉으며 다시 레니드에게 뛰어들었다. 하지만 레니드
는 어이없는 표정을 지은 채, 가만히 서 있었다.

  '발키리라니... 어째서 그 정령이 느껴지지 않는 것이지?'

  "레니드!! 검이나 피하고나서 생각해!!"

  미르아의 날카로운 목소리에  레니드가 깜짝 놀라  몸을 피했다고 생각한
순간, 데하르의 검이 레니드의 복부를 강하게 가격했다.

  "크으윽!!"

  레니드가 입에서 피를 토하며 자리에 고꾸라졌다.

  "레니드!!"

  레이아가 안타까운 목소리로 외쳤다. 레니드는 그렇게 쓰러진 채, 풀어진
눈으로 수련장의 바닥을 바라보고 있었다.

  '....'

  나의 원수, 데하르의 다리... 그리고 여덟개로 나뉘어진 목검의 부스러기
들도 보였다.

  '바보 같은... 내 마음을 제어하는 방법을... 아직...'

  훈련때... 미르아의 칭찬에 헛점을 보였고... 그리고 이제는 테란의 발키
리라는 외침에 데하르에게 헛점을 보이고 만 것이다.

  '난 정말... 바보 멍청이일지도...'

  레니드의 두 눈에서 눈물이 떨어지기 시작했다.

  "우는거냐, 겁쟁이? 생쥐처럼 잘도 피하더니...  이제 남은 것은 죽음 뿐
이구나, 레니드!"

  데하르의 목소리마져 희미하게 들려왔다. 어째서지? 아직 죽을 때는 되지
않은 것 같은데... 아직 죽음의 문턱까지 도착하지는 않은 것 같은데... 살
아있다는 것을 느끼고 싶다는 듯  쓰러져 있는 레니드의 두 손이 힘들게 각
각 데하르가 나누어 놓은 여덟개의 부스러기로 향했고  그 것이 곧 그의 양
손에 하나씩 들어왔다.

  '아직... 난 살아있어...'

  레니드가 애써 자신을 달래며 중얼거렸다.  하지만... 울음이... 자꾸 울
음이 나와... 멈추질 않아...

  "바보!!!"

  "발키리를 깨워 낼 수는 없는거야, 테란?!"

  "아니... 나는 아직..."

  레이아의 절규... 그리고 미르아의 목소리와 테란의 대답이 들려왔다. 하
지만... 머나먼 나라의 이야기처럼...

...울음을 터뜨리다니, 레니드는 겁쟁이로구나...

  또다시 야레의 음성이 레니드의 머리를 스치고 지나가기 시작했다.  그러
나 레니드는 계속 울고 있을 뿐이었다.

  '그래요... 난 겁쟁이예요, 야레 할아버지...'

  레니드는 온 몸의 기운을 잃은 채 그렇게 중얼거렸다.

...네가 죽는 것은 너에게는 더이상 아무 영향도 주지 않아...  하지만, 널
믿고 지금까지 따라오고... 널 위해 희생했던 모든 사람들은 어떻게 되는거
냐...

  '날 위해...'

  레니드가 다시 무의식적으로 일어서기 시작했다.

...너만을 생각하지 말아. 널 지켜보고 있는 모두를 위해 살려고 하란 말이
다!!...

  '모두를 위해...'

  "죽어라아앗!!"

  데하르의 두꺼운 장검이 레니드를 향해 떨어졌다.

  "꺄아아악!!"

  - 파아아앗!!

  레이아가 날카로운 절규를 내뱉으며 두 눈을 질끈 감았다.  그러나... 너
무나... 너무나 조용했다.

  "레니드..."

  먼저 레니드의 모습을 바라 본 미르아가  작게 놀라는 목소리로 중얼거렸
다. 레니드의 두 손이... 그 장검을 막아낸 것이다.

  "목검의 부스러기야!!"

  레이아가 레니드의 두 손을 바라보고는 감탄하며 크게 외쳤다.

  '하지만... 아까는 갈기갈기 갈라지지 않았던가?'

  미르아의 의아한 눈빛에 테란은 작은 미소를 입가에 머금었다.

  "무기는 주인에 따라 성능이 틀려진다잖아..."

  테란의 말에 미르아는 알 수 없다는 듯 고개를 갸우뚱거렸다.

  "리... 리나..."

  그런 레니드를 바라보고 더욱 놀란 것은 다름아닌 데하르였다.  레이피어
도 반으로 갈라놓는 그의 검이... 레니드의 손의 나무 부스러기를 갈라놓지
못했다는 것...

  - 짝짝짝짝...

  갑자기 그 공방전을 지켜보았던 수련장안의 모든 전투사들이 레니드를 향
해 크게 박수를 치기 시작했다.

  "이봐요, 당신... 우리 동료를 죽인 것은 봐줄 수 없지만, 저 레니드라는
소년이 당신을 죽이려고 하지 않기에 용서해드릴테니,  지금 기회를 이용해
서 패배를 인정하고 돌아가시는 것이 어떻겠소?"

  "으으..."

  데하르는 이를 악물고 레니드를 노려볼 뿐이었다. 그러나 곧 그는 힘없이
장검을 거두고는 레니드에게서 고개를 돌렸다. 그리고 뚜벅뚜벅 수련장에서
나가버렸다.  그렇게 증오의 마수와의 대결은 다시 막을 내렸고...  또다른
만남을 기약하고 있었다.

  "저 검장... 정말 검장이라는 소리 들을만 하군... 인정할 패배는 깨끗이
인정하니까 말이야."

  전투사들이 자기들끼리 수군거리는 사이, 레니드가 힘없이 자리에 쓰러져
버렸다.

  "레니드!"

  레이아와 미르아가 레니드를 향해 뛰어갔다.  레니드는 그 자리에 쓰러진
채, 작은 실소를 머금고 있었다.

  "레이아, 나 말야..."

  "으응..."

  레이아가 대답하자 레니드가 계속 입을 열었다.

  "분노의 정령, 발키리의 모습을 보았어."




  레니드를 의원에 데려다 준 후,  테란은 다시 고개를 돌려 마법사 노인의
집으로 발걸음을 돌렸다. 그리고는 힘차게 잠겨 있는 대문을 노크했다.

  "또 찾아온건가?"

  "네, 꼭 알고 싶습니다!"

  테란이 여차하면 다시 정령 마법 승부를 할 심산으로  2층 창문에서 그를
내려보고 있는 노인에게 외쳤다. 하지만 노인은 순순히 문을 열어주었다.

  "에..."

  "뭘 그리 놀라나, 여기 와 앉게."

  노인이 그렇게 말하며 테란을 탁자에 앉도록 했다.  그리고 곧 노인이 입
을 열었다.

  "정신력...이 필요하다고 했나?"

  "네... 그렇습니다."

  테란이 또박또박 노인의 질문에 대답하자, 노인은 고개를 끄덕였다.

  "난... 자네는 나에게 배울 필요가 없다고 생각한다네."

  "... 무... 무슨 말씀이십니까?"

  테란의 이해가 가지 않는다는 표정에  노인은 나이에 걸맞지 않은 미소를
지어보였다.

  "발키리 말일세."

  "네?"

  노인이 계속 입을 열었다.

  "자네 친구 속의 발키리를 소환시켜 자네 친구에게 에너지를 주고 보호하
는 컨트롤을 한 것은 자네잖는가?"

  "...."

  테란은 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.  그랬다. 레니드가 혼자의 힘으로
그 검을 막아낸 것은 사실 논리가 맞지 않았던 것... 사실은 생전 사용해보
지도 않았던 발키리 소환을  레니드를 구할 목적으로 자신의 정신력 따위는
전혀 무시한 채 행했던 것이다.

  "바로 그 뜨거운 마음가짐...  그것이 정신력을 기르는 가장 훌륭한 방법
이란다."

  노인의 말에 테란은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다. 그리고 곧 의자에서
일어섰다. 그 방법을 알게 된 더이상... 이야기할 것이 없었던 것이다.

  "아참, 그리고 여기에서 서북쪽에 있는 엘리디아 마법학교에 가보는 것은
어떤가?"

  "엘리디아요?"

  소문은 들어본 적이 있는 마법사 전문 양성학교... 테란은 알겠다는 듯이
고개를 끄덕였다.

  "난 자네가 최고의 소스 마스터가 될 거라는 것을 믿어 의심치 않네."

  노인이 집에서 나가는 테란의 두 손을 붙잡으며  확신하는 목소리로 중얼
거렸고 테란은 미소지으며 가볍게 고개를 끄덕여 인사하고는  그 집에서 종
종걸음으로 레니드가 있을 의원으로 향했다.

  '꼭 최고의 소스 마스터가 되겠어요.'

  그는 그렇게 마음 속으로 다짐했다.


                           >> Ekaterina - 제 10 막 . 증오의 마수 / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  창조주의 명령으로...

  6명의 신과 6명의 여신으로 다스려지던 이 세상의 수많은 세계들 중의 하
나인 하리니라고 불리는 행성...

  그리고 그 안에 드넓은 세계, 테리나가 있었습니다.

  끝없는 번영을 바라는... 남녀를 합쳐 12명인 이들 테리나를 수호하는 신
들은 이 대륙을 매우 사랑했습니다. 서로 이 대륙을 사랑했고...

  그들은 이 대륙이 끝없이 번영하는 것을 최고의 기쁨으로.

  그리고 최고의 안식으로 삼았었던 것입니다.

  그러나...

  '끝없는 번영'이라고 불리는 것은 가능한 것이 아니었습니다.


                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


INSERT STORY ... 재 창조된 대지, 리메이티나스 <1>
======================================================================
#69 에카


  왜일까요?

  인간, 엘프, 드와프... 세 종족의 각각의 차이와 개성으로 인해, 각 종족
들끼리의 대립이 벌어지기 시작한 것입니다.

...테리나라는 세계는 이제 파멸이야... 파멸...

  그래요... 당연한 것처럼 보였습니다. 테리나 대륙의 서남부를 제외한 모
든 지역이 황폐화되고 말았던 것입니다.

...어떻게 대책을 강구해야만...

...하지만... 어떻게... 그들은 그들 자신이 무덤을 파기 시작했다. 그들이
판 무덤을 우리가 없애버릴 수는 없어!...

  그랬습니다. 테리나를 수호하는 신들도 발을 동동구르며 체념하기 시작했
습니다.

  그러던 중...  그 중 '레이스'라는 이름을 가진 여신이... 아직 생명력을
가지고 있는 회생의 가능성이 보이고 있는 테리나의 서남부 지역에 작은 눈
길을 돌렸습니다.  그리고 그녀의 결론은... 그 지역을 따로 섬으로 떼어내
어 테리나에서 완전히 분리시키는 것...

...테리나는 더이상 회생의 여지가 없지 않습니까?!....

...선택 받은 자들만이라도 살아남아야만 합니다!...

...선택 받은 자들?  창조주께 있어서는 모든 생명들이 선택받은 자들이다!
패망해도 같이 패망해야 하며, 번영해도 같이 번영해야만 한다!  번영할 때
는 아무 말도 하지 않던 네가...  테리나가 회생의 여지가 없다고 해서  그
지역만 따로 떼어내는 것은 평등한 창조주의 법칙에 위배되는 것이다!...

...그렇지 않습니다! 소수라도... 선택받은 자들이라도 살아 남아야만 합니
다... 모두 죽게 내버려 둘 수는 없는 것입니다!!...

  그 결과 테리나를 수호해야 하는 신들도 아직 회생의 여지가 있는 대륙을
떼어내야 한다는 쪽과 멸망해도 같이 멸망해야 한다는 두갈래로 나뉘어졌습
니다.

  그리고 회생의 가능성이 있는 대륙을 떼어내기로 마음먹은 6명의 신과 여
신들은 그들의 힘으로 아직 생명력이 있는 테리나의 서남부 지방을 따로 테
리나에서 떼어내는데 성공했습니다.

...고마워요, 모두들...

  그리고 새로운 그 대륙 만의 역사가 시작된 것이었습니다.  그리고... 그
결코 작다고만 볼 수 없는 선택 받은 섬의 이름은 '레이스'라고 지어졌습니
다.  레이스 대륙... 그리고, 그 선택받은 섬의 신들은 각각의 자리를 잡아
... 포용의 여신, 레이스. 전쟁의 신, 레이시스. 행운과 민첩함의 여신, 레
이시아.  지혜의 신, 레이니르.  평화와 번영의 여신 레이리츠.  저주와 암
흑의 신, 에칼. 대지의 신 드리프로 각각의 위치를 잡게 된 것이었습니다.
3명의 신들과 3명의 여신은 그렇게 자리 잡아... 레이스를 번영시키기 시작
했습니다.

  그러나...

  이제...  더이상 테리나라고 부를 수 없게 된 페허의... 레이스와는 별개
의 대륙...  회생의 가능성은 보이지 않는 그 대륙을 수호해야 하는 나머지
여섯 신들은 쓰라린 슬픔만을 느껴야 했습니다.  선택받은 대륙... 레이스?
그러나...  그들의 대륙은...  그리고 새롭게 지어진 그들의 세계의 이름은
'리메이티나스'였습니다. 다시 만들어질 세계...라는 의미...

...두고보라고...

...레이스 대륙 이상의 세계를 만들어 낼 것이다...

...선택받은 대륙 이상의 세계를 창조할 것이다...

  회복에는 수많은 시간이 걸렸지만 가능성은 있었습니다. 창조주께서 심어
놓으신 대지의 자정 능력. 그리고 그들의 에너지를 이용해서  3명의 신들과
3명의 여신들은 리메이티나스라는 그들의 대륙을 복구하는데 혼신을 다했습
니다. 그렇게 하는데만 3,000년 이상이 흘렀습니다.

  그러나...

  한편... 레이스 대륙도 별로 상황은 좋지 못했습니다.  암흑의 신 에칼의
거듭된 레이스 대륙 정복의 야욕이 레이스를 어지럽혔습니다.  그러나 그들
의 선택받았다는 믿음은 결코 헛되지 않아서,  위기 때마다 영웅 아닌 영웅
들이 나타나 레이스 대륙을 지켰던 것입니다.

  그러나... 레이스 대륙은 선택받은 자들의 땅이 아니었을까? 제 2의 암흑
시대가 도래하면서... 렌시드와 같은 궁극의 마법 에너지 라미를 소유한 마
법사들도 에칼을 이겨낼 수 없었던 것입니다.  아니...  에칼 또한 적이 될
수 없었습니다. 알 수 없는 이들이 만들어낸 이른 바... [ 새로운 종족 ].
그 종족들은 무차별하게 모든 것을 파괴했습니다. 신까지 대항할 수 있다고
천명할정도로... 그것은 과거 테리나와 같은 성격의 것이 아니었습니다. 여
섯 신들이 성지라고 해 두었던 하네림도 파괴된 그 순간... 모든 것이 끝났
다고 느껴졌습니다.

  그렇다고 그 대륙을 버려둘 수 만은 없었습니다.

...에카를 원한단 말인가?...

...그렇습니다, 페트로...

  레이스 여신의 레이스 대륙과 리메이티나스 대륙이 테리나로 다시 합쳐지
자는 부탁은  리메이티나스를 다스리는 6명의 신들과 여신들의 당연한 것인
지, 만장일치로 기각되었습니다.

...떠날 때는... 선택받은 자들만이라도 살아남아야 한다더니...

...기껏 우리가 남은 대륙을 리메이(다시 만들어)해 놓았더니...

  레이스 여신은 아무 말도 할 수 없었습니다. 그러나 그녀는 곧 입을 열었
습니다.

...당신들이 원하지 않으신다 하더라도, 창조주께라도 부탁해서...  에카테
리나를 꼭 이루어야만 하겠습니다!...

...에카가 되면?  리메이티나스 대륙과 함께 패망하기를 원하는 것인가? 그
레이스 대륙의 창조주도 생각지 않았던 새로운 종족이라는 작자들이...  리
메이티나스도 부수길 그리고 패망시키길 원하는 것인가, 레이스?...

...그것은 아닙니다! 하지만... 레이스 대륙을 저렇게 내버려 둘 수는...

...당신의 입장을 기억해요, 레이스. 당신이 테리나를 포기할 때는 언제고.
이렇게 되어버린 상황에서  에카를 요청하는 것은...  당신이 생각하기에도
바람직하지 못한 일이잖아요... 그리고, 선택받은 대륙... 이번에 선택받은
대륙은 레이스가 아니라 리메이티나스입니다. 레이스와 함께 패망하는 것은
원치 않습니다. 선택받은... 리메이티나스라도 살아남아야 하겠습니다!...

...리에르... 당신이 뭐래도 상관없어요. 난... 에카를 해야만 하겠습니다.

  레이스의 말에 리에르는 잠시 안타까운 목소리로 입을 열었습니다.

...레이스... 당신은 정말 위험한 생각을 하고 있군요... 난, 난...  내 목
숨을 버려서라도 에카를 막고야 말 겁니다!...

  그리고... 실제로 목숨을 버리는 일이 일어난 것입니다.



  * INSERT STORY 는 10막 단위가 끝날때마다 끼여드는 에카테리나 외전 격
의 스토리라고 할 수 있답니다. (주인공을 갈아버리는 게 아녜욧!!)



  안절부절하지 못하며 한 남자가 집 앞을 왔다갔다하고 있었다. 초조한 듯
한 기색이 그의 모든 곳에 나타나 있었다.

  "출산일이, 오늘인가요? 정말 세월도 빠르네요..."

  "네... 그... 그래요..."

  지나가는 아주머니들이 그에게 묻고 그는 얼굴이 화끈 달아오르고 어쩔줄
몰라하며 고개를 끄덕였다.  물론 아내가 첫 아이를 낳는 것을 경험하는 모
든 남편들이 그렇겠지만,  30세가 훨씬 지나 늦깍이 결혼을 한 그에게 있어
서는 그러한, '알 수 없는 설레임'이라고나 할까? 아무튼 그런 느낌이 더욱
더 크게 느껴지는 것이었다.

======================================================================
#70 만년 노총각?


  그것은 어쩌면 떠돌이 용병 야레에게 있어서는, 다시는 찾아오지 못할 행
운이었으리라.

  리메이티나스 영웅 전쟁...

  각 나라의 경계를 확실히하는. 그리고 그 전쟁의 전체적인 진행을 지배하
고 있었던 프로스티의 초대제왕을 암살하는 것으로 끝난 그 전쟁...

  그때, 야레는 31세의 검사였다.




  "자, 오늘도 한바탕하자구! 와하하하!!"

  그날의 전투도 승리로 이끌었던 용병들이 왁자지껄하게 떠들며 퍼브 안으
로 들어와 각각 자리를 잡고 앉기 시작했다. 야레도 그들 사이에 끼어 퍼브
로 들어오고 있었다.

  "야, 야... 야레! 여기 앉으라고!"

  야레의 절친한 동료,  레가라가 빈 의자 하나를 손바닥으로 텅텅 때리며,
야레를 잡아끌었다. 야레도 살짝 미소지으며 그 자리에 앉았다.

  "어때, 야레. 벌써 용병 생활만 한지 십년이 다 되어가잖냐... 염증 같은
거 안 느껴?"

  "염증은 무슨..."

  야레가 쓴웃음을 지으며 커다란 버디잔(주3)을 들이켰고,  약간은 새콤한
맛이 그의 입 안에서 느껴졌다.

  "결혼 같은거... 하고 싶은 생각 없어?"

  "푸웃!!"

  놀란 야레가 입안에 들이마시던 버디를 뱉어냈고, 레가라가 그가 그런 행
동을 보일지 예상했다는 듯 그냥 웃기만 하고 있었다.

  "그건 갑자기 왜 묻냐?"

  "카하하... 나, 이번 그렐리 전에서 괜찮은 여자 하나 건졌거든!"

  "... 결국은 그 자랑하고 싶어서 물은거냐?"

  야레가 식은땀을 흘리며 묻자 레가라가 멋적은 듯 계속 너털 웃음을 터뜨
렸다.

  "그러니까 너도 싸움만 하려고 하지 말고, 괜찮은 여자 나오면 그냥..."

  "그냥?"

  "짜식, 뭘 물어 봐! 그냥 해버려!"

  "무... 무슨 말이얏!!"

  야레가 경악하며 고개를 가로젓자, 레가라가 한심하다는 듯 한숨을 푹 내
쉬었다.

  "전쟁의 가장 큰 희생물은 여자와 아이들이기는 하지..."

  레가라가 야레의 그런 싫어하는 표정에 동조하는 듯한 목소리로 중얼거렸
다.

  "하지만, 그렇게 계속 도덕적으로만 나가다보면..."

  레가라가 입을 열었다.

  "만년 노총각이 되고 만다구."

  "마... 만년... 노총각..."

  노총각... 노총각... 그것도 만년 노총각... 결혼도 못하고 죽는 남자...
노총각... 노총각...  만년 노총각...  결혼도 못하고 죽었다네...  결혼도
못하고 죽었다네...

  그 말이 순진한 야레의 머릿 속에서 계속 울려 퍼졌다. 그... 그 말이 맞
긴 맞아...  용병들은 하루 내내 싸우니까, 여자를 사귈 시간은 눈꼽만치도
존재하지 않아!!

  기회는 적군의 마을에 쳐들어갔을 때의  그 마을의 여자들 뿐이라는 레가
라의 말도 일리가 있기는 했지만...

  '하지만... 그건 야... 약탈이잖아...'

  야레의 그런 모습을 바라보던 레가라가 피식 미소지었다.  뭐든지 심각하
게 받아들이고 심각하게 생각하는 야레의 어찌보면 단순한 성격이 레가라는
사실 마음에 들었던 것이다. 그렇지만, 그런 것도 너무 지나치면 안되겠지.

  "자, 그만 생각하고, 마셔! 마셔!  내일 죽을지 살지도 모르는 인생인데,
여자 한명 얻은게 뭐가 대수겠냐! 카하하하!!"

  레가라가 분위기를 바꾸려 야레의 등을 퍽퍽 치며 그렇게 제안했다. 야레
도 겉으로 미소지으며 다시 가만히 버디를 들이키기 시작했다.

  '레가라... 그래, 너... 이제 여자 한명 데려왔다고 여유 있다 이거지.'

  평소에는 즐겁다고 느껴졌던 승전 후의 술잔치였지만 레가라에게 그런 말
을 들은 이상, 야레는 별로 기분이 좋지 못했다.

  '어쨌거나... 그건 약탈이잖아...'

  야레가 힘없이 숙소로 발걸음을 옮기며 계속 중얼거렸다. 하지만... 결혼
은 하고 싶어... 더 나이들어서 결혼할 수는 없어... 지금 용병을 관둔다고
해도... 이렇게 늙어버린 남자에게 누가 결혼하려 올까?  이 나이가 되도록
결혼하지 않은 여자는 수녀 빼고는 아무도 없을걸?

  야레는 피식 미소지을 뿐이었다.

  '여자 한명 얻은게 뭐가 대수...'

  레가라의 목소리가 야레의 머릿속에서 계속 웽웽 거리고 있었다.

  '여자가 무슨 물건이냐!?'

  야레가 속으로 그렇게 외치며 그의 침대로 몸을 내던졌다.


                        >> Ekaterina - EKAPAK24.TXT로 계속 이어집니다.


  * 주3> 버디 - 술입니다. 맥주 정도로 편하게 생각하시도록 하세요. 맥주
    의 맛에다가 약간은 막걸리 맛이 난다고...  (랄라라... 잘익은 막걸리
    주세요!) (고등학생이 술은 무슨 놈의 술... -_-;;)
    (아참, 중간에 달던 주를 밑에 다는 이유는... s*님이 건의하셨기 때문
    입니다. 난... 소설 중에 주를 다는게 좋던데...  원히시는대로 해드리
    는 것이 낙서가의 예의겠지요)


Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    VOL II. The travelers' roads
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


INSERT STORY ... 재 창조된 대지, 리메이티나스 <3>
======================================================================
#71 친구의 죽음. 그리고 ...


  "오늘도... 출전인가?"

  "그래."

  레가라가 웃으며 집에서 눈을 비비고 나오는 야레에게 외쳤다. 전투를 안
한지 일주일이나 흐른 오랜만의 출전이라 야레는 약간 게을러져 있는 듯 싶
었다. 그러나 그의 태도는 언제나와 같았다.

  "오늘은 제므르 마을 점령이 임무야, 야레."

  레가라가 야레를 흘깃 바라보며 중얼거렸고,  야레는 별의미 없이 알았다
는 듯 고개를 끄덕였다.

  "오늘은 성공해야겠지?"

  "무... 무슨 소리야!"

  일주일 전의 이야기를 떠올린 야레가 깜짝 놀라며 외쳤고, 레가라는 안심
하라는 듯 야레의 어깨를 툭툭 쳤다.

  "그래... 하긴 평생을 전사로 생활하는 것도 괜찮은 일이야... 그렇지만,
영웅은 여자를 밝힌다지, 아마?"

  "어디서 그런 헛소리를 들은거야?"

  여전히 능글능글한 목소리로 야레의 귀에 속삭이는 레가라를 화난듯이 뿌
리치며 야레가 큰소리로 외쳤다.  레가라는 곧 그의 반응에 어쩔 수 없다는
듯 한숨을 푹 쉬었다.

  "다녀와요, 여보!"

  "윽..."

  "그래, 다녀올게!"

  레가라의 뒤편에서  레가라에게 '여보'라고 부르는 여성의 목소리가 들려
오자, 그렇지 않아도 좋지 않은 야레의 기분은 엉망이 되고 말았다.

  "크크... 결혼하고 싶지?"

  "시... 시끄러워!"

  야레가 얼굴이 시뻘개지며  먼저 뛰쳐 달려가기 시작했고, 레가라는 뒤편
에서 그런 야레의 모습이 재미있다는 듯 그냥 미소 짓고 있었다.




  제므르 마을은 별로 큰 마을이 아니었기에,  단지 열두 명만이 제므르 마
을에 걸어가고 있었다.

  "잊지 말아야 할 것은,  우리가 그곳에 가는 것은 더이상 그 마을이 프로
스티의 영토가 아니라,  에스페리아의 영토임을 확인하는 일이라는 것이다.
한사람의 마을 사람도 희생시켜서는 안된다."

  모두 아무런 반론을 제기하지 않고 고개를 끄덕였다. 그리고 다시 진격이
시작됐다.

  '단지 그런 일이라면... 한 두명만으로도 충분할텐데...'

  그런 생각을 한 야레가 머리를 긁적였다. 열두 명... 많지도 않지만 적지
도 않은 이들이 가고 있는 것은  분명히 어떠한 위험이 잠적해 있을지도 모
른다는 암시일 수도 있었다.

  '약간... 겁이 나는걸?'

  야레가 그의 검집에서 살짝 검을 꺼내보며 중얼거렸다. 검의 빛은 우중충
해 있었다.




  "으아아악!!"

  "필요한 것은 무엇이든 드리겠습니다, 제발 목숨만은!!"

  그들이 마을 입구에 발을 들여놓자마자 그러한 목소리들과 함께 이곳저곳
으로 사람들이 달려가기 시작했고 사람들은 아우성을 쳐대기 시작했다.  그
리고 용병들은 어이없는 표정으로 마을 안을 계속 바라보고 있었다.

  "프로스티 군들은 더이상 없는 것 같군..."

  용병대장이 가만히 중얼거리자, 다른 대원들도 고개를 끄덕였다. 그리고,
대장이 한 발자욱 앞으로 걸으며 크게 외쳤다.

  "여러분! 우리는 에스페리아의 병사들입니다!  이곳은 프로스티에서 해방
된 것입니다!"

  "에... 에스페리아?"

  아수라장이 되어있던 마을 안이 순간 조용해지고, 곧 사람들이 다시 자세
히 병사들이 입고 있는 옷을 살폈다.  그리고는 곧 만세를 불러대기 시작했
다.

  "만세!!"

  "드디어 프로스티에서의 해방이다!"

  "와아아아!!"

  대장은 아무 말 없이  이곳에 온 나머지 열한 명의 병사들을 바라보았다.
돈을 받고 하는 일이기는 하지만,  모두 왜인지 모를 뿌듯한 기분을 느끼고
있었다.

  "자... 그럼, 깃발을 바꿔 달아야겠지."

  대장이 촌장의 집 옥상에서 펄럭이고 있는 프로스티의 국기를 보고는  싱
긋 웃으며 그 곳을 향해 걸어가기 시작했다.  그리고 곧 프로스티의 국기가
깃대에서 떨어지고 푸른 빛의 에스페리아의 국기가 그곳에 펄럭이기 시작했
다.

  "만세!!"

  "와아아아!!"

  마을 사람들이 크게 함성을 지르고 대장은 아무 말 없이 뿌듯한 마음으로
그 국기를 다시 한번 바라보았다. 그런데... 그때...

  - 퍼억!!

  "...?!"

  대장이 힘없이 2층 옥상에서 맨바닥으로 곤두박질쳤고, 피가 사방으로 튀
어올랐다.

  "대장님?!"

  열한 명의 용병들은 놀란 표정으로 떨어져있는 그를 바라보았다. 그의 등
에서 정확히 심장을 관통한 붉은 깃의 화살...

  "프로스티?!"

  갑자기 마을 이곳저곳에 숨어있던 프로스티 궁병들이 나타나더니 마을 중
앙에 서 있던 용병들에게 화살을 퍼붓어대기 시작했다.

  - 휘익... 휘익...

  "와아앗!!"

  모두 이곳저곳으로 피하기 시작하고,  야레의 불길한 느낌은 맞아 떨어지
고 말았다.

  "레가라!!"

  야레가 큰소리로 외치며 레가라를 찾았다.

  "야레! 위험해!"

  레가라가 갑자기 야레를 덮치며 외쳤다.

  - 퍼어억!!

  "레가라?!"

  그리고 야레는 쓰러졌고, 야레는 레가라에게 정확히 화살이 곧 꽂히는 것
을 아주 가까이서... 그것도 뚜렷히 볼 수 있었다.

  "레가라?"

  야레가 어이없다는 표정을 지으며 중얼거렸다.

  "레가라..."

  그리고  레가라는 결국 끝까지 야레를 위해 희생하고 말았던 것이다.

  '결국, 마음에 드는 친구는 아니었지만... 빚을 지고 말았어, 레가라.'

  쓰러지면서... 죽으면서까지도 레가라의 왼손은 야레의 오른손을 잡고 있
었다. 야레는 레가라의 몸에서 흘러내리는 피를 느끼며 작은 현기증을 느꼈
다.

  '왜... 난 용병이 된 것일까...'

  야레가 힘없이 일어섰고, 야레의 몸을 감쌌던 레가라의 몸은 힘없이 땅으
로 떨구어졌다.

  '내가 용병만 되지 않았어도... 레가라만 만나지 않았어도!'

  야레가 가만히 검을 뽑아들었다.

  '한 남자의 인생을 처참히 끝내지는 않았을거야!'

  "레가라!!!!"

  야레가 미친듯이 자신에게 화살을 겨누던 궁수에게 달려들었다.

  "아앗?!"

  "없애버리겠다!!"

  순간 야레의 그런 행동에 당황한 궁수는 화살을 잘못 발사했고,  곧 그의
목은 야레의 검에 의해 처참하게 잘리워졌다.

  "자, 다음 녀석은 누구냐!? 오너라!!"

  완전히 광기에 사로잡혀버린 야레가 그렇게 외치며 고개를 돌렸다. 순간,
야레의 뒤편에서 어디에서 나타났는지 모를 여성이  그의 코와 입에 손수건
을 가져갔다.

  '이... 이건...?!"

  그리고 야레는 힘없이 쓰러지고 말았다.

  '미안해요...'

  그 여성은 프로스티 군사들을 조심스럽게 살피며 모습과는 어울리지 않는
힘으로 그녀의 등에 야레를 업고는 자신의 집안으로 재빨리 달려 들어갔다.

  그녀의 이름은 엘카 리에르였다.


======================================================================
#72 모두 똑같아요


  ".... .... ...."

  한 사나이가 맥 빠진 듯한 표정으로 우두커니 침대 위에 앉아있었다.
리고 있었다.

  "...."

  그런 그를 안스러운 듯 음식을 만들던 여성이 가만히 돌아보며 한숨을 지
었다. 그리고는 곧 쟁반에 야채죽을 담아가지고는 조용히 그 사나이에게 다
가갔다.

  "자, 드세요... 아무리 친한 친구가 죽었다고... 계속 그렇게..."

  그녀는 더이상 말을 하지 않았다.  자꾸 그 기억을 되상기시키면 별로 좋
을게 없으니까. 아무튼, 사나이는 잠깐 그녀를 바라보더니 곧 아무 말 없이
스푼으로 죽을 떠먹기 시작했다.

  "궁금한게 하나 있어, 리에르."

  죽을 먹던 사나이가 아무 말 없이 앉아있던 여성에게 입을 열었다.

  "어째서 날 구해준거지?"

  "구해주다뇨... 계속 납치했다고 우기셨으면서..."

  리에르... 엘카 리에르는 짧게 사나이의 말에 비아냥거리는 듯 한 목소리
로 대답했다. 그러나 야레는 고개를 가로저었다.

  "나도... 레가라처럼 죽었어야 했어."

  "...."

  "하지만... 엘카 리에르...  당신은 납치한 것이든 아니든 간에 어쨌거나
날 살려줬어."

  야레가 가만히 고개를 들어 아무런 표정도 짓지 않는 갈색 머리의 여성을
바라보았다.

  "왜 그런거지?"

  "해석하기 나름이겠죠."

  그녀는 미소지으며 짤막하게 답하고는 다시 주방쪽으로 걸어갈 뿐이었다.

  "어째서 날 살려준거냔 말야..."

  빨리 해치운 야채죽 접시를 가져다주며 야레가 엘카에게 다시 외쳤다. 그
러나 엘카는 대답을 회피할 뿐이었다.

  "어째서... 그런 질문을 하시는거죠?  살아난 것으로... 만족하지 않으시
는 건가요?"

  "당연하지!"

  야레가 큰소리로 엘카에게 불끈하는 목소리로 외쳤다.  엘카는 그런 야레
의 모습이 재미있다는 듯 가만히 미소지었다. 그러다가 곧 웃음을 멈추고는
다시 야레의 눈동자를 뚫어져라 바라보았다.

  "그럼... 죽고 싶은건가요?"

  "아..."

  야레는 완강히 고개를 가로저었다.

  "아냐... 죽고 싶은 것은... 죽고 싶은 것은..."

  "그런데 왜 살려준 것에 대한 트집이 많습니까, 야레 이시스씨!"

  "...."

  야레는 입을 굳게 다물었다.  그래... 도움을 받은 입장에서 왜 도와줬냐
고 따질 자격은 될 수가 없겠지...

  "여긴 어쨌거나 아직도 프로스티의 영역이에요. 마을 사람들은 모두 프로
스티에 협조적이라구요.  나는 프로스티를 별로 좋아하는 편이 아니라서...
그냥 당신이 그냥 죽으면 불쌍하니까별 의미 없이 그냥... 도와준거예요.
이젠 됐나요?"

  야레는 엘카의 답변에 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.  그리고 아직은...
돌아갈 생각은 커녕, 이 집 밖으로 나갈 생각도 할 수 없었다. 그는 용병이
기는 하지만 어쨌거나 에스페리아의 군인 중 한 명이었다.  아직 몸의 상태
가 완전히 회복되지 않은데다가 이런 차림으로는 의심받기가 십상이었다.

  "저... 당신은... 어디 태생이오?"

  곧 분위기가 어색해지자 야레가 설거지를 하고 있는  엘카에게 가만히 물
었다. 엘카는 단지 미소지을 뿐이었다.

  "왜요? 신천지 태생... 이라고 대답하면 믿을까요, 당신은?"

  "시... 신천지? 레이스 대륙을 이야기하는 건가?"

  "그런 재수없는 소리 하지 말아요."

  갑자기 엘카가 불끈하며 야레의 말에 대답했다. 야레는 처음 느끼는 엘카
의 그런 살벌함에 놀라 잠시 움찔했다.

  "아, 미안해요, 레이스 대륙 이야기만 나오면 괜히 격양되고 그래서..."

  "그렇군..."

  무의식적으로 고개를 끄덕이던 야레의 두 눈이 곧 엘카의 긴 머릿결에 고
정되었다. 아름답다... 쓸어주고 싶은...  그런 생각을 하던 야레가 우습다
는 듯 머리를 가로저었다.

...그냥 해버려!...

...그냥 해버려!...

...그냥 해버려!...

  갑자기 레가라가 했던 그런 문장이 계속 떠오르자 야레가 머리를 통통 때
려대기 시작했다.

...다녀와요, 여보...

  레가라의 아내의 달콤한 목소리가 뇌리에 떠올랐다.

  '하긴... 아내가 있으면... 좋긴 하겠지...'

  그런 생각을 하던 야레는  자신의 두 손이 설거지를 하던 엘카의 양 어깨
를 잡고 있는 것에 깜짝 놀랐다.

  "안... 안마 해줄게...!"

  "아니... 괜찮아요."

  그 순간을 모면하기 위해 야레가 그렇게 외쳤고, 둔한건지 일부러 눈치를
못챈 척 한건지 엘카는 웃으며 가볍게 야레의 두 손을 밀어냈다.

...만년 노총각이 되고 만다구!...

  술잔을 비우며 외쳤던 레가라의 말이 떠올랐다.

  "야레씨?"

  엘카가 야레를 바라보며 당황한 목소리로 외쳤다.  이번에 야레는 엘카를
꼭 끌어 안고 있었던 것이다.

  "야... 야레씨!!"

  엘카가 발버둥쳐대기 시작했지만, 그녀의 저항은 야레를 이길 수 없었다.
그리고 야레는 아무 말도 하지 않았다.  그리고 엘카를 바닥에 눕히고는 그
녀의 입술에 자신의 입을 포갤 뿐이었다.

  "읍... 읍!!"

...그냥 해버려!...

...그냥 해버려!...

  갑자기 엘카가 발로 야레를 세게 걷어차버렸고, 야레의 입이 그녀의 입술
에서 떼어졌다. 그리고 그녀의 팔등이 그녀의 입술을 훔쳐냈다.

  "이... 이... 나쁜...!"

  - 짜아악!!

  그녀의 오른손이 야레의 왼빰을 강하게 때렸다.

  "...."

  "흑..."

  야레는 멍한 눈빛으로 그렇게 화난 엘카를 바라보고 있었고 곧 엘카의 두
눈에서 잘은 물빛 구술이 주르륵 떨어졌다.

  "남자들이란... 남자들이란..."

  엘카가 크게 흐느끼며 현관을 박차고 뛰쳐나갔다.

  "모두 똑같아!!"


======================================================================
#73 이해해요


  차디찬 겨울의 바람이  그녀의 온 몸을 톳뎠고 지나갔다.  그리고 우두커니
메마른 하늘을 바라보며 작은 한숨을 내뱉을 뿐...

  '....'

  그녀는 자신의 입술을 가만히 매만졌다.  무슨 일이 있었던 것이지? 무슨
일이 있었지? 아찔한 순간... 그래... 기억나요.

  힘없이 자리에서 일어난다. 그리고 눈의 시선을 잃은 채, 힘없이 걷기 시
작한다. 평소에는 심한 불쾌감을 느꼈던, 이 마을을 '지켜준다'고 이곳저곳
에서 마을 사람들을 감시하고 있는 프로스티의 병사들이 눈에 들어와도  지
금은 아무렇지도 않았다.

  '무슨 일이 있었냐고요?'

  그녀는 방금 있었던 그 일을 잊으려 고개를 가로저었다.

  '내가 누구인지 잊지 말아, 엘카...

   넌 누군가를 좋아해서는 안되는거니까..'

  "아가씨! 오늘은 기분이 안좋은가 보구려?"

  지나가던 마을 사람들이 다른 때와는 다른 엘카의 표정을 보고는 외쳤다.
그리고 그녀는 힘없이 고개를 끄덕이고는 어색한 미소를 지어보일 뿐이다.

  '하지만... 그건 어째서지, 엘카?'

  그녀는 그녀 자신에게 작게 속삭였다.

  '그런데 왜 그 남자를 데려온거지?'

   그... 그건...'

  마음 한구석에서 그녀의 조심스러운 변명이 시작되고 있었다.

  '그의 눈빛을 보고...'

  무언가가 빠진듯한... 허무한 듯한... 어디에서 많이 본 것만 같은 눈빛.
그녀는 자신의 두근거리는 마음을 억눌렀다.

  '그리고 그의 마음을 보고...'

  레가라가 죽었을 때의  야레의 온 몸에서 퍼져 나오던 슬픔... 그리고 분
노... 알 수 없는 안타까움이... 그... 그렇지만... 그 남자는... 날... 날
...

  '그렇지만... 왜였지...? 싫지 않았어...'

  그녀가 고개를 푹 수그렸다.

  '혹시 나... 그 남자를...'




  '난 바보야...'

  야레는 우두커니 의자에 앉은 채,  그런 행동을 해버린 자신에 대해 한탄
하고 있었다.

  '레가라의 말만을 너무 의식한거야... 레가라의 말만을...'

  그러고 싶지 않았는데...  자신을 살려준 은인에게 그렇게 대하고 싶지는
않았는데...!

  - 끼익...

  집의 문이 열리는 소리가 들리자 고개를 푹 수그리고 있던 야레가 무의식
적으로 머리를 그쪽으로 돌렸다. 그리고 한 여성이 바깥에서 불어오르는 차
가운 바람에 갈빛 머릿결을 날리며 들어오고 있었다.

  "저..."

  "저..."

  야레와 엘카가 동시에 상대방을 향해 입을 열었고, 그리고 그 둘은 곧 동
시에 입을 꾹 다물었다.

  "마... 말씀하세요, 야레..."

  엘카가 어색함 때문인지 얼굴을 붉히며 입을 열자,  야레는 아무 말 없이
고개를 끄덕였다.

  "미안해, 리에르."

  야레가 가만히 그렇게 그녀를 향해 중얼거렸다.  그리고 잠시 후에 곧 입
을 열었다.

  "변명 같이 들리겠지만, 아까... 그건 내 본심은 아니었어..."

  말을 잠시 끊은 야레가 가만히 엘카의 눈치를 살폈다.  하지만 엘카는 들
어올 때 그대로의 표정으로 야레를 바라보고 있었다.

  "난... 용병 생활을 해서인지... 아니면 여복이 없어서인지... 언제나 혼
자였기 때문에..."

  "...."

  "네가 날 구해줬을 때... 난 네가 날 좋아해서 구해..."

  "좋아해서가 아니었어요. 단지 동정심 때문이었죠."

  야레의 말을 가로막으며, 엘카가 외쳤다.  그러나 애써 그녀는 태연한 목
소리로 외쳤을 뿐이었다.

  "그래... 그랬겠지...  어차피... 나란 존재는... 여복도 없고..."

  야레가 침울한 표정으로 계속 입을 열고 있었다.

  "그렇다고 잘생긴 것도 아니고...  영웅 전쟁이 발발할 때부터 15년 이상
을 검을 나의 아내로  생각하고 살아왔으니까...  검이 아내인 남자에게 결
혼하겠다고 오는 여자도 당연히 없겠지만..."

  "그... 그렇게... 그렇게 자기비관만 하지 말아요, 야레씨..."

  엘카가  그렇게 말하며 고개를 푹 수그리고 있는 야레에게 안타까운 목소
리로 속삭였다.

  "나도... 그 감정만은 이해해요..."

  그래... 내가 야레의 눈빛에 알 수 없는 감정을 느꼈던 건... 고독이라는
것 때문이었을까... 엘카는 그렇게 말하며 야레의 뒤편에서 그를 살짝 끌어
안았다.

  "나도... 당신의 마음... 이해해요."

  '나도... 당신을... 좋아해요...'

  그녀의 입술은 이제야 야레를 받아들일 수 있었다.




  "야레... 약속해줄 수 있나요?"

  어둠 속에서... 엘카가 야레를 가볍게 끌어안으며 속삭였다.

  "뭘?"

  "만약... 내가 첫아이를 가진 지 5년 만에... 당신과 아이를 떠나야만 한
다해도... 절대로 슬퍼하지 않을 것이라고..."

  엘카의 말에 야레는 잠시 놀라는 표정으로 그녀의 두 눈빛을 바라보았다.

  "약속할 수 있어... 엘카... 넌 날 떠나지 않을테니까..."

  "야레..."

  엘카가 가만히 뇌까렸고, 야레는 가만히 그녀의 긴 머릿결을 쓸어내릴 뿐
이었다.

  '나는... 그렇지만...'

  "사랑해, 리에르... 영원히..."

  '그렇지만... 나는...'

...난, 난... 내 목숨을 버려서라도 에카를 막고야 말 겁니다!...

  야레의 입술이 엘카의 몸을 애무하기 시작했다.

  '내 목숨만 버리는 것이 아닌게 되어버렸어... 이젠...'

  엘카의 두 눈에서  작은 이슬 방울이 맺히기 시작했다.  그것은 야레와의
결합이 슬퍼서가 아닌...  그녀 자신의 입으로 했던 그 약속을 결코 돌이킬
수 없다는...  그리고 그 슬픔을 자신 혼자가 아니라 또다른 사람에게 지우
고 말았다는 슬픔 때문이었다.

...리에르!!... 넌 어째서 언제나 징징 짜대는거냐!!...

...리에르! 어찌된게 넌 테리나 대륙을 지키는 신들 중에 가장 둔하냐? 너,
여신 맞아? 울지만 말고, 어서 움직여!...

  다른 열한 명의 신들에게서의  철저하다시픈 고독... 언제나 무언가 잃은
듯한 그녀의 안타까운 눈빛... 여신이라는 이름을 가졌음에도... 테리나 대
륙을 지키는데 아무 것도... 정말 아무 것도 하지 못했던 그녀...

  그리고 테리나는 둘로 나뉘어졌다...

...흑... 흑...

  '나... 나 때문이었어...'

  테리나가 리메이티나스와 레이스로 나뉘어졌을 때...

  '나 때문이란 말야!!'

  그 때, 그렇게 남들 모르게 크게 울었었다.  테리나를 위해 아무 것도 할
수 없었던 자신이 너무나 비참했기에...


...이제 만이라도 리메이티나스를 위해 나의 몸을...

  '그 동안 빚진 것을 갚는거예요...'

  자신에게 언제나 화만 내던 신들이지만... 그 신들도 내가 무력해서 화냈
던 거니까... 언제나 폐만 끼쳤었으니까...

...< 대지의 정령, 코트페니어여! >

  리메이티나스를 에카테리나로부터 보호하는 결계...

  '모두들... 이것으로 무력했던 나를... 용서해주세요...'

...미안해요...




  "응애!!!! 응애!!!!"

  "축하해요, 딸이네요."

  야레의 얼굴에 머금어진 함박 웃음...

...미안해요...

  "미르아... 앞으로 용이 될 아이예요..."

  "어쩌면 리메이티나스의 용을 다스리게 될지도 모르고요..."

...미안해요...

  얼굴에 흠뻑 땀이 맺혀 있는 리에르와  그 옆에서 아직도 울고 있는 그들
의 딸... 미르아...

...엄마!!...

  한 여자아이의 절규...

...미안해요...

  멀어져가는 여인... 아내... 그리고 어머니...

  "네가 싫어서가 아니란다, 미르아...."

...엄마!!...

  안타까운 표정으로 딸을 돌아보는 어머니...

  '에카테리나만 아니었다면...'

...엄마!!...

  "미안해... 너와 모두를 위해서란다..."

  그녀의 두 눈에서 흘러내리는 슬픔...

...엄마!!...

  이제 더이상 들리지 않는 아이의 목소리.

...    !!...


                >> Insert Story ... 재 창조된 대지, 리메이티나스 / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "어째서 전설이라는 틀에 모든 것을 맞추려고 하시는겁니까? 어째서죠?"

  푸른 색의 로브를 몸에 걸친 남성이 흔들의자에서 두 손에 바느질감을 들
고 앉아있던 여성에게 윽박질렀다. 그러나 그녀는 아무런 대답도 하지 않는
다. 그녀의 분홍빛 입술은 다물어진 채 아무 소리도 내지 않았다.

  "아... 무례하게 굴어서 죄송합니다, 유리아님."

  곧 그 사나이는 전혀 내색하지 않고  그냥 찬찬히 그를 바라보고 있는 여
성을 느끼고는, 곧 그의 흥분된 마음을 가라 앉히고  그렇게 가만히 중얼거
렸다. 그리고, 아무 말 없이 그 곳에서 나가려 몸을 돌렸다.

  "미안해요, 제노스."

  그곳을 나가려는 그 사나이에게 그녀가 눈을 살짝 내리깔며 그의 등에 대
고 작은 목소리로 입을 열었다.

  "앞으로는... 제노스에게 더이상 아무 것도 바라지 않겠어요, 앞으로는."

  "유리아님?"

  그 사나이가 어이없다는 표정을 지으며 그녀를 돌아보았다.  그녀는 작게
미소지으며 제노아를 바라보고 있었다. 곧 그녀의 입술이 살짝 흔들렸다.

  "하지만, 레니드... 내 아들만은..."

  "유리아님...?"

  "부탁입니다..."

  제노스가 멍한 표정으로 유리아를 돌아보고선 서 있었고,  그녀는 애절한
목소리로 그 사나이에게 속삭일 뿐이었다.

  "알겠습니다, 유리아님..."

  제노스도 가만히 머리를 숙이고 그녀의 부탁에 짤막하게 답했다.


                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 11 막 . 나뉘는건가요? <1>
======================================================================
#74 브로치


  "와! 이것 좀 봐, 이것 좀 보라니깐! 아 그것만 보지 말구, 이것두 봐!!"

  번화가에만 도착하면 시골 소녀 마냥 떠들어대며 좋아하는 미르아를 바라
보며, 나머지 세명은 언제나처럼 가만히 미소지었다.  레니드에게는 이번에
두번째로 도착하게 되는, 크리오라는 무역 도시. 이번에는 그들의 무기들을
모두 경비대에 맞겨놨기 때문에 검 때문에 끌려가는 일은 없을 것이다.  그
런 생각을 하던 레니드가 그때 갑자기 잡혀갔을 때의 황당한 기억이 떠오르
자 쓴웃음을 지었다.

  "지난 봄에 왔을 때보다... 훨씬 정신이 없는걸?"

  레니드가 부산히 움직이고 있는 크리오의 상인들과 행인들이 누비는 거리
를 보며 한 손으로 머리를 잡으며 중얼거렸다.

  "정신 없는게 당연하지, 레니드. 내일이 추수감사절이잖아."

  미르아가 그렇게 혼잣말을 하는 레니드를 돌아보며 그렇게 내뱉었다.  레
니드가 그제야 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다.  추수감사절...  벌써 내일인
가? 테록트 마을에서는 추수감사절 때마다 음식 경연대회를 했었기 때문에,
그때에 먹었던 여러가지 맛있는 음식들이 레니드의 머릿 속에 떠올랐다.

  '하지만... 특별한 일이 없다면 이제는 돌아가지 않겠지...'

  레니드가 침울한 표정을 지은 채  우두커니 서 있자,  즐겁게 떠들어대던
미르아가 어색함을 느꼈다.

  "레니드, 이리 와 봐!"

  미르아가 그런 레니드를 잡아 끌었고 레니드가 무의식적으로 그녀에게 끌
려갔다.

  "...."

  미르아의 그런 행동을 본 레이아는  잠시 그 둘을 못본 척, 다른 쪽의 상
인들에게로 고개를 돌렸다.

  '바보... 언제나 미르아에게 끌려다니기만 하고...'

  레이아는 속으로 그렇게 투덜거렸다.  그렇지만  겉으로 드러내놓고 화를
낼 수는 없었다.  그리고 레이아는 자신의 그런 성격에 한숨을 내쉴 뿐이었
다.  곧 누군가의 손이 그러한 생각을 하던 레이아의 어깨를 살짝 감싸쥐었
다.

  "테란..."

  레이아가 고개를 돌리며 가만히 중얼거렸다.

  "왜 그래? 기운이 없어보이는걸?"

  테란이 레이아에게 그렇게 속삭이자, 그녀는 곧 그렇지 않다는 듯 고개를
가로젓고는 그를 향해 살짝 미소지었다. 그리고는 곧 테란의 팔목을 붙들고
는 사람들 사이를 헤집고 뛰어가기 시작했다. 테란은 갑작스러운 그녀의 행
동에 깜짝 놀라 엉겁결에 이끌려가고 있었다.

  "어... 어디 가, 레이아?"

  "가고 싶은 곳으로요."

  레이아가 귀엽게 테란을 돌아보며 외쳤다.




  미르아의 손에  금빛 테두리에 파란 빛의 에메랄드 박혀서 반짝이는 브로
치가 들려져 있었다. 레니드는 그런 그녀의 등뒤에서 우두커니 멍한 표정으
로 서 있었다.

  "난 이게 마음에 드는데, 너는 어때?"

  "그래... 좋아, 좋아..."

  미르아가 레니드의 눈 앞에 그 브로치를 보여주며 물었다. 그러나 레니드
는 별로 내키지 않는 목소리로 미르아에게 답할 뿐이었다. 그렇지만 미르아
는 레니드의 태도에 개의치 않은 채,  여전히 기분 좋은 표정으로 진열되어
있는 물건 중에서 또다른 브로치를 집어들었다. 이번에는 푸른 빛...

  "이건 어때, 레니드?"

  "그래... 좋아, 좋아..."

  레니드의 시큰둥한 반응에 미르아는 잠시 화난 표정으로 레니드를 째려보
았다.  그리고 그런 그녀의 시선을 느낀 레니드는 기가 죽어  그 옆의 붉은
빛의 브로치를 집어들었다.

  "내 생각엔... 이게... 미르아에게 어울릴 것 같은데?"

  "그... 그러니?"

  미르아가 레니드의 말을 듣고 그의 손에 들려져 있는 붉은 브로치를 바라
보았다.  그러나 곧 고개를 가로젓고는 다시 파란 빛의 에메랄드가 박혀 있
는 브로치를 집어들며 미소지었다.

  "하지만, 난 이게 더 마음에 들어."

  "어차피 네 릿대로 결정할 거면서 왜 물어본거야?"

  "왜? 그냥 레니드의 취향을 알고 싶었을 따름인데 뭘.  정열의 빨간 색이
라? 오호호호!"

  미르아가 뚱한 표정을 짓고 있는 레니드가 재미있다는 듯  비웃는듯한 목
소리로 크게 웃음을 터뜨렸다. 레니드는 그런 미르아가 마음에 안든다는 듯
가만히 노려볼 뿐이었다. 날 완전히 가지고 노는...

  "아저씨, 이걸로 주세요. 얼마죠?"

  "네에, 8 디안입니다."

  미르아가 대답을 듣고, 곧 그녀의 허리춤에서 돈 주머니를 찾았다.  하지
만 그녀의 허리에는 아무 것도 달려있지 않았다.

  "어머... 어쩌나, 돈을 여관에 놓고 온 모양이야, 레니드!"

  "그런데?"

  "그런데...라니?"

  레니드가 퉁명스럽게 묻자, 미르아가 레니드의 등을 세게 쳤다.

  "왜... 왜 그래?!"

  "내가 이렇게 말했으면 알아들을만도 하잖아? '내가 낼게...'하고..."

  "... 너... 처음부터 이럴려고 일부러 안 가져온거 아냐?"

  "알아서 생각하시죠, 레니드."

  미르아가 그렇게 답하며, 가슴께에 파란 빛 브로치를 달았다.

  "계산은 얘가 할거예요."

  "무... 무슨 소리얏!"

  레니드가 기겁하며 외쳤지만 미르아는 레니드의 목소리를 무시하고  그렇
게 브로치를 단 채 사람들 사이로 사라진지 오래였다.

  "하하... 저 분이랑 결혼하면 거지가 되는 일은 없겠군요."

  "누가 저런 여자한테 장가가요?"

  상인의 웃음에 레니드가 볼멘소리로 중얼거리며, 그의 주머니에서 디안을
꺼내어 그에게 건네줄 뿐이었다.




  "엘리디아 마법 학원?"

  레이아가 두 눈을 동그랗게 뜨며 되묻자, 테란은 아무 말 없이 고개를 끄
덕였다.

  "나 혼자서... 여기까지 온 것도 대단한거야... 이제 더이상 나홀로 정령
술을 진보시키는 것은 아무래도 무리야."

  레이아가 테란의 말에 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.  하지만... 엘
리디아 마법 학원에서 훈련을 받고 학습을 하는데는,  결코 적지 않은 시간
이 걸릴 거라는 생각이 들었다.

  "그... 그럼, 레니드... 미르아는?"

  "내가 이야기하고 싶은거야... 그게..."

  테란이 레이아의 질문에 그렇게 입을 열었다.

  "사실 레니드와 미르아는...  엘리디아 마법 학교에 가야 할 이유가 없잖
아. 그래서 함께 가자고 하기도... 게다가 한 두달 있을지... 1년을 있어야
할지 모를 일이고... 그렇다고 나혼자서 그 곳에서 외로이 시간을 보낸다는
것도 그렇고... 정말 망설여져."

  "그건 그래요."

  레이아가 동조하자,  테란이  갑자기 레이아의 두 손을 꼭 쥐며 그녀에게
속삭였다.

  "레이아, 엘리디아 마법 학원에 나와 함께 가주지 않을래? 친구로서가 아
니라, 약혼녀로서."

  "아..."

  미처 예상치 못했던 테란의 부탁에,  잠시 레이아가  당황한 표정을 지었
다. 게다가... 친구로서가 아니라... 약혼녀서라니... 이건 강요와 다름 없
는거잖아... 하지만, 레니드는... 이제야 겨우 함께 있게 되었는데... 벌써
헤어질 수는 없는 일이잖아...  그렇다고 에카테리나까지 5년 밖에 남지 않
은 시간에...  엘리디아 마법 학원에서 레니드를 썩힐 수는 없는 노릇이고.
그런 생각을 하던 레이아의 머리에 레니드와 함께 있는 미르아의 모습이 스
치고 지나갔다. 그리고 조그마한 화가 치밀어올랐다. 하... 하지만...

  "역시 그런거니?"

  테란이 얼굴을 붉히며 잡았던 레이아의 두 손에서 손을 떼며 중얼거렸다.

  "저... 미안하지만...  네가 약혼식 때 했던... 영원히 날 사랑한다는...
결코 거짓말이 아니라는... 그 말은 어떻게 된거지, 레이아?"

  "그... 그건..."

  자신의 마음을...  레니드가 죽었다는 것으로  자신을 속이면서 테란에게
사랑한다고 속삭였던 레이아...  그렇지만... 나는... 하지만... 나의 마음
은 아직도... 하지만, 내 마음... 내 마음은...!

  '아직은 레... 레니드에게로 가 있는 것일...'

  순간 레이아의 머리에 다시 아까 보았던 미르아의 손에 끌려가는  레니드
의 모습이 떠올랐다. 미르아... 언제는 레니드와 레이아를 위해서 이것저것
신경 써주는 것 같더니...  사랑 따위는 하지 않겠다고 장담하던 미르아가,
그런 미르아가... 레니드와 함께 하고 있어... 그리고 바보처럼 끌려다니는
레니드...

  '하... 하지만...'

  레니드가 돌아왔을 때... 처음에 배척했던 것은 레니드가 아니라, 레이아
가 아니였던가?  레니드와의 관계가 이렇게 어색해진 것은  나 자신 때문이
아닌가?

  "미... 미안해, 생각해 볼 기회를 줘요, 테란..."

  레이아는 잠시 후 한숨을 내쉬고는 테란에게 중얼거렸다. 만약 테란을 따
라 이대로 엘리디아 마법 학교에 가게 된다면...  레니드는... 레니드는...
그런 생각을 하던 레이아의 머리에 갑자기 테란과의 약혼식이 끝난 후에 꾸
었던 꿈이 떠올랐다.  대닉에게 잡혀먹힐뻔 하던 레니드... 그리고 한 여성
의 조건을 내건 구출... 그리고 레이아에게 또다르게 다가온 마법사...  그
리고 레니드와의 이별...

  "그래, 레이아... 돌아가자, 이젠..."

  테란이 앉았던 벤치에서 일어나며 레이아를 돌아보았고 레이아는 아무 말
없이 고개를 끄덕였다.

  '레이아... 과연 내가... 너의 마음을 레니드로부터 빼앗을 수 있을까?'

  그것은... 운명이라는 털실을 갖고 있는 고양이, 네리시아 말고는 아무도
알 수 없는 것이었다.


======================================================================
#75 입맞춤


  "후우..."

  저녁 노을이 서서히 성을 뒤덮기 시작했다.  레이아는 시무룩한 표정으로
방 안으로 들어왔다. 침대에 누워있던 미르아가 몸을 일으키며 레이아를 바
라보았다.

  "왜 그래, 레이아? 무슨 안 좋은 일 있었어?"

  "아뇨..."

  "하지만 얼굴 표정은 '네'라고 대답하고 있는데?"

  레이아의 대답에 미르아가 그렇게 외치며  계속 레이아의 눈빛을 살폈다.
미르아의 말에 레이아의 눈빛이 살짝 떨리는 것이 미르아의 눈에 들어왔다.

  "뭐... 별 일 없었겠지?"

  미르아가 미소지으며 가만히 레이아를 바라보았다. 그리고는 아까 상점에
서 샀던 파란 빛 브로치를 레이아에게 보여주었다.

  "어때, 레이아?"

  "어머, 예쁜 브로치네요."

  레이아가 미르아의 파란 브로치를 바라보며 관심 없는 듯 중얼거렸다. 외
모에 신경을 쓰지 않는 것은 아니지만 살림만 해오던  레이아에게 있어서는
브로치와 같은 장신구는 아무래도 거리감이 있을 수 밖에 없었다.

  "그런데 말야..."

  미르아가 살짝 웃으며 입을 열었다.

  "이거... 누가 사준건지 알아?"

  아무 말 없이 자기 위해 침대 위에 이불을 펴던 레이아가  미르아의 말에
행동을 멈췄다.

  "누가... 사준건데...요?"

  "누구긴 누구야? 레니드지."

  미르아가 살짝 미소지었다.




  어두움만이 가득차기 시작한 여관...  하지만 한 소녀는 잠을 이룰 수 없
었다.

  "...."

  레이아는 옆에서 속편하게 자고 있는 미르아의 옆에 걸터앉은 채,  창 밖
의 구름이 껴서 달도 별도 보이지 않는 하늘을 바라보고 있었다.

  '나에게는... 선물은 하나도 사주지 않으면서...'

  레이아가 그렇게 마음 속으로 계속 투덜거리고 있었다.  이제... 나는 아
무래도 상관없다는 것일까?

  '미르아에게는 브로치까지 사 주었으면서...'

  레이아는 작게 한숨을 쉬었다.  이젠... 나는 미르아와 레니드 사이에 끼
어 있는 불편한 존재 밖에 되지 않아. 레이아가 두 손을 깍지껴며 중얼거렸
다.  미르아에게 브로치를 사준 의미는...  미르아가 마음에 들어서가 아니
야? 미르아는 레이아와는 정반대인 활달한 성격이니까...  어쩌면 레니드는
나보다 미르아를 더 좋아하고 있을지도 몰라... 아니... 그런 것일거야.

  '브로치...'

  그래... 레이아가 작은 한숨을 내쉬며 침대에서 가만히 일어섰다.

  '결정했어.'

  레이아가 작게 눈물을 떨구었다.

  '내가 불편하다면... 떠나줘야겠지... 떠나줘야...'

  테란과 함께... 엘리디아 마법 학원으로 갈거야. 망설일 이유가 없어졌잖
아? 난... 둘 사이에 더이상 이대로 있고 싶지 않아.

  레이아가 자신의 겉옷을 챙겨입기 시작했다.  그리고 그녀의 짐도 오른손
에 굳게 쥐여져 있었다. 그리고 곧 그녀는 가만히 방문을 열기 시작했다.

  - 끼익...

  방문이 열리고, 레이아가 어두컴컴한 복도를 걷기 시작했다. 테란과 레니
드가 자고 있는 방을 향해서... 그리고 이윽고 그 복도에 다다르자, 레이아
는 잠시 숨을 크게 들이마시고는 조심스럽게 방문을 열었다. 그리고 레이아
의 눈에 자고 있는 테란이 들어왔다.

  "일어나요...!"

  레이아가 테란의 옆에서 자고 있을 레니드가 깨지않도록 테란의 귀에 작
게 소리쳤다.

  "아... 이... 무...? 레이아?"

  테란이 깜짝 놀라자, 레이아가 테란의 입에 가만히 손가락을 가져갔다.

  "어서 가요, 엘리디아로. 지금 가지 않으면 후회할지도 몰라요!"

  "아니... 새벽에 무슨 뚱딴지 같은 소리야? 그리고 레니드는? 갈 때 가더
라도 작별 인사는 하고 가야..."

  "쉬잇! 어서...!"

  테란은 레이아의 그런 행동에 잠시 이해하지 못하겠다는 듯, 잠시 머리를
긁적였다.

  '정신차려, 테란...  레이아가 함께 가주겠다잖아!  레이아에게는 레니드
모르게 가는 것이 당연한거야!'

  그제야 레이아의 행동을 이애하겠다는 듯 테란이 조심스럽게 자리에서 일
어나 겉옷을 챙겨입기 시작했다. 레이아는 레니드가 깰까 봐 초조한 듯, 조
그마한 목소리로 테란을 재촉할 뿐이었다.

  "후우..."

  테란과 레이아가 방에서 나오자,  레이아가 가슴을 쓸어내리며 가만히 한
숨을 내쉬었다. 그런데 왜일까? 꼭 야밤도주하는 것 같잖아... 무슨 잘못을
한 것도 아닌데... 이렇게 새벽에 나가야하는 것일까? 하지만... 그런 생각
을 하던 테란은 앞서 계단을 내려가는 레이아의 뒤를 빠르게 따라가기 시작
했다.

  "손님... 새벽에 무슨..."

  "아니 급한 일이 생겨서요. 여관비는 여기있어요."

  레이아가 프론트에 돈을 던지고는 테란과 함께 급하게 여관문을 열어제쳤
다.  그리고 겨울이 왔음을 알리는 차가운 겨울 바람이 레이아의 얼굴을 스
치고 지나가자, 레이아가 살짝 움츠러들었다. 리메이티나스에서는 추수감사
절을 하는 날은  보통 가을이 마감되고  정말로 겨울이 시작되고 때로는 눈
이 내리기까지 하는 시기이므로 이러한 추위는 당연한 것이었다.

  "어? 어디들 가는거야?"

  "아..."

  다른 곳 같았으면  지금 쯤 검을 휘두르고 있었겠지만,  크리오에서는 검
소지를 금지하기 때문에 여관 바로 맞은편 가로등 아래의 벤치에 앉아 마법
책을 읽던 레니드가 레이아와 테란을 보고는 놀라며 그렇게 물었다.

  "아... 저... 저..."

  "데이트 가는거야? 그런데... 배낭 메고 데이트라?"

  당황하고 있는 레이아와 테란을 바라보며 레니드가 가벼운 농담조로 말을
던지며 알 수 없다는 듯 머리를 긁적거렸다.

  "저... 우리는..."

  테란이 우물쭈물거리며 가만히 입을 열기 시작했다.  레니드는 평소와 다
름없는 표정으로 테란을 바라보고 있었다.

  "여행을..."

  "어째서 그랬던 것이지, 레니드?"

  테란이 느릿느릿 입을 여는데,  갑자기 레이아가 레니드를 노려보며 외쳤
다.  레이아의 그런 눈빛을 바라본 테란과 레니드가 잠시 놀라 레이아를 가
만히 바라보았다.

  "뭐... 뭘? 내가 뭘 어쨌는데?"

  "시치미 떼는 것 좀 봐..."

  레이아가 기가 막히다는 듯한 표정을 지으며 중얼거렸다.  테란도 레니드
도 레이아가 어째서 저러는 것인지 알 수 없었다.

  "미르아에게... 브로치 사주었잖아!"

  "그... 그게 뭘?"

  레이아가 격앙된 목소리로 외쳤지만,  레니드는 레이아의 그런 행동을 도
저히 이해할 수 없었던 것인지 그렇게 되물었다.

  "나... 나에게는 한번도 브로치 따위도... 길거리에 떨어져 있는 낙엽 따
위도 주워준 적 없으면서... 미르아에게는..."

  "자... 잠깐만 오해가 있는 듯 한데..."

  레니드가 그제야 레이아의 말을 이해한 듯,  두 손을 가로저으며 외쳤다.
하지만 레이아는 레니드의 말을 못 들은 척 고개를 돌릴 뿐이었다.

  '그랬구나... 이것도... 레니드와 레이아 사이의 사랑 싸움이야...  내가
좋아서 함께 떠나려고 한 것이 아냐...'

  테란은 레이아가 갑자기 떠나자고 한 이유를 그제야 알게 되자,  마음 속
으로 그렇게 한숨을 쉬며 중얼거렸다.  이렇게 떠나려던 것도...  레니드가
신경이 쓰여서... 레이아의 마음 속에는 어쨌거나 레니드가 큰 공간을 차지
하고 있었던 것이다.

  레이아가 계속 입을 열었다.

  "너와 미르아와의 사이에 난 방해가 될텐데? 이렇게 몰래 떠나주면, 오히
려 고맙다고 해야 되는거 아냐, 레니드?"

  "바... 방해가 되다니? 오해야, 레이... ...!"

  "...?"

  레니드가 어이없다는 표정으로 외치는데, 갑자기 레이아가 테란에게 다가
가 테란의 뺨에 입을 맞추었고,  테란과 레니드가 순간 그런 그녀의 키스에
두 눈이 휘둥그래졌다.

  "...?"

  이윽고 레이아의 입술이 떨어지고 짧은 시간이었지만... 테란과 레니드의
마음에는 큰 파장이 일 수 밖에 없었다.  날카로운 표정의 레이아가 억지로
미소를 지어보이며 외쳤다.

  "좋아, 나는 테란과 여행하겠어.  너는 미르아랑 같이 여행을 하던, 같이
자던, 같이 살던, 네 마음대로 해! 미르아의 공처가나 돼버리라구!"

  레이아가 그렇게 강하게 외치고는 여관 안으로 다시 뛰어들어갔고,  테란
은 잠시 멍한 표정으로 레이아가 입맞췄던 자신의 왼뺨을 가만히 매만졌다.

  '결국은... 이것도... 겉으로는... 이겠지...'

  레이아...  입으로는 언제나 영원히 사랑하겠다고 속삭이고...  자신에게
다가오고... 이렇게 뺨에 입을 맞추지만...  그것은... 언제나 레니드 앞에
서... 레니드의 질투심을 유발하기 위해서 하는 것이잖아... 테란은 자신이
레이아의 그런 도구와 같은 존재로 사용되는 것 같아 자신이 우스운지 가만
히 실웃음을 머금었다.

  '도대체 내가 뭘!!'

  벤치에 앉아있던 레니드는 레이아의 그런 행동에 이해할 수 없다는 듯 손
에 들고 있던 마법책을 땅에 내던지며 그렇게 중얼거렸다.

  "좋겠네, 레이아에게 키스도 받고."

  레니드가 가만히 테란을 올려보며 중얼거렸다.  그러나 테란은 고개를 가
로저었다.

  "난 사랑 싸움의 희생물일 뿐이야."

  테란이 가만히 대답하고는 힘없이 여관 쪽으로 발을 돌렸다.


======================================================================
#76 눈물


  "대단하네, 레이아..."

  "...!"

  화는 그렇게 터뜨렸지만 조금도 기분이 나아지지 않고, 오히려 더 시무룩
해져 방안으로 들어온 레이아를 바라보며  미르아가 중얼거렸다.  레이아는
미르아가 깨어있다는 것에 놀라 잠시 멈춰섰다.

  "뭘 놀라? 못 볼걸 봤어?"

  '그랬다면... 더 좋았을거야...'

  레이아가 앞입술을 깨물으며 혼잣말로 중얼거렸다. 레이아의 눈에 미르아
는 더이상 함께 하는 친구와 같은 존재로 여겨지지 않았다.  전에도 그랬지
만... 그러나, 이제는 완전히 원수가 되어버린 것이었다. 하지만... 그런게
아닌 것 같아...

  "레니드에게 브로치 받고 싶지?"

  "...."

  레이아는 그러나 아무 대답도 하지 않았다. 두 손을 깍지 껸 채, 아무 말
없이 그렇게 침대위에 걸터 앉아 있을 뿐...

  "돈주머니를 여관에 놓고 함께 쇼핑을 하는 건 어때? 싫다고 해도 끌고다
니는거야."

  미르아가 살짝 웃음을 터뜨리며 레이아에게 속삭였다. 그리고 그 말을 들
은 레이아가 미르아의 말에 무엇을 느낀 듯, 미르아를 바라보았다.

  "그... 그럼...?"

  "강제로 내게는 했지만... 어쨌거나 레니드가 사준거잖아?"

  "...."

  레이아가 입을 꾹 다물었다. 미르아... 어째서 그런 장난을 한 거죠? 나,
나는... 레니드에게 엄청난 실수를 하고 말았어...  레이아의 두 손이 그녀
의 얼굴로 향했다.

  "뭘, 그런 것 가지고 울 것 까지는..."

  미르아가 레이아의 손을 레이아의 얼굴에서 가만히 떼어내며 가만히 중얼
거렸다.

  "레니드도 이해해줄거야. 사랑하니까 그랬다는 걸 말야."

  "... 사랑 따위는 하지 않는다면서요!"

  "그래도 남의 사랑 싸움을 보는 건 재미있으니까."

  미르아가 작게 웃으며 중얼거렸다.  레이아는 그런 그녀의 성격을 종잡을
수 없다는 듯 살짝 머리를 갸우뚱 거렸다.

  '사랑 싸움요...? 아직 그런 거 한 적 없는데...'

  등잔불을 끈 레이아가 미르아의 옆에 가만히 누으며  속으로 그렇게 읊조
렸다.

  '아직... 사랑을 할 정도까지...  성숙하지는 않은 것 같아요, 난. 별 것
아닌 것 따위에 화나 터뜨리고...'





  어둠 속에서, 오직 기름으로 떼워지는 가로등만이 아무도 다니지 않는 크
리오의 새벽의 거리를 밝혀주고 있었다. 그리고 한 소년이 그때까지도 벤치
에 앉은 채 무언가를 골똘히 생각하고 있는 듯 했다.

  '내가... 무슨 잘못을 한 것일까?'

  레니드는 아까의 레이아의 행동을 이해할 수 없었는지  계속 자신에게 그
렇게 자문했다.

  '브로치... 단지 그것 때문인가?'

  레니드가 자신에게 다시 되물었다. 그래... 레이아에게는 아무 것도 사준
적도 없으면서...  강제적인 것이기는 하지만, 미르아에게 어쨌거나 브로치
를 사준 것은 사실이니까.

  '하지만... 약간이라도 이야기를 들어줬더라면...  오해였다는 것을 알았
을텐데...'

  레니드의 머릿 속에 레이아가 테란의 뺨에 입을 맞추었던 그 장면이 다시
금 떠올랐다. 그리고 레니드의 목에서 작은 한숨이 터져나왔다.

  '어쩌면... 레이아는...'

  테란과 즐겁게 지내는데, 자신이 돌아온 것에 걸리적거림을 느껴서... 이
번 일을 트집잡아 헤어지려는 것일지도 모른다. 그래서... 자신이 돌아왔을
때부터... 이렇게 쌀쌀맞게 구는 것일지도...

  "레니드..."

  나지막한 소녀의 목소리가 레니드의 귀에 들려왔다.  레니드의 고개가 서
서히 들리워졌다.

  "레... 레이아구나. 아직... 안 자는거야?"

  레니드가 잠시 레이아의 눈치를 살피곤  곧 고개를 수그리며 중얼거렸다.
무엇 때문에 그러는 것인지는 레이아가 더 잘 알고 있으리라...

  "아... 아니... 이야기하지 않으면... 도저히 잠을 이룰 수 없을 것 같아
서..."

  레이아가 잠시 후에 머뭇거리며 레니드에게 입을 열었다.  하지만 레니드
는 아무 말 없이 앉아 있을 따름이었다.

  "레니드... 저..."

  "네가 할 말은 이미 다 알고 있어."

  레니드가 손을 저으며 가만히 입을 열었다.

  "테란과 함께... 떠나고 싶다면... 네 마음대로 해도 좋아.  함께 있으면
뭘해... 마음은 친구, 동료 이상으로 훨씬 멀어져 있는데말야."

  "레... 레니드... 내가 하고픈 말은 그런게...!"

  레이아가 격앙된 목소리로 레니드에게 소리쳤지만, 레니드는 잠시 못들은
척 고개를 돌릴 따름이었다.

  "알겠어, 레이아? 테란이 좋다면...  테란과 함께 가면 되는거야. 말리지
않겠어."

  "레... 레니드...?"

  레이아가 레니드의 냉정한 태도에 할 말을 잃은 듯 잠시 레니드를 그렇게
바라보았다. 그리고 그녀의 두 눈에서 눈물이 쏟아져 내리기 시작했다.

  "넌... 넌... 정말 바보야, 바보!!"


======================================================================
#77 정말로 좋아해요


  "...?!"

  레이아가 그렇게 하염없는 눈물을 터뜨리며 격분한 목소리로 외치자,  벤
치에 앉아있던 레니드가 잠시 놀란 표정으로 레이아를 올려 보았다.

  '레... 레이아... 왜... 도대체 왜 그러는거야?'

  레니드가 레이아의 행동을 도저히 이해할 수 없다는 듯  서서히 벤치에서
일어나며 중얼거렸다.  레니드의 단순한 실수 때문에 자신과 헤어지려고 한
레이아의 행동은 그녀가 전부터 레니드와 헤어지고 싶었다는 것을 표출하는
것처럼 레니드에게 느껴질 뿐이었다. 그렇지만... 이... 이런 게 아닌데...
이런 게 아닌데...

  '내가... 레이아를 울리고 말았어...'

  레이아의 두 눈에서는 여전히 눈물이 떨어지며 안타까운 표정으로 레니드
를 바라보고 있었다. 여전히 눈물을 흘리는 레이아가 레니드를 바라보며 입
을 열기 시작했다.

  "난... 나는... 좋아... 그리고 행복해... 언제나... 레니드와 함께 있었
고 지금도 레니드와 함께 있고, 앞으로도 레니드와 함께 있을거니까..."

  레이아가 눈에서 계속 눈물을 떨어뜨리며 그렇게 속삭였다.

  "난... 헤... 헤어지고 싶지 않아... 나뉘고 싶지 않단 말야, 절대로!"

  레이아가 강한 어조로 레니드를 향해 외쳤다. 그리고 순간 레니드가 경직
된 표정으로 레이아를 바라보고 있었다.

  "레이아..."

  레니드가 서서히 입을 열었다.

  "레이아... 그럼, 단순히... 정말로 헤어지고 싶어서가 아니라... 정말로
... 브로치... 그... 단수히 그... 그것 때문이었던거야?"

  "그래... 바보야..."

  레이아의 입술이 작게 열리며, 그녀의 긴머릿결이 출렁거렸다. 이윽고 사
실을 알게 된 레니드가 작은 허탈한 웃음을 터뜨리고 말았다.

  "레이아, 이제는 어린애도 아니잖아..."

  "아니야, 어쩌면... 아직... 난 어린애일지도 몰라.  괜한 질투나 한다고
오해나 받는... 그런 어린애 말야."

  레이아도 그랬던 자신이 우스워서인지 손등으로 자신의 얼굴을 닦으며 그
렇게 살며시 웃어보였다. 그러나... 아직도 울음이 나와... 아직도...

  "이젠 괜찮아, 레니드. 오해가 풀렸으니까 말야."

  그리고 잠시의 시간이 흐르고, 그 둘 사이에서 느껴졌던 어색했던 분위기
가 다소 풀어짐을 그 둘은 느끼고 있었다.

  "그런데, 아까 떠나려고 했을 때... 어디로 떠나려고 했던거야?"

  "엘리디아 마법 학원."

  레니드의 물음에 레이아가 잠깐 망설이는 듯 하다가 입을 열었다. 레니드
가 머리를 잠시 긁적였다.

  "엘리디아...? 테란이... 가자고 하는 곳인가?"

  "...? 알고 있었던 거야, 레니드?"

  레이아가 두 눈을 동그랗게 뜨면서 되물었다.  레니드는 미소지을 뿐이었
다.

  "테란과는... 아까 저녁 때 이야기 했었어. 테란에게도... 레이아에게 말
은 그렇게 했지만...  그렇게 헤어지고 싶지 않은 것은  마찬가지였지 않겠
어?"

  레니드가 레이아에게 미소지으며 속삭였다.

  "레니드..."

  - 휘이이잉

  레니드의 목소리와 겨울의 차가운 바람이 레이아의 몸과 마음을 그렇게 휘
돌아가고 있었다. 몸은 이렇게 찬데...  왜지? 이렇게 가슴 속에서는 뜨거운
기쁨이 넘쳐 흐르는 것만 같은...

  "걱정하지마, 레이아. 모두... 절대로 헤어지지 않을거야."

  레니드가 그녀에게 다가가  그의 외투로 레이아를 살짝 감싸주며 레이아에
게 그렇게 속삭였고 레이아는 고개를 끄덕였다.

  "그래... 우리는 친구니까..."

  레이아가 또다시 눈에서 눈물을 터뜨렸고,  레니드에게 와락 뛰어들었다.
레니드가 그런 레이아의 행동을 바라보며 의아한듯한 표정을 지었다.

  "왜... 왜 그래? 계속... 같이 있게 되어서 슬픈거야, 레이아?"

  "그럴 리가 있겠어?"

  레이아가 레니드의 둔한 행동에 대해 우습다는 듯, 그렇게 울면서도 미소
지었다.

  "너무... 너무 기뻐...  레니드와... 레니드와 이렇게 함께 있다는 것이.
레니드와 내가 살아있다는 것을 느끼는 것이..."

  "레이아..."

  레이아의 속삭임을 들으며 레니드는 레이아를 꼭 끌어안고 싶은,  포옹하
고 싶은 충동을 느꼈다. 그리고 그녀는 이미 레니드의 품 안에 있었다.

  그리고 그 둘의 입술이  서로에게 가까이 다가가기 시작했다.

  '레이아...'

  '레니드...'

  그리고 이 시간은 다시는 돌아올 수 없을... 그들의 시간이었다.

  "아..."

  그 두 남녀의 얼굴이 막 맞닿으려고 느껴지려던 순간, 레이아와 레니드가
순간 자신들이 서로에게 무엇을 하려고 했던 것인지 느끼고는  부끄러운 듯
이 황급히 서로에게서 떨어졌다.  그리고 서로를 곁눈질로 은근히 바라보며
어색한 표정을 지을 따름이었다.

  "미... 미안해..."

  "아니... 나... 나야 말로..."

  얼굴을 붉힌 채 그 둘은 서로에게서 돌아서서 그렇게 서로에게 속삭였다.
그리고 그런 표정을 짓는 그들을 비웃기라도 하는 듯,  어두운 하늘에서 추
수감사절의 진정한 시작을 알리는 하얀 꽃들이 떨어지기 시작했다.

  "어머, 눈이야."

  "그래... 첫눈이야..."

  자느라고 아무도 보지 못할 그 새벽에 떨어지는 눈을...  그 둘은 그렇게
바라보며 기쁜 미소를 짓고 있었다.

  '상관 없어, 레니드. 언제나...  레니드는 둔해서 그렇지, 언제나 함께라
는 걸... 이제야 알 것 같아.'

  더 많이 떨어지기 시작한 하얀 빛들을 바라보며, 레이아가 밝게 미소지었
다. 레니드가 돌아왔을 때부터의...  그 알 수 없었던 그 모든 오해들이 풀
리게 된 것 같았다.

  '절대로... 헤어지지 않을거야.  저런 레이아의 모습을... 그대로 잃어버
리기는 싫어...'

  레니드도 그렇게 기뻐하는 레이아를 바라보며 자신에게 다짐했다. 그러나
그 다짐을 영원히 지킬 수 있을지는... 장담할 수 없는 것이었다.




  "... 쟤네 둘, 서로 정말로 좋아하긴 하는거야?"

  눈 내리는 창 밖으로  레니드와 레이아를 계속 지켜보던 미르아가 그렇게
중얼거렸다.

  "키스 한번도 못하는 게... 무슨 애인 사이라는건가? 완전히 소꿉 장난한
다니깐... 적어도 키스까지는 가게 만들려고 일을 벌려 놨더니..."

  브로치의 오해를 일으킨 장본인인 미르아가 아쉽다는 듯  한숨을 푹 내쉬
며 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 아무 말 없이 침대로 뛰어들었다. 그 순간
레니드를 포옹한 채, 두 눈을 감고서 행복한 미소를 짓고 있던 레이아가 그
녀의 머리 속에 떠올랐다.

  '행복하겠다, 레이아...'

  그런 생각을 하던 미르아가 곧 피식 웃음을 터뜨리며 머리를 세차게 가로
저었다.

  '하지만... 그 행복이라는 것도 잠시 뿐일테니까. 부럽지는 않단다, 레이
아.'


                         >> Ekaterina - 제 11 막 . 나뉘는건가요? / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  '어휴... 어째서 이런 곳을 청소하라고 하신거야.'

  한 소년이 투덜거리며 허리를 굽혀야  겨우 돌아다닐 수 있을,  습기차고
곰팡이 낀 지하실을 청소하고 있었다.

  '그냥 제껴버릴까?'

  "하셀! 농땡이치면 메가 에크란으로 하루종일 구워버릴 줄 알리구!"

  '후우... 그렇겐 안되겠군.'

  바깥에서 날카로운 여교수의 목소리가 들려오고 소년은 푹 한숨을 내쉬고
는 허리를 구부린 채, 걸레질을 시작했다.

  '드와프라야 들어올만한 이런 곳을  청소시키는 이유를 알 수 없단 말야,
도대체... 디스크에 걸릴지도 몰라.'

  그렇게 땅바닥을 대걸레로 문지르며 중얼거리던 하셀의 눈에,  깔렸던 검
은 먼지가 치워지면서 서서히 드러나는 황금빛의 물건이 들어왔다.

  '이... 이건?'

  그리고 하셀의 손이 조심스럽게 그 물건을 향해 움직이기 시작했다. 그리
고 곧 그 황금빛 물체가 하셀의 손에 잡혀졌다.

  "아아아아아악!!"

  순간 하셀이 크게 비명을 질렀다.

  "무... 무슨 일이냐, 하셀!!"

  바깥에서 기다리던 여교수가 다급히 좁은 지하실로 뛰어들기 시작했다.

  "바... 바퀴벌레닷!!"

  "...."

  급하게 하셀에게로 뛰쳐오느라 옷이 더럽혀져 버린 여교수가 지네를 바라
보며 놀라고 있는 하셀을 가만히 노려 보았다.  시선을 느낀 하셀이 멋적은
듯 뒤통수를 긁적였다.

  "죄... 죄송해요, 선생님. 잘못에 대한 보상으로 이거 드릴게요."

  하셀이 두 손으로 방금 발견했던 황금빛 물건을 여교수에게 내밀었다.

  "이... 이것은?"


                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 12 막 . 엘리디아 마법 학원 <1>
======================================================================
#78 황금빛 예언서


  "전사 4명, 그리고 마법사 4명은 리메이티나스를 다스리던 신들의 에너지
를 넘겨받아..."

  여교수가 더듬더듬 리메이 문자로 씌여져 있는 듯한 책을  테이블에 모여
있던 사람들에게 읽어주고 있었다. 그 책의 표지는 금빛으로 반짝거리고 있
었다.

  '하셀... 너 때문이 일만 더 생겼잖아...'

  그렇게 읽어내려가면서도 여교수는 어린 마법 견습생,  하셀에게 이를 부
득부득 갈았다. 다음에는 돼지 우리를 청소시키고 말테다...

  "고작 신들의 에너지를 받아서 한다는 일이...  돼지 우리를 청소시킨다?
저 책... 정말 예언서 맞나요?"

  "저도... 약간은 의심이 가는군요."

  "아... 죄... 죄송합니다. 잠시 엉뚱한 생각을 하느라, 잘못된 해석을 했
습니다."

  "그럼, 신들의 에너지를 받은 부분부터 다시 읽어보시오."

  여교수가 이마에서 흐르는 식은땀을 닦으며 다시 글을 읽기 시작했다. 괜
한 엉뚱한 생각을 해가지고...  이렇게 학원장님을 포함해서 현자님들 앞에
날 난처해지게 만들다니... 이건 모두 하셀... 하셀 때문이야.

  "하셀...? 그 선택받은 영웅들의 이름인가?"

  "아... 아닙니다!!"

  여교수가 식은땀을 흘리며 고개를 가로저었다. 현자 중 한 사람이 여교수
에게 손을 내밀었다.

  "그만, 내가 읽을테니까...  자네는 돌아가서 리메이 언어를 기초부터 닦
도록 하게.  어떻게, 대 엘리디아 마법 학원 교수로서 아직도 생존해있는지
궁금할 따름일세."

  "아... 그... 그게..."

  그녀는 변명을 하려 했지만 이미 현자들의 시선은 다시 그 황금빛 표지의
예언서, '리메이티나시아'에 쏠려 있었다. 곧 그녀는 한숨을 쉬며 터벅터벅
그 넓은 홀을 빠져나올 수 밖에 없었다.

  '하... 하셀... 넌 정말... 문제아야... 문제아!!'

  그녀는 자신의 잘못을 애꿎은 마법 견습생에게 돌리고 있었다.




  - 휘이이이잉!

  마치 귀신의 비명이라고 착각할 만큼 거센 바람 소리와 눈보라가  계속해
서 휘몰아치고 있었다. 그리고 네 명의 여행자가 한 팔로 눈 앞을 가린 채,
계속 걷고 있었다.

  "그러길래, 내가 며칠 더 묵었다가 가자고 했었잖아! 이 바보, 멍청아!"

  "뭐, 뭐라고?"

  미르아의 말이 바람 소리에 가려 레니드의 들리지 않았고, 레니드가 무슨
말인지 모르겠다는 듯 다시 미르아를 바라보았다.

  "이 바보! 멍청아!!"

  "뭐?"

  미르아가 힘들게 소리질렀지만 레니드가 여전히 안들리는 듯 다시 물었고
미르아는 그냥 한숨을 내쉴 뿐이었다.

  "괘... 괜찮니, 레이아?"

  "그런대로... 견딜만해요."

  레이아의 바로 옆에 다가온 테란의 물음에 레이아가 웃으며 대답했다.

  "앞으로 한 시간 정도만 가면 돼!"

  "뭐?"

  미르아가 외치자, 들리지 않는 레니드가 되물었다. 미르아는 짐짓 짜증이
난 듯 검지 손가락으로 1을 나타내보였다. 그제야 레니드가 알았다는 듯 고
개를 끄덕였다.

  '그런데 이런 날씨로는...  세 시간이 지나도 못 도착할지도 모르는데 말
야.'

  미르아가 속으로 중얼거렸다.




  "메네이크..."

  "신의 에너지를 받은 선택받은 자들의 호칭입니다.  그 선택 받은 자들이
누가 될른지는 모를 일이지만요."

  현자들이 모두 고개를 끄덕였다. 그 중 한 현자가 입을 열었다.

  "메네이크를 구분할 수 있는 기준이라도 있습니까?"

  "아, 조건 말입니까? 여기에는 이렇게 적혀 있군요.  선택받은 무기가 선
택받은 그의 주인을 각성시킨다."

  "... 알 수 없는 의미로군요."

  "신의 에너지를 받았으니... 일단 엄청난 체력을 가지고 있지 않을까요?"




  "야! 이런데서 쓰러지면 어떡하란 말야!! 일어나, 레니드, 레이아!!"

  "레이아는 그렇다치고, 레니드는 도대체 뭐야?  이 멍청이는 기본 체력도
없다는건가?"

  미르아가 레이아를 등에 업으며,  그렇게 시큰둥한 목소리로 중얼거렸다.
테란도 아무 말 없이 레니드를 등에 업었다.

  "테란, 레니드 무겁지? 레이아는 엄청 가벼운데... 바꿔 업을까?"

  "아... 아니야!!"

  테란이 얼굴을 붉히며 외쳤다.

  "진짜 바꿔 업을려고 물어봤다고 생각한거야, 테란?  테란은 너무 순진하
네... 그러니까 이리 채이고, 저리 채이고 그러는거야."

  "시... 시끄러워!"

  테란이 찔리는 듯 그렇게 고개를 돌리며 소리쳤다.

  "아무튼 말야... 빨리 날씨가 개기를 바라는 수 밖에 없겠어."

  그렇게 말하며 미르아가 살짝 미소지었다.

  '아무튼... 셋 다... 이상한 관계들이라니까...'


======================================================================
#79 황금빛 예언서


  "...."

  레이아가 살며시 눈을 떴다. 여긴 어디지?  그러나 그녀는 여기가 확실치
는 않지만 어떤 마을의 여관이라는 것을 알 수 있었다.

  '내가 어째서 여기 있는거지? 레니드... 테란... 미르아는?'

  레이아가 침대에서 서서히 몸을 일으켰다.  아니, 일으키려 했다. 그녀의
몸이 꼿꼿히 마비가 되어 있었던 것이다.

  '어... 어떻게 된 일이지?'

  레이아가 움직일 수 없는 자신을 느끼며  머리를 가로저었다.  그러나 그
행동도 단순히 자신의 생각일 뿐... 그녀는 움직일 수 없었다.

  "레... 레니드!"

  레이아가 크게 소리질렀다. 그러나 그것도 그렇게 소리질렀다고 생각했을
뿐... 레이아의 외침은 레이아의 귀에 돌아오지 않았다.

  '고요해...'

  그녀가 할 수 있었던 일은 오직 눈을 깜빡이고 고요한 정적 소리를 듣고,
숨을 쉬고... 심장을 뛰게 하는 것 뿐이었다.

  '이상하다... 어째서 이렇게 고요한 것일까?'

  레이아가 지금 이, 알 수 없는 느낌에 불길함을 느끼며 중얼거렸다.

...메네... 이크...

  순간 그녀의 귀에 알 수 없는 단어가 들려왔다.

  '메네이크?'

  왜...일까? 레이아는 숨이 가빠지는 것을 느꼈다.  그리고 그녀의 가슴이
심하게 요동치기 시작했다.

  "하아... 하아..."

  그녀의 이마에 땀이 송송 맺히기 시작했다.

...에... 리크...

  "하아... 하아..."

  그녀가 몸을 세차게 움직이려 했다. 하지만... 그녀의 몸은 말을 듣지 않
는 것이었다.

  '도와줘... 도... 도와...'

  알 수 없는 중압감이 레이아를 짓누르기 시작했다.  레이아가 고통스러운
표정을 지은 채, 계속 그렇게 외쳤다.  하지만 그 소리는 그녀의 마음 속에
서만 울려퍼졌을 뿐... 아무도 들을 수 없었다.

  '레... 레니드... 제발... 날... 도... 도와...'

...메네이크... 에리크...

  '도와 줘!!'




  "후우... 정말로 겨울인가?"

  그녀가 눈에 뒤덮혀  새하얗게 변해있는 창 밖 세상을 바라보며 중얼거렸
다. 그리고 그녀의 눈에 이 쪽으로 걸어오고 있는 한 남자가 들어왔다.

  "오고야 말았군요."

  그녀가 문을 열며 옛친구를 만난 듯, 반갑게 그 남자를 맞았다.  그 남자
는 나이에 안맞게 손에 고목 나무 지팡이를 들고 있었다.  그가 마법사라는
사실은 분명했다.

  "유리아, 오랜만이야."

  "불행히도... 그런 것 같네요, 노트리스."

  반가운 목소리로 입을 여는 그 남자에게  그녀는 어쩌면 쌀쌀맞다고 느껴
질 목소리로 짤막하게 답했다.  그러면서도  소파에 앉도록 자리를 내주고,
아무 말 없이 찻잔에 차를 따라 노트리스라는 그 남자에게 건네주었다.  그
리고  노트리스는 아무 말 없이 그녀가 건네 준 찻잔의 차의 맛을 음미하기
시작했다.

  "음... 맛이 괜찮은데? 역시 유리아는 적응이라는 것에 있어서는 타의 추
종을 불허한다니까..."

  "농담은 하지 마시고..."

  유리아가 쑥스러운 듯 웃으며 고개를 가로저었다. 그러더니 곧 심각한 표
정으로 노트리스의 얼굴을 바라보았다.

  "지금... 도대체 어떻게 된거죠? 결국은 일을 벌리신건가요?"

  "그럼... 그것이 우리의 합의였지 않나, 유리아?  리에르와 그리오. 그리
고 시안의 죽음이 헛되게 하지 않게 하기 위해서라도 말야. 혹시 마음이 바
뀐건가, 유리아?"

  "아... 아뇨..."

  노트리스의 물음에 유리아가 얼굴을 붉히며 고개를 돌렸다.

  "나... 나는...  메네이크들이... 너무나 힘겨운 짐을 지게 되는 것은 아
닐지 걱정이 되어서..."

  "하, 아들 걱정이신가?"

  유리아의 말에  노트리스가 싱긋 웃으며 되물었고,  그녀는 아무 말 없이
고개를 끄덕였다.

  "걱정말라구, 유리아. 레니드가 꼭 메네이크가 된다는 보장도 없잖아."

  "하지만..."

  "강한 의지와  힘을 가진...  신의 에너지를 받았다고 할 수 있는 능력을
가진 사람만이 메네이크로 각성한다. 그 정도는 이미 이야기하지 않았던가?
네가 여신인거랑 네 아들 레니드와는 전혀 관련이 없는거야."

  "그... 그렇지만..."

...어째서 전설이라는 틀에 모든 것을 맞추려고 하시는겁니까!...

  순간 제노스가 했던 말이 그녀의 머리에 스쳤다.  그 말이 떠오른 그녀는
고개를 가만히 가로저으며 한숨을 내쉴 따름이었다.  그런 유리아의 모습을
바라보던 노트리스가 잠시 머리를 갸웃거렸다.

  "얼레? 혹시 유리아도... 에카테리나를 바라는건가?"

  "당연히 그렇지않아요!"

  유리아가 강한 목소리로 외쳤다.

  "그렇지만...  과연 이렇게 되어야만 하는 것인가... 하는 회의감도 드는
것은... 사실입니다."

  유리아가 가만히 고개를 떨구며  그렇게 중얼거렸다.  그리고 노트리스의
눈썹이 살짝 일그러졌다.

  "핫하하, 유리아는 솔직해서 좋다니깐."

  그러나 그는 곧 환하게 웃으면서 고개 숙인 채 앉아있는 유리아의 어깨를
가볍게 두드렸다.

  "우리가 주께 받은 임무가 무엇인지를 기억해, 유리아."

  유리아가 살며시 노트리스를 바라보았다. 노트리스는 여전히 호탕한 미소
를 짓고 있었다.

  "이 대륙을 지키는 것. 그것이 우리의 임무잖아. 그렇지않아, 유리아?"

  그 말에 유리아는 미소지으며 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 그래... 중
요한 것을 잊어서는 안되는거야...  뭔가 아쉽고... 뭔가 잘못되는 것만 같
지만...

  "인간들은 말이야... 예언과 전설을 좋아하지. 어째서 전설과 예언이라는
것을 만들어 놓고  그에 따르는 각본을 만들어야 하는지 자책하지 마, 유리
아. 그들을 움직이게 하려면... 이 방법 밖에 없으니까."

  "...."

  유리아는 아무 말도 하지 않았다.  인간들... 어리석은 피조물들... 그들
은 이상한 존재들이다.  확실한 의미를 담은 직접적인 이야기를 전했을 때,
그들은 그것을 무시한다. 철저하게...  그러나, 알 수 없는 의미를 담은 예
언.  그리고 전설을 퍼뜨렸을 때...  그들은 그 예언에 광적으로 집착한다.
광적으로...

  "그럼, 메네이크의 서가... 현자들의 손에 들어갔다는 이야기인가요?"

  잠시 생각하던 유리아가 고개를 들며 노트리스를 바라보며 묻자,  노트리
스가 고개를 끄덕였다.

  "핫하, 그래. 열심히 현자들이 모여서 번역을 하더라고 말야.  게다가 그
책에 '리메이티나시아 예언서'라는 촌스러운 이름을 붙였어."

  "그래요?"

  유리아가 노트리스의 말에 살며시 미소지으며 중얼거렸다. 예언이라니...
그 예언서에는 단순히 그들이 바라는 꿈들이 철저한 각본으로 제시되어있었
을 뿐... 진짜 예언이 아닌데... 유리아는 그런 생각에 미소짓고 있었다.

  "뭘 그리 우습다고 그러는거야.  몇 십년 전부터 준비되어 온...  철저한
각본이야. 그리고 이 각본에 이상이 생기지 않으면 에카테리나를 영원히 막
을 수 있을테고."

  "그래요..."

  유리아는 고개를 끄덕였다.

  "우리가 예언을 했으니...  그 예언의 성취는... 그것도 우리가 시켜야겠
지."

  노트리스가 자신만만한 목소리로 유리아를 바라보며 중얼거렸다.  유리아
는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 하지만... 뭔가 알 수 없는 불안감이 그
녀의 마음 속에 계속 존재하고 있었다.


======================================================================
#80 황금빛 예언서


  엘리디아 마법 학원과 붙어 있는 엘리디아 마을은 감히 성이라고 부를 수
있을 정도로 번잡했다. 왁자지껄한 사람들의 목소리가  어떤 이에게는 짜증
을, 그리고 어떤 이에게는 즐거움을 주고 있었다.  그리고 그렇게 즐거워하
는 사람 가운데는 갈색 단발 머리의 검사 소녀가 끼여 있었다.

  '왜인지 꺼림찍한 걸...?'

  레니드가 멀리 보이는 레이아가 자고 있을 여관 건물을 돌아보며  중얼거
렸다. 알 수 없는 느낌이 계속 마음 속에서 또아리를 틀고 있었다. 그런 레
니드가 가만히 미르아를 돌아보았다.  미르아는 언제나처럼  즐거운 미소를
지으며 아이템들을 고르고 있었다.

  "미르아, 잠깐 여관에 좀 갔다 오고 싶은데..."

  "뭐라고, 여관?"

  미르아가 입가에 실웃음을 머금었다.  그리고  레니드의 허리를 팔꿈치로
툭 건드렸다.

  "너, 짐 들기 싫으니까 도망가려고 그러는거지?"

  "그... 그럴 리가 없잖아?"

  "그럼, 잘 보고 계세요, 오빠.  쇼핑하는 것도 배워둬야 나중에 마누라한
테 사랑받지."

  "배... 배우다니..."

  미르아는 반강제적으로 아니, 완전히 강제적으로 레니드의 옷자락을 한손
으로 붙잡은 채 여전히 물건들을 살피고 있었다.  레니드는 한숨을 푹 내쉬
었다.

  '물어본 내가 잘못이지...'




  "하아... 하아..."

  '도와줘요...'

...아름다운 소녀여, 힘이 필요하지 않은가?...

  온 몸에서 식은땀을 흘리며 레이아가  침대 위에  그렇게 쓰러져 있었다.
그리고 그렇게 신음을 하는 도중에  알 수 없는 음성이 레이아의 머릿 속에
울려퍼졌다.

...다시 묻겠다, 힘이 필요하지 않은가?...

  "하아... 하아..."

  레이아는 숨을 헐떡이며 자신의 귀에 들려온 그 목소리에 고개를 가로 저
으려 했다. 하지만 저어지지 않았다.

  '힘... 힘 따위는 필요 없어... 난...'

...그럼 뭐가 필요하지?...

  '일어나고 싶어... 움직이고 싶어... 나... 나는...'

...단지 그것 뿐인가? 원한다면 리메이티나스, 아니 테리나를 지배할 수 있
는 힘을 네게 전수해줄 수도 있는데...

  하지만 지금 이 상태의 레이아에게는 그런 것은 아무래도 상관없었다. 이
세상을 얻으면 뭘하나, 이렇게 몸이 무언가에 묶인 듯 마비되어 버리고. 그
리고 죽어버리면 끝인데.

  '그... 그래, 내가... 다시 원상태로 돌아오고 싶어...'

  레이아가 마음 속으로 그렇게 중얼거렸다.

...하... 하... 하...

  그 알 수 없는 사념의 목소리가 크게 웃음을 터뜨렸다.

...현명한 여자 아이로구나, 네가 원하는대로 해주지...

  "...?!"

  그리고 레이아의 몸이 침대에서 벌떡 일으켜졌다. 그리고 그녀의 손이 이
마로 향해 그녀의 식은땀을 닦아내렸다.

...하지만, 잊지 말거라... 나는 네 마음 속 어디에선가 숨어, 네가 움직일
수 없었던 것과 같이 널 지배할 수 있다는 것을...  그 자리에서 숨통을 끊
어버릴 수도 있다는 사실을...

  "누... 누구시죠?"

  몸을 움직일 수 있게 된 레이아가 이제야 아까부터 들려오는 소리에 의문
을 갖고 허공에 외쳤다. 하지만, 그는 웃음 소리만 낼 뿐이었다.

...언젠가는... 만날 수 있을게다... 지옥에서말야...

  '지... 옥...?'

  알 수 없는 한기와 음산하기 짝이 없는 웃음 소리에  레이아가 몸을 추스
렸다. 무슨... 무슨 일일까, 도대체...  레이아는 그 소리들이 사라진 후에
도 그렇게 되물을 수 밖에 없었다.

  "어머, 레이아! 일어났네?"

  갑자기 방문을 벌컥 열며 미르아가 외쳤다. 깜짝 놀라 그 쪽을 바라본 레
이아는 곧 안심했다는 듯, 작은 한숨을 내뱉으며 그녀를 보고 미소지었다.

  "무... 무슨 일 있었어? 어머나... 식은 땀을 많이 흘렸잖아?"

  미르아가 놀라며 그녀의 손수건으로  레이아의 이마와 목언저리를 조심스
럽게 닦아주었다.

  "미르아...?"

  레이아가 작은 목소리로 미르아를 불렀고 미르아가 잠시 레이아를 바라보
았다.

  "으응, 무슨 할 말 있어?"

  "나... 나..."

  "...?"

  "무, 무서워요..."

  레이아가 갑자기 미르아를 껴안으며 그렇게 눈물을 터뜨렸다.  그리고 미
르아는 레이아의 그런 갑작스러운 행동에 당황할 수 밖에 없었다.

  "왜... 왜 그래, 레이아... 무슨 안 좋은 꿈을 꾼거야?"

  "만약... 꿈이었다면... 꿈이었다면..."

  레이아가 그렇게 훌쩍이고 있었다.

  "누군가... 날... 어떻게 해버릴 것 같아요..."

  "무... 무슨 소리야, 어떻게 해버리다니?"

  미르아가 경악하며 레이아에게 외쳤지만, 레이아는 더이상 입을 열 수 없
었다. 다만 미르아를 안은 채, 계속 눈물만 흘려댈 뿐이었다.

  '레이아...'

  미르아가 레이아를 바라보며 작게 중얼거렸다.

  '레니드를 껴안아보더니, 이젠... 이젠 안는 것에 재미 붙인거니?'

  미르아의 생각은 레이아의 두려운 마음과 완전히 어긋나 있었다.


                        >> Ekaterina - EKAPAK25.TXT로 계속 이어집니다.


Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    VOL II. The travelers' roads
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 12 막 . 엘리디아 마법 학원 <4>
======================================================================
#81 황금빛 예언서


  "그만 울어, 레이아... 운다고 해결되는 건 아무 것도 없어."

  미르아가 레이아를 그녀의 몸에서 조심스럽게 떼어내며 중얼거렸다. 감정
적인 레이아와는 달리, 미르아는 어릴 때부터 떠돌아다니고 남자와 같은 성
격을 가져셔인지 무엇이든 현실적으로 바라보는 성격이었다.

  "누군가... 널 해칠 것 같다면...  호신용 무기 하나 쯤은 장만하는 것이
좋을거야."

  미르아가 농담조로 레이아에게 입을 열었다.  레이아가 잠시 놀란 표정으
로 미르아를 바라보았다.

  "하지만... 난 검을 다룰 줄 모르는 걸요..."

  "뭘 걱정해? 이 누님께 배우면 되잖아!"

  실제 나이는 레이아보다 한 살 아래인 미르아가  레이아의 높임말과 아무
것도 모르는 듯한 그녀의 목소리 때문인지 기세등등한 목소리로 레이아에게
외쳤다.

  "자, 좀 늦긴 했지만... 무기상에 가 보는게 어때?"

  "그... 그럴까요?"

  레이아가 손등으로 눈물을 훔쳐내며  중얼거렸다. 레이아와 같이 검은 다
룰지 모르는 보통 여성에게 있어서는 호신 무기를 구입한다고  자신의 몸을
더 잘 지킬 수 있다는 보장도 없었지만  그녀의 마음에 어느 정도의 위로를
주기 위해서는 호신 무기가 괜찮을 것이라는 미르아의 생각이었다. 그리고,
그 생각은 어느 정도 맞아떨어진 것 같았다.




  누워있던 레니드가 테란이 방문을 열고 들어오는 것을 보고,  조심스럽게
몸을 일으켰다.

  "마법 학원에 등록하고 온거야, 테란?"

  "아니..."

  테란이 볼멘소리로 레니드의 물음에 답했다.

  "뭐, 이상한 예언서가 발견되었다고...  온통 학원 사람들 시선이 그곳에
쏠려 있어서 말이야,  하루 종일 실강이를 했는데도 학원에 들어갈 수도 없
었어."

  "예언서라... 리메이티나스도 갈 정도로 갔단 얘기구나..."

  레니드가 입맛을 다시며 중얼거렸다. 이 세계의 창조주인, 유일신 리니스
말고는 없다고 생각했었는데... 엘카 리에르...라는 엉뚱한 여신, 시안, 그
리오... 등등... 이 리메이티나스에만 여섯 명이 있다니... 리메이티나스의
그런 비밀들이 하나하나 벗겨지기 시작하는 것을 보며  레니드는 작은 한숨
을 내뱉을 수 밖에 없었다.

  '레이스가... 그런 세계라지, 아마? 신과 세 종족들이 공존하는...'

  그리고 새로운 종족들로 말미암아 패망의 길로 걷고 있다한다.

  '리메이티나스도... 그렇게 되는 것은 아닐까?'

  레니드는 알 수 없는 불안감에 사로잡혀 있었다.  에카테리나라는 위급한
시대에 있으면서도,  프로스티라는 제국은 에스페리아의 전투 후에 잠시 잠
잠해지기는 했지만 지금도 이곳저곳에서 작은 규모의 약탈과 전투를 계속하
고 있다한다.

  '지금... 리메이티나스가 어떻게 되어가는지는 알고 그러는 것인지...'

  "나가자, 테란. 저녁은 먹어야할 것 아냐?"

  "저 레이아랑은...?"

  "알아서 챙겨먹을거야. 뭐, 레이아의 단검을 사겠다고 하던데?"

  "레... 레이아는 검을 다루면 안 어울리는데...!"

  "나도 그렇게 생각해, 테란... 마법사면 모를까말야."

  레니드가 작게 웃으며 당혹해하는 테란과 함께  여관 계단을 내려가기 시
작했다.



  "이거 어때, 레이아?"

  "자, 이것도 있어요.  여성 분들이 사용하시기에 정말로 적합한 단검이지
요. 도(刀/knife) 계열도 있습죠, 자신의 정절을 지키기 위한..."

  "아, 됐어요 됐어..."

  미르아가 자신의 가게의 물건들을 자랑하는데 여념이 없는 무기상 주인을
바라보며 미소지었다. 레이아는 두 손을 깍지껸 채, 마치 무기라는 것은 처
음 보는 소녀마냥, 가게 안을 두리번 거리고 있었다.

  "레이아, 이런 건 어때? 값은 싸도 꽤 괜찮아!"

  미르아가 작은 단검을 들며 중얼거렸다. 레이아는 좋다는 듯 고개를 끄덕
였다. 하지만 그것은 정말로 좋은 지 안좋은 지 알아서가 아니라, 미르아가
골라준 것이니까 괜찮을 것이라는... 그런 생각의 끄덕거림이었다.

  "자, 좋아요. 이거 30디안! 맞죠?"

  "저 이거..."

  레이아가 단검에 붙여져 있는 가격표를 보고서는 중얼거리려는데, 하지만
미르아는 한손으로는 레이아의 입을 막고  무기상 주인을 바라보며  손가락
세개를 펴보이고 있을 따름이었다.

  "저, 손님... 저희 가게는 정찰제..."

  "따지지 말고, 나 지금 30디안 밖에 없단 말야!!"

  "네... 네... 알겠습니다요... 30디안..."

  기가 죽은 무기상 주인이 미르아가 내미는 30디안을 받고 미르아에게 굽
신굽신 인사했다.  그리고 미르아는 기세등등하게 무기상 밖으로 걸어나왔
고,  레이아가 멋적은 듯 상인에게 꾸벅 인사하고는 재빨리 미르아를 따라
나왔다.

  "저... 저기..."

  "이렇게 깎는거야, 원래.  너 같이 가격 볼 줄 모르는 아이나 값을 모두
치르지, 웬만한 검사들은 다 값을 깎는거야. 알았지, 레이아?"

  "...."

  아무 것도 모르는 레이아는 멋적은 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.  그
리고 아름다운 그림의 검집으로 싸여져 있는 단검을 바라보며 작은 한숨을
내쉬었다.




  "왜 그래요, 여보?"

  "아악...!! 그거... 500디안 짜린데!!"

  상인이 땅바닥에 주저앉은 채, 땅바닥을 계속 쳐대고 있었다.

  "아무튼 그 여자... 500디안을 30디안으로 깎아?  아무리 검사라지만 너
무했잖아!!"

  그는 그렇게 외치며 미르아가 두고 간 30디안을 보며 이를 갈고 있었다.


======================================================================
#82 황금빛 예언서


  "메네이크의 무기는... 라미의 모습과 같다..."

  "라미? 라미라는게 뭐죠?"

  다음날 아침부터, 또다시 엘리디아 마법 학원 강당에서는  현자들과 교수
들이 수업도 보류한 채, 계속 예언서 해독에 몰두하고 있었다.

  "마법 에너지죠. 레이스 대륙에서 사용된다는..."

  그 중 한 현자가 질문에 가만히 답했다. 모두 한숨을 내쉬며 골똘히 생각
만을 계속하고 있었다.

  "라미의 모습이라... 원색의 기둥... 이라는 뜻인가? 라미의 루네어 표현
에 강렬한 원색이라는 의미가 있으니..."

  "그럴 지도 모르지요. 하지만, 단정할 수 없는겁니다."

  "메네이크들이 에카테리나를 막는다. 너무 이해하기 힘든 표현인데요?"

  그 중 한 교수가 질문하자, 다른 현자가 껄껄 웃음을 터뜨렸다.

  "레이스 대륙과 리메이티나스 대륙이 합쳐져야 한다고 생각하십니까,  아
니면 이대로 있어야 한다고 생각합니까?"

  "합쳐져야 한다고..."

  그 중 한 현자가 그 현자의 질문에 입을 열었다. 그러나, 그는 껄껄 웃을
뿐이었다.

  "누구나 이야기는 그렇게 합니다.  하지만, 정말로 합쳐지기를 바라는 이
는 거의 없을 겁니다. 다시 새로운 대륙을 차지하기 위한 영웅 전쟁이 시작
될 것이고, 레이스 대륙은 인간, 엘프, 드와프라는 세 종족이 섞여 사는 사
회이므로 리메이티나스 사람들에게 엄청난 혼란을 주게 될 것이지요. 또한,
최근에 무슨 일이 일어나고 있는지도 아무도 모르고 말이지요."

  "그렇지요..."

  "그리고, 이 예언서가 쓰여졌다는 것은... 에카테리나가 이루어져서는 안
된다는 것을 주장하는... 테리나 시대가 아닌, 리메이티나스의 시대에 쓰여
졌다는 것을 의미하는 것이겠지요. 그럼 비교적 최근의 예언서... 엘리디아
마법 학원의 지하실에서 발견된 것도 전혀 이상한 일은 아니지만... 우스운
일이지요. 정말로 이 예언이 성취될 수 있을 것인지..."

  "저, 죄송합니다!!"

  갑자기 한 청년의 목소리가 그 강당 안에서 울려퍼지고, 곧 이어 그 소년
과 그 뒤의 한 소년이 강당의 문 밖에서 안으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어왔다.

  "정신력을 키우는 것에 대한,  강의를 받고 싶어서 먼 곳에서 찾아왔는데
아무도..."

  "누가 저런 걸객을 들여오랬나, 어서 내 쫓아!!"

  그 소년을 보고선 학원장이 자리에서 벌떡 일어나서는 크게 외쳤다. 하지
만 아무도 오는 이가 없었다.

  "잠시 잠들어 있을겁니다."

  레니드가 그렇게 외치며, 그의 뒤편의 테란을 보며 싱긋 미소지었다.  정
령을 이용한 것이었다.  엘리디아 마법 학원에게는 미안한 일이었지만 며칠
째 중단된 접수와 수업은 결코 싸지 않은 여관비를 내고 있는 네 명 모두에
게는 결코 고마운 것이 아니었다. 게다가 미르아는 '하루라도 빨리 용병 길
드로 가 싸우면 경험을 쌓을 수 있을텐데, 무슨 놈의 학원이냐'는 윽박지름
을 계속 해대고 있었기에  더이상 기다릴 수 만은 없다는 생각이 들 뿐이었
다.

  "어쨌거나, 지금 중요한 일이 있으니, 나가지 그래."

  "죄송합니다만, 싫습니다."

  레니드가 딱 잘라 외치자,  잠시 레니드에게 외쳤던 그 현자가 놀라는 표
정으로 레니드를 다시 바라보았다. 엘리디아 마법 학원의 최고의 공격 마법
을 가르치는 그에게 대항하는 것은 이곳 수강생들이 가장 간 부은 행동이라
고 치부하던 터였다.

  "그럼 말로 해선 안되겠군, 그래?"

  "좋아요, 이곳 수준이 얼마나 되는지 알고 싶군요."

  "레니드!"

  테란이 레니드가 너무 심했다는 듯 작게 뒤에서 외쳤지만, 레니드는 아랑
곳 하지 않고 검집에서 프리아를 꺼내들었다.  그리고 두 손으로 굳게 잡은
채 그 현자를 바라보았다.

  "...!"

  그리고 그 곳에 있던 모든 이들의 눈이 레니드의 검에게로 집중되었다.

  "에...?"

  레니드가 갑작스러운 그런 어색한 분위기에 이상한 기분을 느끼고는 중얼
거렸다.

  "그... 그...!!"

  레니드를 내쫓으려던 그 현자도 오른손으로 레니드의 검을 가리키며 말을
못하며 작은 탄성을 내뱉기 시작했다.

  "무... 무슨 일이지?"

  레니드가 어이없다는 듯 테란을 돌아보며 중얼거렸다. 테란도 모르겠다는
듯 양 어깨를 으쓱해 보일 뿐이었다.

  "라... 라미의..."

  "메... 메네이크다!!"

  "에...?"

  레니드와 테란은 전혀 모르는 단어들이 현자들의 입에서 튀어나오자 더욱
당혹스러운 표정을 금치 못했다.

  '연두빛 검...'

  '라미의 모습...!'

  현자 중 한명이 레니드에게 조심스럽게 뚜벅뚜벅 걸어왔다.  그러자 레니
드는 곧 경계하는 듯한 태도를 취했다.

  "...?"

  그러나 그 현자는 온화한 미소를 지으며  레니드에게 가만히 오른손을 내
밀 뿐이었다.

  "만나서 반갑네, 자네들... 이곳이 처음인가 보지?"

  "그... 그래요..."

  레니드가 아까 그 다른 현자와는 전혀 다른 그 현자의 온화한 모습에  얼
굴을 붉히며 우물쭈물 대답했다.

  "일행은... 그렇게 둘 뿐인가?"

  "아... 아뇨, 두명이 더 있는데..."

  "그럼, 좀 데리고 와 주겠나? 자네들에게 이 예언서의 내용을 이야기해줘
야 할 필요가 있을 것 같아서 말일세..."

  "...?"

  레니드와 테란은 잠시 서로를 바라보며  무슨 일이 일어나고 있는지 이해
가 안간다는 듯 머리를 긁적였다.

  "자, 기다리겠네... 이번에는 내 쫓는 일은 없을테니, 쓸데없이 사람들을
재우지는 말게나. 마법은 소수를 위해서가 아니라 다수를 위해 쓰여져야 하
는거니까."

  "아, 예... 예..."

  레니드와 테란이 멋적은 표정으로 그렇게 대답하고는 빠르게 그곳에서 빠
져나갔다. 그리고 그 현자는 이윽고 레니드를 공격하려던 다른 현자를 바라
보며 싱긋 미소지었다.

  "아이들은 이렇게 다루는 것입니다. 겔르토드."


======================================================================
#83 메네이크


  잠시 후, 복도 쪽에서 발걸음 소리가 들려오고 곧 네 명의 사람들이 강당
에 걸어들어왔다.  그리고 그 중 한 교수가 그 네 명이 앉을 자리를 가리키
고 그들은 가볍게 목례를 한 후, 아무 말 없이 그 자리에 앉았다.  그리고,
잠시 후 한 현자가 조용히 입을 열었다.

  "자네가 가지고 있는 검... 어떻게 입수한거지?"

  "네...?"

  레니드가 깜짝 놀라며 되물었다.  그러나 그들은 여전히 무뚝뚝한 표정을
지은 채,  레니드를 바라보고 있었다.  레니드는 갑작스러운 그러한 질문에
놀라서 그냥 그렇게 앉아 있었다.  그런 레니드를 보며 레이아가 그의 옆구
리를 콕콕 찔렀다.

  "아, 이... 이 검은..."

  레니드가 잠시 후, 어색한 표정을 지으며 조심스럽게 입을 열었다.  그리
고 이 검을 얻게 된 동기에 대해서 이야기를 시작했다.  프리아라는 소녀에
대한...

  '프리아...'

  레이아가 잠시 당황한 듯한 표정으로 레니드에게 곁눈질을 했다. 무슨 일
이 있었던 것일까?  레니드는 전의 여행에 대해 한마디도 내게 해주질 않았
어... 그런 질문은 레이아를 초조하게 만들 뿐이었다.

  "그래? 그럼 검을 받을 때부터 검의 색이 그런 색이었는가?"

  "...?"

  "연두색말야, 레니드!!"

  테란이 조심스럽게 레니드에게 외치고 레니드가 그렇다는 듯 고개를 끄덕
였다.

  "이... 이상하네요, 무기는 무기의 주인을 선택하여 검 스스로의 빛을 발
한다고 되어 있는데...?"

  현자들과 교수들이 예언서를 넘기며 그들끼리 수군대기 시작했다. 그리고
레니드와 나머지 세명도 역시 알 수 없다는 표정으로 그들을 바라볼 뿐이었
다.

  "그러길래 내가 뭐랬어, 여기 와 봐야 아무 소득도 없댔잖아!"

  미르아가 레니드를 바라보며 화난 표정으로 외쳤다.  여관비가 얼마나 깨
졌는지도 알 수 없는 일이었다.  그리고 그들이 하고 있는 것은 잠자리에서
일어나고, 먹고, 자는 것 뿐.

  "내 이름은 스톨레스입니다. 정신학을 담당하고 있어요."

  그 중 한 현자가 레니드와 일행들에게 웃으며 입을 열었다.  그리고 멋적
은듯한 표정을 지었다.

  "다... 당신은?"

  "후우, 당신들은... 선택받은 영웅, 메네이크가 아닌 것 같군요."

  아까 레니드와 테란을 돌려보냈던 그 현자가 웃으며  여전히 그들끼리 수
군거리고 있는 현자들과 교수들 사이에서 나와 입을 열었다.

  "메... 메네이크?"

  "메네이크라고요?"

  레이아가 갑자기 깜짝 놀란 목소리로 의자에서 벌떡 일어서며 외쳤고  그
옆에 앉아있던 레니드와 미르아가 놀란 표정으로 레이아를 바라보았다.  현
자가 잠시 머뭇거리며 입을 열었다.

  "아는 단어니, 얘야?"

  "아... 아뇨..."

  레이아가 얼굴을 붉히며 시선을 다른 방향으로 돌렸다.

  "하지만...  누... 누군가가 꿈 속에서인지는 몰라도  그런 말을 한 적이
있어, 메네이크... 에리크... 라는... 음성으로 계속 속삭였어요... 지옥에
서 만날 수 있을거라고..."

  급기야 레이아가 겁에 질린 듯한 표정으로 중얼거렸다. 그리고 잠시 어리
벙벙한 표정을 짓고 있던  스톨레스는 그런 레이아의 어깨를 다독여줄 뿐이
었다.

  "글쎄다... 그럼 네가 메네이크라고 불릴 수 있는..."

  "그렇게 되고 싶지 않아요..."

  레이아가 고개를 크게 가로저으며 외쳤다. 그리고 그녀의 머릿속에 그 음
산하게 느껴졌던 목소리가 떠올랐다. 지옥에서 만나...

  "공부를 안해서 그렇지, 마법사 쪽으로 좀 소질이 있었을지도 몰라, 레이
아는."

  옆에 가만히 앉아있던 테란이 동의를 구하는 듯 레니드를 바라보며  물었
지만 레니드도 역시 입을 굳게 다물고선 레이아와 그 현자를 바라보고 있었
다.

  "글쎄,  메네이크라는 것이 자신이 신의 힘을 갖기를 원하는 이에게만 주
어지는 것이니... 네가 메네이크가 될 자질이 있다하더라도 원치 않는다면,
그 것으로 끝날거야, 아무튼 그런 꿈을 꿨다면 분명 예삿일은 아니로구나."

  그가 어깨를 으쓱하며 레이아에게 입을 열었다. 그리고선 곧 사람들 쪽으
로 걸어가기 시작했다.

  "자... 잠깐만요!!"

  테란이 일어서며 외치고, 그 현자가 힐끔 뒤를 돌아보았다.  그리고 다시
입을 다물고 뚜벅뚜벅 테란에게로 걸어왔다.

  "무슨 일이지?"

  "정신력을 높이는 법에 대한 강의는 언제 시작되는거죠?"

  "으응...?"

  스톨레스는 갑작스러운 테란의 외침에  잠시 어이없다는 표정으로 고개를
그렇게 돌리고 서 있었다. 그런 그의 반응에 테란이 화가 난 듯한 표정으로
그를 계속 노려 보았다. 뭐야... 정신학 교수... 그래, 깔 보는거야, 뭐야?

  "그런 강의는... 없는데?"

  "없다고요?"

  그렇게 외친 것은 미르아였다. 그리고 곧이어 미르아의 손이 레니드의 옷
을 거칠게 잡았다.

  "봐, 아무 소득이 없을거라고 했었지? 응!! 그런데 왜 온거야, 왜!!"

  화가 난 표정으로 미르아가 레니드에게 외치고, 레니드는 아무 대답도 못
하고 식은땀을 흘리고 있었다. 테란이... 분명히 말했는데? 테란이 잘못 알
고 있었던 건가?

  "그... 그럼..."

  "정신력은 너의 정신이 만들어내는거야. 알겠니? 가만 보니까 정령술사인
가보구나? 처음 봤을 때는 그냥 보통 마법사인줄 알았는데..."

  어이없고 풀이 죽은 표정을 짓는 테란을 바라보며, 스톨레스가 가만히 미
소지으며  그렇게 입을 열었다.  테란은 여전히 풀이 죽은 표정을 지은 채,
고개를 푹 수그리고 있었다.

  '정신력은... 너의 정신이...'

  이제는 지겨워질 정도로 들은  정신력을 기르는 법에 대한 해답.  테란은
그렇게 머리를 떨구고 있었다. 그리고 스톨레스는 다시 현자들 사이로 걸어
가기 시작할 뿐이었다. 그러더니 곧 고개를 돌려 테란을 바라보았다.

  "네가 정령술을 배우는 그 동기를 만들거라. 알겠니?"

  "...?!"

  그리고 그 현자는 다시 자리에 앉았고, 이윽고 다른 한 현자가 가만히 자
리에서 일어섰다.

  "자네의 클래스는 뭔가?"

  "스... 스워드맨입니다만..."

  그 현자의 날카로운 목소리와 눈빛에  압도당한 레니드가  얼굴을 붉히며
답했다.

  "신에게 선택받았다는... 그런 이야기를 들어본 적 있나?"

  그 질문에 레니드가 가만히 고개를 들었다.

  "네... 네 명의 전사와 네 명의 마법사의 신의 후손들이 에카테리나를 막
기 위해 일어설 것이라고... 그리고 그들을 찾아모아야 한다고..."

  "누가 그런 지시를 하던가?"

  "시..."

  신이라고 대답하려던 레니드가 발 밑으로 미르아의 발길질을 느끼고는 입
을 꾹 다물었다.  그... 그래... 무책임하게 '신'이라고 이야기했다가 무슨
일이 생길지 알 수 없는 일...

  "떠도는 전설입니다."

  미르아가 레니드를 거들어 입을 열었고, 그 현자는 고개를 끄덕였다.

  "그래... 떠도는 전설이겠지. 너희 같은 걸객들 앞에서  메네이크라는 리
메이티나스를  수호할 분들의 호칭을 들먹이는 것 자체가  모욕인데... 자,
이제 돌아가 주실까?"

  "걸객이라니!!"

  미르아가 갑자기 앞에 놓여져있던 탁상을 강하게 밀어제치며 외쳤다.  그
리고 그녀의 한 손에는 새로 산 레이피어가 들려져 있었다.  그리고 미르아
가 성큼성큼 현자들 쪽으로 걸어나가기 시작했다.

  "걸객?  예언서 따위 하나에 쩔쩔매는 너희 같은 놈들이  리메이티나스의
운명을 좌지우지 할 수 있다고 믿는가본데, 그건 착각이야. 리메이티나스를
실제로 좌지우지하는 이들은..."

  미르아의 레이피어 현자들이 두려운 듯,  뒤로 가만가만 물러서기 시작했
다. 그리고 곧 미르아의 눈에 리메이티나시아라고 그들이 이름 붙인 황금빛
표지의 예언서가 눈에 들어왔다.

  "너희가 걸객이라고 부르는 자들이란 말이다!!"

  그리고 그 얇은 예언서의 책장들이 레이피어에 의해  산산히 갈라지기 시
작했다.

  "아... 그... 그건...!!"

  몇몇의 현자들이 작은 탄성을 내뿜었지만  그것은 곧 미르아의 눈길에 의
해 제압당하고 말았다.

  "겁쟁이들..."

  미르아가 그렇게 톡 내쏘고는 다시 그곳에서 걸어나가기 시작했다.  그러
더니 힐끔 놀란 표정을 짓고 있는 레니드와 레이아 그리고 테란을 바라보았
다.

  "뭐해, 안 따라오고."

  "으... 응!"

  어리벙벙한 표정을 지은채,  그들이 고개를 끄덕였고 미르아의 뒤를 좇아
나오기 시작했다.

  "너희들은 전설을 들었을 뿐이다."

  곧 화난 목소리의 한 남자의 목소리가 그들의 귀에 들어왔고, 세 명이 동
시에 멈추어섰다.

  "예언서에서는 신의 선택받은 자... 그리고 너희의 귀는 신의 후손들이라
고 이야기하고 있다. 신... 신의 후손들을 너희는 본 적이 있는가?"

  그들은 아무 말도 하지 않았다. 그러나 그 세명의 머릿 속에는 방금 먼저
달려 나가버린 갈색 단발머리 소녀의 모습이 동시에 떠올라있었다.

  "당신들의 운명관에 개입하고 싶지는 않습니다."

  레니드가 짧게 입을 열었다.

  "우리들은 걸객일 뿐이니까요, 걸객!"

  그 말이 끝나자마자  그 세명은 다시 그곳을 빠르게 달려나갔다.  모두들
화난 표정으로 불청객들을 바라보고 있었지만 그러나 그 중 한 현자는 여전
히 미소를 지은 채, 그들의 뒷모습을 바라보고 있었다.

  '사실 걸객들이 영웅이 되는 법이지.'

  그가 작게 중얼거렸다.  그리고 가만히 오른손으로 공간에 푸른빛 판타그
램을 그렸다.

  "다 읽지도 않았는데, 버리기는 아깝지요..."

  그리고 가만히 마법어, 루네가 읊조려지고 그 흩어져 있는 종이 조각들이
다시 한자리로 모여붙기 시작했다.

  '너희가 예언을 성취시키는 것을... 계속 보고 있겠다, 메네이크들이여.'

  그가 땅에 내팽개쳐져있는 황금빛 서적을 집으며 중얼거렸다.




  "뭐, 신의 후손이나 신의 선택받은 자나... 모든 인류는 신의 후손들이니
까... 메네이크는 원하는 사람에게 시키면 되는거지, 안 그래 유리아?"

  "그... 그래요..."

  집 천정에서 보여지고 있는 엘리디아 마법 학원 강당을 바라보며, 노트리
스가 재미있다는 듯 연신 껄껄대고 있었다.  그러나  마법사가 아니라서 그
영상을 볼 수 없었던 유리아는 안도의 한숨을 내쉬며 그렇게 고개를 끄덕였
다.

  신의 선택을 받은 8명의 용사들...  그들은 메네이크라고 이름 붙여졌다.
리메이 어로, '수호자'... 그러나 아직 그들 중 아무도 모습을 드러내지 않
았다.  여신의 딸임이 확증된 미르아조차도... 메네이크로서의 신의 에너지
를... 아직 얻지 못하고 있었다. 신의 후손만이 메네이크가 되는 것이 아니
었던 것이다.

  "원하지 않는 사람에게 굳이 운명을 떠맡길 필요는 없겠지?"

  노트리스는 그렇게 중얼거리며, 머릿 속에 계속 각본을 그려가고 있었다.
그러나 아직 그는 하나 망각한 것이 있었다.

  그는 운명을 다스리는 신이 아니라는 것...  우연이라는 충격적인 시기가
철저한 각본에서도 터져버릴 수 있다는 것을 말이다.


                    >> Ekaterina - 제 12 막 . 엘리디아 마법 학원 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

...어째서 저런, 하잘 것 없는 인간을...

  아무 말 없이 고개를 돌리는 그 여성...  그리고 안타까운 표정으로 그녀
를 바라보고 있는 한 남자...

...미안해요... 당신은 완벽한 사람이잖아요, 내 도움 없이도... 살아갈 수
있고요...

.......?!...

...난... 그 사람을 돕고 싶을 뿐이에요...

  그 한마디와 함께 멀어지는 그녀, 그리고 그 자리에 힘없이 주저 앉는 그
남자...


                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 13 막 . 저주받은 한 신의 죽음 <1>
======================================================================
#84 원인


  "하악..."

  이마에서는 계속 식은땀이 흐른다.  그리고 깨어난 그 남자가 아무 말 없
이 창 밖을 바라본다. 며칠째 계속 되는 폭우...  다른 방에서는 그의 자식
아닌 자식 둘이 자고 있을 것이다. 후우... 자식 아닌 자식이라?

  '어째서 또 이런 꿈을...'

  그는 침울한 표정으로 자신을 하체를 덮고 있는 이불을 바라본다. 그리고
작은 물방울이 그 위로 톡톡 떨어진다.  이 꿈을 꿨을 때... 말고는 절대로
울지 않는 그였다.

  '... 리나도 죽었으니...'

  그가 가만히 침실에서 일어섰다. 그리고 벽걸이에 걸려 있는 대검을 바라
보았다.

  '그녀의 마음도... 바뀌어 있을까?'

  그러나 그는 곧 머리를 가로저었다.  그럴 리가 없다는 것이 그의 생각이
었다.

  '리나를 죽음 때문에, 날 더 저주하고 있을거야. 증오하고 있을거야.'

  그의 주먹이 강하게 벽을 때렸고, 곧 통나무로 된 벽이 힘없이 부서졌다.

  '리나... 네... 네 놈...'

  테렌트의 모습이 스치던 그의 머리에, 또다른 테렌트가 모습을 드러냈다.

  '마법... 검사... 녀석...'

  몇번에 걸친 패배는 부끄럽지 않았다.  리나의 자식이라는 증오심이 타올
랐기에 싸울 뿐...

  '리나와 관련된 모든 것을 없애고 싶다... 그녀만을 빼고...'

  그가 이를 악물며 중얼거렸다.  그리고  땅에 떨어져 있는 대검을 가만히
집어들었다.

  '춥다...'

  터져버린 벽에서 불어오는 차가운 겨울 바람을 느끼며  그가 잠시 몸서리
쳤다.




  겨울은 여름과 더불어 여행자들에게 가장 고된 날씨다.  아니, 어쩌면 여
름보다 더 고된 날씨일지도... 강추위는 아무래도 상관 없다. 옷을 더 껴입
으면 되니까...  그러나 거센 눈보라와 위치를 알아볼 수 없도록 세상을 하
얗게 만드는 눈들은 나그네들이 결국엔 눈을 저주하게 만든다.

  그렇지만 레니드 일행은 계속 걸어야만 했다. 일단은 미르아의 강요 때문
이었다.  에스페리아와의 패전에서  잠잠해질 줄 알았던 프로스티가 이제는
오엘라로 소규모의 약탈과 전투를 벌인다는 것이었다.  그리고 그것의 의미
는 용병 모집... 그리고 그것의 미르아에게 있어서의 또다른 의미는 재정문
제 충당이었다. 그래서, 그들은 그렇게 눈을 헤치며 걷고, 또 걷고 있는 것
이었다.

  "콜록... 콜록... 콜록..."

  며칠째 계속되는 맹추위와 싸우는 여행에  정신적으로도 육체적으로도 견
디다 못한 레이아가 급기야는 감기에 걸리고 말았고,  그 정도는 갈수록 악
화되어 가고 있었다.

  "미르아, 돈도 좋지만 레이아가... 아, 아프잖아! 잠시 어디서 쉬자."

  테란이 레이아가 걱정되어 차마 꺼내기 어려운 말을 시작했다. 하지만 미
르아는 여전히 차가운 눈빛으로 테란을 돌아보았다.

  "그래, 쉬자구. 어디서 쉴 수 있을까? 지금 이 상황에서는 돌아가는거나,
계속 앞으로 걸어나가는 거나 마찬가지가 될텐데? 어디서 쉴거야, 테란?"

  미르아가 여전히 싸늘한 눈빛으로 중얼거렸다.  사실 미르아도 엄청난 이
러한 행보에 지쳐 있었다.  그렇지만, 어쩔 수 없잖아?  이미 아스테크라는
목적지는 정해졌고, 그 목적지를 향해 걸은지 벌써 일주일째였다.  다시 돌
아가고 말고 할 수 있는 여건이 되어주질 않는 것이었다. 게다가 이러한 상
황에서 마을을 발견하는 것은 정말로 바닷가에서 바늘 찾기라고 밖에 할 수
없는 상황이었다.

  "빨리 마을을 발견하거나, 아스테크에 도착하는 수 밖에는 없겠어."

  레니드가 그렇게 힘들어 하는 레이아를 바라보며 중얼거렸다.

  '같이 따라올 때에... 말릴 걸 그랬어...'

  레이아의 체질에 이런 여행은 맞지 않는데...  레이아는 정착이라는 것에
더 익숙해 있을텐데... 레니드에게는 그러한 약간의 아쉬움이 마음 속에 남
아 있었다. 여행이 힘든 줄... 이제 처음 알았어... 이런 고생과 처음 맞서
는 미르아를 제외한 모두는 그렇게 지쳐 있었다.

  "저... 저길 봐! 누군가 말을 타고 오고 있어!"

  힘없이 걷던 미르아가 곧 누군가가 말을 타고 이 쪽으로 접근하고 있음을
보고는 그렇게 크게 외쳤다.

  "그... 그럼!! 말을 좀 태워달라고 하면 되겠다!"

  "바랄 걸 바래라, 레니드. 이런 곳에까지 말을 타고 온다는 것은 이 주위
에 마을이 있다는 이야기. 저 남자에게 마을의 위치를 물어볼 생각이야."

  미르아가 오랜만에 작은 미소를 지으며 중얼거렸다.

  - 달그닥 달그닥...

  눈 때문인지 말발굽 소리는 크게 들리지 않았다.  다만 말이 이렇게 눈이
쌓였는데도 넘어지지 않고 잘 달려오는 것이 신기할 따름...

  "아! 마을에 도착해서 뭘 먹었으면 좋겠어, 레이아?"

  "그... 글쎄요... 나... 나는..."

  레이아가 작게 기침을 하며 미르아의 질문에 싱긋 미소지었다.

  - 달그닥 달그닥...

  "이, 이봐요! 물어볼게 있는데 말예요!"

  미르아가 한 손을 말을 타고 달려오는 남자를 향해 흔들며 크게 외쳤다.

  "히히힝!"

  곧 말이 그들의 앞에서 서고 한 남자가 그 말에서 빠르게 뛰어내렸다.

  "뭐, 뭐가 궁금한데?"

  "이 주변에..."

  입을 열던 미르아가 그 남자의 얼굴을 바라보고는 작은 경악의 표정을 얼
굴에 띄기 시작했다.

  "왜 안 물어보는거야, 미르아?"

  미르아가 아무 말도 하지 못하자,  머쓱해진 레니드가 그 남자를 흘깃 바
라보며 입을 열었다. 그리고 곧 그의 얼굴이 백짓장처럼 새하얘졌다.  아버
지의 원수... 그리고 자신을 죽이겠다고 언제나 벼르는 그 사나이...  그는
바로...

  "안녕, 마법 검사?"

  "하... 아... 안녕... 안녕하세요?"

  레니드가 어색한 미소를 지으며 그 검사에게 인사했다. 아니 검장에게 인
사했다고 해야하나?

  "데... 데하르... 여기는... 어떻게...?"

  레니드가 말을 더듬으며 입을 열자, 데하르가 입가에 싱긋 웃음을 머금었
다. 사악한 웃음을...

  "널 죽이려고 왔지."

  곧 데하르의 오른손이 등의 대검을 뽑아들었다.

  '어떻게... 우리가 여기 있는지를 안거지?'

  레이아가 당혹스러운 표정을 지으며 가만히 데하르를 바라보고 있었다.

  "도... 도대체 왜 나와 싸우려고 하는 거죠?"

  "훗... 난 네녀석 같은 풋내기와는 싸우고 싶지 않다,  다만 죽이고 싶을
뿐이지. 이런 대결을 하려는 것은... 검을 다루는 최소한의 도를 지키기 위
해서라고 해야할까?"

  "어째서 날 죽이려고..."

  "그건 네 알바 아니다. 자, 검을 뽑아라!"

  레니드의 오른손이 무의식적으로 검집에서 프리아를 뽑아들었고,  그러나
그 와중에서도 알 수 없는 의혹이 머리와 마음 속에 계속 맴돌고 있었다.

  '어째서... 싸우려는 것일까...'

  단순한 승부욕? 그렇다고 하기에는 알 수 없는 점들이 너무나 많았다. 죽
이려고 마음 먹었다면,  언제든지 마음대로 죽일 수 있는 것이 사실인데...
데하르... 저 살인마가 나에게 바라는 것은 도대체 무엇...?

  '리나의 피가 담긴... 너의 목숨을 바랄 뿐이다...'

  데하르가 중얼거렸다.


======================================================================
#85 싸워야만 하는 이유


  사나이의 눈이 뜨여졌다. 춥다... 어째서지?  아버지가 창문을 모두 열어
놓은 것인가? 그렇게 생각하던 사나이는  옆에 자고 있는 그의 동생에게 이
불을 두껍게 덮어주고는 거실로 졸린 눈을 비비며 걸어나왔다.

  [ 돌아오지 않을지도 모른다.
    그렇게 되면, 넌 복수를 위한 여행을 떠나야 할 것이다. ]

  뚫려져 있는 한쪽 벽. 그리고 그 반대편 벽에는 큼지막한 동물 가죽에 쓰
여진 그러한 글씨가 적혀 있었다. 분명 데하르의 필적이었다.

  [ 리나의 아들, 17세 정도의 마법 검사 소년...
    살아있다면... 분명 너와 숙적이 될 것이다. ]

  "뭐야... 이건... 지난번의 싸운다던 그 녀석에게 졌던건가?"

  그가 어이없다는 웃음을 터뜨리며 벽의 가죽을 북 뜯어냈다.

  '그... 그런데, 돌아오지 않는다... 는 것은?'

  그가 잠시 멍한 표정을 지었다.

  '자신의 죽음도 불사하겠다는 것인가?  도대체... 리나의 아들... 누구길
래, 아버지도 쩔쩔 맨 것일까?"

  알 수 없다는 듯 어깨를 으쓱하고는 그는 아무 말 없이  아버지가 선물해
주었던 대검을 집어들었다.

  "뭐, 아버지가 이기겠지만... 진다면... 원수를 갚아드려야지요.  아버지
가... 별로 마음에 들지는 않지만."

  그는 검에 그러한 맹세를 하고서는 작은 미소를 지었다.

  '아버지를 이길 정도 실력의 마법 검사라... 한번 붙어보고 싶은걸?'




  - 채앵!

  어렵사리 레니드의 검이 데하르의 대검을 받아냈고,  레니드가 작은 안도
의 한숨을 내쉬었다.

  "검사는 싸워야만 하는 이유가 없으면 싸우지 않는 법입니다!  제가 당신
과 싸워야 하는 이유가 뭐죠?"

  추운 날씨이지만 이마에 땀이 송송 맺히기 시작한 레니드가.  데하르에게
계속 그렇게 묻고 있었다. 하지만 데하르는 씨익 웃을 뿐이었다.

  "싸워야만 하는 이유라... 그래, 그걸 알려주지 않았던가?"

  데하르의 검이 갑작스레 다시 레니드에게 일격을 가했고, 그 검의 움직임
을 바라본 레니드가 옆으로 몸을 빠르게 움직였지만, 그것은 데하르의 검이
레니드의 왼팔을 가격한 후의 일이었다.

  "으..."

  레니드가 왼팔에서 뚝뚝 떨어지는 피를 바라보며 중얼거렸다.  그리고 미
소짓고 있던 데하르의 얼굴이 점점 무표정에 가까워져 가고 있었다.

  "네가 싸워야만 하는 이유... 그리고 이겨야만 하는 이유, 이제 좀 알 것
같으냐?"

  레니드는 아무 말도 하지 못했다. 다만,  고통스러운 듯 얼굴을 찌뿌리고
있을 뿐... 그리고 안타까운 눈빛으로 다른 레니드의 동료들은 레니드를 계
속 바라볼 뿐이었다. 아무 소리도 내지 못한 채...

  '레니드... 제발 이겨... 저 미친 살인마를...'

  레이아가 마음 속으로 그렇게 레니드에게 외쳤다. 하지만 그 외침이 과연
전달되었는지는 알 수 없는 법.

  "커엌!!"

  "레니드!!"

  대검이 레니드의 얼굴을 스치고 급기야는,  놀란 레이아가 그렇게 소리쳤
다. 그리고 곧 레이아의 입을 미르아가 아무 말 없이 막았다.  네가 응원을
한다고 해서,  질 사람이 이길 수 있을 것 같아?  이길 사람이 질 것 같아?
그 외침은 지는 이에게 지고 있다는 공포를,  이기고 있는 이에게 자신감을
심어주는 외침아라는 것을 모르는가?

  '만약... 데하르라는... 저 자가 너의 꼭 거쳐야만 하는 시련이라면...'

  미르아가 다시 일어서는 레니드를 바라보며 중얼거렸다.

  '결코 포기하지 말고, 그 시련을 돌파해!!'

  테란도 익숙치 못한 정신의 정령과 교감하며,  레니드에게 사기를 돋구게
하고 싶어 안간힘을 쓰고 있었다. 하지만... 불가능했다.

  '알... 수 없는 힘이... 방해한다... 무... 무슨 힘일까? 저... 데하르라
는 남자에게서 나오는... 정령 교신을 방해하는 에너지...  그 에너지는 도
대체 무엇이지?'

  알 수 없는 의혹이 생겨났다. 그래... 어디에서 왔는지 그리고 어디로 가
는지 알 수 없는 검장...  그리고 알 수 없는 매서운 눈매... 살기와 광기.

  "이제야 알겠나?"

  고통에 얼굴을 찌뿌리며 일어서는 레니드를 바라보며 데하르가 싸늘한 목
소리로 중얼거렸다.

  "어째서 싸워야 하는지를!!"

  다시 한번 데하르의 검이 레니드에게 휘둘러졌고,  레니드가 그와 동시에
반사적으로 데하르의 검을 맞받아냈다.

  "알겠군요, 이제야..."

  레니드가 애써 미소지으며 입을 열었다.

  "당신에게서 살아남기 위해서."

  방어만 해오던 레니드가 처음으로,  갑작스레 데하르를 향해 공격을 가했
다. 레니드의 공격을 예상치 못했던 데하르가 당황하며 뒤로 물러섰고,  곧
이어 무표정해졌던 그의 얼굴에 다시 쾌악한 미소가 점점 엷게 띄어지기 시
작했다.

  "좋았어, 이제야 리나와 싸우는 듯한 느낌이 들겠는걸?"

  '리나?'

  레니드는 데하르를 바라보며 그렇게 마음 속으로 되물었다.  데하르는...
그렇다면, 그렇게 전혀 어처구니 없게 죽었던 테렌트와의 승부가 확실한 승
리라고 느낄 수 없게 되어서...  나에게서 승리를 함으로써 대리 만족을 얻
겠다는 것인가? 그... 그런 논리는 도저히 맞지 않는 것 같았다. 그렇다면,
뭐... 뭘까? 뭘까?

  "간다!!"

  잠시 생각을 하던 레니드가 데하르가 갑작스레 검에 기를 불어넣으며, 기
합성을 내지르며 높이 날아오르자, 잽싸게 고개를 쳐들었다.

  '아버지와의 싸움으로 나를 상대하고 있다면...'

  그리고 그의 두 눈이 살짝 번뜩였다.

  '어버지와 전에 무슨 일이 있었는지는 모르겠지만...'

  레니드를 향해  검을 든 채 떨어지고 있는 데하르의 모습이  레니드의 두
눈에 들어왔다.

  '절대로 물러서지 않을겁니다!!'

  < 코레스여, 땅의 기운으로 적을 공격하라! 스크류 레드사! >

  순간 레니드의 바로 앞에서 쌓여있던 눈을 박차고 갈빛 흙들이  레니드에
게 달려들던 데하르의 두 눈으로 뿜어졌다.  눈에 흙이 들어간 데하르가 순
간적으로 뒤로 물러나며 주춤했다.

  "제... 젠장..."

  "기회다!!"

  데하르가  앞이 안 보이게 된 틈을 타서,  레니드가 데하르에게 달려들며
검을 뻗혔다.

  '이... 이긴거야!'

  레이아, 미르아 그리고 테란이 곧 함성을 지를 듯  레니드의 마지막 일격
을 지켜보고 있었다.

  - 미끌~!

  "...?!"

  그러나 우연이라는 존재는 그러한 행운을 언제나 방해하기 마련이다.  눈
에 뒤덮인 땅의 효과가 이런 중요한 순간에 나타난 것이었다. 그에 따라 눈
에 미끌어진 레니드는 곧바로 땅위로 나자빠질 수 밖에 없었다.

  "아..."

  "아..."

  지켜보며 서 있던 레이아와 미르아, 그리고 테란이 힘없이 땅에 주저앉았
다. 그리고 데하르는 이미 두 눈에서 흙이 모두 제거된 듯, 넘어져서 눈 속
에 파묻혔다가 다시 일어서기 시작하는 레니드를 바라보며 재밌다는 듯, 미
소를 짓고 있었다.

  "꽤 비겁한 방법을 사용하는 군, 마법검사?"

  "아... 아무래도 상관 없어요, 이젠!"

  레니드가 얼굴을 붉히며 외쳤다. 이... 이길 수 있었는데... 너무 급하게
마음을 먹었기 때문일까?

  "내 목숨과 아버지의 명예가 달린 문제니까... 꼭 어떻게든 이길겁니다!"

  "호오... 그러셔? 재밌겠군."

  데하르가 레니드의 자신만만한 목소리에 싱긋 미소지었다.

  "실력이 는 것은 사실이지만, 날 이기는 것이 과연 가능할까?"


======================================================================
#86 싸워야만 하는 이유


  '대단해... 레니드...'

  미르아는 데하르와 싸우고 있는 레니드를 바라보며 내심 감탄해하고 있었
다. 처음 그녀를 만났을 때,  레니드는 단지 전쟁에 참여하게 됐다는 것 하
나로 그냥 기절해버리는... 나약하고 황당한 존재의... 여성의 모성애를 자
극하는... 그러한 지켜주고픈 힘없는 소년이었을 뿐이었다.

  그러나 이제는...  미르아도 두려워하고 있는 데하르라는 검장과 검을 맞
대고 있는 것이다.

  '좀 많이 터지고 있기는 하지만...'

  미르아가 피식 웃음을 터뜨렸다.  하지만, 레니드의 몸 상황은 그렇게 웃
을 정도로 여유있는 것이 아니었다. 그의 온 몸이 땀과 피범벅이 되어 있었
고  데하르는 마치 그의 고통을 즐기는 듯, 여유롭게 공격하는 것처럼 보였
다.

  "아버지의 명예? 네 목숨? 다 어디갔지?"

  "으으..."

  비야낭거리는 데하르의 말투에 레니드가 더욱 고통스러운 듯 얼굴을 찌뿌
렸다. 아버지... 사후의 신천지에서... 날 뭐라고 생각하실까? 자신의 라이
벌과 싸울 정도가 됐으니 기특하게 생각하실까?  아니면, 실력도 안되는 것
이 이런 강적과 맞대결한다고 화를 내실지도 모르지...

  '잘 보세요, 아버지!'

  < 화염의 검이 되어 적을 공격하라, 소디아 프리안 >

  레니드의 화염 마법 주문이 완성되고  붉은 검모양의 화염이 데하르를 향
해 뿜어졌다. 그러나 데하르는 살짝 그 화염을 피할 뿐이었다.

  '실망시켜 드려서 죄송해요, 아버지...'

  레니드가 앞입술을 살짝 깨물며 중얼거렸다. 저... 단순한 마법에도 달아
나던 데하르...  이제 그는 마법을 두려워하지 않는다. 무서운 검장이다...
승리를 위해서  자신의 약점을 어떻게든 극복해낸다. 사실, 따지고 보면 별
것 아닌 승리라는 것을 위해서...

  "레니드!!"

  "...!!"

  레이아의 목소리가 갑자기 들려오고  깜짝 놀란 레니드가 바로 앞을 바라
보았다. 데하르의 회심의 미소, 레니드의 경악!  그러나 그 때는 이미 늦은
것이었다.

  - 파아아앗!!

  데하르의 검이 휘둘러졌고, 모두의 눈이 휘둥그래져 있었다.

  "!!"

  레니드의,  검을 집었던 오른쪽 팔이  엄청난 양의 붉은 체액을 뿜어내며
땅으로 곤두박질쳤기 때문이다.

  "하아악..."

  "...!"

  "레... 레..."

  "...."

  레이아가 정신을 잃고 땅에 쓰러져 버렸다. 검을 잡았던 레니드의 오른손
이 그의 몸에서 이렇게 멀리 느껴지는 것은 왜일까...  오른팔을 움직여 검
을 잡고 싶지만... 어떻게...? 오른팔이 없는걸?

  "...."

  쓰라림 따위는 느껴지지 않는다.  이기고 싶다... 이기고 싶다... 어떻게
든 이기고 싶어... 하지만... 내가 왜 이런 생각을 하는거지? 왜 이기고 싶
은거지? 왜 이렇게 싸우고 있는거지? 감기에 걸린 레이아가 빨리 따뜻한 여
관에 쉬게 하는 것이 더 중요한 일이 아니었던가? 어째서지...?

  "오른손으로 검을 못 집으니 어떻게 싸울 수 있을까, 마법검사?"

  데하르가 입가에 극악한 미소를 머금으며 중얼거렸다.

  "자, 왼팔도 베어주지. 그리고 오른쪽 다리도... 왼쪽 다리도...  사지를
다 찢어줄테니, 하나하나 잘려나갈때마다 그동안의 행복한 추억이라도 많이
돌이키라구. 그리고 나서, 목이 잘릴 때의 죽음에의 희열을 맛보라구. 목은
이미 씻어 뒀겠지, 마법검사?"

  "...."

  아무런 대꾸도 하지 않은 채, 레니드의 왼팔이 힘없이 땅위에 떨어져있는
오른팔의 손 부분에 쥐어져있는 프리아에게로 향했다.  저 팔은... 내 팔인
데... 어째서 내가 내 마음대로 움직일 수 없는거지?

  '떨어졌으니까...'

  어째서 이렇게 아픈거지?

  '다쳤으니까...'

  정신이 이렇게 몽롱한 이유는 뭘까?

  '피를 너무 많이 흘리고 있으니까...'

  과연 내가 이길 수 있을까?

  '당연히 못 이기지...'

  레니드는 전의를 잃고 있었다. 그리고 그것은 왼손에 다시 쥐었던 프리아
가 땅위로 떨어지고 마는 결과를 초래하고 말았다.

  '죽여... 날...'

  레니드가 힘없이 주저앉았다.

  '빨리 죽여 줘...'

  레니드의 두 눈에서 물방울이 떨어지기 시작했다.

  '아무 것도 할 수 없었던 날...'

  "빨리 죽여달란 말야!!"

  "소원대로 해주지!!"

  데하르가 레니드의 말이 떨어지자 마자, 레니드의 목을 향해 검을 휘둘렀
다. 그리고 순간 미르아와 테란 그리고 레니드의 눈이 굳게 감겨졌다.

  - 팡!!

  '죽은 것일까?'

  그러나 레니드의 두 눈이 뜨였을 때... 모든 것이 그대로였다. 잘려져 나
간 팔도 아직 그대로 있었다.  그리고 데하르라는 저 존재도... 그대로. 그
... 그런데?

  "너... 너는...?!"

  푸른 빛 로브를 몸에 두른 한 사나이가 데하르의 바로 앞에 서 있었다.

  "정말 오래간만입니다, 데블린님."

  데하르의 대검을 막았던 장검을 치우며  그 사나이가 무릎을 구부려 그에
게 인사했다.

  "어째서... 이... 이런 곳에..."

  데하르가 그렇게 외치자, 그 사나이는 고개를 돌리며 짧은 미소를 터뜨렸
다.

  "섭섭하게 '어째서'라니요, 유리아님의 명령을 받아 왔을 뿐입니다."

  "유... 유리아?"

  데하르의 두 눈이 가느랗게 변했고, 그 사나이는 여유있게 데하르를 바라
보았다.

  "레니드 군은...  데하르님이 생각하시듯이, 하잘 것 없는 인간의 아들입
니다. 그리고 동시에, 유리아의 아들도 된다는 것을 잊지 말아야겠지요, 데
블린님."

  "내 기억에 유리아는 잊혀진지 오래다!"

  데하르가 화난 목소리로 외쳤지만, 그 사나이는 고개를 돌려 힘없이 주저
앉아있는 레니드를 바라볼 뿐이었다.

  "와... 저렇게 팔도 잘라버리시고... 데블린님, 예전에 비해 많이 온순해
지셨네요?"

  그 사나이가 땅에 떨어져있는 레니드의 팔을 집어들더니,  레니드의 몸에
가져가며 중얼거렸다.  그리고 알 수 없는 빛이 그곳에서 맴돌더니 언제 그
렇게 다쳤느냐는 듯 깨끗이 다시 붙어져 있었다.

  '마... 마법?'

  '시... 신성 마법이다! 저것도... 고도의...'

  미르아와 테란이 그 것을 바라보며 놀라는 듯 중얼거렸다.

  "유리아님의 명령이라... 어쩔 수가 없네요."

  "제노스..."

  데하르의 두 눈이 분노에 겨워서인지 심하게 떨리고 있었다. 사나이가 가
만히 입을 열었다.

  "유리아님의 '레니드를 보호하라'는 명령에 의해서, 저를 먼저 죽여야 레
니드 군의 목을 딸 수 있을겁니다. 죄송합니다, 데블린님."

  "천만에..."

  데하르가 고개를 돌리며 중얼거렸다.

  "몇 초 정도면 끝날텐데, 뭘.  제자라는 것도 있고 해서, 특별히 안 아프
게 죽여줄게."

  "그렇게 말씀해주시니 정말 감사합니다, 데블린님."

  보통 사람들의 상식으로는 이해가 가지 않는 말들이 그 이상한 두사람 사
이에 잠시 오가고 있었다.


======================================================================
#87 싸워야만 하는 이유


  유리아?

  힘없이 주저앉아있던 레니드가 푸른색 로브 사나이가 했던 그 말에  마음
속에 작은 의혹을 품었다.  나의 아버지는 테렌트.  나의 어머니는 디오나.
그런데... 유리아라는 여자는 도대체 누구지? 나의 어머니라니?

  "자, 시작해볼까요? 사제 지간이라고 봐드리지 않을겁니다!"

  "네가 그런 말을 할 자격이 있다고 생각하느냐?"

  그렇게 생각하는 도중에 데하르가 제노스라고 불렀던 그 사나이가 검집에
서 검을 뽑아들었고,  데하르도 기다렸다는 듯 붉은 천으로  레니드의 피가
묻어 있던 대검을 살짝 닦아냈다.

  "갑니다!"

  "올테면 오너라!"

  제노스의 외침과 동시에 데하르의 기합성이  눈이 뒤덮인 그 드넓은 들판
에 울려퍼졌다.  그리고 곧 당연한 일인지는 몰라도 데하르의 검이 높게 치
켜짐과 동시에 제노스에게 선제공격을 가하기 시작했다.

  "성격 급하신건 여전하군요, 데블로님?"

  제노스가 데하르의 공격을 가볍게 피하며 미소지었다.

  "네 걱정이나 해."

  데하르는 다시 제노스를 향해서 인정사정 없이 검을 휘두르고 있었다. 속
도와 완력. 그 둘이 엇비슷한 조화를 이루어 제노스에게 공격을 퍼부었다.

  "제자가 스승보다 낫다는 격언이 있지요."

  보통 검사들도 혀를 내두를 데하르의 공격에 전혀 속거나 당하지 않은 제
노스가 그렇게 외쳤다. 그리고 곧 검과 검이 맞부딪치기 시작했다. 그리고,
제노스와 데하르는 시종일관 침착함을 잃지 않고,  그렇게 검을 맞부딪히고
있었다. 방금 레니드와 싸울 때와 전혀다른 더 뛰어난 검술들이 데하르에게
서 보여지고 있었다.

  '나는... 단지 심심풀이로 상대했다는...'

  데하르와 맞설정도로 강해졌다는 그러한 약간의 자만심을 품고 있던 레니
드가 마음 속으로 작은 한탄을 내뿜었다.  데하르는 알 수 없게도 레니드를
봐주고 있었던 것이다.

  '도대체... 날 죽이고 싶다면서, 도대체 왜 그랬던 것입니까?'

  마음만 먹으면 가능한 일이었다. 그러나, 데하르는 여태의 그와의 싸움에
서 레니드의 목숨을 그렇게 섣부르게 끊으려하지 않았다.  왜... 왜 그랬던
거죠?

  - 챙... 챙...

  검이 맞부딪친다고 생각되던 그 소리는 시간이 지나감에도 줄어들지 않고
점점더 그 소리가 크게 들려, 마치 야수의 포효성과 같이 느껴졌다. 스승과
제자라고 서로를 불렀던 그 둘의 검술은 엇비슷했다.  아니, 공격에 있어서
는 데하르가, 방어에 있어서는 제노스가 더 훌륭했다. 이렇게 되니, 그야말
로 순간의 헛점이 크리티컬한 데미지를 입을 수 있음을  그들은 누구보다도
잘 알고 있었다. 그리고 그 형세는 점점 데하르 쪽으로 쏠리고 있었다.

  "말씀과는 반대로... 유리아님을 아직도 잊지 못하신거죠?"

  그러나 곧 제노스의 한마디가  결코 마음을 행동으로 반영하지 않는 데하
르를 자극했다.

  '헛점!!'

  제노스가 그 틈을 타 잽싸게 데하르에게 검을 뻗었다.

  - 채앵!!

  그러나 데하르는 제노스의 그러한 공격을 순간적으로 맞받아냈다.

  "대단하시군요, 데블로님."

  "이제야 알았느냐, 제노스?"

  "그렇지만 말이죠..."

  제노스가 데하르의 얼굴을 살피며 작게 미소지었다.

  "여전히 데하르님은... 유리아님을 못 잊으신 것 같군요."

  "네가 뭘 안다고 그랗게 지껄이는거지?"

  데하르가 제노스의 그런 태도에 화가 난 듯 연거푸 제노스에게 검을 휘두
르기 시작했다.

  "어, 데블로님! 흥분하지 마세요. 흥분은 당신의 패배를 의미하니까요."

  "입만은 여전히 잘도 살아있구나, 제노스!"

  데하르가 다시 연거푸 제노스에게 검을 휘둘렀고,  제노스는 태연한 미소
를 머금고 있었다.

  "유리아님에게 아무 마음이 없었다면...  레니드군을 굳이 그렇게 죽여야
할 이유가 없잖아요?"

  "으..."

  데하르가 제노스의 말에 정곡을 찔린 듯 짧게 신음을 내뱉었다.

...당신은 완벽한 사람이잖아요...

...내 도움 없이도...

...그 사람은... 날... 날 필요로 해...

  다시는 떠올리기 싫은, 그 영상 그리고 그 목소리가  데하르의 머리 속에
생생하게 울렸고 데하르가 이를 악물었다.

  "죽어버렷, 제노스!!"

  "천만에, 당신이야 말로! 저주받을 신이여!"

  제노스와 데하르가 순간적으로 서로에게 달려들었다.

  '신... 신이라고?'

  미르아가 경직된 눈빛으로 데하르를 바라보고 있었다.  도...  도대체...
알 수 없는 일들이 그녀의 주위에서 벌어지고 있었다.  그들은 그렇게 틀에
짜여진 나그네들의 길을 따라 계속 앞으로 나가고 있었던 것이다.

  "제법이군, 제노스?"

  데하르의 가슴에서 피가 뚝뚝 떨어지기 시작했다. 제노스는 푸른 색 로브
를 가볍게 펄럭이며 가벼운 미소를 머금었다.

  "검장이니까 아시겠죠, 데블로?  싸움의 동기가 정당할 경우라면 지게 될
대결도 이기게 된다는 것을.  그래서 결국은 선이 언제나 악을 이긴다는 것
을."

  "날... 악이라고 선언하려는거냐, 제노스?"

  데하르가 왼손으로 그의 쓰라린 가슴을 매만지며,  얼굴을 일그러뜨렸다.
고통 때문이라기 보다는 자신이 검술을 가르쳤던 제노스가...  이렇게 자신
을 철저하게 공격하고, 아니 그것보다 더 중요한 것으로 자신을 가르치려든
다는 것에 더욱 분노한 것이었다.

  "뭐, 알고 계시지 않습니까? 당신은 괜한 생명들을 죽임으로서, 악이라고
선언되어 마땅하다는 것을."

  "뭐... 뭐라고!"

  갑작스레 데하르가 제노스에게 강하게 검을 휘둘렀고,  순간 아차했던 제
노스가 재빠르게 그의 검으로 그 대검을 막으려했지만  그의 검은 제노스의
심장 부근을 정확하게 가격했다.

  "크... 좀 쓰라리군요, 데블로님?"

  제노스는 그러나 웃음짓고 있었다. 곧 그의 왼손이 가슴으로 이동했고 아
련한 빛이 그 상처를 말끔히 치료했던 것이다.

  "유리아님이 가르쳐주신 거랍니다. 장말... 기품 있으신 분이시지요. 뭐,
그런 분을 인간에게 빼앗겼다... 그렇게 화를 낼 만도 하군요."

  제노스가 계속 입을 열었다.

  "그러나 적어도 검을 다룬다면... 그러한 패배도 솔직히 인정하셔야 합니
다. 더이상 레니드라는 이 소년을 괴롭히지 마시란 말입니다!"

  "어째서지...?"

  데하르가 거친 목소리로 가만히 입을 열었다.

  "너는... 분명 다른 것을 염두에 두고 있는 것 같다.  너야말로 유리아를
사랑하고 있는거냐? 어째서 나에게 그런 설득을 하려 하는거지?  넌 유리아
가 지시한대로, 마법 검사만 지키면 끝인 것이다. 왜 날 설득하는거지?"

  데하르가 거친 목소리로  제노스에게 외치자,  제노스가 잠시 머뭇거리는
눈빛을 보였다. 그러나 검의 경계는 결코 흐트러지지 않았다.

  "후우... 역시 데블로님이시군요."

  제노스가 가만히 입을 열었다.

  "바라는 바는 아니지만,  운명의 흐름을 바꾸지 않기 위해서입니다, 리메
이티나스의."


======================================================================
#88 운명의 흐름


  강한 바람이 지면을 뒤덮고 있는 하얀 눈들을 작게 휘날렸다.  그리고 검
을 굳게 잡고서는,  서로를 매서운 눈빛으로 바라보고 있는 두 검사가 있었
다.

  "유리아가 리나에게 시집가고, 그리고 저 놈까지 낳아버린 이상..."

  데하르의 눈길이 잠시 힘없이 앉아있는 레니드에게로 향했다.

  "유리아는 이제 나의 원수인 것이다. 유리아의 바램에... 내가 동조해 줄
거라고 생각하는 것이 가당하다고 생각하느냐?"

  "데블로님의 말씀이 옳습니다. 그렇다면 결론은 명백한거군요."

  제노스가 안타까운 작은 한숨을 내쉬었다.

  "당신을 죽이는 수 밖에."

  그 외침과 동시에,  다시 제노스의 공격이 데하르에게 퍼부어지기 시작했
다. 그런데 이번 공격은 아까와는 달랐다.

  "네... 네 놈..."

  데하르가 힘겹게 제노스의 공격을 막아내며 작게 중얼거렸다.  제노스...
어떻게 된거지?  만나지 않았던 지난 10년 사이에 이렇게 강해졌단 말인가?
그러나 그런 질문은 다 쓸데 없는 것이다.

  "나야말로,  널 없애버리겠다! 검술을  스승을 죽이는데 사용하라고 내가
검술을 가르친 줄 아느냐?"

  "죄송합니다, 데블로님."

  제노스의 검이 곧 데하르의 대검을 잡은 오른손 언저리를 때렸고 곧 그의
검이 땅으로 굴러떨어졌다.

  "크으..."

  데하르가 얼굴을 살짝 찡그렸고, 제노스가 여유만만하게 데하르의 목언저
리에 그의 검을 갖다댔다.

  "끝난 것 같군요, 데블로님. 당신의 패배입니다."

  제노스가 회심의 미소를 지으며  데하르를 바라보았다.  데하르는 비굴한
표정을 지은채, 떨어진 자신의 검을 바라볼 뿐이었다.

  "내가... 졌다고 생각하는가?"

  "...?"

  갑작스러운 데하르의 그런 물음에 제노스가 잠시 어리둥절한 표정을 지었
다.

  "난 네녀석 따위에게 질 정도로 나약하진 않단 말이다!!"

  갑자기 데하르의 오른손이 제노스의 날카로운 검날을 손에 움켜잡았고 그
잡은 손에서 붉은 피가 뚝뚝 떨어지기 시작했다.

  "데... 데블..."

  제노스가 미처 중얼거리기도 전에, 제노스의 오른팔이 데하르의 오른손이
그 검을 잡아끎에 따라 함께 끌렸다.

  "네녀석 따위에게 절대로... 절대로..."

  데하르가 미친듯이 중얼거렸고  곧 제노스가 그의 손이 닿을 정도로 가까
이 접근하자 데하르의 피묻은 오른손이 제노스의 얼굴을 강하게 타격했다.

  "으윽..."

  제노스가 멀리감치 나가떨어졌고, 데하르가 쾌악한 미소를 얼굴에 머금었
다.

  "확실히 죽여주마, 제노스!!"

  "결코 죽지 않습니다!!"

  제노스가 다시 일어남과 동시에  그의 로브 안쪽에서 작은 단검을 꺼내들
었다.

  "제... 제노스?"

  순간 놀란 표정의 데하르... 제노스와 데하르의 몸이 순간 부딪치는가 싶
더니 제노스의 단검이 정확히 데하르의 가슴에 꽂혔다.

  "커... 커억...!!"

  데하르가 힘없이 비틀거리기 시작하고,  그의 입에서 검붉은 피가 토해져
나왔다.

  "아... 안돼!!"

  "...?!"

  레니드가 갑자기 그렇게 외쳤고, 순간 미르아와 테란 그리고 제노스가 놀
란 표정으로 레니드를 돌아보았다. 레니드는 울고 있었다.

  "데... 데하르... 데하르..."
  
  레니드가 작게 흐느꼈다.
  
  "당신과 나... 나와 당신과의 싸움, 아직 끝나지 않았잖아!"

  레니드가 강한 목소리로 외쳤고, 곧 비틀거리던 데하르의 시선을 잃은 눈
이 레니드에게로 향했다.

  "후... 후후..."

  데하르가 의미 없는 웃음소리를 내기 시작했다.

  "그래... 그래... 후후... 아직 끝나지 않았지...  중간에 엉뚱한 녀석이
끼어들었기 때문이겠지만 말야..."

  데하르가 계속 중얼거렸다.

  "후 후... 유리아는 정말 좋겠군. 아들 녀석도 저렇게 총명하니 말이야."

  그렇게 중얼거리던 데하르의 눈이 제노스에게로 향했다.

  "좋아... 상대를 해주지, 레니드. 내 목을 정식으로 잘라보라구, 자."

  데하르가 비틀거리며 떨어져있던 대검을 집어들고는  레니드를 향해 걸어
가기 시작했다.

  "뭘하는거죠, 제노스님?  어서...  마법으로 데하르님을 치료해드리지 않
고!"

  "불가능해... 이런 보통 인간이 신성 마법으로 신을 고치는 것은..."

  승리라는 기쁨도 잠시... 제노스가 자신이 어째서 이런 모습으로 서 있어
야 하는지 작은 한숨을 내쉬며 생각하고 있었다.  그리고 레니드는 그런 저
남자와 싸우겠다고 서 있었다.

  "조... 좋아요, 그럼 내 큐어 마법으로..."

  저... 저 남자도 신이었구나... 그래서, 내가 어디에 있는지를 그렇게 빨
리 알 수 있었던 것이로구나... 레니드는 그렇게 중얼거렸다. 그리고 곧 레
니드가 마법을 사용할 기세로 데하르에게로 걸어갔다.

  "후... 후후..."

  그러나 데하르는 손을 내저을 뿐이었다.

  "나에게 고통을 주면서 죽이고 싶은게냐? 뭐, 패자를 죽이는 방법이라...
그건 승자의 마음대로니까... 아무래도 좋겠지."

  "난... 당신을 치료하려고 하는 것입니다!"

  레니드가 강한 목소리로 외쳤다. 그리고 작게 루네 마법을 읊조리려 하기
시작했다.

  "안돼, 레니드! 너무 많이 마법을 당해서인지 마법에 대한 저항체가 생겨
서,  몸 내부에서 치료 마법이든 무슨 마법이든 사용만 하면 저항하게 된단
말야!"

  "그... 그... 그런!!"

  레니드가 테란의 외침에 황당하다는 듯한 표정으로 데하르를 바라보았다.

  "다... 당신... 그럼... 혹시...?"

  "후... 후 후... 널 이기기 위한 그런 훈련도 이제... 다 부질 없는 것이
되어버렸지... 후회는 하지 않지만."

  데하르가 그리고 곧 차가운 땅위로 털썩 쓰러지고 말았지만, 그는 희미한
미소를 짓고 있었다.

  "네가... 메네이크가 된다는 것?  훗... 그것도 좋겠지... 하지만 기억할
것이 하나 있다."

  데하르가 계속 입을 열었다.

  "신들의 명령에 따라 행동하는 꼭두각시가 되는 것 같다면...  그 운명에
서 도피하지 않으면 엄청난 후회를 하게 될 거라는 사실을 말야."

  "데... 데하르... 그 말은 도대체 무슨 의미죠?"

  레니드가 데하르의 말을 이해하지 못하고 외쳤지만,  데하르는 못들은 척
더이상 레니드를 바라보고 있지 않았다.

  '네... 네 놈을 보면...  리나를 보는 것만 같아 화가 날 뿐이다, 마법검
사여...'

  데하르의 뇌리에 유리아의 모습이 떠올랐다. 그리고... 그는 테렌트라는,
리나라고 불리는 인간 남자에게 떠나가 버렸다.  언제나 함께 있고, 언제나
함께할 거라고 믿었던 그 자신의 사랑스러운 파랑새가...

  "미안하다, 마법검사. 인간이... 신보다 나은 면도...  그렇기에 신이 인
간에게 반하는 것도... 충분히 가능하겠지.  나는... 그것을 인정하지 못했
을 뿐이다. 나는... 빼앗긴 것을 다시 찾고 싶었던 것 뿐이었다."

  "...."
  
  "그러나... 나는 빼앗긴 것이 없었다. 아무 것도..."

  데하르가 그 말을 끝으로  곧 자신의 가슴에 꽂혀 있던 단검을 뽑아 들었
다., 그리고 그와 동시에 막혀 있던 그곳에서 엄청난 양의 체액이 뿜어져나
왔다.

  "흐... 죽음이라는 것의 느낌도... 정말 묘한 것이로군, 제노스?"

  "데... 데블로님..."

  데하르가 그렇게 중얼거리며  제노스를 바라보았다.  제노스는 아무 말도
하지 못하고 데하르를 바라보고 있었다.

  "유리아에게 전해주게...  난 죽어서 말야, 리나와 화해하고 편안하게 있
을거라고..."

  데하르의 몸이 무너져내리며 힘없이 눈이 감겨졌다.

  "그리고, 후후... 사랑한다고 말야."

  데하르는 자신의 정신이 몽롱해지는 것을 느꼈다.  그리고 다시는 깨어날
수 없는 잠으로 향하는 자신을 느낄 수 있었다.

  '데하르...'

  레니드가 작게 중얼거리며 그렇게 눈을 감은 데하르를 바라보고 있었다.

  '당신을... 증오하지만... 미워하지만...'

  레니드가 힘없이 그에게서 눈을 돌이켰다.
  
  '왜인지... 아무런 이유도 없지만...'

  데하르가 타고 왔던 검은 말 위에 기절한 레이아와 미르아를 앉힌 채, 그
들은 힘없이 오엘라의 수도성, 아스테크를 향해 다시 걷기 시작했다.

  '이제야 당신께 끌리고 마는군요, 데하르님.'


                  >> Ekaterina - 제 13 막. 저주받은 한 신의 죽음 / Fin


EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  오랜만에 쏟아지는 뜨거운 햇빛이,  땅위를 뒤덮었던 새하얀 눈들을 녹히
기 시작했다. 그리고 질퍽거리기 시작한 그 땅은, 어떤 이에게는 다시 봄이
온다는 기쁨을,  어떤 이에게는 진흙길이 되었다고 하늘에게 불평을 터뜨리
게 만들었다. 무엇이든 이렇게 양면성을 가지게 되기 마련이다.

  오엘라의 수도 성, 아스테크.

  오엘라에서 가장 오랜 역사를 가진 국가여서 그런지, 아스테크 성내의 모
든 곳은 다른 국가들의 수도성보다 다소 규모가 크고 발전된 모습을 보이고
있었다. 물론 그 발전도 그렇게 크게 차이가 나는 것은 아니었지만.


                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 14 막 . 선택된 자의 눈물 <1>
======================================================================
#89 이별 예고


  "일어났어, 레이아?"

  레이아가 눈을 일으켰을 때, 미르아가 밝은 미소를 지으며 레이아를 바라
보고 있었다. 레이아는 무의식적으로 양 손가락을 움직였다.

  "왜 그래, 레이아?"

  "아... 아니..."

  미르아가 머리를 갸우뚱거리며 레이아의 행동에 당황해하자, 레이아가 작
게 고개를 저으며 미소지었다.  사실 그녀는 그 메네이크... 에리크라고 들
려왔던 그 음산한 목소리에 자신이 움직일 수 없었던 것이 떠올랐기 때문이
었다.

  "늦은 건 아니었어. 내일부터 용병 모집을 한다고 하니까 말야. 그럼, 그
동안의 궁했던 재정 상태를 다소 채울 수 있겠지."

  "후... 그래요."

  레이아가 짧게 대답하고는 침대에서 몸을 일으켰다.

  "그런데, 저..."

  레이아가 머뭇거리며 미르아를 돌아보았다.

  "나도... 용병단에 지원해야 하나요?"

  "왜? 싸워보고 싶어서?"

  "아... 아뇨!!"

  레이아가 완고하게 고개를 가로저으며 외쳤다.  미르아는 뭐 별로 기대도
안했다는 표정으로 그냥 침대에 누울 뿐이었다.

  "그냥 따라오기나 해. 혼자 있으면 심심할 거 아냐... 전장에도 따라와서
레니드가 어떻게 싸우나 구경도 하고..."

  "레니드가 싸우는 것을 보면 왜인지 모르게 불안해서..."

  레이아가 고개를 저으며 중얼거리자,  미르아가 재미있다는 듯 피식 웃음
을 터뜨렸다.

  "그럼, 대신 싸워주면 되잖아."

  "시... 싫어요! 나는 식칼 빼고는 검을 다루어 본 적이 없다고요!"

  "하긴... 살림살이만 했을테니까... 가장이 검사인 경우에는 여자는 살림
살이... 그렇게 정해지는 것이 당연하긴 하지."

  미르아는 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "어쨌거나... 레니드도 이번에는 전투에 참가할테니까... 아니, 참가하지
않을 수도 있겠지만..."

  "에...?"

  미르아가 갑자기 그렇게 외치자,  레이아가 머리를 잠시 갸우뚱거리며 되
물었다.

  "지난번에 말야... 전투는 커녕 그냥 기절해버리지 뭐야... 전쟁이다! 하
니까... 꼴까닥!"

  "그... 그럴 리가..."

  레이아가 믿기지 않는다는 표정으로 미르아를 바라보다가, 레니드라면 그
럴 수도 있겠다 싶어서 작게 웃음을 터뜨렸다.

  "그렇지만 말야, 레니드는 그동안 엄청나게 강해진 것 같아. 이제는 자신
을 지킬 정도의 수준은 되니까."

  미르아가 웃음을 멈추고는 레이아를 바라보았다.

  "어때? 장래 남편의 든든한 모습을 한번 보는 것도... 큭... 남편이라?"

  미르아가 그렇게 중얼거리다가 레이아의 눈빛을 살피며 실소를 터뜨렸다.

  "어머, 놀리지 말아요."

  "부인 하지는 않네?"

  "그... 그렇지만..."

  레이아가 얼굴을 붉히며 중얼거렸다.  레니드... 남편이라고? 글쎄... 남
편이라면  자신의 몸을 기댈 수 있을 것 같은 듬직함 같은게 느껴질텐데...
레니드는... 아직도 멋도 모르는 철부지 어린 아이로 밖에 느껴지지 않으니
까...




  철부지 어린 아이...  더이상 겨울이라고 말하기에는 따뜻해진 날씨를 느
끼며, 그 소년이 두 손에 검을 거머쥔 채, 숨을 몰아쉬고 있었다.

  '데하르... 내가 당신과 끝까지 싸웠다면... 내가 여기 살아있을 수 있을
까요?'

  레니드가 마음 속으로 그렇게 물었다. 당연하게도, 이길 수 없었으리라.

  '그렇지만... 당신 앞에서 검을 잡을 정도의 실력은 되었으니...'

  레니드는 어느덧 자신도 모르게 성정한 자신을 느끼고 있었다.  숨가쁘게
보냈던 그 시간들을 되돌아보고, 지금 서 있는 자신을 보고... 더이상 겁쟁
이라는 소리는...  적어도 검을 뽑는 것을 잊는다거나, 검을 손에서 떨어뜨
리는 실수는 이제는 하지 않아. 그래... 지난 1년간의 여행이... 그렇게 레
니드에게 느껴지고 있었다.

  "검술 연습이냐?"

  - 챙그랑...

  갑자기 뒤편에서 미르아가 쾌활한 목소리로 레니드를 향해 외쳤고,  레니
드가 그 말에 깜짝 놀라 손에서 검을 떨어뜨리고 말았다. 그리고 작은 자만
감에 빠져있던 레니드는 곧 한숨을 푹 내쉬며 다시 그 검을 집어 들었다.

  "이제 며칠 뒤부터,  나그네가 아닌 용병 생활인데... 잘 해나갈 수 있을
것 같아?"

  미르아가 레니드가 서 있는 공터 옆 벤치에 가만히 걸터 앉으며 레니드에
게 물었다. 레니드는 가만히 미르아를 돌아보며 한숨을 내쉬었다.

  "글쎄... 아직... 난 미숙한게 너무나 많은 것 같아."

  "물론. 너무 미숙하지."

  "아직도 검조차 제대로 다루지 못해."

  "물론. 검도 못 다루지."

  미르아의 당연하다는 듯한 말에,  잠시 레니드가 미르아를 빤히 바라보았
다. 미르아가 순간 레니드에게서 이상한 공기를 느낀 듯 멋적은 듯, 미소지
어 보였다.

  "그... 그래도, 노력은 하고 있단 말야..."

  레니드가 풀이 죽은 듯한 목소리로 중얼거리며 미르아의 옆자리에 가만히
걸터 앉았다.  잠시 그런 레니드를 빤히 바라보던 미르아는 곧 레니드의 기
분이 별로 좋지 않음을 느끼고는 잠시 어색해했다.

  "왜 그래? 레니드 답지 않아! 와하하하!"

  미르아가 쾌활하게 웃으며 레니드의 등을 팡팡 때려보였다.  그렇지만 레
니드는 고개를 푹 수그리고 있었다.

  "미르아에게도... 테란에게도... 그리고 레이아에게도... 너무나 미안해.
괜히 나 때문에... 이런 엉뚱한 고생을 하고 말야."

  레니드가 힘없이 중얼거리며 자신의 연두빛 검, 프리아를 바라보았다.

  "운명 따위는 믿지 않는다는 너에게...  이렇게 운명을 강요하고 있는 나
의 모습이... 우습기도 하고."

  "뭐, 걱정 마, 레니드. 다 익숙해져 있으니까!"

  미르아가 별로 개의치 않은 듯,  레니드의 말에 여전히 쾌활한 웃음을 터
뜨리며 외쳤다. 그렇지만 레니드는 고개를 가로저었다.

  "미르아... 그동안 고마웠어."

  "에...?"

  미르아가 어색한 미소를 입가에 머금었다.

  "나... 그만, 고향으로 돌아가려고 해... 아무런 도움도 준 것이 없어서,
정말 미안해, 미르아."

  레니드의 말에 미르아는 어이가 없는 표정을 지으며,  잠시 입을 꾹 다문
채,  레니드를 그렇게 노려보고 있었다.


======================================================================
#90 이별 예고


  "뭐... 네 생각이 그렇다면야... 내가 어떻게 말릴 수는 없지 않겠어?"

  미르아가 웃음을 터뜨리며, 그렇게 입을 연 레니드를 향해 어깨를 으쓱해
보였다.

  "고마워, 미르아..."

  레니드가 미르아를 바라보며 짧게 입을 열었다. 그리고는 곧 자리에서 일
어나서는 여관 쪽으로 발걸음을 돌렸다.

  '있는대로 고생시켜놓곤...  좀 쓸만하니까 돌아가겠다고?  너 같은 놈과
같이 다닌 내가 불쌍할 뿐이다, 레니드!'

  미르아가 레니드의 뒷모습을 바라보며 중얼거렸다. 그러나 그녀는 레니드
와 헤어지는 것이 별로 아쉽거나 하지는 않았다.

...만난다는 것은... 곧 헤어지는 것을 의미하는 거란다...

  어머니가 떠나가버린 그날 밤...  야레가 한숨과 함께 그녀에게 중얼거렸
던 그 속삭임이 미르아의 머릿 속에 떠올랐다.

...아무도 너와 영원히 함께 갈 수는 없단다...

...누구를 만났을 때... 그와 영원히 친구가 되리라고는 믿지 말거라, 미르
아. 그가 언제 적으로 돌변할지 모를 일이란다...

  '그래서... 떠나갔지. 어머니도... 아버지도... 루스도... 그리고...'

  미르아가 힘없이 자리에서 일어섰다.

  '레니드라는... 저 바보 녀석도.'




  검술을 연습할때만 해도 넘쳐났던 그 모든 자신감들이 갑자기 사라져버린
것은 왜였을까...  미르아의 단순한 부름 하나 때문에 검을 떨어뜨린... 자
신의 그런 무능함 같은 것이 이렇게 쓰라리게 닥쳐오는 것은 왜일까?  자신
이 한 계단 성장했다고 기뻐하고 있을 때... 그때 자신이 사실은 제자리 걸
음을 하고 있었음을 느끼게 되었을 때의...  그 슬픔은 겪어본 이만  알 수
있는 것이리라.

...다시는 돌아오지 말거라...

  갑자기 디오나... 유리아의 중얼거림이 떠올랐다. 그러나 레니드는 곧 고
개를 가로저었다.

  '죄송합니다, 어머니. 다시 돌아가겠습니다.'

  레니드가 그렇게 중얼거리며 여관 문을 열고는 곧 계단을 따라 걸어 올라
가기 시작했다. 곧 그의 손이 미르아와 레이아의 방문을 열었다.

  "꺄아아악!!"

  레이아가 기겁을 하며 입으려던 겉옷으로 그녀의 웃도리를 가렸다. 순간,
레니드의 얼굴이 붉어지며 그와 동시에 아무 말 없이  방문을 닫고는  복도
벽에 몸을 기대고는 잠시 가쁜 숨을 들이쉬기 시작했다.  돌아갈 생각이 머
리 속에 가득찬 나머지 노크를 하는 것도 잊어버린 자신이 우스꽝스러웠다.
나... 정말 바보일까? 일도 앞뒤 가리지 않고 하려고 하는...

  "레니드, 내게 무슨 할 말 있었어?"

  끼익 하는 소리와 함께 조심스럽게 방문이 열리고, 레이아가 복도 쪽으로
살짝 고개를 내밀며 레니드를 불렀다. 그리고 레니드의 눈이 그녀에게로 향
했다.

  "응... 할 말이 있어, 레이아."

  레니드가 그렇게 대답하며 방 안으로 걸어들어갔다. 그리고는 방 안의 의
자에 걸터 앉았다. 레이아는 평소와는 분위기가 다른 레니드를 초조하게 바
라보기 시작했다.

  "레이아... 그동안의 여행... 힘들지 않았어?"

  레니드가 그녀의 이름을 부르며 가만히 물었다.  레이아는 그런 레니드의
질문에 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.

  "힘들지 않았어, 레니드. 너와 함께라면."

  레이아가 방긋 웃으며 그렇게 레니드의 질문에 대답하고는,  빗으로 그녀
의 머리카락을 빗겨내리기 시작했다. 그러나  별로 대수롭지 않게 생각했던
레이아와는 달리 레니드는 매우 심각하게 레이아에게 묻고 있었다.

  "전혀... 전혀 힘들지 않았어, 레이아?"

  "응."

  "전혀... 정말로 전혀 힘들지 않았단 말이야, 레이아?"

  레이아가 그렇게 대답했음에도 불구하고, 레니드가 재차재차 그렇게 계속
묻기 시작하자,  레이아의 얼굴에 조금 당혹스러운 기색이 드러나기 시작했
다. 레니드... 왜 그래? 무... 무슨 일 있는거야? 그렇게 묻기도 사실은 거
북스러웠다.  레니드가 그렇게 묻는 까닭을 알리 없는 레이아에게 있어서는
더욱 그러할 수 밖에 없었다.

  "왜 그러는거야, 레니드... 서... 설마, 미르아가 때린거야?"

  "난 지금 장난조로 묻는게 아냐!"

  레이아가 애써 웃으며 묻자, 갑자기 레니드가 벌컥 의자에서 일어나며 강
한 어조로 외쳤다. 그리고 레이아는 놀란 눈빛으로 레니드를 바라보고 있을
따름이었다.

  "어... 어째서일까... 나... 나에게... 갑자기 여행이 쓸데없는 것이라고
느껴지는 이유는..."

  레니드가 흐느끼며 그렇게 바닥에 털썩 주저앉고 말았다.  레이아는 잠시
아무 말도 하지 못하고 레니드를 안타까운 표정으로 바라보고 있었다.

  "레니드..."

  그리고 나지막하게 레니드의 이름을 불러주는 것 말고는... 그녀가 할 수
있는 일이 생각나지 않았다.

  "레이아, 나와... 다시 고향으로... 록페이드로 돌아가지 않을래?"

  레니드가 갑자기 레이아의 얼굴을 바라보며 외쳤다.  레이아는 더욱 당황
할 수 밖에 없었다.

  "더이상... 이렇게 싸움과 그리고 싸움 뿐인 나그네 길을... 이렇게 계속
걷고 싶지 않아. 레이아... 돌아가자... 부탁이야."

  레니드가 레이아의 발치 앞에 엎드리며 외쳤다.  레이아는 그런 레니드의
행동을 바라보며  레니드에게서 알 수 없는 가련함과 그리고 안타까움에 작
은 슬픔을 느낄 뿐이었다.

  "돌아가서?"

  "...?"

  "돌아가서 뭘하려고?"

  레이아가 힘없는 목소리로 묻고 레니드는 잠시 레이아의 두 눈을... 그리
고 탐스럽게 늘어뜨러져 있는 자줏빛 머릿결을 바라보았다.  그리고 그녀의
입술을...

  "레이아와..."

  레니드가 망설이는 목소리로 입을 열었다.

  "겨... 결..."

  갑자기 방문이 활짝 열리고 쾌활한 미소의 미르아가 방 안으로 뛰어 들어
왔다.

  "자!! 저녁 시간 다 됐는데 밥 먹으러 안 나오고 뭐해, 레이아? 어, 레니
드! 여자들 방에서 뭐하고 있냐?"




  저녁 식사 시간임에도 계속 어색한 분위기가 레니드와 미르아, 그리고 레
이아 사이에서 감돌고 있었다.  아무 것도 모르고 있는 테란을 그런 분위기
를 느끼면서도 괜한 오해를 살까 봐 아무 말도 하지 못하고  눈치만을 살필
뿐이었다.

  '네가 먼저... 지쳐 버린거야, 레니드?'

  레이아는 힘없이 스프를 입에 넣고 있었다. 레니드의 왜인지 모르는 그런
갑작스러운 나약함과 비굴한 모습은 레이아에게 작은 충격으로 다가오고 있
었다. 내가 아는 레니드는... 이런게 아냐, 이런게 아냐...

  하지만, 사실은 레니드가 그런 모습을 보이는 것이 어쩌면 당연한 것인지
도 몰랐다. 우물 안 개구리와 마찬가지였던 레니드가 드넓은 세계로의 여행
에 적응하지 못해 그렇게 다시 우물 안으로 뛰어들고 싶어하는 것.  게다가
여행을 시작하자마자  만난 것이 거대한 황소와도 같은 데하르라는 마법 검
사.  그리고 신들이라고 불리는 이들... 에카테리나를 막아야 된다는 사명,
수호자, 메네이크... 그리고... 그리고...

  레니드는 그 모든 것들에 구속되는 자신을 느끼고 있었던 것이다. 그리고
그 구속에 저항하고 싶은 것이었다. 그리고 그 저항의 방법 중... 레니드의
머릿속에 떠오르는 유일한 방법은 다시 돌아가는 것이었다. 고향으로...

  '나도... 기쁠거야... 다시 돌아간다면...'

  정착해서 예전처럼 다시 지내게 된다면...  정착 생활에 너무나 익숙해져
있고,  전사/마법사 따위에는 전혀 관련이 없는, 모험가로서의 재능은 전혀
갖고 있지 않은 레이아에게 있어서는 돌아가는 것이 더욱 기쁠지도 모를 일
이었다.  그렇지만... 그렇게 되면, 무언가가... 그 무언가가... 비어 버릴
것 같은 느낌이 들었다.

  "테란, 너도 고향으로 돌아가고 싶지 않니?"

  식사를 하던 레니드가 갑자기 테란을 바라보며 외쳤다. 그리고 테란은 어
안이 벙벙한 표정을 지으며  갑작스러운 레니드의 물음에 당황한 기색을 보
였다.


                             >> Ekaterina - EKAPAK26.TXT로 이어집니다.


Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    VOL II. The travelers' roads
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                      [  제 2 부. 나그네의 길  ]

                       >> Ｅｋａｔｅｒｉｎａ <<

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


제 14 막 . 선택된 자의 눈물 <3>
======================================================================
#91 이별 예고


  "갑... 갑자기 그런건 왜 물어, 레니드?"

  테란이 식은땀을 흘리며 레니드에게 물었다.  돌아가다니... 테란은 이제
부터 진정한 여행이 시작된다고 생각하고 있었다. 그런데... 돌아간다고?

  "난... 돌아 가고 싶지는 않은데...?"

  "물귀신 작전이냐, 레니드?"

  이윽고 미르아가 화난 표정으로 레니드를 매섭게 바라보았다.

  "떠나려면, 너 혼자 떠나시지 그래?  테란이... 레이아가... 네 하수라도
된단 말이냐?"

  "아... 아니지..."

  레니드가 중얼거렸다.

  "물론... 아니야..."

  레니드가 고개를 끄덕였다. 그리고는 식사를 마친 듯 자리에서 일어났다.

  "미안해, 내 생각이 너무 짧았어."

  "이제야 알게 된거니, 레니드?"

  미르아가 다행이라는 미소를 지으며 한숨을 내쉬었다. 그래, 이제야 네 맘
대로 한다고 모두가  너의 말에 무조건 순응할 것이라는 생각을 한다는 것은
네딴의 착각임을 느꼈겠지?  미르아는 그렇게 중얼거리며  다시 즐거운 듯한
표정으로 스푼으로 야채 스프를 떠먹기 시작했다.

  "나 혼자 떠나겠어..."

  "...?"

  레니드의 그런 중얼거림에 곧 미르아의 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "테란, 레이아... 그럼 너희들은 계속 여행을 하도록 해... 난... 지쳐버
렸어."

  그 말을 가만히 내뱉고는 레니드가 뚜벅뚜벅 식당에서 걸어나갔다. 테란,
레이아 그리고 미르아도... 그런 레니드에게 아무런 말도 할 수 없었다.

  "레... 레니드!"

  곧 잠시의 침묵에서 깨어난 레이아가 자리에서 일어나며 레니드를 뒤따라
가려하기 시작했다. 그러나 미르아의 왼손이 그녀의 옷자락을 붙잡았다.

  "왜, 레이아? 너도 레니드를 따라 가려고 그러는거니?"

  미르아가 화난 눈빛으로 레이아를 바라보았고,  레이아는 잠시 아무 말도
못한 채 미르아를 바라보았다. 그러나 곧 그녀는 고개를 돌렸다.

  "놔 줘, 미르아. 난, 따... 따라가겠어."

  "따라가버려, 레이아!"

  그렇게 흐느끼던 레이아의 뒤편에서 순간 그러한 외침이 들려왔다.  그리
고 테란이라는 소년이 화가 난 듯 레이아를 바라보고 있었다.

  "네가 그렇게 우유부단하고, 사람의 마음을 가지고 노는...  그런 악녀인
줄은 정말로 몰랐어! 아니... 모른 체, 하려고 했지. 하지만... 맨 처음 여
행을 시작할 때... 넌 누구를 따라오겠다고 했었는지, 기억나니?"

  레이아는 아무 말도 못하고 테란을 계속 바라보고 있었다.

  "그렇게 레니드가 좋다면... 가, 가 버려.  떠나려면 진작에 떠나지 그랬
어? 난 멍청이야... 그런 위선적인 말놀음에 여태 속은 체 살았던... 난 멍
청이라구!!"

  테란이 그렇게 외치며 자신의 약지 손가락에 끼어져 있던 약혼 반지를 집
어던졌다.  챙그랑... 하는 금속과 바닥의 마찰음이 그들의 귀에 들려왔고,
곧 식사를 하던 다른 사람들도 식사를 멈추고는,  그 세명을 계속 놀란듯이
바라보고 있었다.

  "테... 테란..."

  이윽고 레이아의 뺨을 타고 눈물이 살짝 흘러내렸고,  그녀는 아무 말 없
이 무릎을 구부려 테란이 떨어뜨린 그 약혼 반지를 집어들었다.  그리고 안
타까운 눈빛으로 테란을 다시 한번 바라보았다.

  "테란..."

  그녀가 나지막한 목소리로 그를 불렀고,  곧 그녀의 눈에서 다시 한번 눈
물이 떨구어져 내렸다.

  "미안해, 테란!"

  레이아는 아무 말도 하지 못하고 식당에서 뛰어나갔다. 그리고 그녀의 뒷
모습을 테란은 그렇게 멍한 표정으로 바라보고 있었다.

  "이봐, 테란..."

  탁자 위에 팔을 괴고 앉아있던 미르아가  비아냥거리는 듯한 목소리로 테
란을 나지막하게 부르며 자리에서 일어났다.

  "이미 예건된 일 아니었어? 뭘 그렇게 충격을 받은 듯이 서 있는거야?"

  "그래!! 예건된 일이었어!! 예건된 일이었다고!!"

  테란이 미르아를 바라보며 강한 어조로 외쳤다.

  "하지만... 어쩔 수 없잖아? 이제는..."

  테란이 가만히 머리를 푹 수그리며 중얼거렸다. 미르아도 더이상 아무 대
꾸도 하지 않은 채, 식당에서 걸어나갔고 그 텅빈 테이블에는 테란 혼자 앉
아 그렇게 고개를 가로저을 뿐이었다.




  "나뭇꾼은 어떨까, 나뭇꾼..."

  "나뭇꾼? 레니드의 체력이 견뎌줄 수 있을까?"

  레이아가 레니드의 옆에 꼭 달라붙은 채, 그렇게 미소지으며 중얼거렸다.
그들은 그렇게 침대 위에 걸터 앉아서 돌아간 후의 이야기를 머릿속에 그려
보고 있었다.

  "아니면... 아이템 상인이나 해볼까?"

  "그것도 괜찮겠지만...  레니드에겐 안 어울릴거야! 그리고 사기꾼들에게
계속 속고만 살게 될걸?"

  레이아는 그렇게 레니드의 계획에 대해  웃으면서 입을 열고는 있었지만,
그렇게 테란에게서 그냥 달려와버린 것이 너무나 미안했다. 어째서... 내가
그때 그렇게 입을 열었던 것일까...

  "네 생각은 어때, 레이아?"

  "응... 으응... 그... 그 직업도 괜찮겠네?"

  "직업 이야기를 한게 아닌데?"

  레니드는 레이아가 전혀 엉뚱한 대답을 하자 머리를 갸우뚱거리며 그녀를
바라보았다. 그리고 레이아는 멋적은 듯 두 손을 깍지낀 채  어색하게 미소
지을 뿐이었다.

  "아니... 테란 말야... 괜찮을까?"

  레니드가 그렇게 융단이 깔려져 있는 방바닥을 바라보며 중얼거렸다.

  "괜찮을... 괜찮을거야..."

  레이아가 애써 웃으며 입을 열었다. 그녀의 한켠으로의 아쉬운 마음을 레
니드에게 들키고 싶지 않았기에 그녀는 그렇게 지나치다싶을 정도로 웃으며
레니드의 질문에 대답했다. 그러나 레니드는 고개를 가로저었다.

  "아냐... 괜찮지 않아."

  곧 레이아의 미소가 멈춰버렸고, 레니드는 가만히 말을 계속했다.

  "테란은... 언제나 소외당해왔어. 어릴 때부터 계속... 혼자서... 친구도
동생도 없이 말야. 저 애가 정령술사가 될 수 있었던 것도...  자신이 외로
웠기 때문이야. 그리고 사귄 친구들의 그의 주위에 있는 살아있는 정령들이
었을테고..."

  레니드가 잠시 레이아를 바라보았다.

  "테란을 그냥 내버려두고... 돌아갈 수는 없어. 어쨌거나... 우린 테란의
친구잖아."

  "그... 그렇지만!"

  레이아가 입을 열었다.

  "나... 테란과 있으면... 왜인지 마음이 떨린단 말야."

  "떨린다고...?"

  레이아는 레니드의 그런 질문에  아무 말 없이 고개를 끄덕였다.  자신의
약지에 끼워져 있는 약혼 반지. 그리고, 그에게 했던 사랑한다는 고백들...
그렇지만... 나는...

...그런 위선적인 말놀음에 여태 속은 체 살았던... 난 멍청이야!!...

  '아냐... 내가... 내가...'

  레이아는 고개를 가로저으며 그렇게 한숨을 내쉬었고,  레니드는 아무 말
없이 그런 레이아의 머릿결을 가만히 쓸어줄 뿐이었다.


======================================================================
#92 그렇지만...


  "더 따라!! 더 따르라고!!"

  벌써 밤이 깊었지만,  그리고 거의 모든 이들이 잠자리에 든 그러한 시간
이었다. 그렇지만 등잔불로 안을 밝히고 있는 한 식당에서... 한 소년이 그
렇게 연신 소리지르며 술잔을 계속 퍼마시고 있었다.

  "저, 이보슈. 벌써 몇 잔째요? 그만 어서 돌아가슈..."

  "이... 이 양반이! 나와 한판 붙어보자는거야, 뭐야!"

  "이보슈!!"

  테란이 흥분해서 자리에서 벌떡 일어나 퍼브 주인의 멱살을 붙잡았다. 그
러자 주위에 있던 사람들이 놀라서 테란을 그에게서 떼어냈다. 그러나 테란
은 막무가내로 주먹을 휘두르기 시작했다.

  "흥, 너희들은 뭐냐!"

  < 야, 분노의 정령, 발키리! 모두 모두 없애버...

  "힉..."

  테란의 몽롱한 정신은 정령 마법을 부리는데,  당연히 방해가 될 수 밖에
없었고 마법은 완성되지 못하고 깨어져버렸다.

  - 퍼억!

  그리고 그 남자들이 화가 난 듯 테란의 얼굴을 가격했고  테란은 멀찌감치
나가 떨어질 수 밖에 없었다.

  "취했으면 조용히나 할 것이지, 왜 시끄럽게 야단이야!"

  곧 그들이 쓰러진 테란에게 몰려갔고,  쓰러진 테란에게 연신 발길질을 해
대기 시작했다.

  "죄... 죄송합니다!!"

  곧 한 여성의 목소리가 그들의 뒤편에서 들려왔고, 그들이 고개를 돌려 그
녀를 바라보았다.

  "죄... 죄송해요. 데려가겠습니다."

  그녀가 굽신굽신 머리를 숙이며 쓰러진 테란을 질질 끌고 가기 시작했다.

  "허, 저 여자... 여자치고는 힘도 좋네?"

  "시끄러워, 이 놈만 아니었다면 죽는 수가 있어."

  미르아가 날카로운 눈빛을 번뜩이며  그들을 쏘아보았고,  순간 그 눈빛에
주눅이 든 남자들은 수군대던 입을 꾹 다물었다.




  "쳇... 죄송합니다... 하고 남에게 굽신대게 만들다니..."

  미르아가 길가의 벤치에서 넉살좋게 코를 골며 자고 있는 테란을 바라보며
그렇게 중얼거렸다.

  '사랑을 하면 불행해진다니까.'

  미르아에게 있어서 그것은 불변의 진리였다. 그리고,  테란을 바라보며...
그 사상을 다시 한번 확증할 뿐이었다.

  "너도 참 딱한 운명이다... 그래..."

  미르아는 그렇게 중얼거리며 테란에게 자신의 외투를 덮어주었다.

  "젠장... 어째서 내가 이런 짓을 해야되는거야, 응?"

  "미... 미르아?"

  그리고 외투를 두른 한 소녀가 그녀 앞에 서 있었다. 미르아는 살짝 머리
를 들어 그녀의 얼굴을 바라보고는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "왜, 레니드로 만족할 수 없었던거야? 그래서 테란을 찾아온거야?"

  "아니... 난 단지 걱정이 되어서요..."

  "훗, 관심이라는 건가?"

  미르아가 짧게 외치고는 벤치에서 일어서서는 곧 여관 쪽으로 아무 말 없
이 걸어가기 시작했다.

  "분명... 모두와 함께 가고 싶다고... 레니드가 말했겠지?"

  레이아의 뒤편에서 미르아가 짧게 중얼거렸다.

  "테란도 아마 갈거야.  레니드와 마찬가지로 너와 레니드를 잊을 수 없을
테니까. 하지만 난 안 가."

  "어... 어째서?"

  레이아가 고개를 돌려 미르아를 바라보았다.

  "당연하잖아? 난... 용병이기 이전에, 나그네야.  정착 생활은 생각해 본
적도 없고, 바라지도 않아."

  미르아가 짧게 중얼거렸다.

  "그리고... 너희들도 내가 만날 수천 명의 사람들 중 스치고 지나가는...
그런 사람들 중 한명에 불과할 뿐이야."

  "...."

  레이아는 미르아에게 아무런 대꾸도 할 수 없었다.  미르아, 그리고 레이
아. 그 둘은 각기 다른 환경에서 생활해왔고,  각기 다른 행복과 슬픔을 겪
으며 시간을 보내왔다.  미르아가 레이아에게 뭐라고 할 수 있는 것도 아니
었고, 레이아도 역시 미르아에게 그럴 수 있는 입장이 못되었다.

  "자, 자야지. 어서 들어가자, 레이아."
  
  미르아가 그렇게 말하며 앞서 걸어가기 시작했고 앉아있던 레이아가 당황
한 표정으로 미르아를 바라보았다.
  
  "하... 하지만, 테란이..."
  
  "아, 그렇지. 이 애도 사람 꽤 성가시게 만드네?"
  
  미르아가 그렇게 중얼거리며  아무 말도 없이 테란을 등에 업고서는 여관
을 향해서 걷기 시작했다.  레이아도 입을 꾹 다문 채, 미르아를 따라 걷기
시작했다.

  '나... 잘하고 있는 것일까?'
  
  그렇게 걸으며 레이아는 마음 속으로 작게 되물었다.
  
  
  

  웅성웅성 거리는 소리가 잠결에 들려왔다. 으응... 무슨 일이지?  미르아
가 졸린 눈을 비비며 창밖을 바라보았다. 응, 아직은 이른 새벽인데...
    
  "약탈 부대다!!"
  
  "프로스티의 약탈 부대다!!"
  
  "흐응... 약탈 부대구나..."
  
  미르아가 고개를 끄덕이며 침대에서 내려왔다.  그리고 서서히 옷을 갈아
입기 시작했다.
  
  "프로스티도 꽤 간덩이가 부었네... 아스테크로 약탈을 하러오다니 말야.
그동안 작은 마을들을 약탈한 걸로는 성이 차지 않는가보네..."

  "야... 약탈 부대라니요?"
  
  미르아가 중얼거리는데 언제 일어났는지  레이아가 미르아의 옆에서 조심
스럽게 물었다.

  "뭐... 별건 아니고... 도적떼야.  그냥... 밤에 왔다가 물건들을 훔치고
달아난다구.  그런데... 아스테크에 약탈 부대를 보냈다는 것은... 웬지 안
좋은 예감이 드는데 말야..."

  "어떤..."
  
  "이건 일종의 선전포고거든. 며칠내로 쳐들어오겠다는...  오엘라를 우습
게 보는건지 뭔지,  이런 거대 국가를 쳐들어와서 어쩌겠다는거야?  승산이
있는 것도 아니고... 프로스티 놈들의 생각은 알 수가 없다니까."
 
  미르아가 대수롭지 않은 표정으로 레이아의 물음에 답했다.
    
  
  
  
  '선전포고...'
  
  레니드도 그렇게 마음 속으로 중얼거리고 있었다.  지난 첫 여행 때의 에
스페리아에서 있었던 일이 떠올랐던 것이다.  성을 나서자마자 나타난 프로
스티의 적들... 그리고 어디론가 떠나보내야 했던 카센. 그리고 죽음으로써
레니드에게 작별 인사를 했던 루스의 모습도  아직 레니드의 기억에 생생했
다.  그리고 그러한 똑같은 경우가 다시 한번 터지고 말 것 같은 그런 불안
감이 레니드에게 알게 모르게 작용하고 있었다.

  '하지만... 이제는 어떻게 해야하는거지?'
  
  레니드가 그렇게 중얼거렸다. 하루라도 빨리 이 성을 빠져나가면... 전쟁
의 소용돌이에서 벗어날 수 있지 않을까?  그렇게 생각 한 레니드가 자리에
서 벌떡 일어났다. 그리고 테란을 깨우기 시작했다.

  - 뿌우... 뿌우...
  
  그 순간 익숙치 않은, 그러나 분명한 의미를 가지고 있는 나팔 소리가 레
니드의 귀에 들려왔다.  그리고 사람들의 외침 소리도  분명히 그리고 크게
들려왔다.

  "전쟁이다! 전쟁이다! 프로스티가 침공해왔다!"

  곧 레니드가 침대 위로 힘없이 주저 앉았다.


======================================================================
#93 그렇지만...


  "너는 어떻게 할거야, 레니드?"

  미르아와 레이아가  곧 급하게 레니드와 테란의 방에 들어와서는 물었다.

  "어떻게 해야 했으면 좋겠어, 미르아?"

  "내가 묻고 있는거잖아!!"

  미르아가 레니드의 그런 소극적인 태도에 질렸다는 듯이  크게 언성을 높
였다. 하지만 레니드는 어떻게 해야 할지를 모르겠다는 듯 고개를 가로젓고
있었다.

  "방법은 두가지야. 용병으로서 싸우든가, 아니면 겁쟁이처럼 여관 구석에
숨어있든가."

  미르아가 그렇게 외치며 선반 위에 놓여있던 프리아를 레니드에게 던져주
었다.

  "자, 선택하시지, 레니드. 어떻게 할거야?"

  "...."

  레니드는 아무 말도 하지 못했다.  여관 구석에... 숨어... 하지만... 그
것은 너무나 비굴해.  그리고 내가 이렇게 숨어 있는 동안에 다른 레니드와
비슷한 나이의 젊은이들은 전장에 나가 있을 것이고... 나, 나란 녀석은 기
껏 이 정도 밖에 안된단 말인가?

  "싸워, 레니드."

  그렇게 생각하는 레니드의 귓전에 스치는 소리가 있었다.  그리고 레니드
의 눈이 무의식적으로 그 쪽으로 움직였다. 레이아였다.

  "그 동안... 아무리 위험한 때가 있었다 하더라도... 넌 살아남았었잖아.
그리고 이번에도 역시 살아남을거야, 레니드. 싸워, 그리고 이겨."

  "레이아..."

  레이아가 그렇게 외쳤지만 레니드는 두 손으로 머리를 감쌀 수 밖에 없었
다. 하지만... 나는... 아직, 아직도 나약한 녀석이란 말이다...

  "잊지 말아야할 것이 하나 있는 것 같아, 레니드."

  가만히 있던 테란도 입을 열었다.

  "네 클래스는 분명히 '검사'라는 점이야."

  그 순간 레니드가 힘없이 손에서 프리아를 떨어뜨리고 말았다.  검... 검
사니까  이렇게 갈등하고 슬퍼하는 것이다.  내가 그냥 보통 상인이기만 했
어도... 이런 걱정은...

  "어째서 겁쟁이가 된거지, 레니드?  아저씨가 말씀하셨잖아? 중요한 것은
검을 다루는 기술이 아니라고 말야!"

  레이아가 화난 목소리로 레니드에게 외쳤다.  하지만 레니드는 고개를 가
로저었다. 난... 아무 것도... 아무 것도 할 수 없어...

  "모르겠어, 레니드? 모르겠어? 중요한 것은 마음가짐이란 말야!!"

  그 순간 레니드의 가슴에 무언가 강하게 느껴지는 것이 있었다. 마... 마
음가짐이라고 해도...

  "하지만... 내가... 싸워서... 이길 수 있을까?  조금이라도 이곳에 도움
이 될 수 있을까?"

  "용병 주제에 말이 많아!  도움이 됐고 안됐고는 보수로서 확인되는거야.
쓸데 없는 것에 마음을 두니까 그런 엉뚱하고 나약한 생각이 계속 떠오르는
거란 말야! 1년이나 여행을 해놓고는 아직도 모르겠어?"

  "하지만..."

  "뭐가 '하지만'이야?, 어서 가자, 레니드.  레이아, 테란? 너희도 레니드
가 싸우는 걸 보고 싶겠지?"

  "응...!"

  테란과 레이아가 동시에 미르아의 질문에 대답했다.  레니드는 순간 겸연
쩍은 표정을 지을 뿐이었다. 다시 돌아가고 싶다는 그 생각... 그리고 자신
은 아무런 성장도 하지 못했다는...  놀라서 검을 떨어뜨릴 정도의  태만함
같은 것들...  모두 그 자신의 마음 상태 때문이 아니던가?  이기고 싶다는
이루고 싶다는 끈기와 의욕이 있었을 때...  그 때에야 비로소 자신의 또다
른 일깨움이 자신에게 힘을 불어넣는 것...  레니드는 그제야 그런 것을 느
끼고 있었다. 그리고 곧 레니드는 자신의 검을 집어들었다.

  "그럼, 가야지. 테란, 레이아를 부탁해."

  "부탁하고 말 것도 없네! 아스테크 요새 위에서 보면 되니까."

  미르아가 레니드에게 혀를 빼죽 내밀었다.  그리고 레이아는 테란을 바라
보며 작은 미소를 지을 뿐이었다. 레니드의 저런 모습을 보니... 왜인지 모
르게... 알 수는 없지만... 너무 기뻐...

  "이봐, 빨리 적어! 전투는 순식간이야!"

  "조... 조용해, 미르아! 그게 글씨냐?"

  레니드가 펜으로 양피지에 용병단 용지에 자신의 이름을 기입하기 시작했
고, 미르아는 레니드를 계속 보채고 있었다.  이윽고 레니드가 남자에게 신
청서를 제출하는 것을 마쳤고 미르아와 레니드는 곧 다른 기사의 지시에 따
라 자신들이 소속되는 부대로 향해 뛰어가기 시작했다.




  전형적인 봄날씨... 프로스티 군과 오엘라 군은 그렇게 대치하고 있었다.
수적으로 보면 오엘라 군의 당연한 승리였다.  그렇지만 간과할 수 없는 것
이 있었다.  프로스티는 그들의 승리를 위해서 이 전투를 시작한 것이 아니
라는 것을...

  '카이르 재상... 우릴 죽이고 싶어 작정을 했군, 그래?'

  불리하기 짝이 없는 대전 진영을 바라보며  이번 전투의 부지휘관 이슬로
나가 중얼거렸다.  그렇지만 그녀의 상관인 아델시스는 언제나처럼 온 몸에
철갑옷으로 무장을 한 채, 태연하게 말 위에 앉아 적 진영을 바라보고 있었
다.

  "후훗..."

  곧이어 아델시스가 작은 미소를 터뜨렸다.  그리고 이슬로나가 그런 웃음
에 당황한 듯 아델시스를 쳐다보았다.

  "카이르 재상 나리도 참 친절하군 그래? 공적을 세울 수 있도록 아스테크
를 다 맡기시고 말야?"

  "저... 아델시스님."

  그런 아델시스의 중얼거림에 어처구니 없음을 느낀 이슬로나가  아델시스
를 나지막하게 불렀다.

  "무슨 일인가, 이슬로나?"

  "승산이 없습니다... 공은 커녕..."

  "나도 알아, 승산이 전혀 없지. 질 게 뻔하지."

  "그... 그런데?"

  이슬로나가 아델시스의 말을 이해하지 못하겠다는 듯, 아델시스를 바라보
며 되물었다.

  "후훗, 뭐랄까... 이 전장에서 옛 친구를 만날 것 같은 기분이 들어서 말
야."

  "아델시스님..."

  "오엘라,  특히 아스테크는  한번의 침공으로 포위될 그러한 성격의 성이
아니다. 치고 빠지는 식으로 몇 년에 걸쳐서 공격해야만 겨우 포위할 수 있
을거야. 카이르 재상은 그 특권을 나에게 건네준 것이고."

  "그... 그렇다면 다행이겠지만..."

  이슬로나는 그렇게 중얼거리며 다시 적진으로 머리를 돌렸다. 아델시스의
그런 낙천적인 생각이 옳다면 다행이겠지만...  비관적인 생각이 오히려 진
리가 된다면... 이슬로나는 무의식적으로 작게 몸서리쳤다.


======================================================================
#94 그렇지만...


  아스테크를 두른 두꺼운 성벽 위의 길. 이 길은 너비도 족히 스무명이 들
어찰 수 있을 정도로 매우 넓었다. 또한 요새용의 성벽인지라 꽤 높은 곳에
있어서 저 멀리의 마을까지 보일 정도였다.  그 곳에서 테란과 레이아가 서
서 저 아래에 보이는 레니드와 미르아를 바라보고 있었다.

  "여기 굉장히 전망 좋네요?"

  잠시 어색한 분위기가 감돌자, 레이아가 활짝 웃으며 테란을 바라보았다.
테란도 레이아의 그런 미소에 이끌려 그만 웃어보이고 말았다.

  "후우... 이번 전투가 끝나면 록페이드로 돌아가는 건가?"

  "...."

  테란이 그렇게 힘없이 중얼거렸다. 하지만 레이아는 아무 말도 없이 두팔
을 난간에 올려놓고는 아래를 바라보고 있었다. 그리고 곧 레이아가 고개를
들어 테란을 바라보았다.

  "테란도... 돌아갈거죠?"

  "...."

  테란은 레이아를 바라보며 그냥 그렇게 웃을 뿐이었다. 힘없는... 너털웃
음 같은 것이었다.

  "아니... 난 계속 여행을 하려고..."

  "어... 어째서?"

  "레니드와 레이아를 따라... 고향으로 돌아가봤자, 난... 방해가 될 뿐일
텐데... 뭘... 그리고..."

  "그리고?"

  레니드와 레이아가 함께 사는 것을 보고 싶지 않아서...라고 말하려던 테
란이 입을 꾹 다물었다. 이제... 안녕인걸, 뭐... 이 전쟁이 끝나면...

  "그래요... 돌아가지 않는군요."

  레이아가 무표정으로 고개를 끄덕이며 대답했다.  그리고 곧 그녀의 오른
손이 테란의 왼손으로 향했다.  그리고 무언가 작고 둥근 것이 레이아의 손
에서 테란에게로 건네졌다.

  "버리지 말아요,  약혼 반지이기 이전에...  내가, 레이아가 테란에게 준
선물이니까."

  "...."

  테란은 고개를 끄덕였다. 그리고 곧 레이아가 주었던 반지를 자신의 약지
에 다시 끼웠다. 그리고 환한 미소를 지었다.

  '레니드와... 행복해야 돼. 부디...'

  테란이 중얼거렸지만, 그 말은 입 밖으로 나와주질 않았다. 그 말마져 한
다면...  정말 레이아와 안녕을... 안녕을 하는 것을 인정하고 마는 것이기
때문이었다. 인정할 수 밖에 없지만... 그것을 인정하고 싶지 않았다, 테란
은.




  "와아아아!!"

  사기를 돋구려는 함성 소리가 들려왔다.  그리고 양편으로 배치되어 있던
전장은 순식간에 아수라장이 되고 말았다.

  "레니드, 잘 해. 마음에 의심을 갖지 말라구. 이길 생각만 해."

  "알았어. 미르아, 너도."

  레니드가 검집에서 검을 뽑으며 대답했다.  그리고 곧 프로스티 병사들과
맞서기 시작했다.

...이길 생각만 해...

  레니드의 일격에 한 명이 곧 피를 흘리며 쓰러졌다. 그리고 또 한명이...
레니드는 자신에 대해서 짐짓 놀라고 있었다.  이렇게 자신이 성장했으리라
고는 몰랐는데...  이상하게도 적의 움직임이 하나하나 눈에 들어왔고 레니
드의 검을 휘두르는 속도가 그들보다 더 빨랐다. 매일 밤의 연습... 그리고
데하르라는 자와의 상대를 통한 느낄 수 없었던 성장이었던 것이다.

  '이겨서, 웃으면서 돌아갈 생각만 할거야!'

  "자, 가자!!"

  레니드가 자신에게 그렇게 기합성을 내지르며 또다른 상대와 맞서기 시작
했다.  이번에도 공격과 방어를 주고 받는 몇번의 검놀림 후에 적은 쓰러지
고 말았다. 이... 이상할 정도였다.




  '저... 전멸하고 말거야, 전멸하고...'

  이슬로나는 아델시스를 대행해 전투를 지휘하며 그렇게 중얼거렸다. 이마
에는 식은땀이 계속 흐르고 있었다. 카이르는... 별로 실력도 되지 않는 검
을 다룬지도  얼마 되지 않는 투사와 검사들을  이번 전투를 위한 인력으로
배치시켜 주었다.  승리를 바라지도 않는...  그냥 장난삼아 벌인 전투였던
것이다.

  "아... 아델시스님! 어떻게 좀 해주십시오!! 전멸하고 말 것입니다!"

  "그래, 전멸하고 말겠지... 어떻게 해줄까?"

  아델시스가 그렇게 중얼거리며 싱긋 미소지었다.

  "곧 구원병이 올거야, 걱정 마."

  "카이르는 구원병에 대한 이야기는 한마디도...!"

  이슬로나가 그렇게 소리치는데  아델시스의 오른손이 이슬로나의 입을 막
았다.

  "프로스티 군사들에게 전해라,  곧 구원병이 올테니 약간만 더 힘을 내라
고 말야."

  "카이르는 당신과 나를 죽이고 싶어서 이 전장에 내 몬 겁니다! 카이르가
혹시 구원병을 약속했다면 그것은 터무니 없는 거짓말이라고요!!"

  "아, 거참... 구원병이 온다니까 그러네."

  아델시스가 짜증나는 듯한 표정으로 이슬로나를 바라보았다. 그리고 이슬
로나가 곧 입을 다물었다.

  "그래, 착하지. 이슬로나? 카이르 재상이 날 죽이고 싶어한다 해도... 카
이르의 말을 최선을 다해 들어주는 것이 나의 임무야.  그러니까 괜한 소리
해서 사람 정신없게 하지 말고, 입 다물고 계셔."

  "구원병이... 정말로 옵니까? 카이르 재상이 약속했습니까?"

  "아, 거참 온다니까 그러네.  물론 절약 정신이 강한 카이르 재상이 구원
병을 보내줄 리는 없지만 말야."

  곧 이슬로나가 놀라는 표정을 지었다.

  "그... 그렇다면, 군사들을 속이는 것이..."

  "말조심해, 이슬로나. 속이는게 아냐, 구원병이 오긴 오니까 말야."

  아델시스가 기분 좋은 듯한 표정으로  다시 전장을 바라보며 중얼거렸다.
승산은 당연하게도 오엘라 쪽으로 기울고 있었다.



  '이... 이상하다, 이상해...'

  미르아는 검을 휘두르며 계속 머리를 갸우뚱거리고 있었다.

  '너무나... 너무나 쉬워.  이것이 그 에스페리아에서  대전했던 프로스티
군이란 말인가?'

  대부분 한번에 쓰러지고 마는 적들을 느끼며,  미르아는 그렇게 중얼거렸
다. 적을 만난다. 검을 휘두른다. 막으려다가 쓰러지고 마는 적. 그리고 다
음 적... 이상... 이상해...

  '이 전쟁... 도대체 왜 벌인거지?'

  병력도 충분히 보내질 않았다.  이 정도의 병력이면 저녁 전에는 모두 전
멸시킬 수 있다는 계산이 나오고 있었다.  프로스티 군들은 많이 죽었으나,
오엘라 군들은 용병을 포함해 죽거나 부상을 당한 이들이 극히 적었다.

  프로스티는 이 전쟁을 도대체 왜 시작한 것일까? 괜한 긁어부스럼 만들어
뭘 하려는거지?  오엘라를 열받게 해서 프로스티를 쳐들어오게 하려고 유인
하는 것인가? 그렇다고 그렇게 생각되지도 않는다. 일단은 침략당한 국가는
아무리 강한 병력을 가지고 있다하더라도 피해를 입기 마련이다. 침략을 당
해서 무엇하려고?

  '프로스티 군에서는... 다... 다른 비장의 카드라도 있는 것일까?'

  전혀 없었다, 적어도 미르아가 생각하기에는.


======================================================================
#95 징조


  "레니드... 꽤 하는 걸?"

  테란이 그렇게 중얼거리며  레니드가 싸우고 있는 전장을  계속 바라보고
있었다.

  '레니드... 실수라도 해버려서 그냥 칼 맞고 죽어버려라...'

  그런 생각도 문득문득 떠올랐지만 테란은 곧 고개를 가로저었다. 그런 못
된 생각을 하면 안되겠지! 그리고 테란은 다시 고개를 전장 쪽으로 돌렸다.

  "이... 이상해요, 그렇지만. 도대체 전쟁이라고 느껴지지가 않는걸요."

  확실히 레이아도 느낄 수 있을 정도로, 전쟁이라고 부르기에는 싱겁기 짝
이 없는 싸움이 계속되고 있었다. 아니 일방 공격일까? 그것도 방어하는 쪽
의... 그런데도 적은 후퇴할 기미는 전혀 보이질 않는다.

  '왜지? 너무... 너무, 불길한 생각이 들어...'

  알 수 없는 예감이 레이아에게 느껴지고 있었다.





  또 한명이  레니드 앞에서 쓰러졌다.  사실 완전히 무너져 내렸던 자신의
검술 능력의 성장에 대한 믿음이  이제는 상처 하나 없이 계속되는 검의 휘
두름으로써 점점 다시 쌓아 올려지고 있었다.

  '그렇지만, 흥분하지는 말아야겠지.'

  레니드가 숨을 크게 내쉬며 중얼거렸다. 그리고 다시 또다른 적에게로 검
을 뻗히기 시작했다.




  프로스티 군은 처음 병력의 반이 벌써 줄어들어 있었다. 그리고 전의라는
면에 있어서도 매우 떨어져 있어서 몇몇 겁쟁이 병사들을 달아나려하기까지
했다. 그러나 그들에게도 두말할 나위 없이  오엘라 군의 검이 휘둘러졌고,
그들은 고꾸라졌다.

  "아델시스... 아델시스님!! 어떻게 좀..."

  "이것 참, 늦네... 어떻게 된 일이지?"

  엘프 여성 이슬로나의 다급한 마음과는 반대로 아델시스는 여전히 태연한
표정을 지은 채,  그렇게 바람을 타고 불어오는 프로스티 군 병사들의 피비
린내를 맡으며 말을 타고선 전장을 바라보고 있었다.

  "지원군이 정말 오긴 온단 말입니까?"

  이슬로나가 이윽고 아델시스에게 외쳤다. 아델시스는 여전히 태연한 표정
을 지은 채 입을 열었다.

  "아, 글쎄 그렇다니까."

  "오지 않을지도 모르잖아요!"

  "그렇게 비관적으로만 생각하지 말라구, 이슬로나.  짜증나면 잘라버리는
수가 있어."

  애탄 마음으로 소리치는 이슬로나의 마음을 아는지 모르는지, 아델시스가
이슬로나의 목 언저리를 매만지며 중얼거리자  순간 섬뜩한 기분이 든 이슬
로나는 입을 꾹 다물었다.

  "한 백명만 더 죽은 후에 오면 딱 적당하겠지만... 빨리 올 수록 좋긴 할
텐데..."

  "아델시스님, 당신은..."

  "말해 봐."

  뭐라고 대꾸하려던 이슬로나는 아델시스의 매서운 눈초리를 느끼고는  다
시 입을 다물었다.

  "그들은 오게 되어 있어. 단순한 지원병이기 이전에 내 훌륭한 친구이고,
부하들이거든."




  프로스티의 재상, 카이르는 아무런 표정을 짓지 않고,  자신의 집무실 안
에 서서 창 밖을 내다 보고 있었다. 그러던 그는 곧 작은 미소를 머금기 시
작했다.

  "아델시스... 네녀석도 다시는 만날 수 없게 되었군, 그래?"

  카이르의 머리에 순간 아델시스의 모습이 떠올랐다. 증오스러운 것... 기
분 나쁜 것... 이제 그는 죽는 것이다. 내 손으로 죽어야 옳겠지만, 그렇게
되려면 아직은 멀었고... 빨리 죽는 방법은 전쟁 말고는 없겠지?

  "와하하하하!"

  그렇게 중얼거리던 카이르는 곧 호탕한 웃음을 크게 터뜨리기 시작했다.

  "제왕 크루스에게 총명을 받는 충신,  아델시스...  그 정도의 병력으로,
대국가인 오엘라에게 대항해서 살아 돌아올 수 있으리라고 생각하느냐?  카
하하하... 어림도 없지... 어림도 없어."

  그렇게 중얼거리던 카이르는 곧 뒤에서 누군가의 인기척을 느끼고는 웃음
을 멈추고는 뒤를 돌아보았다.

  "고... 공주님..."

  "뭐하고 있어, 카이르 재상?"

  그녀가 가볍게 웃으며, 집무실 가운데에 놓여져 있는 소파에 가볍게 몸을
기댔다.

  "무슨 좋은 일 있었어, 재상?"

  "아, 하하... 아뇨, 델리아 공주님이 언제나 생기발랄하시고 즐거우신 것
같아 기분 좋습니다."

  "아, 그래? 힛, 재상은 언제나 내 마음을 알아줘서 고맙단 말이야?"

  그녀가 배시시 미소지었다.

  "사실은 이번 전쟁 끝나고 아델시스가 검술 가르쳐준댔거든."

  "아, 하하... 그렇군요, 공주님."

  델리아의 말에 카이르가 웃으면서 입을 열었다.  왜 갑자기 온거야, 델리
아. 깜짝 놀랐잖아...

  "저, 공주님? 제가 처리해야 될 일이 몇개 있어서 말입니다, 나중에 오셨
으면 좋겠는데요?"

  "으응? 재상은 언제나 바쁘단 말야?"

  가기 싫은 기색을 보이던 델리아는 곧 알았다는 듯 고개를 끄덕이고는 다
시 문 쪽으로 걸어갔다.

  "알았어, 알았다구. 다음에 올게, 재상!"

  "네, 그러십시오. 공주님."

  카이르는 델리아를 그렇게 내보내고는 안도의 한숨을 크게 내쉬었다.  그
리고 다시 웃음을 터뜨렸다.

  '미안하게 됐다, 델리아. 아델시스는 다시 돌아올 수 없을거야.'


======================================================================
#96 징조


  전형적인 봄의 햇살이 하늘에서 땅으로 계속 쏟아져내렸다.  연두빛 풀들
로 뒤덮여져 있는 고요한 들판을 가로질러  두 명의 남녀가 급하게 말을 몰
고 어디론가 향하고 있었다.

  "에이네! 너 때문에 약속한 시간보다 훨씬 늦었잖아!"

  "미안해요, 헬베로스. 어쨌거나 아델시스님께 잘 보여야 한다구요.  화장
좀 한 것 가지고 뭘 그렇게 화를 내세요?"

  헬베로스라는 남자는 프로스티의 제왕이 부여하는 문장이 그려져 있는 갑
옷을 입고 있었다. 그것으로 보아 매우 뛰어난 검술을 가지고 있음을 알 수
있었다. 또한 아델시스보다 훨씬 나이 든, 입 주위에 수염이 덥수룩하게 난
검사였다.  아무튼 그는 자신의 연하인 아델시스를 매우 존경하는 프로스티
의 전사들 중 하나였다.

  "아델시스님이 화내시지 않을까 모르겠는걸?"

  "엄청 화 내실거예요, 아마도."

  "그런데 왜 늑장을 부린거야?!"

  "몰라서 물어요? 아델시스님께 예쁘게 보이려고요!"

  에이네와 헬베로스는 그렇게 말을 몰며 계속 말싸움을 해댔다. 이윽고 말
이 막힌 헬베로스는 말고삐를 강하게 잡아당겨 앞서 달려가기 시작했다.

  "어어! 같이 가요, 헬베로스님!"

  에이네도 말고삐를 잡아당기며 외쳤다.

  "꺄아악!!"

  말을 잘 못 다루는 에이네가 갑작스레 급하게 달려가는 말에 깜짝놀라 소
리질렀다.  그렇지만 곧 균형을 잡고는 작게 미소지으며 유유히 헬베로스를
뒤따르기 시작했다.

  '그런데 무슨 일로 우리를 부르신건지...'

  에이네가  그녀의 어깨를 살짝살짝 스치는 은빛 머릿결을 뒤로 넘기며 속
으로 중얼거렸다.




  "이게 뭔지 알아요, 테란?"

  레이아가 테란에게  아름다운 새의 문장이 그려져 있는 작은 단검을 보이
며 미소지었다.

  "단... 단검이잖아..."

  "미르아가 사준거예요."

  테란은 다시 단검을 가만히 바라보았다.   특별한 빛을 띄거나 예리한 검
날을 가지는 것도 아니었다. 사실 이러한 검은 호신용이라기보다는 벽에 걸
어 놓는 등의 장식용품이라고 보는 것이  더 옳을 정도였다. 하긴 미르아가
사주었다니... 미르아는 레이아가 검을 휘두르거나 할 수 있는 기초적인 검
술도 없으니 단지 레이아가 위안을 얻을 수 있도록 이 단검을 사준 것이 분
명했다.

  "그런데... 왜 산거야?"

  "우습긴 하지만... 호신용이에요."

  레이아가 테란의 질문에 작게 멋적은 웃음을 지으며 대답했다. 테란도 그
런 레이아의 대답에 어깨를 으쓱해보였다.  호신용이라...? 그게 아니라 장
식용이 아닐까? 반지나 목걸이 같은...





  - 파아앗!!

  붉은 피가 뿜어져 나오고,  다시 레니드는 계속 다른 적과 검으로 맞서고
있었다.  왜인지 모르게... 지치질 않았다. 이 정도면 지칠 때가 됐는데...
사기가 충전했기 때문일까? 그것은 레니드 뿐 아니라 모든 오엘라의 군사들
의 공통된 모습이었다. 이긴다는 확신을 가지고 달려드는 것.  그들은 모두
승리한다는 확신을 가지고 있는 것이다. 확신을...

  '승패는 마음가짐의 문제니까!'

  레니드가 다시 검을 세차게 휘두르기 시작했다.





  "히히힝!!"

  아델시스의 뒤편에서 두 마리의 말 울음소리가 들려왔고 아델시스와 이슬
로나의 머리가 동시에 그 쪽으로 돌려졌다.

  "이제야 오는거냐?"

  아델시스가 화난 표정으로 말에 탄 둘을 쏘아보았고,  그렇게 그 둘은 멋
적은 표정을 지으며 말에서 내렸다.

  "이 녀석이 늑장을 부리지 뭡니까."

  "어머, 언제? 아침에 헬베로스님께 갔더니,  식사하신다고 나중에 오라고
하지 뭐예요?"

  "에이네!! 그렇게..."

  "조용해!"

  아델시스가  다시 말싸움을 시작하는 헬베로스와 에이네를 저지하며 외쳤
다. 그리고 곧 조용해지자 차분하게 입을 열었다.

  "지금 우리 군의 상태를 보면, 너희들이 보다시피다."

  "완전히 깨졌군..."

  "참패 아냐?"

  "조용해!"

  한마디씩 해대는 헬베로스와 에이네의 말에 자존심이 상한 듯,  아델시스
가 빽하고 소리질렀다. 옆에 있던 이슬로나는 그런 어울리지 않는 아델시스
의 모습에 쿡쿡 웃음을 터뜨렸다.

  "헬베로스! 우선, 병사들의 사기를 돋구고 적들을 공격해라.  너 정도면,
한번에 대여섯명은 문제가 아니겠지? 그리고 에이네는 잠시 내 옆에서 대기
해라."

  "왜요? 내가 너무 예뻐서..."

  "농담 따먹기 하고 싶은 기분이 아니다, 에이네!"

  아델시스가 그렇게 외치며 에이네를 노려보았고 에이네는

  "알겠나, 헬베로스?"

  아델시스가 헬베로스를 바라보며 되묻자, 헬베로스는 알았다는 듯 고개를
끄덕였다.

  "무슨 의미로 그러시려는 것인지는 모르겠지만... 일단, 명령하신대로 하
겠습니다, 아델시스님."

  그리고 헬베로스는 말 위에 다시 올랐고 힘차게 말고삐를 잡아당겼다.

  "이랴!"

  헬베로스가 아델시스와 이슬로나 그리고 에이네의 눈에서  서서히 멀어져
갔다. 그런 헬베로스의 뒷모습을 아델시스는 계속 지켜보고 있었다.

  "지원군이란게, 기껏 이 두명입니까?"

  잠시 후, 이슬로나가 기가 막히다는 듯 아델시스를 바라보았다. 아델시스
는 그녀의 물음에 고개를 끄덕임으로서 대답했다.

  "그러나 천명 이상의 노릇을 톡톡히 해 낼 수 있는 두명이지."

  아델시스가 자신만만한 목소리로 중얼거렸다.


======================================================================
#97 징조


  "가자, 카센!"

  자신의 등에 거대한 대검을 메며,  그 사나이가 큰 목소리로 어린 소년을
불렀다. 이윽고 카센이 쪼르르 사나이에게로 달려왔다.

  "정말로, 레니드 형을 찾아 줄거예요?"

  "그럼, 물론이지. 나도 일이 있고 해서 말야."

  그가 씨익 웃으며 카센의 머리를 쓰다듬었다. 레니드라는, 카센이 밤마다
애타게 찾는 그 소년을 찾는 것과 함께,  그에게는 여행을 시작하는 또다른
목적이 있었다.

  '아버지를 죽인 마법검사... 결코 살려두지 않겠어.'





  "하하하, 나도 그렇게 순순히 죽을 줄 아는가보지?"

  검을 휘두르는 오엘라 병사의 검을 가볍게 막으며 헬베로스가 즐거운 듯,
미소지었다. 그리고 오엘라 병사의 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "왜? 갑자기 이렇게 강한 분이 오셔서 놀라셨냐?"

  곧 그의 대검이 눈깜짝할 사이에 휘둘러지고, 오엘라 병사는 입에서 피를
뿌리며 나가떨어졌다.

  "손님, 안녕히가세요."

  그리고 또다른 오엘라의 병사가 그를 발견하고 검을 휘두르자, 그가 또다
시 미소지었다.

  "어서오세요, 손님."





  "단순히 헬베로스라는 저 검사 한명으로... 오엘라를 이길 수 있을까요?"

  "물론, 못이길 수 밖에.  그렇지만 조금이라도 병사를 더 많이 만들기 위
해서야."

  이슬로나의 질문에 아델시스가 유쾌한 표정을 지으며 중얼거렸다. 에이네
가 그제야 아델시스의 의도를 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "아델시스님, 너무 멋있어요!"

  "도... 도대체, 무엇을 하시려고..."

  이슬로나는 알 수 없다는 듯 아델시스를 바라보았다.




  "카하하하! 와라, 와!!"

  삽시간에 백명 이상의 병사들이 헬베로스의 검에 의해 쓰러졌다.  그리고
헬베로스는 굶주린 사자처럼 또다른 자를 찾고 있었다. 그리고 한 여검사가
눈에 들어왔다. 그리고 그 눈이 순간 서로 마주쳤다.

  '사... 살기다... 엄청난... 그리고 강한...!!'

  미르아가 불안감을 느끼고는 그에게서 가급적 멀어지려고 했다.  이런 전
장에서의 싸움은  승산이 없고 질 가능성이 높은 경우에는  가급적 그 적을
멀리하는 것이 자신에게 이롭다.  저 검사는 레니드와 맞섰던 데하르보다는
약하지만 결코 적지 않은 살기를 가지고 있어.

  "손님, 왜 달아나시나요? 와하하하하!!"

  곧 헬베로스가 넉살 좋은 웃음을 터뜨리자, 미르아의 얼굴이 새하얗게 질
리고 말았다. 결코 잡히지 않을거야, 너 같은 녀석에게는...! 하지만, 헬베
로스는 미르아를 노린 듯 계속 다른 이들을 쓰러뜨리며  미르아에게 접근해
오고 있었다. 미르아는 인상을 찌뿌렸다.

  '제길... 이렇게 된 바에는...'

  미르아는 빠르게 몸을 움직여 다른 프로스티 병사와 검을 맞댔다. 그리고
프로스티 병사가 검을 휘두른 순간, 미르아는 그의 검에 스칠 듯 말듯 몸을
피했고 곧 검에 베인 것처럼 땅에 고꾸라졌다. 그리고 그 병사는 가만히 미
소지으며 또다른 오엘라의 병사에게 검을 휘두르기 시작했다.

  '젠장... 어떻게... 저 남자는 누구지, 도대체?'

  미르아는 그렇게 엎드려 다른 시체들의 피비린내에 얼굴을 찡그렸다.  그
리고 그녀에게서 그 남자가 멀어지자 조심스럽게 다시 몸을 일으켰다.

  '저... 저 남자...  프로스티 군은 지금...  뭔가, 비장의 카드를 숨기고
있는게 분명해!'

  그렇게 밖에 확신할 수 없었던 미르아가 잠시 비틀어져 있는 검을 바르게
잡았다. 이 정도가 되면 퇴각할 정도가 됐는데... 이 군대의 지휘관은 어찌
된 것이 퇴각의 나팔을 전혀 불지 않는다. 그리고 위축되어 있던 저들의 사
기가 조금씩 조금씩 되상승한다.

  '방금, 그 검사 때문...?'

  미르아가 그렇게 중얼거리며 그 남자가 지나간 자리를 바라보았다.  그리
고 잠시 놀란 표정을 지을 수 밖에 없었다. 예상했기는 했지만 한자리에 대
여섯명의 오엘라 군 그리고 용병들의 시체가 나동그라져 있었다.  이... 이
럴 수가...

  '요괴의 검술이야...'

  미르아가 입안의 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.




  그런 먹구름을 느끼는지 못느끼는지 레이아와 테란은 오엘라 군의 승리를
완전히 확신하고 한가로이 아래를 내려보며 이야기를 나누고 있었다.

  "호신용? 레이아도... 싸우려고?"

  테란이 그렇게 묻자 레이아가 고개를 가로저었다.

  "아... 아니... 그럴 리는 없잖아요."

  레이아가 테란의 말에 어이없다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

  "여행하면서... 남에게 방해가 되지 않게,  내자신은 지키고 싶은 마음도
조금 있어서 검술을 배우고 싶기는 했지만...  이제 돌아가면... 모두 필요
없어지니까..."

  "그래."

  테란은 고개를 끄덕였다.

  "그리고 레이아는 말야..."

  "네?"

  레이아가 테란을 다시 바라보았고, 테란이 멋적은 듯 웃으며 얼굴을 붉혔
다.

  "검을 휘두르는 건 어울리지 않아."

  "그렇게 생각해요, 테란?"

  "레니드도... 미르아도... 모두 그렇게 생각할거야."

  테란이 그렇게 말하며 다시 전장을 바라보았다.  여행을 할 때... 몬스터
에게 죽을 확률보다  같은 사람에게 죽을 확률이 더 많은 대륙, 리메이티나
스. 시체들... 시체들... 그리고 시체들... 프로스티... 도대체 왜 아무 것
도 남지 않는 전쟁을 시작하는가... 그리고 어째서, 사람들은 그 전쟁에 몸
을 희생하지 않으면 안되는가? 리메이티나스는... 과연 그렇게 조용한 낙원
이 될 수 없는 세계일까?  몬스터들도 던젼 같은 곳에서나 겨우 볼 수 있는
사실상 평화로운 세계, 리메이티나스.  어째서...  다시 영웅 전쟁을, 그리
고  아득한 옛날에 테리나 대륙을 나누었던 그 혼란만을 불어넣었던 대전쟁
을 시작하려하는 것일까.

  '에카테리나...'

  그랬다. 그들은 아득하다고 느껴지는 레이스 대륙과 리메이티나스 대륙이
합쳐지는 것보다는, 레니드를 비롯한 모두에게 있어서는  제국적 사상을 가
지고 있는 프로스티의 행보가 더 두려웠고,  그것을 막는 것이 급선무였다.
에카테리나는...  어쩌면 대륙 내의 전쟁으로부터 시작되는 것인지도  모를
일이었다.


======================================================================
#98 옛 친구


  몸에는 아무런 상처도 없었다. 그가 지금 느끼는 것은 자신이 성장했다는
것이 느껴진다는 기쁨.  그리고 단지 너무 많은 적을 쓰러뜨려서 팔이 저려
온다는 것 뿐이었다. 그리고 프로스티 군들은 이제 백명 남짓 정도 밖에 남
지 않은 것처럼 보였다.  이천여명 정도 되던 그 병사들이 3,000 명 정도의
오엘라 군대에 진압된 것이다. 그리고 오엘라 군의 피해는 사실상 적었다.

  "후우..."

  레니드가 가만히 서서 팔등으로 이마의 땀을 닦아냈다.  레니드의 눈에는
더이상 프로스티 군들의 모습이 보이지 않았다.  같은 오엘라의 군인  또는
용병들의 모습이 더 많이 보일 뿐... 그리고 간혹 프로스티 병사가 눈에 띄
면 또다른 오엘라의 병사들이  마치 먹이를 기다리던 사자처럼 달려들어 쓰
러뜨렸다.

  "으응...?"

  그렇게 서 있던 레니드의 눈에... 약간은 알 수 없는 모습이 들어오기 시
작했다. 분명 프로스티의 검사처럼 보이는 남자였다. 다른 병사와 마찬가지
라고 생각했던 오엘라의 병사들이 달려들었지만 그들은 삽시간에 피를 흘리
며 나동그라진다. 그러면서 그 검사는 깊숙히 오엘라의 군사들 사이로 달려
든다. 고양이가 널려져 있는 쥐를 고르듯이.

  '어디선가... 느껴졌던 기분...'

  그랬다. 레니드의 그 검사를 대하는 오감은 완전하지는 않았지만  그럭저
럭 레니드에게 그 검사에 대해서 설명하고 있었다. 데... 데하르... 데하르
의 그 살벌한 기운보다는 못하지만...  뛰어난 검술과 속도, 완력을 구비하
고 있는 남자라는 것이 확실했다.

  "핫하, 어서오세요. 손님!"

  이윽고 레니드는 그 남자가 자신에게로 달려오고 있었고,  자신 주위에는
아무도 없다는 것을 알 수 있었다.  그도 그럴 것이 그 남자를 발견한 오엘
라의 병사들도 그의 엄청난 검술을 보고는  미르아가 그랬던 것처럼 꽁무니
를 빼버렸기 때문이었다. 그리고 레니드가 무의식적으로 검을 바로 잡았다.

  "저승으로 가시고 싶으세요, 손님? 왜 안 달아나시지, 달아나셔야 재미있
는데..."

  그렇지만 그런 말은 레니드에게는 아무런 느낌을 줄 수 없었다. 달아나려
해도 달아날 수 없는 거리에 이미 그 검사가 달려들고 있었기 때문이다. 그
리고 데하르의 분위기를 저 남자를... 왜인지 모르게 이기고 싶다는 충동이
느껴졌기 때문이다. 데하르와의 승패는... 결정나지 않았지만... 이 남자와
의 승패로서 약간이나마 자신의 실력을 가늠해보고 싶었던 것이다.

  "어리석은 녀석!"

  그리고 눈깜짝할 사이에 그 검사가 레니드의 옆으로 접근해왔다.  그러나
레니드는 익숙해져 있었다.  히트 앤 런 식의 공격...  빠른 스피드와 완력
을 가지고 있는... 데하르가 즐기던 공격 방법.  레니드는 그것에 대항하는
나름대로의 조건 반사적 민첩성을 길러놓았던 것이다.

  - 파앙...

  순간 검사의 검이 레니드에게 빠르게 접근하는가 싶더니,  레니드의 몸이
반사적으로 그 검을 피함과 동시에, 레니드의 검이 그 검을 막아냈다. 그리
고 검은 레니드의 옆으로 그냥 지나쳐갔다.

  "이... 이럴수가..."

  그 검사가 레니드를 돌아보고는 놀라는 표정을 지으며 레니드를 노려보았
다. 레니드도 내심 놀라고 있었다. 데하르의 공격 스타일은 보았었지만, 데
하르에게 실제로 이러한 공격을 당해본 적이 없어서 가능할까라는 의구심이
마음 한켠에 있었기 때문이다. 그러나... 방금 그렇게 피했을 때는...

  '가능하다는... 확신을 가지고 있었어!'

  무엇이든지간에 마음가짐의 문제일까? 그런 생각을 하게 되니, 이제는 정
말로 저 무서운 검사를 꺾고 싶다는 충동이 왈칵 터져나왔다.  레니드의 몸
이 그 검사에게로 향했다는 것은 그 마음을 알리는 좋은 증거라고 할 수 있
는 것이었다.

  "훗, 제법하는 군. 그래? 내 이름은 헬베로스. 자네 이름은 뭐지?"

  "레... 레니..."

  레니드가 갑작스러운 그 나이 든 검사의 물음에 당황하며 입을 열기 시작
했다.  사실 말은 들어보았지만 이런 식으로 싸움을 시작한 적이 한번도 없
었기 때문이다.

  "아, 그래? 레니... 기억해주지."

  "아니, 내 이름은..."

  그렇게 중얼거리던 레니드는 입을 꾹 다물었다. 구태여 저 남자에게 자신
의 올바른 이름을 알려 줄 필요는 없다는 생각이 들었기 때문이다. 아니 그
남자가 공격해오기 시작했기 때문에 이름에 관해서 이야기할 틈이 없었다는
것이 더 정확한 이유가 될 것이다.

  - 팡...

  "으앗..."

  레니드가 엉겁결에  헬베로스의 검을 막아내며  작게 신음성을 내질렀다.
그래... 한 수준 위다. 이 남자는... 난 이길 수... 이길 수 없어...

  '어째서 그런 생각을 하는거냐, 레니드!!'

  갑자기 레니드가 자신이 비관적인 생각을 했음을 느끼고는,  이번에는 적
극적인 공격을 시도하기 시작했다.

  '이길 수 있다는 생각만 하란 말야!!'

  "...!!"

  순간 레니드의 검이 헬베로스의 허리 언저리를 살짝 스쳐 지나갔다. 피도
나지 않았지만 단지 스친 것.  그리고 그 스친 것에 대한 증거로 살짝 찢어
진 그 옷에 레니드는 놀라고 있었다. 고... 공격이 성공했어...  이런 어려
운 상대에게... 처음으로... 상처를 입힌 것은 아니었지만 레니드에게는 그
것은 작은 성취감을 느끼게 하는 것이었다.

  "검도 제대로 못 잡는... 풋... 풋내기 같은 녀석이..."

  헬베로스는 일그러진 눈으로  레니드를 바라보았다.  레니드의 검을 잡은
오른손... 구부리지 못한 새끼 손가락...  풋내기... 검도 못 잡는... 그런
검사에게...  다치지는 않았지만 공격을 당한 것은... 헬베로스에게는 크나
큰 충격이었다.

  "죽여놓겠다, 레니!!"

  그리고 헬베로스의 무차별한 그리고 너무나 빠른 공격이 시작되었다.  그
리고 레니드는 그런 헬베로스의 공격에 주춤하며 뒤로 물러서기 시작했지만
그의 옷에서 실밥이 풀어지는 것을 보고 당황했다.

  '거... 검압이라는 것인가?'

  너무나 빠른 검의 공기 저항이 공기의 흐름을  검 쪽으로 쏠리게 만들고,
그것이 물체를 검 쪽으로 이끌리게 만든다. 레니드의 몸은 뒤로 물러섰지만
레니드의 입고 있던 옷은 그 검압의 공기 저항에 끌려간 것이다.

  "죽여주마!!"

  헬베로스가 미친 듯이 레니드에게 검을 휘두르기 시작하고 레니드의 마음
속에 다시 알 수 없는 불안감이 조성되기 시작했다.  이... 이러다간... 그
리고 그는 자신의 어깨에서 피가 배어나오는 것을 느끼기 시작했다.

  '검이... 닿지 않았는데...'

  레니드가 놀란 듯이 헬베로스를 바라보자,  헬베로스는 아까와는 다른 쾌
악한 웃음을 짓고 있었다.

  "나의 검압으로... 특별한 고통을 느끼며 죽게해주마."





  "저 할아범, 신나게 죽이다 말고 지금 뭘하는건지 모르겠네요..."

  에이네가 두 팔을 어긋 끼며  한 남자에게 연거푸 검을 휘두르고 있는 헬
베로스를 바라보며 중얼거렸다. 아델시스는 아무렇지 않다는 여유있는 표정
으로 이슬로나가 따라주는 포도주를 들이 마시고 있었다.

  "뭐, 헬베로스... 상대하고픈 강적이라도 만났나보지..."

  그렇게 중얼거리던 아델시스가 이슬로나에게 포도주잔을 건네주며 헬베로
스가 맞서고 있는 상대를 바라보았다.  희미하기는 했지만...  청년 검사인
것처럼 보였다. 그... 그런데... 저 복장... 그리고 왼쪽으로 빗어넘기기는
했지만 위로 조심스럽게 선 머리칼... 어디서 많이 보았던 그 검사였다.

  '어디서 봤을까...'

  아델시스가 투구를 매만지며 중얼거렸다. 그리고는 곧 이슬로나를 바라보
며 물었다.

  "이슬로나, 우리가 앞전에 싸웠던 전투가 어디서 있었던 거지?"

  "네, 에스페리아를 상대로 했던 전쟁입니다. 다 이기던 전쟁이었는데, 아
델시스님의 후퇴 명령으로 인해 패배하고 말았습니다!"

  이슬로나가 '아델시스'와 '패배'라는 말을 특히 강한 목소리로 외치며 대
답했다. 이슬로나는 앞뒤가 막힌 것처럼 보이는 아델시스의 전략에 대해 적
지 않은 불만을 가지고 있었던 것이다.  아델시스... 집합했느냐? 그럼, 돌
격! 그리고 나서 포도주를 마시며 여유를...  이런 전략 패턴에 이슬로나는
질릴 수 밖에 없었다. 이런 남자인데도 몇번의 대승을 거두고, 어떻게 아직
도 전투 지휘관으로서의 자리를 굳게 지킬 수 있는지 이슬로나는 이해할 수
없었다.

  "패배했던 전쟁이라..."

  아델시스가 조용히 중얼거리다가 곧 두 눈을 번뜩였다.

  "서... 설마... 설마, 저 소년이..."

  아델시스는 믿을 수 없다는 듯 머리를 가로저었다.


======================================================================
#99 옛 친구의 죽음


  "에이네! 아이들을 불러라. 나는 급한 볼 일이 있어서..."

  아델시스가 갑자기 급한 듯한 목소리로 중얼거렸다.  검을 잡은 오른손이
왜인지 불안정한 저... 검사는... 분명... 분명...

  "무슨 일이십니까, 아델시스님!"

  이슬로나가 외치자, 아델시스는 말고삐를 쥐며 이슬로나를 바라보았다.

  "후훗... 반가운 옛 친구를 만나보려고."

  그렇게 중얼거리던 아델시스가 곧 말고삐를 힘차게 잡아당겼다.

  '마법검사여, 드디어 왔는가?'

  아델시스가 그렇게 중얼거리며 급하게 전장으로 말을 내몰았다. 이슬로나
는 한숨을 내쉴 뿐이었다.

  "이... 이번에는 도대체 무슨 일을 벌리시려고..."

  에이네는 그런 이슬로나를 바라보며 미소지었다.  그리고  곧 아델시스가
그녀에게 지시한 일을 하기 위해 준비를 하기 시작햇다.

  '후훗... 드디어 왔구나, 마법검사여...  꽤 성장했구나. 전쟁 중에 달아
나던 겁쟁이 녀석이 이젠... 헬베로스와 맞설 정도의 실력이 됐고 말야. 그
러나 너 같은 아이를 헬베로스에게 죽게 할 수는 없지.'

  패배로 향하고 있는 프로스티 군의 사기와는 달리, 아델시스는 약간은 즐
거운 미소를 입가에 띄고 있었다.





  "레니드!!"

  미소는 언제라도 슬픔으로 바뀔 수 있다. 레이아와 테란은 그렇게 안타까
운 표정으로  레니드와 그와 맞서 있는 검사를 바라보고 있었다.  레니드의
온 몸에서 피가 살짝살짝 서서히 배어져 나왔고, 레니드는 고통스러운 표정
을 지은 채 아무런 방어도 하지 못하고 있었다.

  "레니드... 레니드에게 가 봐야겠어요!!"

  "안돼, 레이아...  레니드에게 간다고 해서... 무슨 도움을 줄 수 있을거
라고 생각하는거야?"

  테란은 가슴 아픈 표정을 지으며 중얼거렸다. 아... 안돼... 레니드가 죽
어서는... 이런 식의 이별은 원하지 않아... 살아서, 아쉽기는 하지만 미소
짓는 이별을 하고 싶어, 레니드! 그... 그런데...

  '왜 그런 생각을 하는거지, 레니드? 레니드의 죽음을 바라는 거냐?'

  테란의 한 구석에서 갑자기 그러한 물음이 터져나왔다. 레니드가 죽은 것
도 아닌데...  아직 살아 있는데 벌써부터 죽음을 생각하다니...  레니드는
어떠한 어려운 적을 만나도 살아남는 아이였는데... 레니드가 죽은 후의 일
은 생각해서는 안돼.  이긴다는...  레니드가 저 검사를 이긴다는 생각만을
해야 해!

  '레니드가 죽고 나면 레이아는 어떻게 될까?'

  아...  안돼!!  레니드가 죽는다는 생각을 어째서 계속 해대고 있는거야!
테란은 그렇게 마음 속으로 자신을 한탄하기 시작했다.

  '레니드... 제발...'

  레이아는 여전히 두 손을 모은 채, 신께 레니드가 결코 지지 않게 해달라
는 작은 기도를 드리고 있었다. 그 소녀의 기도는 하늘로 상납되었다.





  레니드의 온 몸에서 피가 터져나오고 있었다. 헬베로스... 그가 레니드에
게서 멀리 떨어져서,  검을 휘두르고 있었기에 레니드는 반격도 할 수 없었
다. 멀리서 검을 휘두르고 있지만  그 강력한 검압은 레니드의 몸을 엉망으
로 만들고 있었다.

  '이... 이런 말도 안되는...'

  그렇게 자신에게 외치던 레니드가  어떻게 해서든 헬베로스에게 반격해야
한다는 생각으로 레니드가 갑자기 헬베로스에게 달려들었다.  그리고, 순간
헬베로스가 당황한 표정을 지었다.

  "죽... 죽지 않겠어!! 그리고 이기겠어!!"

  레니드가 강하게 자기에게 외치기 시작했다. 일종의 자기 각성... 자신의
마음가짐을 바로 잡는 그러한 각성이라고 할 수 있는 것이었다.  그러나 헬
베로스는 그렇게 외치는 레니드가 우스운 듯 씨익 미소지었다.

  "꼭 죽여주마, 레니!!"

  "...!!"

  순간 레니드의 검이 강하게 휘둘러졌고,  헬베로스의 가슴 언저리에서 많
은 시뻘건 피가 뿜어져 나오기 시작했다.  그리고 잠시 당황한  헬베로스가
급하게 뒤로 물러섰다.

  "이... 이럴 수가..."

  헬베로스가 가슴 언저리의 상처를 느끼고는 중얼거렸다.





  "지금 뭘하려는거죠, 당신?"

  "보면 몰라요? 자는 아이들을 깨우려는 거지요."

  이슬로나가 동그랗게 두 눈을 뜨며 묻자,  에이네는 짤막하게 대답하고는
자신이 땅에 그린 마법진을 바라보며 흡족한 미소를 지었다.  마법진... 자
신의 정신력에 한계가 있을 때,  아니 그것보다는  마법의 효력이 강력하고
광범위해야 할 경우에 사용하는 것이 보통인 사용하는  지면에 그려지는 둥
근 원 안의 마법 기호. 그런데 이 마법진은... 무엇을 하는? 자는 아이들을
깨운다고?  이슬로나는 이해가 가지 않는 눈빛으로 에이네를 바라보고 있었
고 그런 이슬로나는 아무래도 상관없는지, 에이네의 두 팔이 들려지고 에이
네의 입술이 루네어 마법 주문을 읊조리기 시작했다.

  < 동물의 정령 훼테인이여,  정신을 잃어버린 육체들에게  새로운 생명을
불어넣으소서. 새로운 에너지를 불어넣으소서... >

  마법진과 에이네의 두 손에서 희미한 빛이 요동치기 시작했다. 그녀의 마
법이 거의 완성되었음을 느끼고는 그녀가 곧 작은 한숨을 내쉬었다. 그리고
곧 그녀의 두 손의 빛이 마법진으로 내리 꽂혔다.

  < 턴 언데드 >

  - 쿠오오오오!!

  마법진을 중심으로 희미한 빛이 그 평원 전체를 순간,  뒤덮기 시작했다.
잠시 에이네는 그 빛이 퍼지는 것을 지켜보다가 안도의 한숨을 내쉬며 땅에
주저 앉아 이마의 땀을 닦았다.

  "무... 무엇을 하신거지요, 당신?"

  "직접 보세요... 대답할 기운도 없네요."

  에이네가 그렇게 말하며 손끝으로 전장을 가리켰다.





  "아... 아앗!!"

  미르아는 자신의 두 눈을 의심하지 않을 수 없었다.  자신의 주위의 시체
들이 서서히 일어서기 시작한 것이다. 일어서다...

  "조... 좀비들인가?"

  뭐, 묻고 말고 할 것도 없었다. 생명은 전혀 느껴지지 않는 피부색... 그
리고 메말라있는 두 눈... 그리고 앞으로 솟은 두 팔...

  "지... 징그러워!!"

  미르아가 그렇게 외치며, 검을 휘두르기 시작했다.

  "아악!! 아악!!"

  이곳저곳에서 좀비에게 물려서 지르는 비명소리가 들려오자, 미르아는 자
신의 등골이 더욱 오싹해져 옴을 느꼈다.  게다가... 좀비에게 물리면 자기
도... 동일하게... 갑자기 그녀의 몸에서 한기가 돌았다.

  "오호호호... 당하면 처녀 귀신이 될텐데... 당하면 안되겠지..."

  미르아가 그렇게 외치며 침착하게 다시 검을 휘두르기 시작했다. 검을 휘
두를 때의 질퍽질퍽한 느낌이 미르아의 신경을 바짝 곤두서게 만들었다.

  "그... 그런데..."

  미르아의 이마에서 땀이 흘러내리기 시작했다.

  "좀비들이 왜 이렇게 많은거야!!"

  죽었던 프로스티 병사들... 오엘라의 병사들... 모두모두... 좀비로 변해
살아남은 자들을 공격해오고 있었다.  그리고 쓰러진 후에, 다시 또 일어섰
다.  언데드 계열은... 일반적인 공격이 통하지 않는다는 것은 당연한 것이
었다.





  레니드가 주위를 살피며 식은땀을 흘리기 시작했다.  이...  이들이 바로
좀비라고 불리는 것들인가? 살아다니는 송장?  이런 식으로 공격해 올 줄이
야...  레니드의 프로스티의 지휘관에게 내심 감탄하면서도 욕을 퍼붓고 싶
었다. 기껏 좀비들을 사용하려고 이런 졸개 병사들을 보내서 나약한 생명들
을 죽게 만든...

  레니드는 그렇게 중얼거리며 헬베로스를 노려보았다.  저 남자... 레니드
의 두 눈은 피로해져 있었다. 몸 속이 뒤틀린 것처럼 느껴졌다. 그럴 수 밖
에 없었을까? 헬베로스의 검압은 레니드의 몸 내부까지 엉망으로 만들고 있
었던 것이다.

  "에이네가 일을 시작했군. 노닥거릴 수가 없게되어서 안타깝구나, 레니."

  헬베로스가 억지로 안타까운 웃음을 지어보이며 레니드에게 외쳤다. 하지
만... 헬베로스의 모습은...  레니드의 두 눈에 마치 몬스터처럼 보이고 있
었다. 세상의 모든 것들이... 굴절되어 보이는 것이었다.

  "죽어라, 레니!!"

  '절대로!'

  헬베로스의 검이 빠르지 않게 레니드에게 달려들었다. 좋아, 레니드의 프
리아가 빠르게 헬베로스의 검을 막아냈다. 하지만... 헬베로스의 장검이 있
어야 할 곳에... 검은 없다. 어... 어디에 있는거지?

  - 우웅...

  왜... 귀까지도 이렇게... 내 몸이 어떻게 되어버린 것일까...  레니드는
헬베로스의 검을 맞받아내고 있다고 생각했다. 그러나... 레니드는 곧 자신
이 착각하고 있음을 느꼈다. 아니, 그런 것을 느끼고 후회할 시간조차 없었
다.

  "앗!!"

  헬베로스의 검은 이미 레니드의 가슴으로 돌진해오고 있었던 것이다.

  "안돼!!"

  "안되긴 뭐가 안돼?!"

  또다른 사나이의 음성이 레니드의 귀에 분명히 들려왔다. 그렇지만!!

  "으--아악!!"

  레니드가 짧게 비명을 질렀고,  그리고 레니드는 헬베로스의 검이 자신의
가슴을 뚫고 들어오는 것을 느꼈다. 그리고 더는 아무런 고통스러운 느낌도
아무런 소리도 느껴지지 않는다...

  안돼...  그리고 고요했다.
  제발...  그리고 조용했다.

  아무 것도,  아무 것도 보이지 않았다.

  안녕, 레이아...  안녕, 모두...

  삶과 죽음은...  멀리 있는 것처럼 느껴지지만
  사실 근접하게 서로에게 맞대고 있는 것...

  하지만...

  이렇게 허무하게 끝나는 것은 아닌데...

  아직은 해야할 일이...
  아직은 해야할 일이 많이 있는데...

  이렇게 허무하게...
  허무하게...

  이럴 수는....

  이럴 수는....
  ........
  .....
  ...

  없잖아?!

  하지만... 내가 지금 있는 곳은....

...테리나의 영역으로 당신을 옮기겠어요...





...레... 레이아...

  들립니다. 분명히 들린다. 테란의... 테란의 목소리가... 하지만... 깨어
나기 싫다... 꿈이었으면 좋겠어... 꿈이었으면...  레니드의 가슴에  검이
정확하게 꽂힌다...  그리고 레니드의... 레니드의 혈액이... 생명이... 뿜
어져 나온다... 그 검사... 그 투구를 쓴 검사의 몸을 향해... 뿜어져 나온
다... 소름끼칠 정도로....

  '돌아가서...'

...나뭇꾼할까...

  '그렇게 행복하게 살 수 있을거라고 생각했는데...'

...겨... 결혼......

  '언제나까지... 같이 있을거라고 생각했는데...'

...레... 레이아...

  아득히 멀게만 느껴지는 테란의 목소리...  그렇지만 그것은 듣고만 싶었
던 레니드의 속삭임일 수는 없었다. 아무런... 아무런 사랑한다는 속삭임도
남기지 못한 채...  아무 것도 그녀에게 남기지 못한 채...

  '내가...  만약... 레니드를 지킬 수 있는 능력이 있었더라면... 힘이 있
었다면...'

...능력이라고?...

  '그래요, 능력...'

...힘이 필요한건가, 그럼?...

  '그... 그래요... 레니드의 원수를...  저 프로스티의 저 남자를...!! 레
니드를 전쟁의 수렁에 빠뜨린 프로스티를...'

...힘을 줄까, 그럼?...

  '네... 주세요... 제발... 주세요... 제발...!!'

...하핫, 좋았어. 다음에 주도록 하지...

  '아... 아니에요, 난... 지금...  무엇인지는 모르지만... 그 힘이... 그
힘이... 그 힘이 필요해요, 지금... 지금 필요하다구요!!'

  이제 레이아의 귀에는 아무 것도 들려오지 않는다...  아무 것도... 들려
올 이유가 없기 때문이다. 그녀는 자신의 의식이 희미해져간다고 생각했다.


======================================================================
#100 그리고 그 후...


  - 커억...

  그리고 그와 엇비슷하게 레니드의 바로 옆으로  헬베로스가 등 뒤에서 검
이 꽂힌 채 나동그라졌다.

  "헬베로스... 내가 안된다고 분명히 외쳤는데도...   이 소년을...  죽이
고 만건가?"

  아델시스가 인상을 찌뿌리며 외쳤다. 마법검사... 온 몸이 피범벅이 되어
쓰러져 있다...  아델시스는 화난 표정으로 그렇게 쓰러진 헬베로스를 바라
보았다.

  "포로로 잡아가서...  훌륭한 마법검사로, 리메이티나스를 삼킬 마법검사
로 키울 수 있다고 생각했는데..."

  분노한 아델시스가  곧 헬베로스의 심장을 관통한 검을 다시 뽑아들었다.
시뻘건 체액이 아델시스의 가슴께까지 뿜어져 올라왔다.

  '미... 미안하다. 헬베로스, 그리고 마법검사여.  그래도 좀비들과 섞여
있다가 좀비가 되어 돌아다니게 하는 것보다는... 매장해주는 것이 그래도
사의를 표하는 길이 될까?'

  아델시스는 헬베로스와 레니드를 자신의 말 위에 올렸다. 그리고 침통한
표정을 지은 채 말 위에 뛰어 올랐다.

  '마법검사... 몇초만... 더 견뎠다면... 몇초만... 너와 할 이야기가 있
었는데...'

  아델시스가 침통한 표정을 지은 채, 그렇게 말머리를 되돌렸다. 아무 말
도 입 밖으로 내지 않았다.  그리고 아델시스와 두 명의 시체가 실린 말은
우글거리는 좀비들 사이를 빠르게 빠져 나가기 시작했다, 그렇게.





  드넓은 들판이 있습니다. 그리고 그 들판... 비둘기들이 하늘을 날아가고
있습니다.  그 들판... 들판에 당신이 있습니다. 그 옆에는 물론 제가 있고
요. 그런데 이상합니다.  이상하게도 나는 내자신을 볼 수 있는데, 내가 아
닌 당신의 모습은 발견할 수 없었다는 것이 말입니다.  어째서지요?  왜 내
눈으로 보이지 않아야 할 내 얼굴은 보이는데,  어째서 내 눈으로 바라보아
야 할 당신은 존재하지 않는 것입니까...

  아, 찾았어요. 당신, 자고 있군요. 그래요... 온 몸에 붉은 빛 액체를 바
르고 자고 있어요. 왜요, 어디 아파요? 레이아가 왔어요. 어서 일어나요...

...그 녀석은 다시는 일어나지 못할 걸...

  어째서죠? 깨우면 일어날 것 아녜요?

...돌아오지 못할 여행에 대해서 알고 있니?...

  돌아왔어요, 레니드는.  아저씨, 아주머니가...  레니드가 돌아오지 못할
여행을 떠났다고... 테란씨와 공개 약혼을 하게 했지만...  레니드는... 돌
아왔어요. 그리고 지금은 내 곁에 있고 말예요.

...그래? 그럼... 멀리 보내버리면 되겠지?...

  갑자기 머리에 철투구를 쓴 한 남자가 말을 타고 달려옵니다. 어머, 안녕
하세요... 그런데 당신을 보니 화가 나네요, 왜죠?

...이 소년은 죽었단다...

  죽었다고요? 죽은게 뭐예요?

...무덤으로 가야만 해. 내가 장사 지내줄거야...

  시... 싫어요, 내 레니드예요. 당신이 마음대로 할 수는 없어요!

...내가 죽였으니, 내가 이 소년을 치울거야. 들에 시체가 나뒹굴면 대닉들
이 냄새를 맡고 몰려들걸?...

  시체라니요! 잠을 자면 무조건 시체인건가요? 레니드는 잠을 자고 있다고
요!!

...물론이지, 잠을 자면 시체인거야.  잠을 안 자면 시체가 아니지. 따라서
시체가 아닌 것은 잠을 자지 않는단다...

  잘 보세요, 깨우겠어요. 레니드! 이 이상한 남자를... 쫓아보내 줘!

...그건 너도 할 수 있는 일이란다.  날 쫓아보거라. 그럼 어떻게 될까? 당
연히 난 쫓겨나가게 되는 것이지...

  그럼 여기서 떠나버려요!

...떠날거야, 물론... 이 깨어날 수 없는 잠을 자고 있는 소년을 데리고 말
야. 시체는 어두운 곳에서 자야 해...

  그... 그런!!

...레이아! 레이아!...

  누군가의 목소리가 들려옵니다.

...메네이크...

  알 수 없는... 날 떨게 하는 음성이 들려옵니다.

  - 휘이이이잉....

...메네이크 에리크...

  - 두근두근...

  날 공포에 몰아넣는...  그러나 가슴 설레게 했던 그 소리가 들려옵니다.
갑자기 평화의 상징인 비둘기들이 하늘을 수놓기 시작합니다. 그... 그런데
그 비둘기들의 색상은... 붉은 색. 어째서지요? 비둘기는 원래 빨간 색인가
요? 글쎄요...

...힘을 가져왔어, 얘야. 이제 일어나야지?...

  네에!

  나는 함박 웃음을 터뜨리며 일어납니다. 왜냐고요? 기쁘니까요.  왜 기뻐
요? 즐거우니까. 왜 즐거워요? 웃음이 나오니까. 왜 웃음이 나오죠? 신께서
날 웃게 만드셨으니까. 그래요... 모든 것은... 신께서... 운명을 관할하시
는 신께서 마음대로 하시는거예요.  걱정 말아요, 신께서 날 울리고 싶으시
면 날 분명 울리실테니까.

...레니드는 죽었어...

  거 봐요, 날 울리고 말잖아요?

...네 이름은 이제부터 피비둘기, 에리크야...

  기뻐요... 나, 누군지 모르는 당신이 주신 그 에너지로... 나의 원수들을
모두, 모두 없앨거랍니다. 어때요?

...넌 수호자란다...

...하지만... 네가 원한다면 모두모두 없애버려도 돼... 네 힘이니까...

...자, 이제 눈을...

...떠 봐!...





  "레 니 드!!!"

  "레이아...?"

  잠시 기절했던 레이아가 갑작스레 두 눈을 번쩍 떴고,  쓰러진 그녀를 부
축하고 있던 테란이 깜짝 놀랐다. 레이아의... 눈... 눈... 눈빛이... 전에
테란이 보았었던 그 눈빛과는 다른... 분노에 찬 눈빛이었다.

  "없애버리겠어..."

  레이아의 입에서 그런 말이... 나올 수 없는데...? 테란은 머리를 세차게
가로저었다.

  "모두... 모두, 없 애 버 리 겠 어!!"

  - 휘이이잉!!!!!

  "레이아?"

  순간 레이아의 몸에서 질감이 느껴질 것 같은 붉은 빛. 그리고 거센 바람
이 사방으로 뻗어나가기 시작했다.

  "레... 레이아!!"

  테란이 경악하며 레이아에게서부터 불어오는 바람을 느끼고는  벽의 벽돌
을 꼭 붙잡았다. 마치 폭풍 같은 거센 바람이었다.





  - 쿠우우우우우우!!

  이제 그 바람은 야수의 울음 소리처럼 불어닥치고 있었다. 다시 이슬로나
와 에이네가 있던 곳에 도착한 아델시스가 얼굴을 찌뿌렸다.

  "어... 어떻게 된 거지, 에이네?"

  "모... 모르겠어요! 갑자기 어디선가 터진 강한 마법 에너지가 엄청난 폭
풍을 일으켰다고요!"

  그리고 저 붉은 빛... 그 빛은 에이네가 완성시켜 부활(?)시켰던 그 언데
드들은 흔적도 없이 어디론가 날려 버리고 있었다. 그 곳에 있던 모두는 몸
을 떨 수 밖에 없었다.

  "어차피, 그래도 패배는 예정된 것이었으니까... 괜찮죠, 아델시스님?"

  이슬로나가 조심스럽게 아델시스의 눈빛을 살피며 중얼거렸다.  아델시스
는 곧 분노한 눈빛으로 이슬로나를 바라보았고, 이슬로나가 잠깐 움찔한 표
정을 지었다. 그러나 아델시스는 가만히 고개를 끄덕였다.

  "생존자는 세명 뿐이지만... 퇴각한다, 이슬로나!"

  "네, 알겠습니다!"

  그들은 도저히 믿기지 않는 그 광경을 뒤로 한 채, 급하게 다시 프로스티
로 향하기 시작했다.





  "어... 어떻게 된거지?"

  삽시간에 좀비들이  미르아의 주위에서 모두 분쇄되었다.  그리고 자신의
곁을 스치는 것처럼 보이는 이 붉은 빛... 그러나 잡힐 것 같은 이 붉은 빛
은...

  '도대체 뭐지?'





  테란은 전혀 본 적이 없는 이러한 광경에 입을 다물 수 없었다.  그런데,
저...  빛이 아니라 마치 보통의 물체와 같은 질감이 느껴지는 저 빛... 저
것은 도대체 뭘까?

  '혹시 궁극의 신의 에너지... 라... 라미라고 불리는 것인가?'

  테란이 경악했다. 그... 그... 그렇다면, 그... 그것의 의미는? 레이아가
바로... 그...!?

  "후훗..."

  희미한, 그리고 사악하다 싶을 정도의 미소를 짓고 있는 레이아.  그녀의
오른손이 미르아가 호신용이라고 이야기 해주며 사주었었던 그 단검을 뽑아
냈다.

  < 백년을 기다리며 잠들고 있던, 피비둘기... 강한 날개짓으로 모습을 드
러내라!! 에리크 스타시아 >

  그리고 사방으로 퍼져나가고 있던 그 붉은 빛이 다시 레이아의 그 단검으
로 스며들기 시작했다. 스며든다고? 그러한 표현 자체가 거북스러울 정도로
웅장한...  아니 어쩌면 섬뜩한 광경이었다.  그리고 검에서 희미한 형상이
형성되기 시작했다.

  '비... 비둘기?'

  테란이 경악했다.

  - 구구... 구구...

  - 까아아아아악!!

  처음에는 비둘기의 울음소리... 그리고 결국, 까마귀의 날카로운 울음 소
리를 내며 포효한 그 피비둘기의 형상이 하늘 높이 빠르게 날아가기 시작했
다. 테란은 그 광경을 바라보며 입을 다물지 못했다.

  - 까아아악! 까아아악!!

  - ....

  - ...

  그 붉은 형상이 하늘 높이 사라진 후, 잠시간의 정적이 흐르고 있다고 느
껴졌다.  그리고 테란의 눈에는 모든 것이 끝난 것처럼 보였다.  그 생각이
옳음을 증명이라도 하듯, 다시 풀어진 눈빛의 레이아는 힘없이 쓰러지고 말
았다.

  "레... 레이아!!"

  테란이 놀란 표정으로 쓰러진 레이아를 부축했다.  그러자 레이아가 잠시
테란의 얼굴을 바라보며 실웃음을 지었다.  나... 나만의 꿈이었을까? 테란
은 생각했지만 그녀의 오른손에는 분명히 검이 들려져 있었다.  하지만, 아
까의 그 장식용... 겉만 번지르한 검이 아니었다.  붉은 색을 가진... 가늘
고 긴 레이피어... 엘리디아 마법 학원에서 이야기하던 바로 그...!!

  "어머, 테란..."

  잠시후 레이아가 힘없는 미소를 지으며 입을 열었다.

  "나... 꿈을 꿨나봐요."


                      >> Ekaterina - 제 14 막 . 선택된 자의 눈물 / Fin

                                    >> [ 제 2 부 . 나그네의 길 ] / Fin


  >> 에카테리나 1, 2부 모음집의 모든 내용이 끝났습니다.  수고하셨고요,
   여기까지 읽어주셔서 감사합니다.

  3부는 어디있게?

  나우누리에 접속하셔서

    go sf

    하시면 여러 판타지 소설들이 연재되고 있답니다. 그중 리님의 글이 꼽
  사리 끼어 연재되고 있습니다.

    li hanuly님

    하시면 된답니다.

    dn과 pr 명령으로 미리 받아가셔서 읽으시면 정말정말 편리합니다!

    자세한 사항은 다른 분들께나 제게 여쭤보셔도 상관없구요!

    감사합니다~!


Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
     VOL II. The travelers' roads
     Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
                                                By  hanuly@nownuri.net          나
우누리 sf/fantasy(sf)란에 연재되고 있는 판타지 소설입니다.

  1부부터 3부까지 모두 손을 본 모음집을 올릴 생각이었는데,   1부 만지고있기가 어디 쉽
나요? 그래서 N*님의 부탁을 받고 일단 3부 모음집만 올려드립니다.

EKATERINA - THE TALES OF  TRAVELERS               제 3 부 /  폭풍의 전
사......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  하늘에서 따스한 봄의 햇살이 쏟아지고  있었다. 추운... 추웠던... 그  시간들이 이제 모두 
지나갔다. 그래... 이제 따뜻한 계절이 다시 돌아온거야.
오엘라의 수도, 아스테크의 인조 호수가의 한 벤치에 앉아  그  소녀가 미소지으며 물 위에 
유유히 떠 있는 백조들을 바라보고 있었다.  그러면서 그녀는  이따금씩  자주빛 긴 머리카
락을 뒤로 빗겨 넘기며  입가의 작은 미소를멈추지 않았다. 미소... 그렇지만... 그녀의 두 눈
동자는... 눈동자는...

  그래, 그녀의 눈동자는 슬픔을 머금고  있었다.  그녀의 미소는 억지 미소에  불과한 것... 
그녀의 눈동자는 그렇게 물 위의 한 쌍의 백조들을 안타깝게 바라보고 있었던 것이다.

  '레이아...'

  멀리서 그렇게 호수만을 바라보고 앉아 있는   레이아를 바라보며  테란과미르아는 작게 
안타까운 표정을 지으며 서 있었다.

...나약한 녀석은... 죽어야지...

  미르아의 머리에 루스가 레니드를 두고 했었던 말이  스치고 지나갔다. 나약한... 죽어야... 
한다는 것. 불변의 진리인가? 아니야.  죽음과 대항하려하지만 않으면  살아남을 수 있단다, 
살아남을 수 있다니까...

...네 클래스는 분명히 '검사'라는 점이야...

  자신이 레니드에게 외쳤던 말들이 그녀의 머릿속에 새록새록 계속 떠오르고 있었다. 그녀
는, 사실 그렇게 용병으로서 활약할 수 있을 정도로 아직은강하지 못한 레니드라는 소년을... 
억지로 전장에 내 몬 것 같은 느낌이 들었던 것이다.

  '나 때문이 아냐!'

  그러나 잠시 후, 미르아는 그러한 자신의 마음을 완강히 부인하기 시작했다.

  '루스의 말대로야. 약하니까. 약하니까,  죽은거야.  만약 강했다면... 강했다면,  죽었겠어? 
천만에. 버젓이 살아남았을걸?'

  미르아는 그렇게 자신에게 되새기기 시작했다. 레니드의 피 값을... 내가덮어쓰는 것은  싫
어... 레니드가 죽은 것은... 내가 레니드가 검을 못  휘두르도록 검을 붙잡아서가 아냐. 내가 
레니드의 검을 빼앗았기 때문이 아니라구! 단지 그 녀석의 바보같은 운동 신경 때문이란 말
야!
  "나 때문이야..."

  "으응?"

  완강히 자신의 마음을 부인하고 있는 미르아와는 달리, 테란이 갑자기 무의식적으로 주먹
을 굳게 쥐며 중얼거리자 미르아가 당황하는 눈초리로 그를바라보았다.

  "내 마음, 한 구석에... 레니드가 죽어버렸으면 좋겠다는..."
  테란의 눈가에서 눈물이 흘러내렸다.

  "그... 그런 마음을 가졌기 때문에, 레니드가 죽은거라고..."
  그렇게 중얼거렸던 테란이 곧 자신에 대해 화가 나는  듯 제자신의 가슴을세게 두드렸다. 
그런 테란을 바라보며 미르아의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

  "그... 그럴 리가 없잖아, 테란? 네가 직접 레니드에게 칼을 들이대고 죽인게 아니잖아!"

  "그렇지 않아, 정신의 정령, 아리힐은 정직해.  사악한 생각 쪽으로 정신이 기울면 아리힐
은 제자신도 모르게 그 일을 해내고 말지. 이 세상의 모든악이라고 불리는 것들도  그런 쪽
으로 정신을 두고 있었기 때문에 생겨나는거라고. 미르아, 너도 잘 알잖아?"

  "그... 그렇지만..."

  미르아가 테란의 말에 대꾸할 무언가를 중얼거리고 싶었지만,  말이  더이상 입에서 나오
지 않았다. 미르아는 가만히 고개를 숙이며 고개를 가로저을뿐이었다.

  '그렇다고 일부러 자신에게 죄책감의 굴레를 씌우는 건...  너무, 너무나잔인하잖아...'


                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers
                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 15. 피비둘기의 날개 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━#101 이기는  방
법


...이번에도 역시 살아남을거야, 레니드. 싸워, 그리고 이겨...

  누가 이런 말을 했었던거지?  누가 이런 말을 해서...  그 나약한 소년을선동했던거지? 그
리고... 죽게 만든거지?

  "...."

  호수가에 앉아,  아무 말 없이 미소짓고 있던 레이아의 왼손의  검지 손가락이 가만히 자
신의 가슴을 가리켰다.  레이아... 레이아 케인. 못된 소녀.
사랑하는 소년이 죽는 것을 보고 싶어 전장으로 내  몬...  아주. 아주 못된소녀! 얘에요! 얘
가 레니드를 죽게 만들었어요!

  - 짹... 째짹... 짹...

  그런 레이아의 마음을 아는지 모르는지  새들의 즐거운 노랫소리가  귀에들려오기 시작했
다.  곧 그녀의 눈이 허리에 차고 있는  갈색 검집으로 움직였다.  그 검집 안에는...   붉은 
빛의 검이.  인간의 혈액과 같은  붉은 색의...  새빨간 색의 검, 리메이 어로 '피비둘기'라는 
의미를 가진 '에리크'라는 검이 꽂혀 있었다.

  '나, 레니드를 죽인 이들에게 복수하겠다고 했었어...'
  레이아가 가만히 눈을 내리 깔자, 그녀의 눈가에서 어디서  나왔는지 투명한 물방울이 스
며져 나오더니 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다.

  '하지만 레니드를 죽인 것은... 어쩌면...'

  레이아의 왼손은 여전히 자신을 가리키고 있었다.

  '내가... 레니드를 죽인 거야, 바로 내,내가... 레니드를 죽인 것은 나라구...'

  참을 수 없게 된 레이아가 크게 흐느끼기 시작했다.  복받친 목소리로 크게 흐느꼈다.

  "정말이야, 바보는 레니드가 아냐! 나야... 나! 어째서  나는... 레니드가바라지 않는 싸움을 
하게 만들었던 것일까?  어째서 나는...  누구보다도 자신을 더 잘 아는  레니드에게 전장에 
뛰어들도록 시켰던 것일까, 어째서!!"
  "시끄러워."

  복받쳐 울고 있는 레이아의 귓간에  갑자기  그러한 투박한 목소리가 들려왔다. 잠시 뒤, 
레이아는 가만히 그녀의 눈밑을 훔쳐내며 그 목소리의 주인공을 무의식적으로 바라보았다.

  "...."

  날카로운 눈매의 한 남자의 얼굴이  레이아의 울먹이던 눈동자에 맺혔다.
아... 아름답다... 그렇게 투박하게 외쳤던 사나이가 레이아의 모습에 잠시아무 말도 하지  못
했다.

  "미안해요..."

  가만히 입을 연 레이아가 얼굴을 붉히며 다른 곳으로 자리를 옮기려는 것인지 앉았던 자
리에서 서서히 일어서서 고개를 돌렸다.  저 눈빛... 어디에서 본  적이 있는 것 같아... 그리
고, 무서워.

  "미안하면 다일까?"

  "...!"

  그 남자가 그렇게 외치며 등  뒤에서 그녀의 어깨를 강하게 붙잡았다.   레이아의 얼굴이 
살며시 다시 그에게로 돌려졌다.

  "저... 그, 그럼... 어떻게 해야 하죠?"

  레이아가 말을 더듬으며 작은 목소리로 되물었다.

  "그... 그것이..."

  무언가... 잃어버린 것 같은 눈빛. 자신에게 알 수 없는 안타까움을 전하고 있는 그 눈빛을 
바라보며 사나이는 말을 이을 수가 없었다. 잠시 머뭇거리며 그는 황급히 그녀의 어깨를 웅
켜쥐었던 오른손을 내렸다.

  "계집아, 울지 말라고. 무슨 일이 있었는지는 알 필요는 없지만, 그 일에대한 슬픔을 느끼
고 있다면, 그 슬픔을 이길 수 있는 방법을 생각하라고."
  "아... 네..."

  레이아가 대답하며 허리를 굽혀 정중히 인사하자,  사나이의 얼굴이 붉게달아오르며 멋적
은 듯 입을 열었다.

  "아... 그... 그렇게까지 대할 필요는 없어.  난 자는  동안에 시끄러워서말해 준 것 뿐이니
까."

  그는 그렇게 외쳤다. 그리고 휙 레이아에게서  몸을 돌렸다.  레이아가 잠시 멍하게 그의 
뒷모습을 바라보았다. 그의 등 뒤의 대검은 그가 꽤 숙련된검사임을 증명하고 있었다.  레이
아의 머릿결만큼 붉은 빛의 저녁 노을을 배경으로 레이아는 작은 한숨을 내쉬며  여관 쪽으
로 발걸음을 옮기기 시작했다.

  '그래, 슬픔을 이길 수 있는 방법만을 생각해야 해.'
  그 방법이란? 레이아의 오른손이 무의식적으로 에리크의 검자루로 움직였다.

  '싸우는 길 뿐이란 말야? 하지만... 난 검을 다룰 줄 모르잖아...'
  레이아가 검자루에 갔던 자신의 손을 떼어내며 짐짓 놀라 중얼거렸다.

  '아, 하느님... 어째서 제게... 어째서 제게 이런 운명을 주신건가요?'
  - 째짹... 구... 째째짹... 구구... 구구... 짹짹...

  봄이 되어 오랜만에 힘찬 날개짓을 하기 시작한 텃새들 만이 그런 레이아의 질문에 전혀 
알아들을 수 없는 언어로 대답해 주고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━#102 이기는  방
법


  "에리크... 붉은 빛... 그 것이 메네이크들의 검 중 하나라고?"
  아델시스와 여마법사 에이네는 성으로 돌아오자마자 아스테크 성 공방전에서 보았던 모든 
것을 제왕 크루스에게 상세하게 보고하고 있었다.

  "메네이크라고 불리는 존재. 이미 들어보셨을 것입니다. 그 중 한명이  아스테크에 있었던 
것입니다."

  옆에 서서 얼굴을 찌뿌리고 있는   카이르 재상과는 달리,  제왕은 호기심어린  눈빛으로 
아델시스의 말을 듣고 있었다.

  "그렇다면... 그 검을 빼앗아오는 것이 우리에게 도움이 되겠지?"
  제왕이 그렇게 중얼거리며 카이르 재상을 바라보자,  카이르는 고개를 끄덕였다.

  "그렇습니다. 그 검이 실제적인 것인지는  몰라도,  에이네까지 그런 말을하는 것을  보니 
거짓은 아닌 것 같군요."

  아델시스의 말에 언제나 반대를 잘하던 재상이었지만 이번에는 그의 말에동의를 할 수 밖
에 없었다.  프로스티 국이 에리크라는 그 붉은 빛 검과 그검을 다루는 검사를 프로스티 국
으로 회유시킨다면, 아니 적어도 검 만이라도 빼앗아온다면 그들에게는  많은 도움이 될 것
이다. 수호자, 메네이크로서프로스티 국가 바깥으로의 다른 나라 침략이 정당화 될 수  있었
다. 신이 선택한 메네이크로서...  리메이티나스를 수호하기 위해,  국가를 하나로 만들기 위
해 침략을 하고 있다고 약소한 마을들에게 알린다면 그 마을들은 쉽게프로스티로 넘어올 수 
있을 것이다.  그 전설적인 검을 가지고 있다는 것만으로도  또 프로스티 내의 군사들의 사
기를 돋구는데 많은 영향력을 행사할수 있을 것이었다.

  "그럼, 아스테크로 군대를 보내실 생각이십니까? 암살자를 보내면 좋겠지만 그 검의 주인
이 확실히 밝혀지지 않은 상태여서..."
  아델시스가 제왕에게 묻자 제왕 크루스는 고개를 끄덕였다.  그의  행동을본 재상 카이르
가 갑자기 크루스에게 입을 열었다.

  "제가 가겠습니다, 제왕님. 성을 포위하도록 마흔 부대를 주십시오."
  '카이르...'

  아델시스가 재빠르게 행동하는 카이르를 보며  작게 중얼거렸다. 검을  빼앗아 오는 업적
을 자신의 공으로 돌리겠다는건가? 마흔 부대...  성을 에워싸는데 충분한 수치로군.  그리고 
지난번 전투 때 매우 많은 오엘라의 병사들이 죽었으니...   그 정도면 아스테크를 함락하는
데 충분한 부대였던 것이다. 아니 어쩌면 많겠지...

  "그래, 좋아. 카이르... 이번에는 자네에게 기대해보지. 아델시스는 살아돌아오느라 너무 많
은 고생을 했으니 말야."

  "아... 그..."

  제왕 크루엘이 빈정대는 말투로 입을 열자, 아델시스가 뭐라  변명하려 하다가 아무 말도 
못하고 고개를 숙였다.  그래, 살아 돌아온  사람은 그와 이슬로나 그리고 에이네.  셋 밖에 
없었던 것. 나머지는 모두 전멸당한 것.

  "아델시스, 에리크를 들고 즐겁게 돌아오도록 하겠네."
  "마음대로."

  아델시스가 카이르의 말에 짧게 답하고는,  곧 제왕에게 무릎을 꿇어 인사했다.  그리고는 
조용히 궁중에서 걸어나갔다. 그런 아델시스의  뒷모습을 지켜보던 에이네가 곧  그를 따라 
나서기 시작했다.

  "에이네 양."

  갑자기 카이르가 그렇게 아델시스를 뒤따라가려던 에이네를 불렀다. 그녀가 카이르에게로 
고개를 돌리자 카이르가 작은 웃음을 지으며 입을 열었다.

  "이번 전투에는 자네 도움이 필요할 것 같은데?"

  "네. 도와드리죠, 카이르님."

  에이네는 별로 미덥지 않은 목소리로  답했다.  그렇지만 제왕님까지 보고계시는  상황인
데... 싫다고 말할 수는 없었다.





  "뭐... 뭐라구?"

  두 소년과 소녀의 얼굴이 새하얗게 질린다. 그들을 바라보고  있던 소녀는잠시 난감한 듯
한 표정을 지었다.

  "가르쳐줘요, 네?"

  "자... 잠깐만, 레이아! 다시 한번 생각해 봐!"

  미르아가 말도 안된다는 듯 완강히 고개를 가로저으며 소리쳤다.  그리고레이아를 의자에 
앉히고는 다시 입을 열었다.

  "검이라는 것은 아무나 드는 것이 아니라구! 그... 뭐랄까?  검이라는 것은 말야..."

  "그래요. 그러니까 가르쳐달라고 하잖아요?"

  "레이아! 레니드도 네가 검을 드는 것은 원하지 않았을거라는 거, 몰라?"
  테란도 미르아의 말에 맞장구를 치며  레이아의 그런 생각을 막으려고 강하게 외쳤다. 하
지만 레이아는 오히려 자신을 말리려는 미르아와 테란의 태도에 어리둥절한 표정을 지을 뿐
이었다. 어째서 말리려는거야? 나... 나는.

  "나, 약속했어요. 레니드를 죽인 프로스티 군에게 대항하겠다고. 그리고,이 붉은 검은... 그
것에 대한 증거라는 것. 아까도 이야기했잖아요?"
  레이아가 자신의 마음을 처음 이야기했을 때 했던 말을 다시 되풀이하자,미르아와 테란은 
골치 아프다는 듯 한 손으로 이마를 매만졌다.  알고는 있었지만  레이아도 엄청 앞뒤가 막
힌 아이네...

  "그, 그래... 가르쳐줄게. 가르쳐주지!"

  미르아가 곧 결정했다는 듯, 탁자 바닥을 손바닥으로 강하게 때리며 외쳤다. 그와  동시에 
테란의 두 눈이 휘둥그래졌다.

  "안돼!! 안된다구!!"

  "시끄러워."

  미르아는 단호한 목소리로 테란에게 외치고는 다시 레이아를 돌아보았다.
레이아는 왜인지 평온한 눈빛으로 그러나 약간은 흥분되는 눈빛으로 미르아를 바라보고  있
었다.

  "단, 죽어도 상관없다는 조건 하에서야."

  "...?"

  "그... 그게 무슨 말이야?"

  이해가 가지 않는다는 눈빛을 지은 레이아를  바라보며 테란이 미르아에게외쳤다. 미르아
가 협박조로 다시 레이아에게 입을 열었다.

  "목검으로 가르치지 않을거야. 내 검, 날카로운 내 검으로 너와 대면하며직접 훈련시킨다. 
알았지?"

  "말도 안돼!!"

  테란이 미르아에게 강한 어조로 외쳤지만 미르아는 시끄럽다는 듯 테란을밀쳐내며 회심의 
미소를 지으며 레이아를 바라보았다.  자, 어떻게 할거야,레이아?  너도 삶에의 동경은 있겠
지? 아무 것도 못하고 죽고 싶지 않겠지?대답해봐라.  후훗... 미르아의 생각이 옳았던지 레
이아는 두 눈에 잠시 망설이는 듯한 빛을 띄었다. 그러나 잠시 후 곧 미르아를 바라보며 가
만히 입을 열었다.

  "미... 미르아가 원한다면."

  "말도 안돼!!"

  미르아와 테란이 거의 동시에 다시피  레이아의 대답에 경악성을 질렀다.
이제는 안되겠다고 생각한 듯,  테란이 레이아의 두 손을 잡으며  간곡한 목소리로 입을 열
었다.

  "레이아... 생각해 봐. 레니드도...  죽은 레니드도 네가 레니드처럼  싸우다가 그렇게 죽는 
것을 원하지 않을거야. 레니드는 레이아가 자신의 몫까지합쳐서말야, 더 행복하고 더 오래살
기를 바라고 있을거야. 그렇지 않니, 레이아?"

  "...."

  테란의 말을 들은 레이아의 눈빛이 잠시 떨리고 있었다.  그... 그래. 그럴지도 몰라. 하지
만...

  "이건 내가 결정한거예요."

  레이아가 딱 잘라 외쳤다.  그 말을 들은 미르아가 억지로  웃음지으며 레이아의 말에 동
조라도 한다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "전장에는 절대 발을 들여놓을 수 없도록,  완전히 시체로 만들어주겠어!그래도 괜찮아?"

  "괜찮아요, 미르아."

  "뭐가 괜찮단 말야?!"

  테란이 레이아와 미르아 사이에 오가는 대화를 들으며 강하게  외쳤다. 그렇지만 그의 외
침은 둘의 마음에 아무런 영향도 미치지 못했다.





  - 푸드득... 푸드득...

  어두운 밤... 인조 호수가에 조성된  공원 여기저기서 날개 사이로  머리를넣어 자고 있던 
비둘기와 참새들이  갑작스런 인기척을 느끼고는 날개짓 소리를 내며 이곳 저곳으로 날아갔
다.

  "자, 검을 뽑아. 레이아. 검을 뽑는 것이 검술의 기초니까."
  달빛에 비치는 레이아를 바라보며,  미르아가  싸늘한 목소리로 입을 열었다. 체력적으로 
정신적으로 한계가 있을 수 밖에 없어, 레이아는...  며칠하다가 아니, 오늘 내로 중단하겠다
고 선언하게 될걸?  미르아는 그렇게 확신하고 있었다.

  "좋아요, 미르아."

  레이아가 짧게 대답하고는  조심스럽게 오른손으로 검을 뽑아들기 시작했다. 하지만 거... 
검이... 안... 검이... 안 나와... 안 나... 안 뽑혀...

  "뭐해, 레이아?"

  "아, 아니... 그게..."

  레이아가 난처한 표정을 지으며  검을 뽑아 올리고 있었다.  그러나 검은검집에서 나와주
질 않고 있었다. 이윽고 기다리다 지쳐 버린 미르아가 레이아에게 다가가서 그 검을 검집에
서 대신 뽑아주며 한숨을 내쉬었다.

  "이봐, 레이아! 둔함의 궁극을 달리던 레니드도 검은 뽑을 줄 알았어. 그러길래 내가 뭐랬
어? 검을 잡겠다는 시도 자체가 우스운 일이라니까."
  미르아가 혀를 차며 조용히 레이아에게 외쳤다. 미르아의 말을  들으며 멋적은 듯 머리를 
갸우뚱거리던 레이아가 입을 열었다.

  "가르쳐줘요, 미르아. 어째서 난 검을 뽑을 수 없었던 거죠?"
  "내 말을 못 들은거야, 아님 무시한거야?"

  미르아가 짜증나는 듯한 목소리로 레이아에게 외쳤다. 검을 뽑지 못한다.
레이아는 자신이 검사로서의 소질이 없다는 것을 알게  된다.  따라서! 그녀는 검술 훈련을 
포기하고 만다... 이렇게 되어야 하는 것 아니니?
  "넌 검을 뽑을 정도의 힘도 없어서 그래.  그리고 검이  다 뽑히지 않았는데도 다 뽑혔다
고 착각하는 것도 일조할걸?"

  "내... 내가 검을 뽑을 정도의 힘도... 없다고요?"

  레이아는 다시 검을 검집에 조심스럽게 꽂고는   다시 오른손으로 검을 뽑아들기 시작했
다. 아, 안 나와... 나오지를... 정말... 난...  레이아가 얼굴을 찌뿌리며 검을 뽑으려고  안간힘
을 쓰기 시작했다.

  "적성에 안 맞는 것을 억지로 하려고 고집부리지 마, 레이아."
  미르아가 레이아를 째려보며 외쳤다.  그러나, 레이아는 고개를  가로저었다. 계속 하겠다
는 것이었다.

  "레니드의 원수를 갚기 전에는... 프로스티를 멸망시키기 전에는... 절대로 포기하지 않을거
예요."

  "웃기고 있네."

  미르아가 기가 막히다는 듯 레이아의 말에 비아냥거리기 시작했다.

  "프로스티의 멸망... 그게 무슨 강아지  이름인 줄 아냐? 프로스티는  그렇게 쉽게 멸망될 
그런 국가가 아냐.  그리고 검도 제대로 못 뽑는 소녀의 프로스티  멸망 전기? 정말 웃긴다
니까."

  "어머... 놀리지 말아요, 미르아."

  "놀리는게 아냐!!"

  미르아가 레이아에게 질렸다는 듯 머리를 내두르며 소리질렀다.

  '하여간... 레니드나 레이아나... 실력도 없으면서 할 수 있다고 고집 부리는 것은 똑같다니
까.'

  그렇게 생각하던 미르아는 문득 레니드가 그리워지는 것을 느꼈다.

  '빌어먹을... 왜 죽은거야, 이 바보 녀석아.'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━#103 에리크


  방으로 들어온 레이아가 잠옷으로 옷을 갈아입기 시작했다. 힘들어... 단지 두 시간에 불과
한 훈련이었지만,  그 훈련은 레이아의 체력을 완전히 소모시켜 버렸다. 그리고 그렇게 많은 
땀을 흘린 적은 없는 것 같았다.  그러고보니 찐득찐득한 몸의  느낌이 불쾌해 샤워가 하고 
싶어져서, 레이아는 방문 쪽으로 다시 걸어가기 시작했다. 그리고 잠시 머뭇거리며 옷을  갈
아입고있는 미르아를 바라보고선 입을 열었다.

  "저... 미르아, 샤워 안할거예요?"

  "무슨 놈의 샤워?  넌 깔끔한 여자니까 샤워하겠지만, 나  같은 전사는 이정도의 땀 때문
에 샤워하고 말고 할 일도 없어. 다음 날이 되면 또 땀을 흘릴테니까."

  미르아가 침대 위로 몸을 던지며 중얼거렸다. 그리고 레이아는 잠시 그런미르아를 바라보
며 작은 한숨을 내쉬었다. 그리고 열려던 문을 다시 닫고는가만히 침대 위로 올라오기 시작
했다.

  "왜... 왜 그래, 레이아? 샤워 안해?"

  "전사는... 샤워를 안한다면서요..."

  레이아가 그렇게 힘없는 목소리로 중얼거리며 아무  말 없이 미르아에게서돌아누웠다. 그
리고 이불을 목까지 끌어올리고서는 가만히 두 눈을 감았다.

  '호오... 레이아... 너, 정말 보기보단 독한 여자네?'
  그렇게 생각하며 레이아의 뒷모습을 바라보던 미르아도 곧 누워,   맛있는잠에 푹 빠지기 
시작했다. 코까지 골면서... 사실 며칠 전에는 전투  때문에피곤했었다.  그리고 오늘 자정까
지 잠도 못자고 레이아를 가르쳤으니 그렇게 피곤한 잠을 잘 법도 했다.

  - 드르렁... 드르렁...

  기분 좋은 잠을 자고 있는 미르아.  하지만 그와는 반대로 레이아는 잠을이룰 수 없었다.   
미르아의 코를 고는 소리 때문이 아니었다.   왜인지 모르게 몸이 불편했던 것이다. 이렇게 
땀을 흘려놓고 그냥 잔다는... 그런 느낌이 레이아에게는 별로 좋지 않았다. 하지만... 전사들
은... 이 정도로는 샤워를 하지 않는다는데... 난 이 정도도 견디지 못한다는 것은...

  '언젠가는 익숙해질거야, 레이아... 이 것도... 다...  레니드를 전장으로내 몬... 일종의 벌일 
뿐이야.'

  레이아는 그렇게 자기 위안을 되풀이했다. 그런 되풀이가 계속되면  될 수록 그녀는 잠을 
잘 수 없어 계속 뒤척거릴 뿐이었다. 이윽고 새벽녁이 되자그녀는 도저히 견딜 수 없었는지 
침대에서 나와 미르아 몰래 샤워장으로 걸어 나갔다.





  며칠... 정도 후에 포기할 줄 알았던 레이아의 검술 훈련... 그 훈련이라는 것이 벌써  한달 
째로 접어들기 시작하고 있었다. 눈을 비비며 일어난 새벽녁만  되면 미르아는 검을 휘두르
고 있는 레이아를 발견할 수 있었다.  잠을 잘 시간만 되면 레이아는 그날 미르아에게 훈련
받았던 것을 다시 되풀이해본 후에야, 그리고 물론 샤워를 하고서야 잠이 들었다.  그 다음
날, 그리고 그 다음날... 단순한  기우라고 생각했던, 단순히 레니드가 죽은  것에 대한 충격 
때문에, 며칠 정도만 하고 서서히 중단할 거라고 생각했던... 레니드가 더는 떠오르지 않으면 
중단할 것 같던  그 훈련은 더더욱 계속되고 있었다. 마치 훈련을 하면  함에 따라  레이아
의 머릿속에는 레니드에 대한 안타까움이 더욱 깊게 깊게 자리잡아 가는 것이다.  그리고... 
자신이 레니드이상으로, 레니드가 못했던 것 까지도 해내고 말거라는 그러한 생각이 머리에 
계속 들어차는 것이었다.

  - 파... 파앙... 파앙!

  그리고 미르아와 대전을 하면서 검을 휘두르기 시작했을  때...  미르아는자신이 레이아에
게 엄청난 일을 벌리고 말았음을 알게 되었다. 검을 들면서균형을  잡지 못하던 그녀가  이
제 제법 그럴싸한 자세를 취할 수 있었던 것이다. 그럴싸한 공격을 해냈던 것이다. 물론, 다 
쉽게 막아냈지만.

...아직 어린 비둘기구나...

...갓 태어난 비둘기는 며칠동안 날개짓을 못하지...

...그러나 날개짓을 하면 할 때마다, 두 날개 죽지에는 근육이  붙기 시작한다.  그리고 요령
있게 날개짓을 하는 방법을 파악하게 된다...

  피비둘기, 에리크...  레이아. 그리고 그녀의 검은 그렇게 성장했던 것이다.

  "좋아, 여기까지는 네 공격.  인정하고 싶지는 않지만, 꽤 실력이 붙었구나, 레이아."

  "고... 고마워요."

  레이아가 수줍은 듯 미르아에게 중얼거렸다.  잠시 후 미르아가 가만히  미소를 머금고선 
입을 열었다.

  "질렸어, 레이아. 며칠하다가 관둘 줄 알았는데... 벌써 한달이잖아?"
  "그만두다니요? 말했잖아요, 레니드의 원수를 다 갚기 전까지는..."
  "아, 알았어. 레이아."

  미르아가 레이아의 말에 쓴웃음을 지었다.

  "그럼, 레이아? 기왕 이렇게 시작했다면 책임을 져야 해, 알겠어?"
  미르아가 가만히 레이아를 바라보며 입을 열었다.  레이아가 미르아의  말을 이해하지 못
하겠다는 듯 다시 미르아의 눈빛을  바라보았다. 그러자 미르아가 그런  레이아가 우습다는 
듯 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "중도에 포기하지 말란 말야!"

  "아, 네!"

  레이아가 힘찬 목소리로 미르아에게  대답했고,  미르아는 다시 입을  굳게다물고 자신의 
날카로운 레이피어를 움켜 쥐었다.  미안하다, 레니드... 레이아가 포기하도록 만들었어야 하
는데... 이렇게 네가 원치 않을  일들만 벌리고 있으니... 그렇지만  레이아는 레이아고, 너는 
너라는 것 알지? 레이아가 원하는 일. 아무도 레이아를 막을 수 없어. 내가 가르쳐 주지  않
는다 해도, 레이아는 다른 검사까지 찾아가며 배우려 할 거야. 그럴 바엔, 내가 가르치는 것
이 훨씬 낫지 않겠어?  너도 그렇게  생각하지, 레니드?  아니라면벼락을 떨어뜨려 보라구, 
레니드. 역시, 내 생각이 옳군.   그렇게 생각했던미르아가 독단적으로 결론을  짓고는 다시 
레이아를 바라보았다.

  그리고 곧 잠시 레이아를 노려보던 미르아가 레이아에게로 빠르게 달려들기 시작했다. 곧 
레이아의 검이 반사적으로 미르아의 검을 받아쳤다.

  "훗!"

  하지만 풋내기에게 있어서는  당연히 순간의 간격을  주지 않는 두번째 공격은 받아내기 
힘든 법.  미르아의 검이 레이아의 오른손 언저리를 살짝 때렸고, 레이아는 그만 손에서 검
을 떨어뜨리고 말았다.

  "비... 비겁해, 연달아 공격해오는게 어디있어요?"

  "비겁하다니? 너 혹시, 궁중 무예나 닦을 생각이냐? 난  실전 위주로 가르치는 유능한 선
생이라구!"

  미르아가 레이아의 외침에 어처구니 없다는  듯 코웃음을 치며 외쳤다.  곧레이아의 손이 
다시 그녀의 레이피어를 집어들었다.

  "좋아요, 미르아."

  레이아가 다시 미르아에게 달려들어 검을  휘둘기 시작했다.  하지만 미르아는  여유있게 
피할 따름이었다.

  '그래, 그렇게... 네 마음대로 해, 레이아...'

  레이아의 이마에 땀방울이 송송 맺히기 시작했다.

  '넌 너야... 남이 널 막을 수는 없는거야. 남이 널 막을 수는 없다고...'
  레이아의 공격이 잠시 간격이 생기는 듯 하자, 미르아가 재빠르게 레이아를 향해 검을 휘
두르기 시작했다. 검끼리 부딪히는 소리가 요란하게 그들의귀에 들려왔다.

  - 파앙... 파앙...

  "연속 공격을 할 생각이었다면 틈을 주어서는 안돼! 왜  검을 휘두르는 것이 세번을 넘기
질 못하는거지?"

  "아... 노력할게요, 미르아."

  레이아가 멋적은 듯 미르아의 공격에 떨어뜨렸던 검을 집어들며 중얼거렸다.

  "자, 다시 갈게요. 미르아."

  "네 맘대로 해 보셔."

  미르아가 살짝 미소지으며 검을 되잡았다. 그렇게 거센 숨을 쉬고있는 레이아를 바라보며.

  "가요, 미르아!"

  "아, 거참... 마음대로 하라니까 그러네!"

  레이아의 훈련. 그런 레이아와 미르아를 바라보며 테란은 작은 한숨을 내쉬고 있었다.  저
렇게... 내버려둬도 될까? 그렇게 안타까운 듯 생각을 되새김질 했다. 하지만...  이제 테란에
게는 레이아를 더이상 말릴 이유는 없었다.

  '그래, 네 운명은 너의 것이니까.'

  레이아의 검이  다시 미르아의 검과 교차되며 요란한 검소리를 내기 시작했다. 다시 아까
와 같은 꼴의 미르아의 연속 공격이 시작되었고,  이번에는가까스로  레이아의 검이 미르아
의 검을 막아낼 수 있었다.

  "오늘은 여기까지.  정말 많이 늘었어, 레이아.  이 정도로 6개월 정도만가면 용병에 참여
해도 문제없겠는걸?"

  "그... 그래요?"

  미르아의 말에 레이아가 멋적은 듯 미소지었다. 그 날도... 그 날의 훈련도 그렇게  끝나가
고 있었다.

  "자, 그럼 돌아갈까?"

  미르아가 외치고 레이아와 테란이 그녀의 뒤를 따라  여관  쪽으로 향하기시작했다. 그들
의 뒤편으로 아름다운 붉은 빛 저녁  노을이 나무들 가지가지사이를 스치고 들어오고  있었
다.  그러나... 그 아름다운 저녁 노을과는 대조적으로 두려운 다음날이 그들을 기다리고 있
었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━#104 잡히지  않
는 곳


  "조용하네..."

  전에 와봤던 곳이기는 하지만...  이렇게 가까이서 아스테크 성을 구경한적은 없었던 소녀
가 조용히 중얼거렸다. 그녀의 은발이 달빛에 더욱 반짝였다. 아무 소리도 그녀의 귀에는 들
려오지 않고 있었다. 단지 자장가와도 같은 풀벌레 소리만 들려오고 있을 뿐...

  "그래, 자장가겠지?"

  그녀는 피식 미소짓다가  굳게 닫혀 있는 성문을 바라보고는 작게 한숨을내쉬었다.

  "저... 이봐요! 이봐요!"

  그녀가 성문을 두드리며 경비병들의 반응을 살폈다. 하지만... 그녀의 목소리만 어둠  속에
서 되돌아올 뿐...  문이 굳게 닫혀있고  이 요새의 성벽의높이는 아주 높으니까... 방심하고 
있음이 분명했다.

  "뭐... 그럼 들어가야겠지?"

  그녀가 가만히 중얼거리며 왼손으로 가볍게  푸른 빛의 판타그램을 그려냈다.  그리고 그 
빛은 곧 서쪽으로 향하기 시작했다.

  "음음... 이제 카이르도 오기 시작할테니까, 나는 성문이나 열어놔야지."
  에이네는 즐거운 노랫가락을 흥얼거리며 입 속으로 작게 루네어를 읊조렸다.

  < 워프리아 >

  순간 그녀의 몸이 흔적도 없이 그 곳에서 사라졌다.





  - 뿌우... 뿌우...

  포근한 아침의 햇빛이 창을 통해 방으로 들어오고 있었다.  레이아와 미르아 그리고 테란
은 눈을 비비며 각자의 침대에서 일어났다.

  - 뿌우... 뿌우...

  "에이, 뭐야... 아침부터 시끄럽게 나팔을 다 불고..."
  미르아가 머리를 긁적이며 중얼거렸다.  그러자 잠시 잠이 덜 깬  듯 멍한눈빛을 하고 있
던 테란이 입을 열었다.

  "전쟁을 알리는 나팔 소리 아닌가?"

  "저... 전쟁이라고?"

  미르아가 그 말에 졸리움이 확 달아난 듯 창 밖을 바라보았다. 여러 건물들에서 피어오르
고 있는 연기... 프... 프로스티 군이다! 프로스티 군이 아스테크의 곳곳에 깔려있는 것이다.

  "어... 어떻게 된거지, 이건?"

  미르아가 모르겠다는 듯 어깨를 으쓱거리며 중얼거렸다.

  "아스테크가... 갑자기 포위된건가?"

  "성문을 열어놓고 잔다는가 하는... 그런 바보 같은 짓을 한 것은 아니겠지?"

  "아니면... 성문을 닫았는데... 누군가 침입해서  문을 열었을 수도 있겠지."

  미르아와 테란이 그렇게 중얼거렸다. 그... 그럴 리가... 잠시 말도 안된다는 듯 중얼거리던 
그들은  지금은 프로스티 군들이 어떻게 이곳에 침입했느냐 따위는 아무래도 상관없다는 것
을 느꼈다. 지금 중요한 것은...  그렇게 생각하던 미르아의 코에 이상한 냄새가 자극했다.

  "이 집도 타고 있어... 어서 나가자, 레이아! 테란!"
  "알았어!"

  미르아의 외침에 레이아와 테란이 동시에 답하고   곧 그들이 자신의 급한대로 자신들의 
무기와 짐을 들고는 여관에서 뛰쳐나왔다.

  "역시, 벼룩이 있었지? 불을 피우면 벼룩이 견디다 못해 뛰쳐나오지."
  순간 프로스티 병사들이 여관 문에서 뛰쳐  나오는 세 명을 붙잡으며 크게웃음을  터뜨렸
다.

  "얘네들은 여기 사람이 아닌 것 같은데?"

  "그런 것은 중요한 것이 아냐. 이곳 사람들을 모두 중앙 광장으로 끌어모으랬잖아!"

  그러면서 그들은 크게 웃으면서 그 세명을 끌고가기 시작했다. 그런데 그들 중 한명이 레
이아의 어깨를 붙잡았다.

  "이 여자는 빼두는 것이 좋겠어... 자주색 긴머리라... 내 취향이거든."
  레이아가 당혹스러운 표정을 지었다. 이...  이런 경우에는 어떻게 해야하지? 내  허리춤에 
꽂혀 있는 검집의 검을 뽑아야 할까? 아니면... 그냥 끌려가주어야만 할까? 테란도 망설이는 
것은 마찬가지였다. 레이아를 도와야...
하지만... 나는 아무런 무기도... 힘도 없는 걸...

  "난 이 여자가 마음에 들어.  꽤 많이 싸워본 것 같고  말야.  건강미가 넘칠 것 같지  않
아?"

  또다른 병사가 미르아를 허리를 잡으며 중얼거렸다.  그러자 미르아가 얼굴을 찡그렸다.

  "시끄러워!"

  미르아가 그렇게 외치고는 그 병사를 뿌리쳤다.  그러나 미르아의  허리를붙잡았던 그 병
사가 얼굴을 일그러뜨리며 미르아를 바라보았다.

  "뭐, 불만 있어? 어디 한번 붙어보려고?"

  미르아가 자신을 결박하고 있던 병사를 밀치고는  검을 뽑아들며  외치자,그 주변에 있던 
다른 병사들이 크게 웃음을 터뜨렸다.  프로스티 군에 있어서는 여자가  검을 잡는 것이 이
례적인 것이었기 때문이었다.

  "야, 야! 여자와 싸우면 챙피하잖아? 그냥 보내줘 버려!"
  "하하... 여자와 싸우는 프로스티 병사? 체면이 안 서지 않아?"
  프로스티 병사들끼리 그러한 수군거림이 오가기 시작했지만 그 남자는 남들의 시선은  아
랑곳 하지 않는다는 듯 검을 뽑아들었다.  그리고는 곧 미르아에게 달려들며 검을 휘두르기 
시작했다.

  "정말 우습군, 그래?"

  미르아가 빠르게 뒤편으로 몸을 옮겼다. 그리고  반격... 아 아니... 옮기려고 했다.  그녀의 
등 뒤에는 공간이 아니라, 아까 뛰쳐나왔던 불타고 있는여관이 서 있었던 것이다.

  '이... 이런!'

  미르아는 자신이 너무 성급하게  계산도 하지 않고 싸움을 걸었음을 느끼고는 속으로 작
은 탄성을 내질렀다.  그리고 그 병사의 검이 자신에게 휘둘러지는 것을 느끼려는 순간이었
다.

  "커어억!!"

  갑자기 한 남자가 미르아의 옆 여관 문에서  뛰쳐 나오며 미르아와 인접하게 서 있던 그 
사나이에게로 검을 휘둘렀다. 그리고 그 사나이는 큰 신음을내뱉으며 땅으로 고꾸라졌다.

  "여자에게 검을 휘두르는 것은 검사로서의 도리가 못 돼."
  그가 가만히 외치며 프로스티 병사들을 둘러보았다. 모두 겁에 질린 듯한표정...  별 것 아
닌 놈들이군. 괜히 여관 앞에서 으시대고 있어서 겁 났잖아, 녀석들아... 그는 속으로 중얼거
렸다. 그리고는 다시 여관 문쪽으로 고개를 돌려 입을 열었다.

  "카센! 어서 나와! 연기 오래 마시면 몸에 해로우니까."
  그리고 카센이라는 어린 소년이 입을 막은 채 콜록거리며   여관에서 빠져나왔다. 그리고 
잠시 미르아는 놀라는 표정으로 그 소년을 바라보았다.

  "카... 카센?"

  "미르아 누나?"

  그 둘이 그렇게 잠시 서로를 나지막하게 불렀고 곧 미르아의 손이 카센의작은 두 손을 꼭 
붙잡았다.

  "사... 살아있었구나!"

  "그런 것 이야기할 시간이 아니다, 카센."

  그 사나이가 냉정한 목소리로 미르아와  카센에게 외치고는 아직 레이아의어깨를  붙들고 
있는 또다른 병사에게로 눈을 옮겼다.

  "죽고 싶은가?"

  그리고 곧 그 프로스티 병사는 삼엄한 눈빛에  질린 듯  레이아를 그 검사에게로 밀어냈
다. 사나이는 레이아가 자신 앞에 밀려 오자,  레이아를 자신의 품에 안고서는 다른 프로스
티 병사들을 돌아 보았다.

  "원래 같았으면 완전히 작살을 내놓겠지만... 요즘 착해지기로 마음을 먹어서 봐 줄테니까, 
집단 공격 같은 걸 할  생각은 하지 말아라.  뭐, 아스테크를  함락하러 온 것 같지도 않은   
프로스티 국이라.  뭘 바라러 온건지...
한 번 들어나봐주지. 아... 괜찮냐, 계집?"

  사나이가 자신의 가슴에 안긴 레이아를 바라보며 물었다. 하지만, 레이아는 아무 말도  못
하고 어쩔 줄 몰라하며 그에게서 몸을 떼어냈다.

  '이... 이 남자, 내가 울 때, 그 때 그 남자야... 그리고 이 남자, 날...
지금... 안... 안고 있어...'

  그런 레이아의 모습을 보며 사나이는 잘 모르겠다는 듯  아무 말 없이 중앙 공원 쪽으로 
레이아와 함께 걸어가기 시작했다.  그리고 그 뒤로 카센과미르아.  그리고 테란이 그 알 수 
없는 분위기의 날카로운 눈빛의 사나이를두려운 듯 바라보며 뒤따라가기 시작했다.





  아스테크의 중앙 광장.  정말 매우 넓은 곳이었기에, 국왕이 매년 초마다백성들을 모아놓
고 연설할 정도로 넓은 곳이었기에 아스테크의 백성들을 끌어모으는데는 아무 지장이  없었
다.

  "한 마리도 빠져나가지 못하도록 해 놓았겠지?"

  결박당한 오엘라의 국왕을 옆에  무릎을 꿇린 채, 프로스티의  재상 카이르가 에이네에게 
물었다. 에이네는 가만히 고개를 끄덕였다.

  "개미 새끼 한마리도 나가지도...  들어오지도 못할거예요.  강한 결계를쳐 놓았으니, 아마 
한달 정도는 외부로부터 완전 봉쇄될걸요?"
  메네이크가 빠져나가지 못하게 하는데도,  그리고 아스테크의 함락  사실을외부에 알리지 
않기 위해서 카이르는 에이네에게 결계를 쳐놓도록 지시했었다. 만약 빠져나간다면... 우리의 
일은 헛일이 되고 만다.  그리고 만약 함락 사실이 밖으로 알려진다면... 오엘라의 다른 성과 
마을의 군사들이 프로스티를 쳐들어올 것이다. 그렇게 되면 프로스티 국으로서는 매우 난처
한 일이 될 수 밖에 없었다. 아스테크가 수도이기는 했지만, 그리 많은 군사력이밀집되어 있
는 곳이 아니었기 때문이다. 오엘라의 힘은 오엘라의 영토  내에있는 다른 성들에서 나오는 
것이었다.

  "아스테크는 잠시 빌리는 거다. 알겠나, 국왕?"

  카이르가 입에 재갈이 물리고 오라로 꽁꽁 묶여 있는 오엘라의 국왕을 바라보며 중얼거렸
다. 그리고는 곧 그에게 짜증나는 듯 발길질을 해버렸다.

  "우리는 이 곳을 함락시키러 온 것이 아니다!"

  에이네의 음성 확장 마법이 카이르에게 걸리고,  카이르의 목소리는  중앙광장 안의 모든 
사람들의 귀에 명확하게 들려오고 있었다.

  "우리는 이 곳에서 찾는 물건이 있다. 검 한자루와 검사 한명인데..."
  잠시 말을 끊었던 카이르가 다시 입을 열었다.

  "그 검의 이름은 에리크. 붉은 빛의 검이다."

  '에... 에리크...'

  그 말을 들은 레이아의 가슴이 콩닥콩닥 심하게 요동치기  시작했다. 미르아와 테란도 잠
시 걱정스러운 눈길로 레이아를 바라보았다.

  "나가지 못하도록 원천 봉쇄를 해 놓았으니...  이 중에  메네이크 에리크가 있을 것이 분
명하다. 잠시 자수할 기회를 주겠다. 아스테크 성민들의 생명을 존중한다면 메네이크는 자신
의 붉은 검을 들고 나오기 바란다!"
  '거... 검을... 검을 빼앗을 목적으로 온 거야!'

  레이아가 당혹스러운 표정으로 잠시 미르아를 바라보았다.  하지만 미르아에게도 답은 없
었다. 어떻게 해야 하는지... 답을 제시하고 있지 않았던 것이다.

  '검을 줘서는 되겠니, 레이아?'

  하지만 그녀의 눈빛은 레이아에게,  그 하나의 메시지는 분명히 전달하고있었다. 검을 빼
앗길 수 없다.  미르아는 믿지 않고 있지만, 선택 받은, 신의 에너지를 소유했음을 의미하는 
그 검을 절대로, 절대로 빼앗겨서는 안된다!

  잠시간의 시간이 흐르고, 하지만 당연한 일인지 아무도 카이르  앞에 붉은검을 들고 나타
나는 이는 없었다. 하지만 카이르는  예상했다는 듯이 실소를머금었다. 검을 자진해서  주는 
놈이 이상한 거지. 그리고 곧 입을 열었다.

  "기회를 줬는데도, 이렇게 고집을 부리고 나오질 않는다면...  나올 때까지 1  분마다 이곳 
백성 다섯 명의 목을 벨 것이다. 시행해라, 에이네."
  "카... 카이르님, 정말 이... 이런 일을 내가 해야만 한단 말인가요?"
  하지만 에이네는 잔인한 인질극에 대해 안절부절한  목소리로 되물으며 망설이고 있었다.  
바보 녀석 같으니라고.  그렇게 망설이다가는 메네이크에게시간을  더 벌어주게 될  것이다.  
그가 어떻게 생겼는지는 모를 일이지만...
메네이크라면 분명히 신의 에너지 소유자. 선과 의를 사랑하겠지. 싸워서라도 자신의 존재를 
나타낼 것이다. 카이르는 에이네를 경멸하며 그렇게 생각하고 있었다.

  "에이네!! 시행하라!!"

  "시... 싫습니다. 목을 베는 것은..."

  에이네가 눈을 돌이키며 외치자,  카이르가 화가 나는 듯 직접  땅에 떨어져 있는 도끼를 
집어 들었다. 그리고 결박되어 있는 궁중의 관리들 중 다섯명의 목을 향해 도끼를 휘둘렀다.

  "...!!"

  아무도... 아무런 말도 하지 않았다. 아무런 죄 없는 남자와 여자의 목이허공으로 날아갔고  
그 날아간 머리와 몸통에서 검붉은 액체가 징그럽게 뿜어져 올라왔다. 뿜어져...

  '프로스티...'

  레이아의 몸은 현기증으로 떨리고 있었다. 나... 나는 어떻게 해야 하지?어떻게 해...

  '어서 나와라, 에리크...'

  카이르의 눈은 더욱더 광기에 불타오르고 있었다.

  '나... 나는 어떻게 해야 하지?'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━#105 잡히지  않
는 곳


  "아직도 안나왔군, 그래?"

  벌써 서른 명이 목숨을 잃었다.  그 중에는 아직은 어린 아이들까지 포함되어 있었다. 하
지만... 아무도 검을 들고 카이르에게 나서지 않았다.

  "카이르님... 에리크는 이미 이곳에서 떠났나봐요. 이렇게 많이 죽였는데도..."

  "시끄럽다, 에이네. 이곳 백성 모두의 목을 베는 한이 있더라도  난 에리크를  찾아내고야 
만다."

  그는 그렇게 외치며 자신의 부하를 시켜  또다른 다섯명의 머리를 공간에흩뿌리게 만들었
다.  그리고 화난 표정을 머금으며... 그러면서도 실웃음을짓고 있었다.

  '에리크... 계속 그렇게 뻔뻔하게  서 있어봐라... 언제까지나 그럴  수 있을지 궁금하구나.   
줄다리기는 오래 버티는 자가 승리하는 법. 그리고 결국엔 내가 이기게 될 것이다.'




  또다시 프로스티 병사들이 군중들 사이로 내려와, 울고 있는 자신의 아이를 꼭 껴안고 흐
느끼는 여성을 잡아끌었다. 곧 아이의 두 눈이 더욱 울먹이기 시작했다.

  "어... 엄마...!"

  그리고 병사들 중 한명이 아이를 그 여성에게 떼어  군중들 사이로 강하게발길질을 했다. 
그리고 그 아이는 머리 언저리에서 피를 흘리며 여성에게서떨어져 나갔다.

  "위... 윌리!!"

  그녀가 쓰러진 아이에게 손을 내밀며 거센 목소리로 소리쳤다.  하지만 병사들은 아무 말 
없이 그녀를 또다시 단두대 쪽으로 끌고 가기 시작했다.

  "엄마!! 엄마아!!"

  아이가 머리에서 피를 주륵주륵 흘리면서도 엄마를  끌고 가는 병사들에게달려가려 했다. 
하지만 그것은 또다른 병사에 의해서 제지당했다.

  "엄마!!"

  그리고 단두대 위에 올라오자마자 카이르의 명령이 떨어졌고 그녀를 포함한 다섯명의  목
이 베어졌다.

  "엄마아아--!!"

  아이는 비명을 질렀지만 그 이상으로 그가 할 수 있는  일은 없었다. 그리고 그것을 바라
보는 모든 이들은 침울하게 앞입술을 깨물 뿐이었다. 그렇다고  검을 뽑아들고 나서서 대항
할 욕심도 나지 않았다. 아니, 날 수 없었다.
괜히 반항했다가 끌려 나가서 죽는 것은 원치 않았던 것이다.  어쩌면 죽는것은 마찬가지였
겠지만...

  "미... 미르아..."

  레이아가 미르아에게 떨리는 목소리로 나지막하게 입을 열고 있었다.   그녀의 눈에서 눈
물이 터져 나온지는 이미 오래였고 그녀의 몸은 현기증 때문인지 몸을 심하게 떨리고 있었
다.

  "나... 이렇게...  계속 서 있을 수  없을 것 같아요... 숨이 막혀오는 것같아서...  죽은, 저... 
저들의 영혼이 나에게 피값을 부르는 것 같아서..."
  레이아는 목이 메는 듯 더이상 아무 말도 하지 못했다.  어머니와 아들을갈라놓고...  열심
히 그리고 착하게 살아가던 사람들을 갈라놓고...  나...
나는 지금 죄를 짓고 있는 것인지도 몰라. 아니, 죄를 짓고 있어... 어떻게든 이 잔인한 일을 
막아야 하지만... 난... 지금... 지금...

  '레이아...'

  미르아는 그런 레이아의 마음을 이해할 수  있다는 듯 작게 한숨을 내쉬며그녀의  눈물을 
닦아줄 뿐이었다.

  "하지만... 레이아가 검을 빼앗기고, 죽임을 당할 수는 없어.  어쨌거나,신의 에너지를 부여 
받았다면...  그 에너지를 다 쓰기 전까지는 절대로 죽어서는 안돼. 절대로...  잊지 마, 레이
아.  넌... 레니드를 죽인 프로스티국에 대해 복수하기 전에는 결코 죽을 수 없다는 것을 말
야."
  "미... 미르아... 와앙..."

  레이아가 머리를 가로 저었다. 머리를, 머리를...  완강하게 가로젓고 있었다.

  "나... 나... 더이상... 더 많은 사람들이 죽는 것을..."
  "와아아악!!"

  그 순간 또다른 사람들의 머리가 높이 솟구치더니 땅으로 고꾸라졌다. 이것으로 쉰명... 이
런 식으로 죽는 사람의 수는  그녀가, 붉은 빛의 검,  에리크를 가진 레이아가 나서기  전까
지... 끝없이 증가할 것처럼 보였다.

  "나... 나갈거야... 더... 더 많은 사람들이..."

  "바보 같은 소리 하지 마, 레이아!!"

  미르아가 언성을 높이며 레이아에게 외쳤다.

  "네 딴에는 정의를 생각한다고... 많은 사람들을 위해서 나서는 것이라고생각하겠지.  그러
나... 네가 나간 후에, 프로스티 군은  네 검을 어떻게 사용할 것  같니? 네가 나가는 것이... 
과연 정의를 위하는 것일까? 과연 선을위하는 일일 것 같아?"

  미르아의 말... 그래... 프로스티 군은 분명히 에리크로 군대들의 사기를복돋우고 다른 나라 
침략을 정당화하겠지. 정의를 위한,  선을 위한 일이  아닐거야. 하... 하지만...  중요한 것은 
지... 지금이잖아? 지금...  단지 나홀로의 포로 생활로서, 어쩌면 죽음이라 할지라도... 더많은 
사상자가 나지않는다면... 지금... 지금으로서의 내가 할 수 있는 일을 다하는 것이 아닐까?

  "나... 나갈거예요... 더 많은... 더 많은 사람들이 죽는 것은..."
  "레이아!!"

  레이아가 순간자신의 검집에서 붉은  검을 뽑아들었다. 그리고  카이르에게보이려고 높이 
치켜 올리려고 했다.  하지만 미르아는  그녀의 팔을 붙잡고강하게 만류했다.

  "안돼!! 레이아!!"

  그리고 순간 레이아 주위에 있던 다른 사람들의 눈빛이  모두 그녀와 붉은검, 에리크에게
로 쏠렸다.

  '아...'

  테란과 미르아가 짧게 경악했다. 모두에게... 들켜버렸으니... 살기를 원하는  그들은... 분명
히 레이아가 후회한다하더라도  그녀를 강제로 카이르에게로  내몰 것이다.  그리고 레이아
는...?

  "메네이크... 전설의..."

  왜... 왜지? 그들의 눈빛이 반짝이고 있었다.

  "전설은... 거짓이 아니었다..."

  그 중 한 노인이 울먹이고 있는 레이아의 손을 두손으로 꼭 쥐며  중얼거렸다.

  "아스테크에 에리크가 있는 것은 거짓이 아닙니다, 여러분!"
  그가 주위를 둘러보며 외쳤다. 또다시 죽는 사람들의 괴성을 들으며...

  "에리크가 저 광기어린 프로스티에 빼앗겨서는 된다고 생각하십니까?"
  "그렇지 않아요!"

  "그렇지 않습니다!!"

  그 노인의 말이 끝나자마자 모든 사람들이 약속이라도 한 듯, '그렇지 않다'는 말을 연발
했다. 어... 어떻게 된 것일까, 이 사람들은?  레이아의 심장이 심하게 요동치기 시작했다.

  "메네이크... 당신이 신의 에너지를 부여받은 사람이라면... 어서  달아나야 합니다, 아가씨. 
저들은 계속 사람들을 죽여 결국에는 아가씨도 죽일 지모른다고요. 어서 달아나요, 어서!"

  "다... 달아나라고요?"

  "달아나세요!"

  "신의 에너지를 가지고 있는 당신과  검을...  쉽사리 저 사악한  프로스티에게 넘겨줄 순 
없는 일 아닙니까?"

  - 두근두근... 두근두근...

  노인과 그 주위의 모든 사람들이  그렇게 외치고, 그 말들을 듣고  있던 레이아의 가슴이 
심하게 요동치기 시작했다. 다... 달아나라고? 어디로? 어떻게? 레이아가 다시 눈에서 눈물을 
흩뿌리기 시작했다.  검사로의 길을 걷기로 마음 먹긴 했지만... 레이아도 엄연한 여성이야... 
나도... 지쳐가고 있어...  이런 슬픔을... 계속 견디고 서 있을 수 있을 정도로...  난 강하지못
해... 강하지 못하다구...

  "어서 가십시오, 아가씨!!"

  레이아와 레이아의 검을 발견한 모든 아스테크 백성들은 레이아에게 계속그러한 말을  반
복하고 있었다. 레이아는 두 눈을 질끈 감았다.

  '나... 어째서... 검사가 되기로 마음 먹은 것일까...  어째서 신의 에너지라는 것을 얻은 것
일까...?'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━#106 잡히지  않
는 곳


  "가자, 레이아!"

  달아나라는 말을 듣고 망설이고 있는 레이아를 바라보던  미르아가 큰 목소리로 레이아에
게 외쳤다.

  "아..."

  미르아가,  당황하는 목소리를 내뱉는  레이아의 손목을 이끌고는  인파를헤치려  고개를 
돌리기 시작했다.  이 사람들...  비켜주지 않으면 빠져나갈수 없을거야...  그런 생각을 하는
데 갑자기 아스테크 사람들이 예상치도 못했었는데...  부탁하지도 않았는데   지나갈 수 있
도록 미르아와 레이아에게양쪽으로 길을 비켜주기 시작했다.

  "아... 아스테크 사람들..."

  미르아도 아스테크 사람들의 이러한 협조적인 태도에 가슴이 뭉클해져 오는 것을  느끼고 
있었다. 1분 뒤에 죽을 사람 중의 한 명에 자신이 포함될지도 모르는데... 붉은 검을 가진 메
네이크를 위해서... 아무 말도 없이 길을비켜주고 있어...

  "정말... 정말 고마워요!"

  미르아가 그렇게 외쳤고 곧 그녀는 레이아의 손을 잡아 당기며 그들이 모여 있던 중앙 광
장 바깥 쪽으로 달려가기 시작했다.  하지만 레이아는 약간주춤거리고 있었다. 이렇게 많은 
사람들을 남겨둔 채,  도망갈 수는 없다는생각이 들었던 것이다. 미르아가 레이아를 다시 강
하게 잡아당기며 입을 열었다.

  "달아나야 해, 레이아. 저 노인의 말씀이 옳아.  이 안에 있으면 남는 것은 죽음 뿐이야."

  "하... 하지만..."

  뭐라 대꾸하려던 레이아도 아무 말도 할 수 없었다. 이곳 사람들... 그리고 모두가...  왜인
지 자신의 목숨을 소중히 하는 것이 아니라...  나를...
나를 단지 프로스티 재상 앞에만 갖다  바치면  더이상 죽지 않을 수  있을텐데... 그런데도 
이렇게 날 위해 길을 비켜주었어... 꼭... 꼭... 나 이곳에서 나가겠어요. 당신들의... 도움이 결
코 헛되지 않도록...

  "비켜라, 잡것들아! 우리는 바쁘단 말이다!"

  미르아의 검이 냘렵하게 성문 쪽으로 달려나가는 그들을 막으려던 프로스티 병사들에게로 
휘둘러졌다. 그리고 미르아와 레이아의 양편에서 병사들이피를  뿌리며 땅에 고꾸라지기 시
작했다.

  '어떻게 된 일일까... 무언가 뜨거운 것이...  날, 날... 더 타오르게 하고 있어...'

  미르아가 레이아를 지키며 병사들 사이를 돌파하는 자신을 느끼며 그렇게자신에 대해  놀
라고 있었다.  이렇게 빠르게 검을 휘두르면서  이렇게 많은적을 상대하면서도 상처하나 입
지 않은 자신이 정말 놀라웠던 것이다.

  "성문이에요!"

  "이대로 돌파야, 레이아!"

  미르아가 강한 목소리로 외치고는 곧 성문 입구로 달려들었다.  순간 무언가 격렬한 느낌
이  미르아의 몸으로 타고 들어왔다.

  '이... 이것은?'

  그리고 미르아가 뒤로 고꾸라지고 말았다.  레이아의 얼굴이 사색이 되었다.

  "미... 미르아!!"

  레이아가 미르아의 몸을 일으키며 외쳤다.  하지만  미르아는 레이아에게작은  미소를 지
어보였다.

  "난 괜찮아, 레이아. 아무튼 성문이 열려 있는게 이상하다 했어. 전격 결계인가 봐."

  "저... 전격 결계?"

  레이아는 얼굴에 당혹스러운 표정을 감추지 못했다. 아스테크 사람들. 그모두가  협조해주
어서 여기까지 올 수 있었는데... 여기에서... 부딪히고 마는 것일까?

  "레이아!!"

  순간 익숙한 소년의 목소리가 등  뒤에서 들려왔다.  무의식적으로 고개를돌린  레이아의 
얼굴에 환한 표정이 비치기 시작했다.

  "테란!!"

  "내가 도와줄테니, 걱정 마! 레이아!"

  테란이 그리고 가만히 정령 마법을 읊조리기 시작했다.

  < 시공의 상급 정령, 에이리스여...

  자신의 정신력의 한계를 느끼면서 테란은 얼굴을 찌뿌렸다. 이  결계를 뚫고 나가기 위해
서는... 이 강한 결계를 뚫고 나가려면...

  '성공해야 해... 레이아를... 레이아를 이곳에서 나가게 해야만...'
  시공의 정령과,  결계로서 아스테크를 감싸고 있던 전격의 정령  에크란이테란의 정신 속
에서 서로 마찰하기 시작했다.  두 정령이 서로 자신의 영역을  차지하기 위한 다툼을 벌이
기 시작한 것이다.

  '레이아를 탈출시킨다...'

  테란은 강한 전격에 얼굴을 찌뿌리기 시작했다.

  "테란!!"

  '탈출시키고 말겠어!!'

  심상치 않은 기운을 감지한 레이아가 강한 목소리로 테란을 불렀지만  테란은 개의치 않
고서 계속 루네어를 읊조리고 있었다.  머릿 속의 통증이 점점 거세지기 시작했다.

  '레이아를 나가게 한다... 나가게 한다... 나가게 해야 한단 말이다...!'
  순간 희미한 빛이 테란의 바로 앞에서 솟아나기 시작했다.  그리고  그 빛은 서서히 희미
한 형태로 테란의 눈앞에 펼쳐졌다.

...왜 날 필요로 하나, 소환자여...

  "아..."

  순간 시공의 상급 정령 에이리스가 투명한 빛을 그들의 눈앞에 비치며 조용히 물었다.

  '성공했구나...'

  테란은 머리가 시큰시큰해지는 것을 느끼면서도,  저 상급 정령에게  기세를 눌려서는 안
된다는 생각에 담담하게 입을 열기 시작했다.

...전격의 결계를 깨고 싶습니다...

...깰 수 없다. 마법진으로 이루어진 강력한 결계다...  날 마법진으로 형상화시켜준다면 깨줄 
수 있을지도 모른다...

  마법진 형상화... 그걸 할 시간은 지금 없어!  그럼... 그렇다면... 그렇다면...!!

...레... 레이아를 이 결계 바깥으로 인도하십시오!...

  이렇게 강압적으로 정령에게 명령하다니...  7년 전이던가?  화염의  상급정령인 피라네이
어를 소환할 때가 생각났다. 그런데, 그... 그 때처럼 에이리스가 불복하고... 오히려 자신에게 
달려들면 어쩌지?  그런 생각을 한 테란의 이마에서 식은땀이 주르륵 흘러내리기 시작했다.  
그리고 자신의 외침에 마음 속으로 작은 후회를 했다.

...어째서... 어째서 네가 그러한 명령을 내게 할 수 있다고 생각하느냐...
풋내기 소환자여...

  아... 역시... 정신력이 약한 나로서는...  시공의 상급  정령에게 명령을하는 것은 불가능한 
것일까? 테란은 울컥 자신에 대해 화가 나기 시작했다.
내, 내가... 정신력이 높았었더라면...  레이아에게 도움을 줄 수 있었을텐데... 아냐, 가능할거
야. 아직 실패할 경우를 생각할 정도로 비관적인 상황은 아니다. 마음을 가다듬은 테란이 잠
시 후 머리를 가로저으며 에이리스에게 다시 눈빛을 보냈다.

...이유를 알고 싶으셔서 물으신 겁니까?...

...그렇다, 소환자여...

  에이리스의 눈빛이 테란에게로 향하고 있었다.  테란은 잠시 망설이는  듯한 표정을 짓다
가 다시 그 정령의 모습을 바라보았다.

...그렇다면 이유는 간단합니다...

  테란은 잠시 고개를 돌려  안타까운 눈길로 자신을 바라보고 있는 레이아라는 소녀를 바
라보았다. 난... 난, 내가... 당신에게 명령을 한 이유는...

...저 소녀를 사랑하기 때문입니다!!...

  테란이 그렇게 외치며 얼굴을 붉혔다.  내...  내가... 레이아를 사랑한다는 이야기를...  정
령...이라는, 그것도 마음이나 정신의 정령이 아닌 시공의 정령이... 자신의 말을 알아들어 줄 
수 있을까?  에이리스에게, '레이아를 사랑한다'는 것이... 적당한 이유가 되어줄 수 있을까? 
반사적으로 그렇게 내뱉어버린 테란이 자신의 말에 확신을 갖지 못한 채 조심스럽게 에이리
스를 바라보았다.

...사랑이라고?...

  시공의 상급 정령 에이리스가 잠시 테란을 가만히 노려보았다.  아니, 테란은 에이리스가   
그렇게 노려보고 있다고 생각했다. 그런 생각을  해서인지아까부터 흘러내리던 땀방울이 더
욱 심하게 흘러내리기 시작했다.

...웃기는 녀석...

  에이리스가 나지막하게 입을 열었다.

...하... 핫핫핫핫...

  그러더니 전혀 어울리지 않는듯한 목소리로 웃기 시작했다.

...하... 핫핫핫핫...

  그 웃음은 한참 계속되었고  테란은 자신을 놀리는 듯한 에이리스의 태도에 약간은 화가 
났다. 얼굴 붉히면서... 겨우겨우 생각해낸 건데...!!
...우... 웃지 말아요!!...

  그렇게 외친 테란이 자신이 한 말에 놀라 오른손으로 입을  막았다.  시공의 상급 정령에
게... 그런 명령을 내뱉었다... 정신력이  약한 소년이. 게다가  정령술사의  정신력이 아무리 
강하다 하더라도  정령의 비위를 건드리면정령이라는 존재가 그렇게 쉽사리 붙어 볼만한 상
대가 못된다. 그런 정령에게 그런 명령을 해버렸으니...

...귀엽게 노는군, 소환자여...

  하지만 에이리스는 왜인지 테란의 그런 행동에 웃어주고 있었다. 그랬다.
분명히 웃고 있었다. 화가 난 상태가  아니다.  테란이 조심스럽게 에이리스를 따라 웃으며 
그 정령을 바라보았다.

...사랑이라는 것...  그래, 그 사랑이 어느 정도로 깊은지는 알 수 없지만말이다...

  시공의 상급 정령, 에이리스의 몸 주위에서 희미한 판타그램이 비치기 시작했다.

...그럼, 저 소녀를 이 결계 바깥으로 끄집어 내주면 된다는 것이렸다?...

...그... 그래요...!

  "테란!! 병사들이 온다구!! 어서!!"

  에이리스의 말에 대답하는데,  미르아의 외침 소리가 테란의 귀청을 때렸다. 테란이 강한 
목소리로 외쳤다.

...빨리 이 결계 바깥으로 인도하라고요! 그리고 돌아가십시오!...

...알았다! 하지만 다음에는 절대로 날 부르지 말아라. 그 때 날 또 부르면지옥으로 워프시켜 
버릴 것이다, 풋내기 소환자여...

  "테... 테란?"

  순간 레이아의 몸 주위에 희미한  빛이 돌기 시작했다.  그래... 이동되는거야.  이 바깥으
로... 그런 생각을 할 겨를도 없이 레이아의 몸은 순식간에성문 바깥으로 이동되어 있었다.

  "레이아! 슬레이르로 가서 기다리고 있어!  우리도 가능한한 빨리 뒤쫓아갈테니까!"

  "미르아!! 테란!!"

  전격으로 봉해져있는 성문 밖에서, 레이아가  성 안에서 펼쳐지고 있는 광경에  경악했다.  
아까와는 비교도 안될 정도의 프로스티 병사들이 미르아와테란에게로 달려들기 시작한 것이
다.

  "어서!! 어서 가라니까!!  병사들이 널 따라올지도  몰라! 문 앞에서 놀고있을 틈이  없어! 
뛰어!! 어서 뛰어가란 말야!!"

  레이아를 바라보며 그렇게 외치던 미르아의 왼 팔에, 다른  프로스티 병사의 검이 강하게 
찔려져왔고 그곳에서 피가 흘러내리기 시작했다.

  "미... 미르아... 테란...!!"

  "어서 가란 말이다, 바보야!!"

  "레이아!! 곧 뒤따라 갈테니, 슬레이르에서... 기다리고 있어!"
  나... 나는... 나는... 병사들의 공격에 온 몸에서  피를 뿌리면서도 미르아와 테란의 그러한 
외침 소리를 들으며  레이아는 떼어지지 않는 발걸음을옮길 수 밖에 없었다.

  어째서...  모두가 나를 위해... 희생되어야 하는 것일까? 에리크라고 불리워지게 되었기 때
문에? 그... 그렇다면... 난... 포기하고 싶어. 모든 것을... 내 주위에 있는 사람이 이렇게 불행
해지게 만들고 싶지 않아!
  레이아는 흐느끼면서 해가 떠있는 반대쪽 방향으로 달리기 시작했다.  아직은 오전... 레이
아가 달려가고 있는 곳은 분명 남서쪽이었다. 슬레이르에서 기다리고 있으면,  테란과 미르
아가... 정말 웃으면서 돌아와줄까? 하지만 난  두려워... 더이상... 더이상 달리고 싶지  않아. 
미르아와 테란에게로그리고 모두에게로 돌아가고 싶어...!!  하... 하지만... 가야만 해. 미르아
와 테란 그리고 모두의 도움을... 헛되게 만들 수는 없잖아!




  '어서 가, 레이아...'

  미르아와 테란은 프로스티 병사들을 당해낼 수 없었다. 곧  미르아와 테란은 병사들에 의
해 결박당하기 시작했다.  이마에서 흘러내린 씁쓸한 액체가미르아의 얼굴을 찌뿌리게 만들
었다.

  '난 괜찮으니...'

  그리고 병사들에 의해 끌려가기 시작했다. 미르아는 얼굴을 찌뿌렸다.

...피비둘기, 에리크...

...아무도, 아무도 붙잡을 수 없는 곳으로...

...날아가거라...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━#107 날개


  아스테크의 왕실. 그러나 그 왕실에 있어야 할 오엘라의 국왕은 존재하지않았고 카이르라
는 프로스티의 재상이 그 자리에 앉아 있었다. 그는 의자에앉은 채, 옆에 서 있는  에이네라
는 소녀와 한 소녀를 탈출시킨 미르아와 테란이라는 이름을 가진 두 소년과 소녀를 번갈아 
바라보고 있었다.

  "개미 한마리도 나갈 수 없을거라고, 에이네?"

  이윽고 카이르가 두 눈을 섬뜩하게 은빛 머리 소녀를 향해 번뜩이며 입을열었고 에이네는 
약간 겁이 났는지 억지로 미소지어 보였다.

  "그... 그래요, 나갈 수 없을 거였는데 말예요...  이  정령술사가 에이리스를 부를 줄은 몰
랐다구요..."

  에이네가 중얼거리며 얼굴이 피와 멍으로 더럽혀진 채 오라에 묶여  무릎을 꿇쳐 앉아있
는 테란을 바라보았다. 정신력도 강하지 않은 것 같은...  풋내기 같이 생긴 녀석이... 에이네
는 반신반의할 수 밖에 없었다.

  "너 참 귀여운 녀석이야."

  에이네가 테란을 바라보며 귀엽게 미소지었다. 하지만 테란은 무표정하게에이네와 카이르
를 바라보고 있었고 이윽고 에이네의 주먹이 테란의 안면을강타했다.

  "크윽..."

  테란이 작게 신음을 내뱉었다.

  "어머, 미안 미안. 요즘은 괜히 주먹이 먼저 나가지 뭐야? 호호호..."
  아픔 따위는 그렇게 중요한 것이 아니었다.  치욕이랄까? 그런 것도  지금은 별로 중요하
지 않았다.  레이아를 이 곳에서 무사히 탈출시켰고 그 탈출때문인지 카이르의 잔인한 참수
형은 중단되었다.  하지만... 레이아와의  약속을 지키겠다는 또다른 바램이  생겨난 것이다.  
슬레이르에서 레이아를 다시 만나는 것.

  '이 두 손... 두 손만...'

  테란은 등 뒤로 묶여 있는 자신의 손목에 대해 한탄했다.  이 두  손이 풀려만 있다면 적
어도 전격이나 화염의 정령 마법을 이용해서라도 이들에게서달아날 수 있었을텐데...

  "부르셨습니까, 재상님?"

  테란이 그렇게 생각하고 있는데 문 밖에서  한 프로스티 장군이 황급하게달려와서는 카이
르 앞에 무릎을 꿇었다. 카이르의 입가에 작은 미소가 머금어졌다.

  "이 녀석들에게 좀 물어볼게 있는데 말야..."

  카이르가 자리에서 천천히 일어서며  미르아와 테란에게  발길질을 해대기시작했다. 미르
아와 테란은 저항도 하지 못하고 그 발길에 채일 수 밖에 없었다.

  "그 소녀가 정말 에리크인가... 하는 것이지."

  카이르는 확신할 수 없었던 것이다. 그것은 모두 마찬가지였다.  진짜 에리크라는 메네이
크가 그 나약한 소녀에게  붉은 검을 건네주고는 미리 피신시키도록 미르아와 테란에게 부
탁이나 명령을 했을지도 모른다. 정말 그 소녀가 에리크라면 이야기는 틀려지겠지만...  만약 
그 소녀가 에리크가 아니라면?  아니, 만약 그 붉은 검이  모조품이라면?  일부러 아스테크 
성 안에,'메네이크는 이곳에서 나갔다'라는 것을 거짓으로 꾸미려고 그 소녀를 내보낸 것은 
아닌가? 그런데 왜 하필 소녀일까?  그것을 확실히 알아낼 수 있는방법은  이 소년과 소녀
를 집요하게 괴롭히거나 설득해서 입을 벌리게 만드는 것 뿐이었다. 그러나...

  '쉽게 입을 벌릴 놈들이 아니지.'

  그렇게 생각하던 카이르가 곧 그 장군에게 고개를 돌렸다.

  "기마대를 풀어서 그 소녀를 뒤쫓도록  해라. 말 따위도 없었으니  분명 빠르게 뒤쫓아갈 
수 있을 것이다.  에이네! 성 입구의 결계를 풀어라. 그리고병사들을  입구에 집중 배치시켜
서 더이상 탈출하는 놈이 없도록 하라!"
  "네, 알겠습니다."

  장군과 에이네가 짧게 대답하고는 그 방에서 빠져 나갔고 카이르는 곧 기진맥진하여 쓰러
져 있는 테란과 미르아를 돌아보았다.

  "네 녀석들이 입을 안 벌린다 해도,  그 소녀만 잡으면 모든 것이 해결되겠지.  적어도 그 
검이라도 얻을 수 있을테니까 말야. 후후후..."
  카이르는 뭐가 기분이 그렇게 좋은지 다시 웃어대기 시작했다.





  프로스티 기사들이  마굿간에 매어져 있던 말들 위에 올라타기 시작했다.
한 사나이가 그 중 한 기사에게 접근해서 입을 열었다.

  "여어, 어디 가는거야?"

  "출동이시다. 계집애를 잡아와야 한다는데 말야."

  그 병사가 입맛을 다시며 중얼거렸다. 사나이는 잠시 머리를 갸우뚱 거렸다.

  "음, 그럼 그... 이 성을 탈출했다는 그 소녀를 말하는 것인가?"
  "그렇지. 아무튼 꽤 귀찮게 한다니까. 그냥 잡혀있지 말야."
  기사가 짜증나는 투로 말고삐를 한  손으로 붙잡았다. 그런 기사의  모습을보며 사나이의 
가느다란 눈매가 살짝 미소지었다.

  "그건 그렇지?"

  곧 그 기사는 말 위에서 땅바닥으로 피를 흘리며 고꾸라지고 말았고 사나이는 무슨 일이 
있었냐는 듯 다른 곳을 두리번 거리기 시작했다.

  "아무도 본 사람이 없겠지? 야, 옷에 피 묻히면 안돼!"
  사나이가 대검을 등 뒤의 검집에 꽂아 넣고는  그 기사의 옷을 벗기기 시작했다.

  "잠시 빌리도록 하지. 네가 원한다면 지옥으로 부쳐줄게."
  사나이가 피식 미소지으며 다른 마병대와 합세하기 시작했다.




  여비도, 먹고 마실 음식조차 없었다. 그녀가 가지고 나온 곳은 자신의 무거운 몸과 그  몸
을 가리고 있는 옷가지들. 그리고 자신을 이러한 운명의 수렁으로 빠뜨린 붉은 검, 피비둘기 
에리크였다.

  "더... 더이상... 갈... 갈 수가..."

  그녀는 얼굴을 찌뿌렸다. 더운 날씨도 아니었지만 힘들게 뛰어와서, 그리고 알 수 없는 괴
로움이 그녀를 압박하고 있었기 때문이다.

  '테란... 미르아... 괜찮을까?'

  온 몸이 피로 얼룩진 미르아와 테란의 모습이 다시 그녀의 머리에서 영상되어 흐르기 시
작하고,  레이아는 자신의 몸이 순간 오싹해져 오는 것을 느꼈다. 무사... 무사해야 할텐데...

  '너나 걱정해!'

  "...!"

  그녀의 등 뒤로  크나큰 소음이 들려오기 시작한 것이다.  그녀의 얼굴이반사적으로 돌려
졌고 그곳에서는 먼지 구름을 일으키며 달려오는 많은 마병들이 분명 레이아를 향해 달려오
고 있었다.

  "자... 잡으러 온거야...!"

  소스라치게 놀란 레이아가 다시 달리기 시작했다. 달리기... 체력에 있어서도 별로 좋지 못
한 레이아는 얼마 안가서 다시 숨이 차기 시작할 수 밖에없었다. 하지만 저들은 금방이라도 
날 붙잡을 것 같은데...

  "미르아... 테란의 도움을... 헛되게 할 수는 없잖아, 레이아!!"
  레이아가 자신에게 강한 목소리로 외치고는 다시 달려가기 시작했다.   하지만 분명한 것
은 말의 달리기 속도가 인간의 달리기 속도보다 훨씬 그것도훨씬 빠르다는 것이다.

  '아... 안돼. 안돼...'

  레이아가 고개를 가로저었다. 그들과의 거리는 점점 가까워지고 있다. 분명하게. 이럴 때... 
이럴 때... 나... 나는?  레니드... 너... 너라면 어떻게 하겠니?

  '.... 에리크...'

  그런 생각을 하던 레이아의 눈길이 무의식적으로  그녀의 허리에 꽂혀 있는 검집의 검자
루로 향했다. 레니드도... 자신과 비슷한  상황에 처했을 때,몸을 돌려  적과 싸우려 했을까?  
나약한 초식 동물들도 자신이 더는 달아날수 없음을 알게 되었을  때,  무모할 정도로 육식 
동물에게 공격을 퍼붓는다고 한다. 그래, 나도... 나도 마찬가지야.  나도... 무모하게...  저들
에게공격을 퍼부을거라고. 어차피... 어차피 당하게 될거라면... 그렇게 될거라면...!!

  "도망가려고 하지 않는데 그래?"

  그 중 한 기사의 목소리가  레이아의 귀에 명확하게 들려왔다. 이윽고 레이아가 오른손으
로 검집에서 가느다란 레이피어, 에리크를 뽑아들었다.

  "싸우려나본데 그래?"

  기사들끼리 키득거리는 소리는 아무래도 좋았다.  승산은 거의 없다는 것은 나도 분명 알
아요.  하지만... 난, 난 이제 죽기 직전인, 미치기 직전인일개의 소녀에 불과합니다.  순순히 
끌려가고 싶지만  그렇게 끌려가기에는내가 그리고 나를 도와주었던 모두의 도움이  헛되게 
되고 맙니다.  그렇게되게 만들 수는 물론 없으니까요.

  "저항하려고 하지 마!  우리에게 예쁘게만 보인다면, 봐줄 수도 있으니까말야 크큭..."

  농담 섞인 말투로 소리지르는 기사들의 외침도 레이아의 귀에 들려왔지만레이아는 조금도 
미동하지 않았다. 흥, 마음대로 떠들어보시지 그래?

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━#108 저항


  레이아는 오른손의 레이피어를  고쳐쥐었다. 미르아에게 훈련은  많이 받기는  받았는데...  
그것이 실전에서 얼마나 빛을 발할지 내심 초조할 수 밖에없었다.

  "저항하겠다는데? 이걸 어쩌나..."

  "예쁜 몸에 상처내서는 안될텐데 말야..."

  댓명 쯤 되어 보이는 기사들이  검을 쥔 채 그들을 노려보고 있는 레이아를 오히려 귀엽
다는 듯이 음흉한 눈길로 바라보며 그들끼리 키득거렸다.

  "우리 부대가 발견해서 다행이야, 안 그래? 이런 여자를 얻을 수 있는 것도 쉽지 않은 일
인데 말야..."

  계속 그들끼리 레이아에게 이상한 눈길을 주며 키득거리는 기사들에게 아까부터 겁을  먹
고 있던 레이아는 더욱더 초조해지기 시작했다. 빨리 공격해줘요...   내 마음이... 내 마음이 
바뀌기 전에...  되공격하려는 그 마음이항복하고 싶은 마음으로 바뀌기 전에!!

  "후후훗..."

  그들 중 한명이 검을 든 채, 레이아에게 서서히 걸어오기 시작했다. 레이아의 검을 쥔  손
에서 땀이 맺혀  주르륵 팔을 타고 팔꿈치로 흘러내리기 시작했다.

  "궁금한게 있는데 말야, 너 처녀야?"

  "...?!"

  레이아가 무슨 말인지 이해하지  못하겠다는 표정을 짓는 사이에,  그 기사가 레이아에게 
갑작스레 공격해왔다. 그리고 레이아의 검이 엉겁결에 그 기사의 검을 맞받아쳤다.

  "하아... 하아..."

  "제법 귀엽게 노는 군 그래?"

  기사가  긴장해서, 그리고 피로해서  숨을 거세게 몰아쉬기 시작하는  레이아를 바라보며 
피식 미소를 터뜨렸다.

  "그렇지만... 남자가 여자보다 힘이 세다는 걸 잊지 말라구."
  그리고 레이아의 검과 어긋나 있던 그의  검이 빠르게 움직이더니  레이아의 손언저리를 
때렸다. 레이아는 손에서 검을 놓칠 수 밖에 없었고, 그녀의검을 잡았던 그 오른손에서 피가 
흘러내리고 있었다.

  "자, 붉은 검을 빼앗는 것은 성공적으로 끝났고 말이야..."
  그 기사가 땅에 떨어져 있는 에리크를 집어서 뒤편에 둘러서 있던 기사들중 한명에게 던
지며 중얼거렸다. 그것을 바라보던 레이아는 두 눈이 아득해져오는 것을 느꼈다.

  "하하하... 벌써부터 긴장하면 쓰나... 이제부턴데..."
  그 기사가 사악하고 음흉한 목소리로 중얼거렸고 둘러서있던 다른 기사들도 히죽히죽  더
욱 크게 웃기 시작했다.

 


  
  '이... 이쪽이 아니다! 이쪽이 아니란 말이다!!'

  날카로운 눈매의 사나이. 그는 자신이 배속된 부대에 이끌려  동쪽으로 말을 몰아가고 있
었다.  하지만... 그 소녀가 이쪽으로 갔을 것인가? 그럴 리가  없다.  무엇하러 구태여 프로
스티 방향으로 달아나려 하겠는가.  그녀가갔을 곳은 분명 남서쪽일 것이다. 오엘라의 성들
과 마을이 있고, 또 슬레이르와 크리오로 이어지는 그 방향으로.

  모두 그 사실을 알고 있었으리라.  하지만  명령에 충실히 복종하는 것이기사로서 해야할 
일이었기에,  그들은 그렇게 동쪽으로 말을 몰며 서쪽으로향했을 그 소녀가 다른 부대에 의
해 잡히기를 기다려주고 있을 뿐이었다.

  '아... 안돼!! 잡혀가게 내버려 둘 수는 없잖아?'

  그는 분명히 기억했다. 호수가에서 흐느끼던 소녀. 무언가 안타까운 눈빛... 무언가 잃어버
린 듯한 눈빛... 그 눈빛들.  그것은 그 검사 사나이에게알 수 없는 호소력을 전해주었던 것
이다.  그것은 사랑의 감정 따위가 아니었다. 표현할 수 없는 느낌이었던 것이다.

  "이랴!!"

  그가 갑자기 말고삐를 뒤로 거세게  잡아당겼고 말머리가 순간적으로 반대편으로  돌려졌
다.

  "이... 이봐!!"

  다른 기사들이 놀라는 표정으로  그렇게 다시 서쪽으로 말을 돌린 사나이를 바라보았다.

  "부대 이탈이다!! 전원 공격하라!!"

  곧 부대 지휘관의 목소리가 크게 들려왔고 이윽고 다른 기사들도 그를 따라 말머리를 돌
리기 시작했다.

  '흥, 따라올 수 있으면 따라와 보시지 그래!'

  말고삐를 거세게 휘두르며 그는 작게 중얼거렸다.





  다섯 명의 프로스티 기사들이 음흉한 미소를 지은 채, 레이아에게로 접근해오기 시작했다.

  '다... 달아나야 해!!'

  레이아. 그녀는 검을 되찾고 싶기보다는 이 상황에서 벗어나고  싶은 마음이 더욱 간절했
다. 그녀는 빠르게 몸을 돌렸다.

  "아앗...!"

  그러나 모든 것이 그녀 마음대로 될 수는 없는 법이었다.   레이아는 또다른 기사의 발길
에 채여 들판 위로 쓰러지고 힘없이 쓰러지고 말았다.

  "왜 눕지, 귀여운 아가씨?"

  아까부터 하얗게 질려있던 레이아의 얼굴이 더욱더 창백해지기 시작했다.
빨리... 일어나. 일어나란 말야, 레이아!  어서! 그렇게 자신에게 마음 속으로  소리지르면 뭘 
하나... 몸은 말을 들어주지 않는데 말이다.  그녀에게는사실 뛸 힘도,  일어설 힘도 남아 있
지를 않았던 것이다.

  "내 첩이 되어준다면 목숨만은 구할 수 있을거야."

  그 기사가 히죽히죽 웃으며  레이아의 턱을 손으로 들어 올리며  중얼거렸다.  그러자 다
른 기사들도 그의 말에 재미있다는 듯 와하하 웃음을 터뜨렸다. 사악한 놈들... 레이아는  마
음 속으로 그들을 저주했다. 그러더니 그가허리춤에서 단검을 꺼내들었다.

  "이게 뭘까?"

  그가 레이아를 바라보며 장난스러운  웃음을 지으며 중얼거렸다.  레이아가몸을 일으키려 
했다. 하지만... 하지만...

  "시... 싫어..."

  "뭐가 그리 급하시나..."

  그의 검이 레이아의 상의를 빠르게 그었고  공포에 질린 레이아가 순간 두눈에서  눈물을 
질끔거리기 시작했다.

  "왜 울어? 아직은 안 죽일거라구. 고맙지?"

  찢겨진 레이아의 겉옷을 바라보며 그가 웃으며 중얼거렸다. 고맙지 않아.
고맙지 않다구. 날... 그냥 죽여서... 아무 것도 모르게 해주었으면. 날 죽여줘요... 제발... 그냥 
이대로...

  "흐흐흐..."

  기사가 겉옷 사이로 엿보이는 레이아의 】옜     갸藍밗가져가며  그가 웃갼說　  시작했
고 주위의 기사들도 침을 삼키며 그것을 즐기려는 듯 했다.

  "싫단 말야!!"

  순간 나쁜 감각을 느낀 레이아가 강하게 그 기사를 떠밀었다. 하지만, 그것은...

  "호오, 튕겨보려고? 그런 것 따위는 통하지 않는다는 사실 모르나, 응?"
  "제발... 그냥 죽여주세요. 나... 제발 그냥..."

  "정말 처녀인가본데?  무슨 약혼자라도 있냐?  끝까지 순결을  지키겠사와요... 이러게 말
야."

  "와하하하하핫! 그렇다면 더욱더 그냥 죽일 수 없잖아?"
  '레... 레니드... 나... 어떻게 해야 할까...?'

  그들의 웃음 소리를 들으며 레이아가 마음 속으로 안타깝게 절규했다. 의지할만한 상대로 
느껴지지 않던...  바보 같던... 언제나 자신을 화만  나게만들었던... 검사치고는 너무나 나약
했던...  그 소년이 갑자기 그리워지는것은 왜였을까? 갑자기... 그 소년을 애타게 찾게 된 것
은 왜였을까?
  "줄 서고 있으라구. 내가 먼저 맛을 볼테니까 말야."
  이윽고 그 기사가 그렇게 다른 기사들에게 외치고는  레이아의 치마를 손으로 강하게 찢
기 시작했고,  그녀의 치마는 힘없이 뜯겨나갈 수 밖에 없었다. 그리고 레이아의 몸을 가린 
속옷을 바라보며 그 기사가 입안에 고인 침을 삼켜 넘겼다.

  '죽어도... 죽어도 좋아...  난... 레니드에게... 이 상태.. 이대로 가고싶단 말야!!'

  레이아가 강하게 두 팔과 다리로 그 기사를 저항하기 시작했다.  하지만,곧 그녀의 두 팔
과 다리는 다른 기사들에 의해 고정될 수 밖에 없었다.

  '레... 레... 레니드...'

  레이아가 하염없이 눈물을 흘리기 시작했다.  이렇게... 이렇게... 레...
니드... 날 어떻게 도와 줄 수는 없는거니? 이것도 널 죽게 만든 것에 대한업보 중의 하나에 
불과한거니? 그 기사가 그녀의 몸을 탐닉하기 시작했지만레이아는 아무런 감각도... 흥분도... 
아픔도 전혀 느껴지지 않았다.  슬픔에  분노에 절망에 눈물을 흘릴 뿐이다.  이것도... 나의 
업보라면... 이것도나의... 업보라면...  레니드... 기쁘게  받아들일게... 하지만, 그것이  아니라
면... 제발 날 도와줘!!

  "이 계집아!! 지금 뭐하는거냐?"

  '미르아?'

  프로스티 기사들과 레이아의 눈이 순간 그쪽으로  쏠렸고  그 곳에는 프로스티 기사복을 
입은 한 남자가 말을 거세게 몰며,  레이아와 기사들 쪽으로달려오고 있었다.

  '아, 미르아도, 테란도 아냐...  저 사람은  날 도와줄 사람이 아냐... 저사람도  프로스티의 
기사 중 한명일 뿐이야...'

  레이아가 힘없이 눈물을 떨구었다.

  '레... 레니드... 정말, 정말 업보인거니?'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━#109 저항


  "원군이냐? 너도 즐기려고? 뭐  원한다면 맨 마지막에  끼워넣어 줄테니까,서두르지 말라
구."

  레이아의 속옷을 막 벗겨 내리려던 기사가 말을 몰고 온  사나이에게 외쳤다. 그 말을 들
은 사나이가 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "내가 너보다 먼저 즐기고 싶은걸?"

  "...!"

  곧이어 빠르게 사나이의 등뒤의 대검이 뽑혀져 나왔고, 반격의  여지도 없이 그 사나이의 
가슴을 꿰뚫었다.  그러자 다른 기사들이 놀란 표정으로 검을 뽑아들기 시작했다.

  "호오... 순서를 지키고 싶은가보지? 그렇지만 내가 제일 먼저야."
  뭐라고 대꾸할 틈도 없이 사나이의 검이  휘둘러졌고  기사들이 연거푸 쓰러지기 시작했
다.

  "쳇, 영웅이 여자를 밝히는거지, 조무래기들 주제에."
  그가 그렇게 중얼거리며 쓰러져 있는 기사들  옆에 팽개쳐져 있는 붉은 빛검을  집어들었
다. 그리고 레이아를 돌아보며 씨익 미소지어 보였다. 레이아는 여전히 어안이 벙벙한지  계
속 사나이를 바라보고 있었다. 사나이는 아무말 없이 레이아에게로 뚜벅뚜벅 걸어오기 시작
했다.  그리고 레이아의 몸을가볍게 만지기 시작했다.

  '이... 이 남자도...'

  다른 기사들을 죽여서... 날 도와줄  줄 알았더니... 이 남자도...  결국은이야... 레니드... 난 
이 남자가 네가 날 도와주려고 보낸 줄  알았었어. 하지만 이 남자는... 레이아가 이를  악문 
채 두 눈을 질끈 감았다.

  "으응? 정말 하고 싶냐?"

  사나이가 레이아의 얼굴을 매만지며 물었고,  순간 레이아가 겁먹은 듯한표정으로 사나이
를 바라보았다.

  "제... 제발... 그냥 죽여주세요. 나... 나는..."

  "누가 죽인다고 그랬어?"

  그렇게 중얼거리던 사나이가 레이아를 번쩍 안아올려서는 자신이 타고 온말 위로 올렸다. 
레이아가 옷을 추스리면서도 도대체 뭐가 어떻게 되어가는것인지 이해가 되지 않는다는  듯
한 표정으로 사나이를 바라보았다.

  "누... 누구시죠? 어째서... 나... 날... 도와 주시는거죠?"
  레이아가 겁먹은 듯한 목소리로 더듬더듬 사나이에게 입을 열었고 사나이가 피식  웃음을 
터뜨렸다.

  "이 계집아. 나 누군지 몰라?"

  "누구세요...?"

  레이아가 정말 모르겠다는 듯 되묻자 그가 크게 웃음을 터뜨렸다.

  "이봐, 아까 아스테크에서도 이런 상황에서 도와줬었는데? 그런데도 기억못하겠어?"

  "아... 다... 당신...!!"

  레이아가 그제야 생각난다는 듯, 자신 뒤에 앉아 있는 사나이를 돌아보며중얼거렸다. 프로
스티 기사의 옷을 입고 있어서  선뜻 이미지가 떠오르지 않았던 것이다.  그... 그런데...  이 
남자, 이름이 뭐였더라?  레이아가 곤혹스러운 듯한 표정을 지었다.  내게 도움을 주었던 사
람인데... 이름조차 모른다는 것이...

  "뭘 그렇게 생각하냐. 계집아."

  "저... 아저씨... 이름이 뭐였었지요?"

  "아... 아저씨라고..."

  그가 한방 먹은듯한 표정으로 다시 레이아를 쏘아보았다.  하지만  레이아에게는  그렇게 
쏘아보던 눈빛도  곧 미소짓게 만드는 알 수 없는 귀여움이배어져있었다. 그가 웃음을 머금
은 채 천천히 입을 열었다.

  "난 아저씨가 아냐. 헬로드라고 불러라. 그리고 나는 젊어! 20세 밖에 안된다구!!"

  "말도 안돼... 24세 정도는 될 것 같은데..."

  아까만 해도 계속 울부짖고 있었던 레이아가 오래간만에 쿠쿡 미소지으며입을 열었다.

  "제 소개도 할게요.  제 이름은 계집애가 아니라 레이아예요.   레이아 케인. 야임이 되면 
18세가 되고요."

  "머리 아파, 계집아. 이름 따위는 가르쳐주지 말란 말야. 성가시니까."
  "아, 네... 그래요..."

  그의 외침에 레이아가 자못 아쉬운  듯한 목소리로 고개를 끄덕였다.  잠시어색한 침묵이 
이어지기 시작했고 곧 더이상 이곳에 있어야 할 이유가 없어진 헬로드가 두 손으로 말고삐
를 잡았다.

  "어디로 갈거야?"

  "아... 아니, 데려다 주지 않아도 되는데..."

  그렇게 머뭇거리며 입을 열던 레이아가 곧 입을 꾹 다물었다.   사실 레이아는 그런 말을 
할 입장이 못되었던 것이다. 찢겨져 있는 겉옷가지들에다가여비는 전혀 없는... 어떻게  보면 
거지와 다름없는 처지인데.

  "스... 슬레이르로요."

  곧 어쩔 수 없다는 듯 머뭇거리며  레이아가 입을 열었고 헬로드가 가만히웃음을  머금었
다.

  "그래, 그래 착하다."

  그렇게 아이를 칭찬하듯 짧게 중얼거린 헬로드가 말고삐를 거세게 잡아당겼다.

  "꺄아악!!"

  레이아의 몸의 균형이 순간 뒤로 쏠렸고  레이아의 얼굴이 헬로드의 가슴에 닿았다. 그녀
의 머릿결이 그를 간지럽혔다.

  '정이 들면... 골 아파지는데?'

  헬로드가 마음 속으로 그렇게 중얼거리며 말고삐질을 계속하기 시작했다.
자신을 잡으러 따라올 프로스티 기사들도 분명 있을 것이므로 지체할 수 없었던 것이다.





  그렇게 가냘픈 피비둘기의 고난으로의 날개짓은 시작된 것이었다.


                      >> Ekaterina - 제 15 막 . 피비둘기의 날개 / Fin

EKATERINA - THE TALES OF  TRAVELERS               제 3 부 /  폭풍의 전
사......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers
                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 16. 달아나는 것 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━#110   나그네의 
능력


  봄날의 따사로운 햇살이 하늘에서 내리 쏟아지고 있었다.  앙상했던  나뭇가지들도  제각
기 하나하나 아름다운 연두빛 새싹을 안고서는   다시 새로운생명을 움트기 시작하고 있었
다.  그것은 어쩌면 그녀에게 있어서도 마찬가지였다.  그녀와 그녀를 구해준 검사는 오엘라
의 작은 성, 칼젠스에 도착해있었다.

  "뭐... 뭐라고 감사의 표현을 해야할지..."

  레이아가 어색한 듯 두 손을 깍지껴고는 앞서 여관 쪽으로 발걸음을 옮기고 있는 헬로드
를 뒤쫓아가며 외쳤다.  하지만 헬로드는 아무 말도 없이 묵묵히 걸을 뿐이었다.

  "저... 오... 오빠? 헬로드 오빠?"

  "제발 날 좀 그만 내버려 둬!!"

  레이아의 계속되는 부름이 귀찮아진 헬로드가  고개를 홱 돌리고는  화난목소리로 레이아
에게 소리질렀다.  깜짝 놀란 레이아가 헬로드의 그러한 태도에 무안한 표정을 지었다.

  "그깟 옷 한벌 사준 것이 뭐가 대수냔 말야!!"

  "그... 그래도..."

  헬로드의 말에 뭐라 응수하려던 레이아는 입을 꾹 다물었다.  하지만 레이아는 이렇게 남
에게 무엇인가를 얻어본 일이 없었기에. 문자 그대로 몸둘바를 몰랐던 것이다.

  "...."

  삐걱거리는 소리를 내며 곧 여관 문이 열렸고 헬로드와 레이아가 아무 말없이 여관 안으
로 들어갔다.

  "손님들, 어서오세요!"

  뚱뚱한 여관 주인이  카운터에서 헬로드와 레이아를  반갑게 맞아들였다.
하지만 그의 '반가운' 얼굴 표정이 곧 '두려움'으로 바뀌어 버리고 말았다.

  "무슨 방을... 드...릴까요?"

  "왜 그렇게 말을 더듬어?"

  헬로드가 짜증나는 투로 소리질렀고  여관 주인의 얼굴이 순간  하얗게 질렸다. 날카롭고 
험악한 눈매의 사나이... 그리고 그 뒤를 따르는 곧 눈물이라도  터뜨릴 것 같은 소녀... 이... 
이것은...

  "하루 자는데 얼마지?"

  "네... 네... 특별히 5디안에..."

  "뭐가 5디안이지?"

  헬로드가 등 뒤의 검집에 손을 가져가며 물었고 그런 그의 행동을 바라보고 있는 여관 주
인의 이마에 땀방울이 송송 맺히기 시작했다.

  "0디안에 휴식하겠다. 문제 있어?"

  "아... 아뇨!!"

  그가 강하게 고개를 내두르며 헬로드의 물음에─사실은 강요겠지만─, 반사적으로 답했다.  
헬로드는 기분 좋은 듯한 미소를 입가에 흘리며 여관 주인이 내민 방 열쇠를 힘있게 나꿔채
며 그곳에 쓰여져 있는 호실로 걸어가기시작했다.

  "죄... 죄송합니다!!"

  레이아가 여관 주인에게 연신 허리를 굽혀 인사했고 여관 주인은 기가 찬듯 아무 말도 못
하고 주저 앉아버렸다. 돈이 있었다면 그녀가 대신 돈을 지불할 수 있겠지만은...  그녀는 완
벽하게 무일푼이었다.  가지고 있는 것은검 하나 뿐이었다. 미... 미안해요. 그녀는 그렇게 연
신 죄송하다고 외치고는 헬로드의 뒤를 좇아 계단을 밟기 시작했다.





  방문이 강하게 열렸고 순간 장비를 풀던 헬로드의 눈길이 문 쪽으로 쏠렸다. 그곳에는 화
난 표정의 레이아가 서 있었다.

  "어... 어째서... 당신은 무법자인가요? 휴식을 한다면... 여관비를 내는것이 당연한 것 아닌
가요?"

  그 말을 들은 헬로드가 피식 웃음을 터뜨렸다. 마치 비웃듯이. 아니 정확히 말하자면 경멸
하듯이.

  "이번만은 어쩔 수 없어, 계집아."

  헬로드가 가만히 중얼거리며 자리에서 일어섰다.

  "여관비를 말야..."

  헬로드가 가만히 레이아의 양 어깨를 붙잡았다.

  "네 옷... 지금 걸치고 있는 이것을 사는데 다 써버렸어."
  순간 레이아의 눈이 놀란 듯이 크게 뜨여졌다. 뭐... 뭐라고요? 레이아는어떻게 말을  이어
야 할지 생각 나지 않았다.   그, 그럼... 나 때문에...  당신을 무법자로 만들어버린 건가요? 
원, 세상에!!

  "왜? 황당하냐?"

  헬로드가 그렇게 놀란 표정을 짓고 있는 레이아를 가만히 끌어 안으며 입을 열었다.

  "나그네란... 돈이 없을 때에도 생활하는 능력을  가진 존재야. 그리고 내가 방금  한 일은 
그 능력 중 하나에 불과할 뿐이지."

  "하... 하지만!!"

  레이아가 강하게 헬로드를 밀쳐냈다.

  "분명히 잘못된 것은 잘못된거예요!!  5디안이 없다고 검으로  위협한 것은잘못된 거라고
요!!"

  "어라... 네가 그런 말할 입장이 되는 것처럼 이야기하는군, 그래?"
  그렇게 중얼거리며 헬로드가 다시 레이아의 양어깨를 꼭 붙들었다.  순간레이아는 헬로드
의 입가에서 섬뜩한 미소를 느꼈다.

  "그럼... 이 옷을 되팔아서... 여관비를 마련할래?"

  헬로드가 그렇게 중얼거리며  한손으로는 그녀를 꼭  붙들고는 다른 한 손으로는 그녀의 
옷을 벗기려 하기 시작했다.  레이아가 경악하며 몸부림치기시작했다.

  "시... 싫어!! 날... 제발...!!"

  "싫어? 훗... 그럼 네가 잘못했다고 말해라, 계집아!!"
  헬로드가 강한 목소리로 레이아에게 외쳤다.  레이아는 두 눈에서 눈물을터뜨리고는 계속 
흐느끼기 시작했다.  그러자 헬로드는 자신이 너무 심했다고 느낀 듯  그녀를 잡았던 양 손
을 놓았다.

  "그... 그렇지만!!"

  힘없이 주저앉아버린 레이아가 다시 헬로드를 올려보며  중얼거렸다. 헬로드의 눈빛이 다
시 섬뜩하게 빛났다.

  "뭐냐, 계집."

  "아... 아니에요..."

  레이아는 힘없이 고개를 가로저었다.  나 때문인데... 내가 무슨  말을 할수 있겠어... 지금 
입고 있는 옷...  여기까지 올 수  있었던 것...  그리고아까 먹었던 식사들도...  내가 마련한 
것이 아니었잖아. 다... 헬로드가 해준  것이잖아. 내가 이래저래 말할 수는  없는 것 아니겠
어?
  "이 방입니다!!"

  레이아가 그렇게 생각하는데 난데없이 방문이 열리며 여관 주인의 목소리가 방 안을 울렸
다.  그리고 칼젠스의 병사들이 방 안으로 우르르 몰려들어왔다.

  "뭐냐, 너희는."

  헬로드가 귀찮은 듯한 표정으로 침대 위에 앉아서 그들에게 물었다. 병사들 중 한명이 외
쳤다.

  "너의 죄를 말해주지. 첫째, 숙박비를 내지 않았다는 것.  둘째, 이 여자를  성폭행하려 했
다는 것!"

  "성폭행? 아... 아니에요!!"

  레이아가 두 손을 내저으며 외쳤지만 병사는 아무 말 없이 굳은 표정으로계속 입을 열었
다.

  "너희가 여관에 들어올 때에 관한 여관 주인의 보고.  그리고 눈물을 흘리고 있는 여자의 
상황으로 보아서... 넌 분명히 혐의가 있다!"
  "재미있는 놈들이로구만."

  헬로드가 피식 웃음을 터뜨리며 다시 병사들을 바라보았다.

  "그래, 그래서 날 연행해 가겠다는건가?"

  "그... 그렇다."

  헬로드의 날카로운 눈매를 느낀 병사가 잠시 머뭇거리는 듯하더니 확고하게 입을 열었다.  
그러자 헬로드가 다시 비웃는듯한 미소로  힐긋 병사들을바라보았다. 그리고는  등 뒤의 대
검을 뽑아들었다.  순간 병사들과 여관 주인의 눈빛이 두려움으로 바뀌기 시작했다.

  "훗, 재수없게 굴지들 말라구."

  헬로드가 그렇게 외치며 병사들에게 달려들기 시작했다.

  "아... 안돼!!"

  레이아가 경악했다. 그러나 헬로드는 멈춰주질 않았다. 그들 사이로 검과붉은 피가 어지럽
게 흩어지기 시작했고 그 병사들과 여관은 피를 흘리며 아무 저항도 못한 채, 그 자리에 모
두 숨이 끊겨 쓰러지고 말았다.  한순간의일이었다.

  "이... 이런 일이..."

  레이아가 심하게 떨며 그렇게 쓰러져 있는 사람들을 바라보았다.  생명이란 이런 것인가? 
사람 하나, 막대기 하나로 좌지우지되는 그런  것이 생명이란 말인가? 터무니 없는  개죽음. 
레니드와도... 사실상 같은 죽음...

  "다... 당신... 이것도 나그네의 생활 능력 중 하나인가요?"
  레이아가 떨리는 목소리로 힘겹게 헬로드에게 외쳤다. 그 말을  들은 헬로드가 피식 어처
구니 없다는 듯 웃음을 터뜨렸다.

  "당연하지. 이제야 깨달은거냐?"


                              >> Ekaterina - EKAPAK32.TXT로 이어집니다

Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL III. The stormy warrior
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 16. 달아나는 것 <2>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#111 아름다운 살인마


  "...."

  아무 말도 하지 않았다. 침묵... 그리고 침묵. 레이아는 헬로드를 혐오스
러운 눈빛으로 계속 쏘아보고 있을 뿐이었다. 그러나 헬로드는 레이아의 눈
빛이 어쩌든 저쩌든 개의치 않았다. 여자라는 존재들. 다 마찬가지야. 처음
에는 벌레만 죽여도 눈물을 흘리고 내숭을 떨어대지만, 나중에는 자신의 집
안 식구들까지 죽여버릴 정도로 무섭게 변모하는, 남자보다 더 무서운 존재
가 바로 여자라는 존재야.

  "계속 노려보시지, 계집.  너 같은 여자를 한둘 만나본게 아니거든."

  레이아는 아무 말도 하지 않았다. 그리고는 토라진 듯, 곧 자리에서 일어
서서는 방 밖으로 걸어나갔다.

  "후후훗... 귀엽게 노는구나."

  헬로드가 피식 웃음을 터뜨렸다.





  '나는... 어떻게 해야 할까?'

  잔디 위에 앉아있는 레이아에게 시원한 바람이 불어오기 시작했다.  하지
만 바람들은 레이아의 그런 질문에 아무런 대답도 해주지 않고 있었다.

  '나그네...'

  헬로드의 말이 정녕 사실이라면... 마땅히 주어야 할 것을 주지 않고, 또
그 받을 사람을 죽이는 것이...  나그네의 생활 중 당연한 것이라면... 아,
아... 그랬구나.  어릴 때, 마을 사람들이 마을에 오는 나그네들을 곱지 않
은 시선으로 바라보았던 이유... 모두 그런 것 때문이었구나.

  '어째서 레니드를 따라 나섰을까?'

  레이아는 그렇게 자신에게 되물었다. 레니드의 죽음도... 그리고 이유 없
이 순식간에 쓰러지고 만 아까 그 여관 주인과 병사들... 내가 개입되어 있
지만 않았더라면...  내가 그 사이에 있지만 않았던들... 나는 재앙을 가져
오는, 불행을 가져오는 여자애인가 봐...

  어떤 모습인지도 기억나지 않는 어머니,  잠깐 동안의 어렴풋한 기억만이
남아 있는 아버지... 나 때문에... 모두... 어디론가 떠나가버리셨고... 어
쩌면, 지금까지의 모든 슬픈 일들, 모든 불행들이 나 때문에.... 일어난 일
인지도 몰라...  그렇게 생각하던 레이아는 더욱 침울해질 수 밖에 없었다.

  "저... 저기다!!"

  갑자기 레이아의 뒤편에서  사람들의 웅성거리는 소리가 들려오기 시작했
다. 무슨 일이죠? 무슨 일이에요.  하지만 레이아는 고개를 돌리고 싶지 않
았다.  그냥 이렇게 바람에 몸을 내맡긴 채, 하염 없이 흐느끼고 싶은 생각
만이 그녀의 온 정신과 마음을 휩쓸고 있었다.

  "저 미치광이 살인마, 잡아라!!"

  '헬로드? 내가, '오빠'라고 불렀던 그 남자?'

  사람들의 소리를 들으며, 레이아는 힘없이 한숨을 내쉬었다.  내가... 그
사람에게 도움을 받고, 그 사람에게 안기고...  그런데 왜 나는...  아무런
거절도 하지 못했던 것일까?  분명... 두근거렸었다. 심장은 심하게 요동쳤
었다. 그러나 그것은 어쨌거나 '그랬<었>다'였던 것이다. 레이아에게 있어,
헬로드는 지금은 저주하고만 싶은 남자로 생각이 바뀌어 있었던 것이다. 아
무리 내게 많은 도움을 베푼다 하더라도...  남의 것을 희생시켜서  도움을
베푸는 것은... 내게는 아무런 소용이 없어.  그렇게 중얼거린 레이아는 다
시 힘없이 고개를 푹 수그렸다.  다시 사람들의 웅성댐에 귀를 기울이며...
그런데  그 사람들의 소리가 이상하게도 레이아에게 점점 크게 들려오고 있
었다. 레이아가 조심스럽게 고개를 돌렸다.

  "잡았다!!"

  "아아앗!!"

  갑자기 한 남자가 레이아의 머리채를 강하게 잡아당겼고 레이아가 아픔을
느끼고는 크게 소리질렀다.

  "훗, 나약한 척하고 있군."

  "조심해. 어쨌거나 이 여자는 살인마야. 몇분만에 그 병사들을 모두 쓰러
뜨리지 않았어?"

  그 사람들끼리 대화가 오가기 시작했다.

  "지... 지금 무슨 말씀을...!!"

  레이아가 이해가 안된다는 표정으로  자신의 양 손을 등 뒤로 결박시키는
사람들을 바라보며 외쳤다. 하지만 그 모든 사람들의 눈초리는 분명 그녀를
강하게 혐오, 아니 어쩌면 강하게 경멸하고 있었다.

  "역시 살인마답군. 붉은 검이라..."

  그중 한 병사가 레이아의 허리의 검집을 빼들고는 중얼거렸다. 아... 그,
그 검은...!!

  "검사 노릇을 할 것 같은 소녀는 아닌데 말야... 믿기질 않아."

  "그... 그래요!!"

  레이아가 겨우겨우 그렇게 중얼거린 병사의 말에 동조하며 외쳤다.  하지
만 레이아의 말은 모두에 의해 무시당하고 말았다.

  "내... 내가 그 사람들을 죽였다는... 무슨 증거가 있죠? 네?"

  "증거를 대라 이거군? 와하하하! 일 벌려놓고 오리발이야."

  그 병사가  귀엽다는 듯 오른손으로 레이아의 뺨을 매만지며 중얼거렸다.
레이아가 얼굴을 찡그렸다.

  "사람을 죽이고... 그 곳에서 나온 사람은 너 뿐이야."

  "그 안에 머무는 다른...!!"

  죽인 것은 헬로드야... 내가 아냐! 그렇게 외치려던 레이아는 입을 꾹 다
물었다.  그래도 헬로드는... 나 때문에 그러한 일을 저지른거잖아... 아니
그게 아냐. 어쨌거나 나는 아니에요!

  "그 안에? 여관 안은 텅텅 비어있단다. 몇달 동안 이 성 여관에는 손님이
뚝 끊겨 있었어."

  "아... 아니에요, 나와 같이..."

  "동행자? 와하하하!! 그럼 너는 아무도 안죽였고, 그 동행자가 널 죽였다
이 말이냐, 이런... 앙증스럽게 놀기는."

  "그래요! 그렇단 말이에요!!"

  레이아가 필사적으로 고개를 끄덕였다.  감옥에 잡혀 들어가는 것도 원치
않고, 에리크도 빼앗기고 싶지 않아. 그리고 아무 죄도 없이 잡혀 들어가는
것은 더욱 싫어!

  "불행히도 그 남자가 신고했어... 라고 내가 말한다면 어쩔래?"

  "그... 그럴리가..."

  레이아는 순간 몸의 기운이 모두 빠져나가는 것 같이 느껴졌다. 머리에는
현기증이 돌기 시작했다.

  '아... 아니야...'

  레이아는 머리를 가로저었다.  하지만... 헬로드. 잘 알지도 못하는 사람
이었으니, 그 사람을 믿는 것 자체가 이상한 노릇이었다. 배신? 그렇다하더
라도 그는 레이아에게 한번의 은혜는 베푼 셈이었다. 병 주고 약 주는 것이
아닌, 헬로드는 레이아에게 약 주고 병 준 꼴이었다.

  "자, 자. 꾀병 부리지 말고 어서 일어나!  변명은 성주 앞에서 해도 늦지
않아."

  그리고 레이아는 결박당한 채, 그들에게 끌려가기 시작했다.

  아아... 헬로드 오빠...? 당신은... 당신이란 존재는 도대체 어떤 존재입
니까? 왜 나를 구해줘놓고는... 왜 나를 감옥에 가두는거죠? 왜... 당신은!
레이아는 그렇게 눈물을 떨구고 있었다.

  "...."

  그렇게 끌려가는 레이아를  여관 지붕 위에서 바라보고 있는 남자가 있었
다. 헬로드... 그는 희미한 미소를 짓고 있었다. 미소?  그랬다. 그는 분명
웃고 있었다.

  "운이 따른다면 언젠가는 만나겠지..."

  그는 끌려가고 있는 레이아의 뒷모습을 향해 손을 흔들었다. 그리고는 힘
차게 지붕에서 길바닥으로 뛰어내려서는 기둥에 매어져 있는 레이아와 함께
타고 왔던 말 위에 올라, 힘차게 말고삐를 잡아당겼다.

  "이랴-!!"

  그리고 말은 그 성 바깥으로 힘차게 질주하기 시작했다.

  '빠져 나와보시지, 계집...'

  말은 서쪽으로 힘차게 내달리고 있었다.

  '네가 정녕.... 메네이크 에리크라면!'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#112 피비둘기의 슬픔


  - 뚜벅뚜벅

  어두침침한 그곳에서 일련의 발자욱 소리가 들린다.  그리고 양편으로 길
게 늘어서 있는 방들의 쇠창살 사이로 새로 들어오는 식구가 누구인지 궁금
한 듯 괴상하기 짝이 없는 눈빛으로 병사들과 그들에게 붙잡혀 들어오고 있
는 인물을 바라본다.

  - 철커덕! 끼이익...

  들렸다, 분명하게도. 잠겨 있는 철창을 여는 소리... 마녀의 웃음 소리와
도 같이 느껴지는.

  "호오! 여자잖아?"

  "오엘라가 이랬었나? 여자도 일을 벌리고 다니게 말야, 와하하하!!"

  "시끄러워!"

  병사들이 주위를 둘러보며 외쳤다.  하지만 레이아는 그런 다른 옥수들의
말에는 개의치 않은 듯, 고개를 푹 숙인 채 자신이 갇혀있게 될,  그 텅 비
어 있는 감방을 바라보았다. 힘없이.

  "자, 들어가 있어!"

  "...."

  한 병사가 레이아를 방 안으로 밀며 소리질렀다. 하지만 레이아는 주저하
지 않았다.  뚜벅뚜벅... 모든 것을 인정하는 것처럼, 모든 것을 체념한 것
처럼 방 안에 아무 말 없이 들어갈 따름이었다.

  "이봐, 동지들! 새로운 동지가 온 것을 환영해주어야 하지 않겠어?"

  "그래! 와하하하하!!"

  그리고 그들은 그들 나름대로 만든 것인지 환영곡을─좋게 말해서─ 거창
하게 불러대기 시작했다.  레이아는 아무 말 없이 겁먹은 표정으로 그 노랫
소리를 묵묵히 듣고 있었다.

  "...."

  무서워... 무서워...  레이아의 머릿 속에는 그 단어만이 계속 맴돌고 있
었다.  말로만 들어보았던...  그 모든 것들이 그녀의 눈 앞에 드러나 있었
다. 범죄자들... 죄수들... 그러나 그것보다 더욱 중요한 것은 그녀 자신이
그들 중 하나에 속하게 되었다는 것이었다. 그래요, 레이아도... 죄수가 된
것이었다. 그렇지만 인정할 수 밖에 없는 것은 인정해야 한다.  이건... 억
지지만... 난 아무 죄도 없지만!! 그러나 지금은... 난 어쨌거나 죄수잖아.
그렇게 생각한 레이아가 푹 숙였던 머리를 가만히 들어 올려서 그렇게 주위
를 둘러보았다. 험악하고 일그러진 눈빛들이 그녀의 눈에 들어왔다.

  "환영해주셔서... 정말 고마워요."

  레이아가 가만히 중얼거리며 머리를 숙였다.

  "...?"

  그 지하 감옥에서 그녀의 목소리가 은은하게 울려퍼졌고, 사실은 완전 놀
림조로 환영한다는 노래를 불러대던 다른 죄수들은 놀란 표정으로 그들끼리
바라보기 시작했다. 쭈뼛쭈뼛한 표정을 짓거나, 시끄럽다고 화를 버럭 지르
는 보통의 새로운 죄수와는 달리...  그녀에게서는 알 수 없는 기품이 느껴
졌던 것이다.

  "너... 무슨 잘못을 한거지?"

  이윽고 죄수들 중 우두머리인 듯한 우락부락한 근육질의 사나이가 진지한
표정으로 철창 사이사이를 넘어 그렇게 아무 말 없이 앉아 있는 레이아에게
물었다. 그렇게 그들의 태도는 순간 진지하게 바뀌어져 버린 것이다.

  "...."

  하지만 레이아는 질문에 대답하고 싶지 않은 듯, 아무 말 없이 고개를 가
로 저었다. 잘못요? 그래요... 잘못했으니까 감옥에 들어오는거지요. 나...
레니드를 죽여 버렸어요. 미르아와 테란을 고생시켜 버렸어요.  이 마을 여
관 주인과 병사들을 죽여 버렸어요. 그렇게 생각하던 레이아의 눈에서 다시
눈물이 맺혀오기 시작하는 것 같았다.

  "말 못할 사정이 있는게로군."

  그가 양팔을 가슴께로 엇갈려 끼며  그의 옆에 앉아 있는 다른 죄수를 바
라보았다.

  "저 여자, 도와주고 싶은데?"

  "네? 도와요?"

  우두머리 사나이와는 정반대의 삐쩍 마른 체구의 죄수가 그에게 되물었고
그 남자는 고개를 끄덕였다.

  "탈옥시켜주고 싶다는 건가요?"

  "뭐, 그런 셈이지."

  레이아는 그들의 속삭임을 듣지 못한 채,  그렇게 감방 구석에 앉아 꾸벅
꾸벅 졸기 시작했다. 그녀는 두려웠다.





  10년이라는 세월이 흘렀다.

  "아... 눈부셔..."

  레이아가 손등으로 얼굴을 가리며 하늘을 바라보았다.  몇년 만에 바라보
는 태양이던가...

  그런데...

  지하가 아닌 지상에서는 차마 입에 담지 못할 모습의 세상이 펼쳐져 있었
다. 이곳저곳에서 계속되는 폭행. 범죄.  그리고 하늘을 날아다니는 이상한
모습의 괴물들...

  "무... 무슨 일이지?"

  레이아는 혼란스러웠다.

...에리크의 힘이 깨어나지 못한 것이다...

...에리크의 힘은 괴멸되어버린 것이다...

  희미한 목소리가 레이아의 귓전에 웅웅거렸다.

...에카테리나는 시행되었고, 그것은 곧 이 세계의 파멸을 가져다주었다...

  "그럴리가..."

  레이아는 고개를 가로저었다. 이럴 수는 없어... 이럴 수는!!

...레이아, 바로 너 때문이다. 힘을 달라고 할 때는 언제고...

  "힘이라니요, 재앙만을 부르던 그 검이 힘인 것인가요?"

...그렇다, 레이아...

  그 목소리가 들려왔다. 신의 목소리일까? 나를 이 운명으로 이끈...

...에리크의 힘은... 슬픔에서 흘러 나오는 것...

  "슬픔...?"

...너는 힘을 모으는 그 기간을 놓쳐버린 것이다!!...

...너 때문에 리메이티나스는 붕괴된 것이다....

...너 때문에 이 세계는 멸망된 것이다...

...너 때문에 이 셰계는 파멸된 것...

...너 때문에...

...너 때문에...

  "아냐... 나 때문이... 나 때문이 아냐!!"





  레이아의 온 몸에는 식은땀이 흐르고 있었다. 그리고 다른 죄수들이 걱정
스러운 눈길로 그렇게 소리지른 레이아를 바라보고 있었다. 아... 꿈이었구
나... 정신을 차린 레이아가 주위를 둘러보았다.  아직...  감옥 안이구나.
당연한 노릇이었다. 하지만... 그런데 내가... 내가 잠든 사이에 10년은 흘
러버린 것은 아닌지...  자신의 시간 감각 조차 잃어버린 것 같아 레이아는
매우 두려웠다. 그리고 가만히 가슴을 쓸어내렸다.

  "우리는 준비가 되어있다. 무슨 이유인지는 말해주지 않아도 좋다.  네가
도와 달라면 언제든지 도와주겠다, 신참."

  투박한 목소리이기는 하지만, 알 수 없는 믿음이랄까가 느껴지는 듯한 목
소리로 맞은편 방의 우락부락한 몸의 죄수가 입을 열었다. 레이아는 그제야
제대로 정신을 차린 듯, 잠시 멍한 표정으로 그를 바라보다가 곧 무릎에 얼
굴을 파묻고는 그렇게 흐느끼기 시작했다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#113 에리크의 모습


  "괜찮아, 테란?"

  "으응..."

  테란은 가볍게 웃어보이며 미르아의 질문에 그렇게 대답했다.  그들은 등
뒤로 양 팔을 결박당한 채, 어두컴컴한 지하 감옥 속에서 며칠을 그렇게 보
내고 있었다.  프로스티의 재상 카이르는 이상하게도 아직도 에리크에 대한
욕심을 버리지 못하고 있었다. 그래서 하루에 한번씩은 꼭 그들에게 나타나
신체 고문을 가하면서. 그리고 때로는 회유를 해보면서 에리크가 어디에 있
는지 알아내려고 노력했다. 그러나 헛일이었다.  너무 많은 고문을 받아 익
숙해져서인지 그들은 한마디도 입을 열지 않았던 것이다.  에리크... 이 성
안에 있는 것인지,  아니면  이미 달아난 그 여자가 가지고 있었던 것인지,
아니면 그들 자신인지! 카이르가 조바심을 내고 그들을 쉽게 풀어주지 못하
는 것도 그런 이유 때문이었다.

  "오엘라 자치 군들이... 이곳을 다시 해방시켜줄까?"

  테란이 미르아에게 물었지만 미르아는 고개를 가로저었다.

  "오엘라가 사실은 매우 큰 국가인 것처럼 보이지만,  실은 작은 국가들의
연합에 불과한 곳이 바로 오엘라야.  수도 아스테크가 함락되었다는 소리를
들어도 그들은 도울 생각은 전혀 하지 않는 것이 당연한 노릇이지. 어쩌면,
오히려  그들은 프로스티가  수도를 함락할 정도로 강한 국가라고 판단하고
더욱더 몸을 사리기 시작할거야, 아마도."

  "이기적이군..."

  테란은 한숨을 내쉬었다. 그러나 설사 구원군이 이곳저곳에서 온다하더라
도, 그들이 승리한다 하더라도,  테란과 미르아가 그들에게 구출될 수 있을
지의 여부도 사실상 미지수였다. 카이르는 아직 그 둘에게 에리크와 관련된
정보를 알고 있다고 판단하고 있기 때문에─그 판단은 분명 틀린 것은 아니
었다─쉽사리 그들을 놓칠 수는 없을 것이기 때문이다.  도망간다 하더라도
이 둘은 끌고 가야겠다. 그것이 전쟁 도발시의 카이르의 행동 계획이었다.

  "이 손만... 손만 자유롭다면..."

  테란은 등 뒤로 묶여 있는 자신의 양손을 움직이며 한숨을 내쉬었다.  팔
을 움직일 수 있다면 지금이라도 탈출할 수 있다. 지금도 그의 주위에 숨쉬
고 있는 정령들은 테란이 명령만 한다면 언제든지 움직일 준비를 하고 있었
다. 하지만, 테란은 명령을 내릴 수 없었다.  사실상 그들은 체념하고 있었
던 것이다.

  "누나...! 누나!"

  "...?"

  나지막한 소년의 목소리가  순간 미르아의 귀에 환청처럼 파고 들어왔다.
무의식적으로 고개를 돌린 순간 그녀는 놀라 크게 소리지를 뻔했다.

  "카... 카센?"

  "그래요, 누나."

  카센이 싱긋 웃으며 입을 열었다.  그리고 어디에서 빼왔는지 녹이 슨 열
쇠를 열쇠 구멍에 넣고는 조심스럽게 돌리기 시작했다.

  - 끼이익...

  순간 날카로운 소리가 그들의 귀를 자극했다. 카센은 순간 주위를 두리번
거렸다. 조용했다.  다... 다행이야. 카센은 가슴을 쓸어내렸다.  그리고는
곧 테란과 미르아에게로 뛰어들어서  그의 단검으로 그들의 팔을 묶은 오랏
줄을 끌르기 시작했다.

  "조심해, 카센!"

  "이히힛... 걱정 마세요, 누나.  어렸을 때부터 해먹은 짓이 이것 말고는
없으니까."

  그제야 미르아는 카센은 원래 소매치기였다는 것이 떠올랐다.  그래도...
다행히 얼굴 익혀둔 보람은 있구나, 카센? 만약 널 못 만났다면 이럴 때 어
떻게 도움을 받을 수 있었겠어... 미르아는 그렇게 생각하고는 피식 웃음을
터뜨렸다. 이제 나갈 수 있다는 안도감에 젖은 웃음이었다.

  그러나... 그것은 너무나 섣부른 생각이었던가?

  "드디어 잡았다!!"

  너무나 익숙한, 그래서 치가 떨리는 그 목소리가  순간 그들의 귀청을 때
렸다. 그리고 그들은 당혹스러운 표정을 지을 수 밖에 없었다. 카이르와 프
로스티의 병사들이 왼손에 횃불을 들고는  어두운 지하 감옥에 갑작스레 나
타난 것이었다.

  "무... 무슨 일이죠?"

  "카이르야! 젠장... 이럴 때에 나타나다니..."

  미르아가 얼굴을 찌뿌리며 중얼거렸지만 그렇게 얼굴을 찌뿌릴 정도의 여
유가 있는 상황이 아니었다. 사실상 허술했던 경비 체제는 고의적인 그들의
미끼였던 것이다.

  "무... 무기가 없어, 어쩌지?"

  "내게 맡겨, 미르아!"

  테란이 카이르와 함께 달려오는 병사들을 바라보며  입안에 고인 침을 꿀
꺽 삼켰다.  정령을... 싸우기 위해서 쓰는 것이 아니지만... 하지만... 지
금 상황은... 어쩔 수 없잖아? 사는 것이 더 중요한거야!

  "드디어 나타나셨군, 에리크!"

  "에... 에리크?"

  무슨 말인지 이해하지 못해, 어안이 벙벙한 표정으로 카센이 중얼거렸다.
하지만,  그렇게 외친 카이르의 섬뜩한 두 눈은 분명 카센에게로 향해 있었
다.

  "말도 안돼! 카센이 무슨 에리크란 말야!"

  "숨길 필요는 없지, 얘들아! 붙잡아라!"

  < 화염의 정령, 페리스여...

  그들이 달려드는 순간, 테란이 두 손을 펼쳐 들고는  마법 주문을 외우기
시작했다. 그런데...

  < - - - !! >

  "...?!"

  갑자기 어디에선가 들려온 희미한 소리가 테란의 루네 주문을 무력화시키
고 말았다. 테란은 당혹스러운 표정으로 카이르를 바라보았다.

  "후후훗... 나도 그 정도는 계산하고 산다고."

  카이르의 입에 물려져 있는 것은 피리...  그것은 사일렌티아라고 불리는
흔치 않은 마법 봉쇄의 피리였다.

  "자, 빨리 붙잡아라!!"

  "좋아, 오너라!"

  미르아가 그렇게 외치며 몸을 가다듬었다.  싸울아비와 같은 클래스는 아
니었지만  그래도 그녀는 어느 정도 실전에 익숙해져 있었던 것이다.  검이
없을 때의 몸싸움 정도는 그럭저럭 해낼 자신이 있었다.

  "아...?"

  하지만 그들은 미르아는 거들떠 보지도 않았다. 그들이 바라본 것은 어린
소년, 카센이라는 어린 소년이었다.  그리고 카센은 그들에게 양 어깨를 붙
들려 허공에 발길질을 해대기 시작했다.

  "내... 내려줘요!!  나, 에리크인가 뭔가... 그런 것과는 아무 관련도 없
단 말예요!!"

  "그렇게 말하면 누가 믿어 줄줄 알았나 보지, 꼬마야?  그래도 이런 어린
꼬마가 에리크였다니... 정말 놀라운 일이야."

  카이르가 싱긋 웃음을 터뜨렸다.  그리고 미르아와 테란은 다시 결박당하
기 시작했다. 더욱 세게. 곧 다시 감옥 안으로 쳐박혀졌다.

  "카센이 에리크? 넘겨 집지 말라구, 이 못된 놈아!!"

  소리를 버럭버럭 질러대는 미르아를 바라보며 카이르는 재미있다는 듯 껄
껄 소리를 내며 웃어대기 시작했다.  오랜만에 기분 좋은 일이 생겼으니 그
럴 법도 했다.

  "그런 괴성도 오늘만 가능한거니 실컷 지르라고.  에리크가 나타난 이상,
너희들은 이제 필요가 없어졌으니까.  머리와 몸이 분리되는 쾌감을 즐겨보
라구, 와하하하하!!"

  "재수 없는 놈!!"

  미르아가 멀어져가는 그 웃음소리를 들으며 땅바닥에 침을 내뱉었다.  하
지만 그녀가 할 수 있는 일은 단지 그 것 뿐이었다.  카센은 에리크라고 단
정지어져 끌려가고...  미르아와 테란은 이제 사형이라는 정말 어처구니 없
는 상황으로 이어지게 된 것이었다.

  '레이아... 넌 무사하겠지?'

  구석에서 아무 말도 없이 앉아있던 테란이 그렇게 중얼거렸다. 물론 그래
야지, 너까지 우리가 당하는 고통을 당하게 만들 수는 없으니까 말이야. 온
통 핏자국 투성이인 그의 얼굴에  아련한 그 만의 작은 바램이 머금어졌다.
그러나...

  그것은 어디까지나 '바램'이었을 뿐.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#114 붉은 빛


  암울하지만,  그날도 어김 없이 아스테크 성의 서쪽에는 아름다운 석양이
지기 시작하고 있었다. 그리고...

  "잘 보아라! 아스테크 시민들이여!"

  허스키한 목소리가 아스테크의 광장을 쩌렁쩌렁 울리고 있었다.  그 듣고
싶지 않은 목소리... 카이르의 목소리였다.

  "...."

  미르아와 테란이 감옥에서 끌려나오고 있었다. 오늘은 ─카이르의 표현을
빌리자면─ 그들의 제삿날이었고 황송하옵게도(?), 카이르는 그들의 처형을
공개적으로 하기로 마음먹은 것이다.

  "난 아직 젊은데, 으아아아앙!!"

  "미르아..."

  테란은 잠시 그녀의 이름을 나지막하게 불러보았다.  그리고 레이아의 모
습이 미르아의 얼굴 위에서 교차되었다.  이렇게...  끝난다는 것은 아쉬운
일이지. 레이아를 다시 한번 만나보고 싶었는데... 그녀를 다시 한번!

  "앙앙앙..."

  "재갈을 물리든지 해버려라! 시끄러워 못살겠다!"

  미르아의 울부짖음에 질린 카이르가 돌아보며 외쳤고 곧 병사들이 미르아
와 테란의 입에 말하지 못하도록 끈을 물렸다. 그것을 본 카이르가 다시 고
개를 돌렸다.

  "잘 보아라, 아스테크 시민들이여!"

  카이르가 연단에서 광장에 모여 든 사람들을 주욱 둘러보며 외쳤다. 그리
고 살짝 미르아와 테란에게 차가운 눈빛을 던졌다.

  "여기, 그렇게도 나타나지 않던 리메이티나스의 구원자가 계신다."

  '구원자... 메네이크...'

  술렁이기 시작하는 아스테크 시민들을 바라보며  카이르는 흡족한 미소를
머금었다.  하지만  미르아와 테란은 말도 안된다는 듯 고개를 가로저었다.
카센이 메네이크라고?  그런 철저한 오해를 할 줄이야...  그것보다도 미르
아와 테란은 아직은 그렇게 어린 소년이  앞으로 하게 될 고생이 더욱 걱정
되었다.

  "메네이크라고 불리는 그들... 그들은 바로..."

  카이르의 눈빛이 순간 섬뜩하게 빛나더니, 곧 그의 손이 그렇게 결박되어
있는 미르아와 테란을 가리켰다.

  "바로 이 녀석들이다!!"

  순간 미르아와 테란의 얼굴이 하얗게 질렸다.

  '뭐... 뭐라고?'

  카센이 메네이크라고 추리하던 그들에 대해 그렇잖아도  어리벙벙해 하던
미르아와 테란은 카이르의 그러한 외침에,  더욱더 당혹해 할 수 밖에 없었
다. 그것은 어쩌면 아스테크 시민들도 마찬가지였으리라.

  "오늘, 이 자리에서... 너희들의 희망이 산산이 부서지는 것을 볼 특권을
주겠다!"

  카이르가 그렇게 외치더니 부하에게 무언가를 지시했다. 그리고 곧 검 자
루 하나가 그에게 전달되었다. 검자루... 저 검으로 우리를 죽일 건가 보구
나... 도끼로 죽이는 것보다는 나은 것일까?  테란이 그렇게 힘없이 중얼거
렸다.

  "자, 보아라! 이것이 바로 메네이크의 검, 에리크인 것이다!"

  그리고 곧 그 검은 검집에서 빠져나와 특유의 위세를 떨치기 시작했다.

  '에... 에리크?'

  하지만 그 검은 에리크가 아니었다.  에리크의 붉은 빛을 가지고 있는 검
이 아니었다. 보통의... 보통의 철검처럼 보일 뿐이었다. 그러나 그렇게 생
각하는 미르아와 테란과는 달리, 아스테크 시민들은 크게 동요되고 있었다.
정말... 그들의 희망, 메네이크가 프로스티 군에게 잡혔고 또 그 검이 카이
르에게 건네졌다고. 그렇게 받아들였던 것이다.

  "메네이크의 검으로 메네이크가 죽는 것을... 똑바로, 아주 똑바로 볼 수
있는 특권을 주마, 시민들이여!"

  '제... 젠장!!'

  자신들도 죽이고... 아스테크 백성들의 기를 꺾고...  프로스티 병사들의
사기를 높이는 것. 그리고 이 소문은 어쨌든간에 분명 리메이티나스 전체적
으로 퍼지게 되기 시작할 것이고...  신의 에너지를 지녔다는 메네이크까지
패배시킬 수 있는 국가... 라는 이름을 갖게 되는 프로스티.  그 국가에 대
한 두려움은 엄청나게 증폭될 것이 분명하고  그것은... 오엘라 뿐 아니라,
리메이티나스의 다른 국가들에게도 엄청난 파장을 불러 일으킬 것이라는 것
은 불을 보듯 뻔한 일이었다.

  그리고 카이르가 천천히 미르아와 테란에게로 몸을 움직이기 시작했다.

  "후후후훗..."

  에리크와도 전혀 닮지 않은 가짜 검을 든 카이르의 나지막한 웃음 소리가
죽음으로 향하는 노랫소리와도 같이 느껴졌다. 미르아와는 달리, 테란은 두
눈을 질끈 감을 수 밖에 없었다.  미...  미안해,  레이아.  만나고 싶었는
데... 한번만이라도 더... 다시 한번 더!  그리고 카이르의 검이 높게 쳐들
어졌다.

  - 딱!

  "...?!"

  갑자기 어디에선가 돌맹이 하나가 카이르의 이마에 던져졌다.  돌을 맞은
그 자리에서 검붉은 피가 스르륵 흘러나왔다. 그리고 카이르의 얼굴이 찌뿌
려졌다.

  "저 사람들이 정말 메네이크라면 죽게 만들어서는 안된다!!"

  "메네이크들을 구출해야한다!!"

  아스테크 시민들은 분명 그렇게 말하고 있었다.  뭐... 뭐라고? 카이르의
눈빛이 살짝 일그러진 순간, 매우 많은 돌맹이들이 아스테크 백성들의 손에
서 카이르에게로 향해 던져졌다.

  "돌을 던지는 녀석들을 모두 잡아들여, 아니 죽여버려라!"

  카이르가 몸에 걸친 로브로 돌들을 막으며 외쳤다. 병사들은 카이르의 지
시에 부동 자세를 취하고는 곧 광장으로 달려내려갔다. 그리고 이곳 저곳에
서 날카로운 비명소리가 들려오기 시작했다.

  "훗, 어리석은 녀석들..."

  '어리석은 녀석들...'

  검에 죽어가는 백성들을 바라보던 카이르가  이마에 살짝 맺힌 피를 훔쳐
내며 중얼거렸다. 아무 말도 못하고 그들을 바라보던 미르아와 테란이 그렇
게 생각했다.  우리는... 메네이크가 아닙니다. 단지 진짜 메네이크를 탈출
시켜준 사람들에 불과합니다.  그런 우리들을 메네이크라고 믿고... 그러한
어리석은 일을 하다니... 테란과 미르아는 그런 이들이 정성은 갸륵(?)하지
만 정말 한심하다고 느껴졌다.

  "자, 방해물들은 모두 제거된 것 같군, 가짜 메네이크. 그동안 나 때문에
피곤했지, 안 그래?"

  카이르가 미르아와 테란에게 나지막하게 속삭였다.

  "이제 영원히 편안하게 해주지."

  그리고 카이르의 검이 미르아의 목으로 빠르게 내리 떨어졌다.

  '죽기 싫어!'

  그것이 미르아가 두 눈을 질끈 감으며 내지른, 절규와도 같은 몸부림이었
다.

  - 피이이이이잉!!

  "...?!"

  미르아의 머리 위로 검이 떨어졌다고 느꼈던 그 순간...  그 순간,  단검
이, 미르아의 머리 바로 위까지 움직인 그 검을 정확하게 명중시켰다.

  "누... 누구냐?!"

  그 장검과 단검은 미르아와 양 옆 땅바닥 위에 꽂혀 있었다. 카이르는 그
것을 바라보고는 식은땀을 흘리며 외쳤다.

  "가짜 에리크로 무얼하겠다는 겁니까, 카이르 재상!"

  "...!"

  분명히,  그리고 명확하게 들려오고 있었다.  카이르는 고개를 한참 돌려
검을 던진 장본인을 찾기 시작했다. 그... 그런데... 그 장본인이...

  "제왕님께서 찾으시지 않습니까, 왜 이리 늑장을 부리십니까?"

  성벽 위에 여유있게 서서 카이르를 그윽한 눈빛으로 바라보고 있는  금발
의 사나이.  카이르의 지식에 의하면, 제왕을 이야기하는 저 남자.  그리고
저 남자가 가지고 있는 정확성. 그리고 목소리... 이런 것으로 미루어볼 때
그는 분명 카이르가  겉으로 표현하지는 못하지만 내심 가장 증오하고 싫어
하는 사나이, 아델시스였다.  그는 언제나와 같은 웃음을 입가에 머금고 서
있었다.

  "에리크는 그 색이 아니잖습니까, 카이르 재상! 에리크는 붉은 빛의 검!"

  그리고 그가 검집에서 꺼내 보인 또다른 검이 있었다.  아델시스의 등 뒤
로 비쳐오는 태양의 석양과 어우러지는 그 붉은 빛의 검...

  "그... 그것은!!"

  카이르, 미르아, 테란의 얼굴이 순간 놀란 표정으로 바뀌어져 있었다.

  '뭘 그리 놀라냐. 그냥 검이다, 멍청이들아.'

  아델시스가 재미있다는 듯 피식 웃음을 터뜨렸다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#115 연극


  "그 검이... 바로 에리크란 말이냐?"

  카이르가 아델시스의 검을 바라보며 그렇게 외쳤다. 그리고 그의 몸은 심
하게 떨리고 있었다.  에리크가... 이 성 안에 있다고 믿고 있었는데... 저
녀석이 먼저 검을 차지했다는 것인가? 아델시스를 매우 불쾌하게 여기던 카
이르는 그 사실 하나 만으로도 충격을 먹은 듯한 표정을 짓고 있었다.

  "뭘 그리 놀라십니까, 카이르님.  일단은 그 가짜 메네이크들을 풀어주는
것이 어때요?"

  아델시스의 목소리가 뚜렷이 카이르의 귀에 들려오고 있었다.  그리고 곧
카이르의 눈은 그렇게 결박되어 있는 테란과 미르아에게로 옮겨졌다.

  "젠장..."

  그는 이를 악물었다. 이들을 구하러 와주었던 그 소년이 메네이크라고 생
각했는데... 그리고 오늘, 이들을 메네이크라고 속이고 죽임으로써 쓸모 없
는 희망에 잠겨 있던 아스테크의 백성들을 마음대로 할 수 있을거라고 생각
했는데... 그의 말은 거짓말임이 확실해져버린 것이다.

  "풀어줘라."

  격앙된 목소리로 카이르가 중얼거렸다. 그리고 미르아와 테란을 결박했던
오랏줄들이 모두 풀려졌고 미르아와 테란은 자유로운 몸이 된 것이었다.

  "고맙군요, 당신이 누군지는 모르겠지만!"

  미르아가 성벽 위에 서있는 검사에게 크게 외쳤다.  그리고 곧 그녀의 싸
늘한 눈빛이 카이르에게로 돌려졌고  그녀의 오른손이 땅에 떨어져 있는 그
가짜 에리크를 붙잡고 있었다.

  "후후훗..."

  미르아가 살짝 미소지었다. 테란은 그런 미르아의 살기 어린 표정에 아무
말도 하지 못하고 그런 그녀를 지켜보고 있었다.

  "잘도 날 고문했겠다, 그동안?"

  하지만 카이르는 겁을 내지 않았다. 아무 말도 하지 않았다. 그런 까닭에
미르아는 의아한 표정으로 카이르를 바라보고 있었다.  왜일까... 카이르는
울고 있었다. 눈에서 눈물을...

  '참회의 뜻일까?'

  미르아는 그렇게 생각하다가 피식 웃음을 터뜨렸다.  이런 메마르고 잔인
한 남자의 머릿속에 참회라는 단어조차 존재할 수 있을까?  그 순간 미르아
는 자신과 테란이 그동안의 고문당했던, 그리고 죽임을 당한 아스테크의 무
고한 백성들의 일들이 떠올라 가슴이 복받쳐오르는 듯 했다.  그리고 그 감
정은 행동으로 이어졌다.

  "죽어라, 카이르!!"

  하지만 카이르는 움직이지 않았다.

  - 파아앙!!

  아무 저항도 미동도 하지 않은 카이르를 쓰러뜨릴 수 있다고 생각했던 그
녀의 앞에는 그러나,  어느새 그 황금빛 장발의 검사가 검으로 미르아의 검
을 막고서 있었다.

  "한번에 너무 많은 것을 바라는 것 같군, 아가씨?"

  그가 웃으며 입을 열었다.

  "...!"

  곧 그가 검을 잡은 오른 손을 뻗었고 순간 그녀는 뒤로 나동그라질 수 밖
에 없었다.

  "미... 미르아!!"

  테란이 놀라서 그렇게 쓰러진 미르아에게로 달려나갔다. 미르아의 압가에
서 가벼운 선혈이 흘러나오고 있었다.

  "다... 당신은...!!"

  "카이르 재상은 말야... 너희에게 죽기에는 너무 과분한 분이거든 말야."

  쓰러진 미르아를 부축하며 노려보는 테란에게, 아델시스가 여유있는 목소
리로 입을 열었다.  테란은 얼굴을 찌뿌렸다. 과분하다고...?  너는 어떻게
이 남자를 잘 알지? 이 남자의 편이라면 어째서 우리를 도와준거지? 그러나
그런 의문이 채 가시기도 전에 내뱉은 아델시스의 한마디는  테란과 미르아
의 맥이 풀리게 하기에 충분한 것이었다.

  "에리크나 되찾고서 싸워보자고, 우리."

  그는 그렇게 짧게 외치고는  아무 말 없이 멍한 표정을 짓고 있는 카이르
를 부축했다.

  "아스테크 백성들이여, 프로스티 군은 내일 이 성에서 퇴각한다. 그 동안
에 고생 많이 했다. 그러나, 그동안 일어났던 일은 프로스티에 반항하면 어
떻게 되는지를 잘 알려주었을 것이다."

  그는 그렇게 짧게 시민들을 향해 내뱉고는 다시 카이르와 함께 궁 안으로
들어가기 시작했다. 미르아와 테란은 아무 말 없이 그렇게 아델시스의 뒷모
습을 바라보았다.

  "후훗... 멋진 남자네, 저 남자."

  미르아가 가볍게 입을 열며 자신의 낡은 옷에 묻은 먼지를 털어냈다.

  "뭐가..."

  "에리크 말야... 저 남자는 정말로 에리크를 가지고 있었던 것이 아냐."

  테란은 여전히 이해가 가지 않는다는 눈빛으로 미르아를 가만히 쳐다보았
다.

  "단지 태양의 붉은 빛... 그 붉은 빛에 의해,  그냥 검이 붉게 보였던 것
뿐이었어. 우리를 풀어주려고... 그냥 연극을 한거야, 저 남자는."

  "연극..."

  미르아는 살짝 미소지으며 고개를 끄덕였다.

  "왜 도와줬는지는... 아직 전혀 모를 일이지만 말야. 어쨌든... 내일이면
이 성에서 퇴각한댔으니... 이제 이 성에서 나가는 것도 얼마든지 가능하겠
지? 안 그래?"

  "그래, 미르아... 이제... 레이아도 만날 수 있을거야."

  테란이 눈빛을 반짝이며 중얼거리자 미르아가 피식 웃음을 터뜨렸다.  언
제나 레이아냐, 테란? 쯧쯧... 커서 뭐가 되려고 그러는지...   하지만 뭐,
누군가를 좋아한다는 것은 어쩌면 좋은 일이지도 몰라.  사랑하면 불행해져
도, 좋아하면 행복해진다... 이런 이론은 어떨까?  음... 바보 같네...

  "미르아, 미르아도 슬레이르로 갈거야?"

  "물론 가줘야겠지.  힘은 하나도 없어서  몬스터랑 싸우지도 못할 테란을
도와줘야겠지, 안 그래?"

  "싸우는 건... 정령술로도 가능하다고..."

  테란이 미르아의 말에 얼굴을 붉히며 중얼거렸다.  미르아는 그런 테란의
어깨를 툭툭 치며 지금까지 있었던 일은 모두 잊은 듯 밝게 웃어보였다.

  "그래 그래. 뭐 가진 돈도 하나도 없고 무기도 없으니,  테란이 정령술로
알아서 배 채워주겠지 뭐."

  "이... 이봐..."

  테란이 식은땀을 흘리며 중얼거렸다.

  "테란! 어서 오라구, 뭐가 '이봐'냐?"

  테란의 답변은 들을 준비도 하지 않고,  벌써 멀리 걸어가 있는 미르아를
뒤쫓아가며 테란은 남자같기만 하고 언제나 남을 갖고 노는 것 같은 미르아
에게서도 알 수 없는 친근감 같은 것을 느꼈다.  그것은 레이아에게서 느껴
지는 것과는 또다른 것이었다.





  지하 감옥에서도... 아침은 시작된다.  당연한 일일까?  레이아는 그렇게
감옥의 독방에 홀로 앉아 있었다. 하지만 외로운 것은 아니었다. 그도 그럴
것이 레이아가 처음 감옥에 들어와 두려움에 떨던 어젯밤에도 맞은 편 감옥
의 두 남자가  그녀를 매우 친절하게 대해주며 여러가지 이야기를 해주었던
탓에 다소 잔뜩 짓눌렸던 긴장이 풀어져 있었다. 어째서 감옥에 들어왔는지
에 관해...  감옥 안의 생활에 관해...  그렇게 레이아가 감옥에서 맞는 첫
아침이 시작되었다.

  "아침 식사 나왔다. 먹어라, 신참."

  "고맙습니다..."

  레이아는 험악한 얼굴의 죄수가 건네 준 쟁반을 받았다.  쟁반 위에는 물
한잔 그리고 빵 하나가 올려져 있었다.  일반 사람들이 본다면 정말로 빈약
한 메뉴였다.  하지만 많이 먹는 편이 아닌 레이아에게 있어서는 그렇게 빈
약한 메뉴는 아니었다, 맛없게 생긴 메뉴이긴 했지만...

  "신참에게는  팔팔한 기운을 빼 놓으려고, 일부러 말라 비틀어진 빵이 제
공된다. 하지만 걱정마라, 내가 침으로 부드럽게 만들어 줄 수 있다."

  "그... 그럴 필요는 없어요."

  농담인지 진담인지 구분할 수 없는 그의 말에,  레이아가 쟁반 위의 빵을
들며 싱긋 미소지어 보였다.

  "아, 신참..."

  "네..."

  레이아가 고개를 돌려 다시 건너편 감옥을 바라보았다.

  "어제부터 궁금했는데 묻지 못한 중요한게 있는데, 이름이 뭐냐, 신참."

  "아..."

  레이아가 살짝 미소지었다.

  "레이아예요. 레이아 케인..."

  "레이아... 음... 빛의 소녀... 라는 뜻인가?"

  "그... 그런 건 모르겠고요... 아무튼..."

  레이아가 그 사나이의 말을 얼버무리며 중얼거렸다. 곧 그가 다시 고개를
돌려 레이아를 바라보며 입을 열었다.

  "그래, 내 소개를 해야지. 난 클란트."

  "신랑 클란트 군과 신부 레이아양의 결혼을 축하드립니다!!"

  "시끄러워, 타르!!"

  비쩍 마른 남자가 옆에서 중얼거리자,  클란트의 그 억센 손이 그 남자의
얼굴을 땅에 쳐박았다. 레이아의 얼굴이 새하얗게 질려버렸다.

  "하... 하하... 성은 잊어버렸고...  아무튼 칼젠스 성 감옥에서 가장 오
래 산 몸이지."

  "아, 클란트님..."

  레이아가 고개를 끄덕였다.

  "그런데... 왜 그렇게 오래..."

  "여성 희롱등의 아주아주 못된... 뭐랄까, 모든 여자의 적이기 때문에...
석방 불능당했다... 라고 하면 될까나?"

  "타르, 오늘 다치고 싶냐?"

  두 눈을 말똥말똥 뜨고 앉아있는 레이아의 눈치를 살피며 클란트가  타르
에게 그곳이 쩌렁쩌렁 울릴 정도로 큰 목소리로 소리질렀다.

  "사실은... 난 의적이었거든... 그... 그런데..."

  "공갈 치지 말아요, 모든 여자의 적..."

  "네... 아... 알겠어요..."

  더이상 듣고 있으면 사고가 날 것 같아서 레이아가 식은땀을 흘리며 입가
에 웃음을 머금으며 입을 열었다.  어쨌든... 좋은 사람들인 것 같아... 그
래, 좋은 사람들이야...

  말라 비틀어진  빵을 물에 적셔 먹는...  언제까지 이런 일을 계속해야만
할까...  정말, 어제 꾸었던 꿈에서처럼... 10년이 지나서도 이곳에서 나가
지 못한다면...  레이아는 또다시 그 꿈의 광경이 떠오르자  몸서리를 치며
또다시 흐느끼기 시작했다.  화가 크게 나서 타르를 때리던 클란트가 또 레
이아가 우는 것을 보고는  그의 휘두르던 주먹을 멈추고는 아무 말 없이 그
녀를 바라보았다.

  "호홍... 두모옥... 저 여자... 마음에 있는거 맞죠?"

  "그런 재수없는 소리를!!"

  클란트가 정색을 하며 타르를 다시 땅에 내려찍기 시작했다. 그렇게 맞으
면서도─사실 언제나 맞아 적응이 된 타르였기에─  타르는 피식 웃음을 터
뜨리고 있었다.

  '강한 부정은 강한 긍정이라는 것을 모르나, 두모옥?'





  - 드르렁... 쿠울...

  - 쿠울... 음냐...

  그날도 그렇게 끝나가고 있었다.  결박되어 있는 것...  사람들이 감옥을
두려워하는 고문이나 맛없는 식사 때문이 아니다.  결박되어 있는 것... 움
직이지 못하도록 새장 안에 갇혀 있는 것... 그 것만큼 고통스러운 것을 있
을 수가 없는 것이다.

  "...."

  그녀, 레이아도 그랬다. 그녀는 두려웠다. 이 곳에서... 얼마나 살 수 있
을까... 아니 미치지 않고 여기서 계속 살아갈 수 있을까? 아침부터 밤까지
계속 어두운...  횃불 만이 이 안을 밝게 비쳐줄 수 있는 유일한 수단인 이
감옥 안에서... 계속... 정상적인 정신을 유지하며 살아갈 수 있을까?

  - 찍... 찌찍...

  벽 사이로 난 틈새에서 쥐 한마리가 음식을 찾으러 나왔는지 구멍에서 주
위를 두리번거렸다.  레이아는 잠시 아무 말 없이 쥐를 바라보다가 먹다 남
은 마른 빵 부스러기를 집어 바닥에 떨어뜨렸다. 곧 쥐가 잠시 후에 그것을
발견하고는 빠르게 빵 부스러기를 입에 넣기 시작했다.

  "맛있니?"

  레이아가 살짝 웃으며 중얼거렸다.  그리고 접시 위에 있는 반 정도 남겨
져 있는 빵을 오른손으로 집어들었다.

  "더 큰걸로 줄게, 꼬마 쥐야..."

  그렇게 중얼거리며 레이아는 쥐 앞에 빵을 내려놓았다. 그런데... 이번엔
어찌된 일일까? 쥐가 놀란 듯이 급하게 다시 쥐구멍 속으로 쏙 들어가 버리
는 것이 아닌가...

  "왜 들어가 버린거야... 나... 외롭단 말야..."

  레이아가 안타까운 목소리로 작게 중얼거렸다.

  "외로워... 이곳에서... 정말 계속 살아갈 수 있을까?"

  레이아가 쥐구멍을 바라보며 중얼거렸지만,  그곳에서는 더이상의 쥐라는
동물의 속삭임이 들려오지 않았다.

  '모두... 내게서 떠나가고 말거야...'

  레이아는 다시 벽 한쪽의 돌로 된 작은 침대 위에 누우며 한숨을 내쉴 뿐
이었다.

  '그리고 나는... 잊혀지겠지.'

  레이아가 서서히 잠에 빠져들기 시작했을 무렵, 놀라서 달아났던 쥐는 다
시 나와  레이아가 떨어뜨려준 자신의 몸집만한 빵조각을 다시 맛있게 먹기
시작했다.



                          글에 대한 비평이나 희망사항을 보내주세요 ^.^
                             to Now ID : Hanuly님 / hanuly@nownuri.net



  그 날 밤도... 잠을 이룰 수 없었습니다.

  오늘도 잠을 이룰 수 없을겁니다.

  내일도 마찬가지겠지요.

  이러한 생활이... 언제까지 계속될 것인지... 정말 궁금합니다.



  언제까지 계속될지......

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#116 탈옥


  "그래...  그렇게 한번에 많은 사람을 쓰러뜨릴 정도의 힘이나 기술은 가
진 것 같지는 않구나, 신참."

  감옥에 갇힌지 사흘째 되어가는 그 날... 레이아는 한숨을 내쉬며 맞은편
감옥에 갇혀 있는 클란트와 타르에게 자신이 감옥에 들어오게 된 경위에 대
해 겨우 입을 열었던 것이다.  클란트와 타르는 그녀의 결백성을 충분히 이
해하고 있는 듯 했다.

  "그렇지만 그렇게 잡아들였을 법도 한 것 같군요."

  타르가 손가락을 빙빙 돌리며 중얼거렸다.  그런 그를 클란트와 레이아가
의아한 듯한 표정으로 바라보았다.

  "내 빠른 정보통에 의하면 말야, 리메이티나스에서 최근들어 어수선한 일
이 많이 일어나고 있거들랑요.   그래서 오엘라 자치 성들이 바짝 긴장하고
있다구요."

  "프로스티의 아스테크 점령 같은 것 말이지요...?"

  타르가 여유만만한 목소리로 입을 열자, 레이아가 힘없이 중얼거렸다.

  "음... 그렇죠, 그럼... 음... 어떻게 안거예요, 그걸?"

  오엘라의  거의 모든 성들은 자치 성이기 때문에,  백성들이 다른 성으로
이동하는 일이 거의 없었다. 그렇기에 타르는 제딴에는 아스테크의 일을 가
장 먼저 알고 있다고 자부하고 있던 터였던 것이다.

  "아니... 그 쪽에 관심이 많아서..."

  그녀는 그렇게 얼버무리며 멋적은 듯 미소지었다. 아스테크... 절대로 잊
어버릴 수가 없죠...  가장 쓰라린 기억이 묻혀 있는 곳이니까... 사랑하는
사람이 잠들었고,  에리크가 깨어났고,  미르아와 테란과 헤어진... 그리고
그녀와 그녀의 검 때문에 수많은 목숨들이 끊겼던...  그녀, 그리고 모두의
안타까움과 슬픔이 서려 있는 성... 그렇게 생각하던 레이아의 얼굴은 이내
어두워지고 말았다.

  "아무튼, 이 성도 아무렇지도 않은 것처럼 있지만, 사실은 프로스티를 두
려워하고 있고, 그래서 치안에 더더욱 신경을 쓰고, 의심만 가면 무조건 잡
아들이고 말예요."

  "힘들거야, 신참..."

  클란트가 한숨을 내쉬며 레이아를 바라보았다.

  "우리 같은 진짜 죄인이라야 감옥이 편한 곳인데... 아무 죄도 없이 여기
들어와 평생 살아야 된다면... 미치고 말걸?  그리고 모두에게 잊혀지고 말
테고..."

  '잊혀질거야...'

  두려웠던 그 한마디가 자신의 생각에서 뿐만 아니라, 다른 이에게서도 들
려오자 레이아는 더욱 슬퍼질 수 밖에 없었다. 그렇게...

  "그리고 뭔가 중요한 일이 있어서 여행을 하고 있었을거 아냐... 그 일을
달성하지 못하면 어떻게 될지, 생각해봤나?"

  클란트의 그 한마디는 레이아의 가슴에 더욱 비수처럼 꽂힐 수 밖에 없었
다. 에카테리나... 리메이티나스 그리고 레이스... 테리나의 붕괴...  그녀
때문에... 그렇게 갇혀 있었기 때문에...

  "아니에요, 달성해야만... 이루어야만 해요!"

  레이아가 고개를 가로저으며  격앙된 목소리로 소리쳤다.  클란트는 작게
미소지었다.

  "그것을 이루는 방법은... 살인범으로 누명 씌워져있는 현 상황에서는...
탈옥 밖에 없다, 신참."

  "탈옥..."

  레이아는 입속에서 가만히 그 단어를 뇌까렸다.

  "어떻게 할 수 있을까요?"

  잠시 후, 그녀의 입에서 나온 첫마디였다.

  "궁금한가, 신참?"

  클란트가 잠시 타르의 눈길을 바라보았다.  하지만  타르는 아무 말도 입
밖에 내지 않고 고개를 가로저을 뿐이었다. 그러자 클란트는 침통한 표정으
로 다시 레이아를 바라보았다.

  "물론, 나도 모른단다."

  클란트의 짤막한 답변이었다. 그의 그런 반응에 레이아는 아무 말도 하지
못했다. 클란트도 사실 레이아에게 탈옥 제의를 했지만 어떻게 해야할지 그
의 머릿속에서는 전혀 답이 나오질 않았던 것이다.  이 곳에서 탈옥하는 방
법을 알았다면... 내가 먼저 했지, 안 그러냐 신참?




  "어머, 잘 먹네, 레니드..."

  그녀와 그는 이제 친구가 되어 있었다. 레이아는 더이상 외로움은 느끼지
않고 있었다. 과거만 생각나면 흐느끼던 레이아의 머릿 속에는 더이상 과거
는 떠오르지 않았다. 레니드.... 레이아가 그렇게 불렀던 그는 이제는 거의
레이아의 애완동물이 되다시피 한 작은 생쥐였다.

  언제나 즐거운 듯 찍찍. 그렇게 노랫 소리를 흥얼거리며 매 끼니 때마다,
레이아에게 나타나서 빵을 얻어 먹으며 노래 부르는 작은 동물이었다. 마치
어린 레니드가 훈련때 실수를 해서 식사를 굶게 될 때면,  레이아에게 애교
아닌 애교를 부리며  다가왔던 그 바보 같은 소년의 행동과 이 생쥐의 행동
이 너무나 빼 닮은 것 같은 느낌이. 그리고 그를 다시 보고 싶은 그녀의 간
절함이 그 생쥐의 이름을 레니드라고 부르게 만들었던 것이다.

  그리고 그녀는 서서히 무언가를 잊어가기 시작했다. 굳이... 이곳에서 나
가야만 할까?  굳이...  나갈 필요가 있을까?  슬프지 않아... 여기서 그냥
그렇게 보낼 수 있다면... 분명 그랬다. 그녀는 망각해가고 있었다. 에카테
리나, 그리고 에리크라는 것은 레이아에게 있어서 이미 머나먼 나라의 이야
기가 되어 있었다.  단지 가끔 레니드가 떠올라 한숨 지을 뿐...  그녀에게
있어서, 에카테리나의 위기는 사실 아무 것도 아니었던 것이다.  그녀는 그
모든 것을 아직 체감할 수 없었던 것이다. 당연한 노릇이었겠지만.





  그러나... 감옥에 갇힌지, 한달째 되는 날...  그녀는 그제서야 나가야만
하는 동기를 떠올렸다. 그러나... 아직은 방법이 없었다.

...레이아 케인인가?...

...네... 네... 그렇습니다만...

  간수의 냉엄한 목소리가 간수가 뒤이어 할 말을 암시했다.

...사형 집행일이 내일로 닥쳐왔다.  마지막으로 바라는 것이나, 유언 남기
고 싶은 것 없나?...

  '너무나 많아...'

  간수가 그녀에게 했던 말은 분명 레이아에게 충격이었다. 하지만... 왜인
지 그렇게 죽음이라는 것에 대한 절박감은 느껴지지 않았다.  그럴 수 밖에
없었다.

  '나도 죽어서... 레니드 곁으로 가면... 행복할까?'

  - 찍찍...

  행복하지 않다고 외친 작은 레니드와는 반대로, 레이아는 감옥 벽에 몸을
기댄 채...

  자신의 죽음을 꿈꾸기 시작했다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#117 탈옥


  "사형이라..."

  클란트는 간수에게 그러한 말을 들었음에도 불구하고 평소와 다름없는 모
습을 보이고 있는 레이아를 바라보며 가볍게 중얼거렸다. 레이아라는 저 무
죄한 소녀가... 죽게 만들어서는 안될텐데...  어떻게...  어떻게 탈출시킬
방법은 없을까?  타르는 클란트의 그런 모습을 보며 피식 웃음을 터뜨렸다.
오랫동안 같이 감옥 생활을 해왔지만 클란트가 이러한 행동을 하는 것은 처
음 보았기 때문이었다.





  모두가 잠들어버린 새벽...

  '죽음...'

  레이아는 작은 미소를 머금은 채, 지하 감옥의 천정을 쳐다보며 앉아있었
다.  그녀에게 죽음이라는 것은  아무런 의미도 지금 던져주지 못하고 있었
다. 아침이 되면 그녀는 처형장으로 끌려나가게 될 것이다.

  '죽으면... 레니드를 만날 수 있어...'

  그렇지만... 죽어도 레니드를 만날 수 없을 것 같은 느낌이 드는 것은 왜
일까? 레니드는 천국에 있고, 자신은 지옥에 떨어져서 레니드를 만날 수 없
을 것 같은 불안한 느낌이 엄습하는 이유는 왜일까?

...너 때문이야...

...테리나의 파멸...

  '나의 위치...'

  그녀의 위치는 붉은 비둘기, 에리크. 자신이 자청한 일이었다. 원한다고.
내가 원한다고 하지 않았던가? 그런데 지금 뭘하는 것인가, 나는. 나약하게
앉아서 죽을 꿈만 꾸고 있다니...  살아야 해... 살아야... 이 곳에서 탍출
해야만 한다... 탈출해야만... 하, 하지만... 하지만 어떻게?

  - 찍... 찌찍...

  "레니드..."

  그녀가 나지막하게  작은 쥐에게 중얼거린 것인지, 아니면 실제 레니드에
게 중얼거린 것인지 알 수 없게 레니드를 불렀다.

  - 찌찍...

  레이아가 레니드라고 이름 붙인 생쥐가 작게 그렇게 중얼거리고는 레이아
가 다시 떨어뜨려준 빵을 앞발로 붙들고 다시 먹기 시작했다.  레이아는 작
게 힘없는 웃음을 터뜨렸다. 나도... 너처럼 마음 편하게 있을 수만 있다면
좋겠어... 왜 마음 편하게 먹으려고 노력해도... 왜 이렇게 자꾸 괴로운 것
일까?

  - 뚜벅뚜벅...

  그렇게 벽에 기대 앉아있던 레이아의 귓전에  누군가의 발자욱 소리가 들
려오기 시작했다.  그것은 어두움 속에서 레이아에게로 더욱더욱 가깝게 들
려오고 있었다.  더욱더... 나를... 탈출시켜주려고... 도와주러 온 사람이
었으면 좋겠다는 생각이 레이아의 머리를 잠깐 스치고 지나갔다. 하지만...
그것이 아니었다.

  "방금 무슨 소린가 들린 것 같은데?"

  간수였다. 레이아는 잠시 그에게 돌렸던 고개를 다시 원상태로 돌리며 힘
없이 한숨을 내쉬었다. 그는 험악한 웃음을 입가에 띄고 있었다.

  "내일 죽게 되는 것이 충격적인가 보군 그래?"

  "...."

  간수의 중얼거림에 레이아는 아무 말도 입밖에 내지 않았다. 그런 그녀의
반응을 지켜보며 그는 콧방귀를 꼈다.

  "이게 뭘까?"

  레이아의 시선이 무의식적으로 그에게로 향했고 그의 손에 들려있는 것은
분명 그녀를 가둔 방을 여는 열쇠였다.

  "죽고 싶지 않겠지? 이곳에서 나가고 싶겠지?"

  아니에요. 어쩌면 죽어도 상관없을 것 같은데...  레이아는 아무 말도 하
지않은 채 간수를 그렇게 응시하고 있었다.

  "어때? 날 즐겁게 해주면 나갈 수 있도록 해줄 수도 있는데 말야."

  "...."

  간수의 제의에 그녀는 아무 말도 하지 않았다.  그렇게까지 해서  나가야
할 필요가 있겠어? 그리고 살아야 할 필요가... 물론 없겠지, 레니드? 레이
아는 여전히 아무 표정도 짓지 않은 채 그렇게 중얼거렸고  생쥐도 마치 레
이아의 생각을 읽고 동의라도 한 듯 '찌익'하고 가볍게 울었다.

  "왜 대답이 없지? 내 말을 못 알아들은건가?"

  간수의 다그침에 레이아가 살며시 고개를 돌려 다시 간수를 바라보았다.

  "악마. 날 죽이겠다고 가둔 것은 언제고 또 이제는 빼주겠다고?"

  "하하핫!!"

  레이아의 앙칼진 외침에 간수가 작게 웃음을 터뜨렸다. 그러나 그것은 레
이아에게는 분명 기분 나쁘게 들려오는, 흉계가 담겨 있는 목소리였다.

  "아직도 눈치를 못챈건가? 누가 너 같은 여자가 그렇게 많은 병사들을 한
번에 쓰러뜨릴 수 있다고 믿겠는가?"

  "그... 그럼... 내... 내가 갇힌 이유는..."

  "후후훗... 보시다시피지."

  간수가 중얼거렸고 레이아의 얼굴이 순간 새하얗게 질리기 시작했다.

  - 찰칵...

  - 찌찌찌이이익!!

  곧 감방의 문이 열렸지만 레이아는 기쁘지 않았다. 간수가 입가에 흉악한
미소를 머금은 채 레이아가 갇힌 그 곳으로 들어오고 있었다.  그리고 레이
아의 불안함을 작은 생쥐가 대신 크게 소리질렀다. 그리고 곧 그의 두 손이
레이아의 양 어깨를 붙잡고서는 그녀를 땅 위로 쓰러뜨렸다.

  "꺄아아아악!!"

  레이아가 있는 힘을 다해 소리지르며 몸을 비틀기 시작했다.  감옥... 그
래도... 다른 죄수들이 잠이 깨서 날 도와줄 수 있게...  만에 하나라도 감
옥 바깥에서 들을 수 있도록...

  "어이... 간수, 여기서 떠들면 어떻게 해..."

  "간수 다음에는 내 차례라는 거 잊지 마."

  하지만 레이아의 외침은 아무런 효과도... 간수의 이러한 행동은 이미 이
곳 죄수들에게는 익숙해져 있었던 것이다.  감옥에 갇힌 이나... 감옥을 다
스리는 이나... 레이아에게는 모두 적이 된 것이었다.

  - 찌익!! 찌찍!!

  레이아의 몸 위에서 그녀를 압박하는 간수의 양 손을 깨물어대며 작은 생
쥐도 울부짖었다.

  "음... 으음...?"

  클란트와 타르도 그렇게 시끄러운 소리가 들려오기 시작하자 부시시 눈을
비비기 시작했다. 그리고 맞은 편 감옥에서 일어나고 있는 일에 양 눈이 크
게 뜨여졌다.

  "시... 신참!!"

  "크... 클란트님!! 제발... 도... 도와...!!"

  클란트가 깨어났다는 것을 확인한 레이아의 목소리도 가냘프게 들려왔다.
클란트는 어떻게 해서든 그녀가 폭행 당하는 것을 막아야 한다고 생각했다.
왜였지? 다른 여죄수가 들어왔을 때도...  아무튼 수없이 간수의 그러한 모
습을 많이 보아 왔던 클란트였다. 하지만... 레이아... 저 여자... 저 여자
만큼은!!

  "형님!? 지금 뭐하는거예요?"

  "놔라!! 이 창살을 부수고 달려갈테다!!"

  "하하핫... 부숴 보시지, 클란트...  지난 번에는 자기도 동조하더니, 뭐
냐? 이 여자는 안된다 이거냐?"

  "으으..."

  간수의 비웃음에 클란트는 이를 악물었다. 왜일까... 저 여자를 살려야한
다는 생각이 클란트의 머릿 속에서 계속 빙빙 돌고 있었던 것이다.  그리고
그의 양 팔이 철창살을 붙잡고 양쪽으로 벌리기 시작했다.  그의 온몸에 엄
청난 압박감이 밀려들어오기 시작했다.

  "형님, 그렇게 무리하다간 다쳐요!!"

  "난 죽어도 상관 없어, 신참을 살릴 것이다!!"

  - 우지끈...

  "...!!"

  "혀... 형님?"

  쇠창살은 힘없이 양 옆으로 구부러져 있었다. 그리고 클란트는 손에서 피
를 뚝뚝 흘리며 그 곳에서 걸어나왔다.

  "크... 클란트... 너..."

  "지옥으로 보내준다면... 어떻겠느냐?"

  "크... 클란트님..."

  레이아가 작게 중얼거리는데 클란트의 검붉은 왼손이 간수의 멱살을 붙들
었다. 그리고 그의 오른손이 강하게 그의 머리를 가격했고  그는 벽에 머리
를 부딪히고는 머리에서 피를 흘리기 시작했다.

  "크... 클란트님..."

  '조용히 여생을 즐기려고 했더니만...'

  클란트는 그렇게 신음을 하며 쓰러져 있는 간수를 쳐다보며 중얼거렸다.

  "너 때문이야."

  "네...?"

  레이아가 이해가 가지 않는다는 눈빛으로 클란트를 다시 쳐다보았다.

  "뭘 하고 있는건가, 신참... 어서 달아나라, 어서!"

  "아..."

  간수는 쓰러져 있었다. 지금이 절호의 기회... 하지만... 이런 식으로 탈
출하게 될 줄은...

  "고... 고마워요..."

  레이아가 클란트의 왼팔에 살짝 입을 맞추었다.  그리고 아슬아슬한 옷을
추스리며 지하 바깥 계단 쪽으로 달려나가기 시작했다.




  하늘은 파랗게 빛나고 있었다.

  '후우... 죽어도 상관 없다... 라...'

  클란트는  끝이 둥그렇게 말아져 천정에 매달려져 있는 끈을 바라보며 중
얼거렸다.

  "클란트, 네가 왜 죽는지는 알고 있겠지? 후훗..."

  머리를 붕대로 감은 한 간수가 그의 사형식을 지켜보며  뒤편에서 나지막
하게 중얼거렸다. 클란트가 살짝 고개를 돌려 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "물론이지. 난 입밖으로 낸 말은 번복하지 않으니까."

  그리고 곧 그의 머리가 그 동그란 끈의 원 속으로 들어갔다.

  "    !!"

  듣고 싶지 않은 사형집행인의 외침 소리이 들려오고 그와 동시에 순간 그
끈이 천정으로 끌어 올려졌고 팽팽해지기 시작했다.

  "후훗... 잘 가라, 클란트. 죽어도 상관없지?"

  클란트의 몸이 끌어올려지자 간수가 희미한 웃음을 터뜨리며 중얼거렸다.


                           >> Ekaterina - 제 16 막 . 달아나는 것 / Fin


EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .


  구름 한점 없었다, 하늘에는. 있을 이유가 없었다. 그리고 있어서는 안되
었다. 오늘은 아델시스의... 동료. 그리고 그가 약간의 가능성을 보았던 검
사 소년을 깊고 편안한 잠을 잘 수 있도록 하는 날이었기 때문이다.

  "헬베로스... 정말 좋은 친구였어..."

  땅 속으로 들어가는  헬베로스가 담긴 관을 바라보던 아델시스가  침울한
표정을 지으며 고개를 숙였다.

  "그리고... 마법검사라고 하셨나요? 그분의 매장도 다 준비되었습니다."

  "그래... 시행해라."

  집사의 말에  아델시스가 짧게 입을 열었다.  그리고 18세의 소년이 담긴
관이 그의 앞에 인도되었고 곧 그 관도 땅 속으로 묻어지기 시작했다.

  "자... 잠깐만요!"

  그때였다,  한 소녀의 목소리가 아델시스와 주위의 사람들의 귀청을 때린
것은.

  "무슨 일이지, 에이네?"

  아델시스가 투박한 목소리로 그 은빛 단발 머리 소녀를 바라보며 물었다.
그녀는 잠시 숨이 찬 듯 계속 숨을 몰아쉬다가 곧 자신이 소리친 이유가 생
각난 듯 아델시스를 빤히 바라보았다.

  "마법검사... 라고 하셨죠? 저  멍... 아니, 소년에게서...  아직 생명의
기운이 느껴집니다!"

  "으응?"

  아델시스의 눈빛이 살짝 빛났다.


                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 17. 잠에서 깨어날 때 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#118 살아있는 바보 멍청이


  에이네의 말은 틀린 것이 아니었다. 그 소년, 마법검사의 몸에는 검이 뚫
고 지나간 자국이 없었던 것이다. 단지 헬베로스의 엄청난 검압이 레니드를
혼수 상태로 빠지게 했던 것일 뿐이었다. 그리고 헬베로스의 검이 레니드의
가슴을 뚫을려는 찰나에,  바로 아델시스의 검이 헬베로스의 가슴을 꿰뚫었
던 것이다.

  "할 수 있겠나, 에이네?"

  "네... 아델시스가 원하신다면... 해보죠."

  에이네가 그녀 만의 천연덕스러운 미소를 지으며 입을 열었다. 하지만 아
델시스는 그런 그녀가 언제나 믿음직스러웠다.  에이네는 자신의 지시에 언
제나 반항하지 않고 잘 따라주는 착한 소녀였던 것이다.  단지 좀 걸핏하면
왈가닥한 면이 드러나는 것이 흠이기는 하지만.

  "부탁한다."

  그 한마디를 내뱉고 아델시스가 그 방에서 나가자,  에이네는 아델시스의
부탁에 응답한 듯 가볍게 고개를 끄덕이고는,  그렇게 온 몸이 새하얗게 되
어 있는  마법검사 소년의 차가운 오른손을 두 손으로 살며시 감싸 쥐었다.
이제 이 소년의 몸에 몸을 운동시킬 수 있는 에너지를 공급할 작정이었다.

  '깨어나라, 멍청아...'

  보통 의식 불명의 사람을 깨우는데는 성직자들이 잘 다루는 신성 마법 또
는 암흑 마법을 사용하는 것이 보통이다. 에이네는 분명 성직자는 아니었고
신의 힘을 빌려 마법 의식을 행하고 있지도 않았다.  그랬다.  그녀는 암흑
마법을 사용하고 있었으며,  암흑 마법 주문은 그 마법을 당하는 일정한 목
표에 고유한 이름으로 불리워져야 마법이 효력을 발휘한다.  그래서 에이네
는 레니드라는 소년의 이름을 모르므로  그에게 '멍청'이라는─제딴에는 이
소년에게 꼭 어울린다고 생각하는─ 이름을 붙여 주었다.  레니드에게 멍청
이라는 이름을 붙인 그녀는 마법 주문을 계속 읊조렸다.

  '왜... 왜지...?'

  그녀의 마법력이 멍청이의 몸을 감싸며  그 힘을 서서히 불어넣기 시작했
는데...  에이네의 이마와 등에서 땀방울이 흘러내리고 그녀의 기운이 스르
르 소멸되어 가는 것처럼  느껴지는 것이었다.  이 멍청이라는 소년은 마법
에너지를 계속계속 흡수하고 있었던 것이다. 돼지처럼...

  "야, 멍청아! 너... 검사 맞아?"

  마법 검사라는 이야기를  아델시스에게 듣기는 했지만... 이렇게 많은 마
법 에너지를 받아들일 정도의 소년일 줄은 꿈에도 몰랐다.

  "뭐... 그래도... 자신이 죽을 정도라면... 마법기술은 별로... 겠네, 아
직은..."

  만약 레니드의 마법 기술이 뛰어났다면 헬베로스의 검압은 충분히 막아내
고 남았을거야. 적어도 나 정도만 됐어도...─아니, 이건 너무 어려운 요구
일까? 글쎄...?

  어쨌거나 이 소년은 마법 기술에 있어서는 아직 메이지 수준을 못 벗어났
음을 에이네는 감지할 수 있었다.  하지만... 이 남자가 가지고 있는 그 잠
재력.  매우 확장되어 있는 듯한 마법 에너지의 게이지를  정확하게 꿰뚫은
아델시스를 다시 한번 존경의 눈빛으로 바라보게 되었다고...  에이네는 생
각했다. 그 가능성은...  적어도 위자드 정도의 클래스까지는 올라갈 수 있
지 않을까?

  "히... 힘들어..."

  에이네가 손수건으로 이마의 땀을 닦으며 중얼거렸다.  그러나 다시 한번
그녀는 레니드에게 온 힘을 집중하기 시작했다.

  < 상급 정령, 훼텐키아여...  이 멍청이의 모든 근원을 제 위치로 돌이키
소서...

  훼텐키아. 동물의 상급 정령. 그녀는 분명 매우 뛰어난 능력을 가진 마녀
였다.  상급 정령... 정령술사도 제대로 다루지 못하는 정령을 마음껏 부리
고 있는 것이다.  물론 그녀의 지금 현재의 능력은 고아였던 그녀의 재능을
발견하고  그녀를 합류시킨 아델시스가 본격적으로 키워준 것이라 할 수 있
는 것... 그녀가 이렇게 잘먹고 잘사는 것도... 아델시스 때문이었다. 그랬
다. 아델시스는 프로스티 국의 모든 것의 주축이 되어 있었던 것이다.

  "후우... 끝났다."

  에이네가 한숨을 내쉬며 팔등으로 이마의 땀을 닦았다.  검압으로 엉망진
창으로 된 몸 내부의 기관들을 제자리에 돌렸고  약간의 에너지도 불어넣어
주었으니... 이제 깨어나는 것만 기다리면 된다.

  "그래도 보기보단 꽤 강한 모양이네... 그렇게 오랫동안 헬베로스의 검압
을 다 견뎌내고 말이야."

  그렇게 중얼거리며 레니드가 깨어나길 바라던 에이네는 한꺼번에 너무 많
은 에너지를 쏟아부어서인지 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.





...레이아...!

  누군가 그녀를 불렀다. 하지만 익숙한 목소리... 누구일까?  그러면 그렇
지, 레니드! 갑자기 왜 불러?

...배 고파...

  레이아가 미소지으며 레니드에게 등뒤로 숨겨놓았던 도시락을 내민다. 기
쁘게 받는 레니드. 그리고 매우 허기졌었는지 허겁지겁 음식을 먹기 시작한
다.

...레니드... 그렇게 먹다간 체해!...

  레이아의 말이 끝나자마자, 당연하게도 레니드의 얼굴이 새빨개진다.  그
이유는...

...우욱... 무... 무... 물...!!

  입과 목구멍 안에 음식물이 가득 차버렸기 때문.

...여... 여기...!

  레이아가 당황한 표정으로 레니드에게 물병을 건네준다.  벌컥벌컥 그 물
을 들이키기 시작하는 레니드.

...바보!...

  즐거운 듯이 미소 짓고 있는 레이아. 레니드는 멋적은 듯 잠시 그렇게 웃
고 있는 레이아를 바라보다가 다시 자리에서 일어난다.

...자, 그럼 다시 연습을 시작해볼까?...

...응... 벌써?...

...물론이지...

  그리고 레니드의 검이 공간에 휘둘러진다.  매우 빠른 속도로 휘둘러지는
그 검은 주위의 바람의 방향을 바꿀 수 있을 정도로 강력했다.

...레... 레니드...?

...어때, 레이아. 나... 이 정도로 강해졌다?...

...말도 안돼... 눈속임이지?...

  그랬다. 그것은 눈속임이었다. 꿈이라고 이름 붙여져 있는...  모든 불가
능한 일이 펼쳐질 수 있는 진정한 환상 세계였던 것이다.

  "...."

  붉은 빛 동녘의 아침 태양빛이 레이아의 두 눈으로 강렬하게 비쳐왔다.

  "벌써... 아침이구나..."

  초여름 날씨였기에... 레이아는 아무 침낭조차 없이 그렇게 잠들 수 있었
다. 리메이티나스. 사람에게 죽기가 몬스터에게 죽는 것보다 더 힘든 대륙.
레이아는 손등으로 눈을 비비며  다시 새로운 아침을 맞이하고서  자리에서
일어섰다.  다소 무거운 몸을 움직이며...

  그도 그럴 것이 레이아는 어젯밤 칼젠스 성에서 급하게 달아났고  그렇게
어디가 어디인지 알 수 없지만 발걸음을 재촉했었던 것이다.  후우... 다행
이야. 들리는 것은 새소리와 바람소리, 풀벌레 소리 뿐이었다.  이제... 슬
레이르로 무사히 돌아갈 수 있을까?

  '레니드가 강해져 돌아온다면...'

  문득 레이아의 머릿속에 방금 전에 꾸었던 꿈이 떠올랐다. 그러나 그녀는
곧 피식하고 웃음을 터뜨리고 말았다. 레니드는 죽었잖아...  그리고 그 바
보가 살아있다 하더라도... 그렇게 바람까지 제압할 정도의 힘을 가지고 나
타날 수 있겠어? 어림없지...  그러나 그렇게 생각하던 레이아의 얼굴은 곧
무표정으로 바뀌어져 갔다.

  '왜일까...?'

  그녀는 다시 발걸음을 남쪽으로 옮기기 시작했다.

  '왜... 레니드가... 아직 살아있는 것처럼 생각되는거지...?'

  그녀는 그런 생각을 한 자신이 우스운지 피식 멋적은 웃음을 터뜨릴 뿐이
었다.

  '바보... 살아있을 리가 없잖아?'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#119 굶주림


...이봐요...

  귓결에... 희미한 목소리가 들려온다. 아으음... 건들지 마... 나 더잘거
야. 나는 미인이니까. 미인은 잠꾸러기니까. 따라서 나는 잠꾸러기니까.

...도대체 여긴 어디죠? 난... 어째서 여기 있는거죠?...

  그건 네가 알지, 내가 아냐?  야... 그만 건들어. 나, 화나면 무섭다. 내
암흑의 마법진의 맛을 못봤나본데 말이지...

...이... 이곳은 어디죠...  어두컴컴에다가 음침하고...  괴물이라도 나올
것 같잖아...

  냐하하하하! 괴물? 냐하하하하! 그래... 괴물이라도 나올 것 같다, 이 말
씀이지? 걱정마시라! 괴물이면 내가 물리쳐주지. 이렇게.... 야아압!!




  - 퍽...

  그리고  한 은발 소녀의 주먹이  침대 위에서 몸을 일으킨 소년의 얼굴을
강타했다. 그리고 소년은 침대 저쪽으로 굴러 떨어졌다.

  - 쿠당탕...

  "으... 으응?"

  에이네가 그 소리를 듣고서야 꿈에서 헤어났는지 눈을 비비며,  자리에서
일어나기 시작했다.

  "어... 어디 간거지? 이 검사 녀석... 어디로 달아난건가?"

  "끄... 끄윽..."

  아직,  온 몸이 완전히 회복되지 못한 레니드가 침대 저쪽 바닥에 떨어진
채 신음만을 계속 내뱉었고 그것을 뒤늦게 발견한 에이네가 작게 웃음을 터
뜨리며 레니드의 손을 끌어 그를 다시 침대 위로 올려놓았다.

  "냐하핫! 달아나려고 해도 소용없어.  몸이 완벽히 나을려면 나의 결정적
인 매직 에너지를 한방 더 얻어맞아야 되걸랑..."

  "누... 누가 달아나려고 했다고..."

  레니드가 작은 목소리로 중얼거렸다.  그렇지만  그는 도대체 알 수 없었
다. 어... 어떻게 된거지? 난... 어째서 살아있는거지?  정말... 죽기도 힘
든 세상이라고 부르는 경우가... 이럴 때를 두고 한건가? 에이네는 눈 앞의
소년이 깨어난 것을 확인하고 자리에서 일어섰다.

  "그럼... 잠깐 누워계셔, 난 잠시 아델시스님께 보고 드리고 올테니까."

  "자... 잠깐! 난... 어째서..."

  "시끄러워, 기껏 살려줬더니 말도 많군 그래."

  그 말을 끝으로 에이네는 그 어두운 주술자의 방에서 나가버렸다. 레니드
는 그녀의 뒷모습을 잠시 빤히 바라보고 있었을 따름이었다.

  "난... 도대체..."

  레니드는 이해할 수 없는 듯 머리를 갸웃거렸다.

  "난 도대체... 왜 살아있는거지?"





  "아델시스님을 뵙고 싶어 왔습니다만..."

  에이네가 귀엽게 미소지으며 아델시스의 집의 집사에게 입을 열었다.  하
지만 집사는 고개를 가로저었다.

  "네...?"

  "아델시스님은 또 여행을 가셨습니다."

  또 여행을...  공공연한 비밀이기는 했지만 아델시스는 다른 국가로 여행
을 즐겼다. 프로스티 국에서 자리를 잡기 전의 나그네 생활이 더 좋았기에,
그것을 향수한 나머지 종종 여행을 떠나는 것이었다. 하지만...  아무도 그
런 그를 말리려 하지 않았다. 오히려 그렇게 언제라도 홀연히 떠날 수 있는
그를 부러워하는 이들이 더 많았던 것이다.

  "또... 또요?"

  귀엽게 미소지었던 에이네가 갑자기 축 쳐지며 집사에게 되물었고 집사는
아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

  "쳇... 아델시스님은 뭐가 그렇게 바쁘신거야..."

  멍청이─에이네는 아직 레니드의 이름을 몰랐고, 알고 싶어하지도 않았다
─가 깨어났다는 보고를 하려고 급하게 왔던 에이네는 맥빠진 듯 한숨을 쉬
며 아델시스의 집에서 등을 돌렸다. 집사는 에이네의 뒷모습을 바라보며 작
은 웃음을 짓고 있었다.

  '정말... 건강한 아가씨야.'

  건강하다... 집사만이 내릴 수 있는 에이네에 대한 정의였다.





  다시 어두운 방에 빛이 쏟아져 들어왔다. 그리고 곧 그 빛은 다시 어두움
으로 바뀌어졌다.  그리고 한 소녀가 그 방 안으로 뚜벅뚜벅 걸어 들어오고
있었다.

  "오래 기다렸어, 멍청군."

  "누가 멍청이죠?"

  레니드가 퉁명스러운 목소리로 중얼거렸다. 하지만 에이네는 레니드의 항
변에 아랑곳하지 않고 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "이봐,  내가 멍청이라고 부르면 네 이름은 멍청인가보다 하고 받아들여,
멍청아. 내 말을 안 들으면 후회하는 일이 많이 생긴다구."

  "후회한다고?"

  레니드가 여전히 퉁명스러운 목소리로 되묻자, 에이네는 아무 말 없이 한
손으로 판타그램을 그려보일 뿐이었다.

  "내 마법이 없으면... 움직일 수 없을텐데..."

  "쳇... 그 따위 마법 가지고 날 부려 먹으시겠다 이거군요? 차라리 안 움
직이고 말겠어요!"

  "그래라, 이 멍청아!"

  에이네가 빽하고 소리치고는 다시 그 방에서 걸어나가기 시작했다.

  "그래서 위도 움직이지 못해서 밥도 쫄쫄 굶어라, 짜샤. 이 멍충아!"

  문 앞까지 걸어간 에이네가 갑자기 고개를 돌려서 그 말을 내뱉고는 방에
서 뛰쳐나갔고 레니드는 잠시 경직된 표정으로 그렇게 닫힌 문 만을 바라보
고 누워 있었다.

  "아..."

  레니드의 입에서 작은 탄식이 뿜어졌다.

  "배... 고... 파..."




  그녀의 손에는  작은 도시락이 들려져 있었다.  하지만 소년은 고개를 홱
돌려버린다.

...흥, 내가 그 따위 때문에 네게 친절히 대할 줄 알고?...

...뭐... 나야 상관은 없지만...

  그녀가 혀를 빼죽 내밀며 중얼거린다. 그리고 다시 그 도시락을 거둬들고
는 마을 쪽으로 나있는 오솔길로 달려가기 시작한다.

...열심히 연습하세요~! 레니드 군...

...잠깐 멈춰, 레이아!!...

  소년이 큰 목소리로  마을로 돌아가는 소녀를 불러 세운다.  그녀가 살짝
고개를 돌려 그를 바라본다. 그리고 곧 웃음을 터뜨린다.

...아이고... 예쁘신 누님... 어깨 주물러드릴깝쇼?...

...레니드는 역시 배고픈 것은 못 참는 성격이네...





  "어머, 아가씨... 좋은 꿈을 꾸셨나보네요..."

  "네..."

  여관 앞을 쓸고 있는 여관 할머니의 물음에 레이아가 밝게 미소지으며 대
답했다.

  "정말... 오랜만에 꾸는... 재미있는 꿈이었어요."

  레이아가 가볍게 고개를 끄덕였다.

  '그리고... 그리운 꿈이었고 말예요.'

  내리깔은 그녀의 두 눈동자에는 약간의 아쉬움이 맺혀 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#120 입맞춤


  "어째서 내가 잘 알지도 못하는 여자를 쫓아다녀야 하죠?"

  레니드가 따지듯 물었지만 에이네는 레니드의 한쪽 팔을 잡고서는 얼굴을
잔뜩 찌뿌린 채, 거리의 사람들을 비집고 성큼성큼 걸어갔다.

  "이봐요... 설명해 줄 것은 설명해줘야 할 것 아닙니까?  어째서 난 살아
있는거죠? 여기는 어디죠? 당신은 또 누구죠? 당신이 살려줬다면 어째서 날
살려준거죠?"

  "아... 시끄럽게 잔말이 많네."

  연거푸 묻는 레니드의 질문에 짜증이 난 듯 이윽고 에이네가 고개를 돌려
레니드를 쏘아보았다.

  "나도 널 데리고 다니고 싶지 않아.  단지 아델시스님이 여행을 나가셨기
때문에 잠시 돌보고 다니는 것 뿐이라고, 짜샤. 그리고 그렇게 궁금하면 백
과 사전을 찾아 보라구."

  "아델시스라니... 아델시스는 또 누구죠?"

  "시끄러워, 이 멍청아!!"

  - 퍼억...

  에이네가 주먹으로 레니드의 뺨을 세게 때렸고 레니드는 멀찌감치 나가떨
어졌다.

  "으윽..."

  번잡한 거리를 지나가던 사람들은 눈동자가 휘둥그래져서  에이네와 길바
닥에서 신음하는 레니드를 번갈아 바라보았다.

  "냐하하하! 무슨 일 있나요? 어서 볼 일들 보세요~!"

  에이네의 표정이 갑자기 귀엽게 바뀌며 지나가던 사람들에게 상냥한 목소
리로 외치기 시작했다. 사람들의 시선이 다시 자신들의 일에 쏠리기 시작하
자, 에이네는 쓰러진 레니드를 잡아 일으켜 세웠다.

  "야, 이 짜샤. 사내놈이 뭐 그렇게 약하냐... 여자 주먹 한 방에 나가 떨
어지고 말야."

  '여자 주먹도... 여자 주먹 나름이지...'

  미르아보다 더 악랄하고 남자같은... 그리고 남들이 쳐다보면 레이아보다
더 귀엽고 여자같이 변모하는... 두 얼굴의 무서운 여자다.  레니드는 마음
속으로 혀를 내둘렀다.

  "야, 빨리 오라구, 이 멍청아! 내가 사람보는 눈은 정확하다니까..  정말
로 멍청하기 짝이 없잖아?"

  "누... 누가...!"

  레니드가 말끝을 흐리며 은발 머리의 소녀에게로 달려갔다. 그런데... 내
가 왜 저 기이하기 짝이 없는 성격의 여자를 쫓아가야 하지?  그리고 왜 지
금 난  저 여자를 쫓아가고 있는거지?  레니드는 그것이 더 궁금했고 알 수
없었다.





  레니드와 에이네는 옷가게에 있었다. 에이네는 한참동안 주위를 둘러보더
니 여점원을 시켜 옷 하나를 꺼내오게 했다.

  "자, 입어봐라 멍청아."

  "멍청이가 아니라니까요!!"

  레니드가 소리를 버럭 질렀지만 에이네는 아랑곳하지 않고 레니드에게 옷
을 던져주었다.

  "이... 이걸 왜 나에게 주는거죠?"

  "야... 너 지금 입고 있는 옷 마음에 드는거냐?  남자가 되어가지고 여자
옷을 계속 입겠다 이거지?"

  "여... 여자옷...?"

  레니드는 다시 한번 자신의 옷차림을 살폈고,  그는 잠시 경직될 수 밖에
없었다. '정말로 귀여운' '소녀'의 옷이었기 때문이다.  이런 옷을 입고...
멀쩡하게 거리를 활보하고 있었다니...

  "내 옷이야, 짜샤. 마땅한 옷이 없어서 입힌거야.  여자 옷 입힌 것에 대
해 불만있어?"

  "그... 그건 아니지만..."

  에이네의 말에 레니드가 얼버무리며 중얼거렸다. 옷을 다 벗겨 놓은 것보
다는 나으니까... 말야...

  "그럼 잔말말고 어서 입으라니까!!"

  에이네가 다시 레니드의 손에 새로 산 옷가지를 건네 주며 외쳤다.  레니
드는 멋적은 듯 머리를 긁적였다.

  "그... 그런데..."

  "그런데 뭐냐, 멍청아?"

  "여기서 갈아입으란 말예요?"

  "왜? 여자는 나하고 이 누나 밖에 없잖아. 길거리에서 갈아입는 것보다는
훨씬 낫다."

  "그... 그게..."

  "이리로 들어가세요, 손님..."

  여점원이  에이네의 말에 얼굴을 붉히며  손가락으로 탈의실을 가리켰다.
레니드가 머쓱하게 고개를 숙이고는 그곳으로 달려 들어갔다.  에이네는 잠
시동안 그렇게 닫힌 탈의실 문을 바라보고는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "너무하셨네요, 손님... 그런 농담을 하시다니..."

  "그런 농담을 진심으로 받아들인 놈이 이상한거죠, 뭐..."

  에이네가 힐긋 웃으며 중얼거렸다.





  프로스티의 수도,  프레아의 거리에도 서서히 하루에 한번씩은 꼭 찾아오
는 어두움이 깔리기 시작했다.  하지만  에이네는 아직도 가야할 곳이 많은
것 같았다.

  "이번엔 또 어딜 들러야 할라나..."

  "또... 또...?"

  레니드가 할말을 잃은 듯 중얼거리자,  에이네가 살짝 레니드를 돌아보았
다.

  "왜 그래... 힘드냐, 멍청아?"

  "멍청이가 아니라니깐요!!"

  "그럼 얼간이니?"

  에이네가 되물었고,  레니드는 할 말을 잃은 듯  고개를 가로젓고는 앞서
걸어가기 시작했다.

  "야, 이 멍청아!!"

  에이네가 그렇게 걸어가는 레니드에게로 달려가며 소리질렀다.

  "멍청인지 얼간인지, 대답은 해줘야 할 것 아니냐?"

  레니드가 풀이 죽은 표정으로 고개를 숙인 채,  아무 말도 하지 않고 있
었다. 에이네는 잠시 머리를 갸웃거렸다. 내가 너무 심했나...?  에이네는
미안한 마음이 들어 레니드의 귀에 가만히 그녀의 입을 가져가 속삭였다.

  "미안해... 멍청아."

  "그래요, 멍청이! 멍청이! 난 멍청이에요! 멍청이!"

  이윽고 참을 수 없이 화가 난 레니드가 에이네에게 고개를 돌리며 소리질
렀다. 그리고 그의 입술은... 그렇게 레니드의 귀에 얼굴을 가져간 채 서있
던 에이네의 뺨을 살짝 스쳤다.

  "...!!"

  그리고 레니드의 얼굴은 황당함. 그 자체로 바뀌어졌다.

  "...."

  하지만 에이네는 아무 말도 하지 않고 미동도 하지 않은 채  작게 미소짓
고 있을 뿐이었다.

  "...."

  주위는 이미 어두워져 사람들은 더이상 다니지 않고 고요했다. 희미한 불
빛만이 서로를 어렴풋하게 알아볼 수 있는 분위기를 조성해주고 있었다.

  "로맨틱하지, 안 그래?"

  살포시 묻는 에이네의 목소리에 레니드는 얼굴에서 식은땀을 흘리기 시작
했다. 뭐... 뭘 바라는거예요, 지금...?

  "오늘 한번..."

  에이네의 두 손이 레니드의 양 어깨 위에 올려졌다.  그리고 그녀의 몸이
서서히 레니드에게 옮겨지기 시작했다.

  "죽어 봐."

  적당하게 레니드에게 접근했다고 생각한 순간 에이네의 발이 레니드의 복
부를 가격해대기 시작했다. 그러나 그것은 시작이었을 뿐...


                              >> Ekaterina - EKAPAK33.TXT로 이어집니다


>> 캐릭터 이야기 [13] - 헬로드 엘켄트

  * 모두 아시다시피 데하르의 아들입니다. 그렇기 때문에 성격도 데하르처
럼 괴팍하기 짝이 없습니다. (어떤 면으로는 더 심하군요) 리님은 최근들어
이러한 성격의 캐릭터에  왜인지 모르게 흠취하고 싶은 충동을 갖고도 삽니
다. (농담이에요!!! ^^;;;)
  * 이름은 예전에 했었던 캐릭터 이름 공모(~~!)를 통해  받았던 이름입니
다. 보내신 분은 HELL-LORD(암흑군주?)라는 뜻으로 보내셨는데 받는 쪽에서
는 HELL-ROAD(저승길?)로 받아들인 이름입니다.
  * 지난 번에 말씀드렸지만 헬로드의 성격은 겉으로는 싸늘하고 무섭지만,
사실은 착하고 인정 많은 사나이입니다.  라고 생각하는 당신은 바보 천치,
세상 물정 모르는 푼수! (몰매 맞겠군... -_-;;)  3부의 레이아의 상대역이
냐? 라고 생각하시는 분도 계시는데, 절대로! 절대로 그렇지 않습니다! AND
절대로 그럴 수 없죠! 예쁘고 착한 레이아를 이런 몹쓸 녀석에게 붙여줄 순
없다!!  (헬로드를 좋아하는 분이 있을지 없을지 몰라서 마음대로 지껄이고
있습니다... 헬로드에 푹 빠진 분이 있으시면 메일 부탁... --;;;)
  * 물론 고슴도치도 제 새끼털은 부드럽다는 말처럼, 개인적으로 말하자면
저는 헬로드도 매우 좋아하는 캐릭터랍니다. 헬로드... 물론 단순한 엑스트
라 캐릭터일 수는 절대로 없습니다. 헬로드의 행보도 앞으로 계속 지켜봐주
세요.

>> 캐릭터 이야기 [14] - 아델시스 파우켄

  * 독특한 캐릭터. 헬로드와 함께 아델시스는 3부에서 소개되는 강한 개성
을 가지고 있는 캐릭터 중 한명입니다. 리님의 소설에는 처음으로 등장하는
장발 사나이고요. (남자는 머리가 짧은 것이 보기 좋은데 말이지요... 물론
제 개인적인 생각입니다만... ^^;;)
  * 1부, 2부 끝에서도 나타났던 캐릭터로서  아직은 아무것도 밝혀지지 않
았습니다.  그러나! 에카테리나에서 꽤 많은 비중을 차지할 것 같은 불길한
예감이 듭니다. (^^;; 뭐 불길한 예감이랄 것 까지야...)
  * 적과의 동침? 아델시스.  이 캐릭터는 리님도 종잡을 수 없습니다.  멋
있는 외모... 그리고 따뜻한 마음씨를 가진 듯하면서도 예외가 없는 날카로
움.  아델시스라는 캐릭터... 가지고 놀기 정말 힘듭니다. (또 리님은 갖고
놀다 지치면 그냥 팽개쳐버리는(--;;;) 특이 성격을 가지고 있답니다)


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL III. The stormy warrior
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 17. 잠에서 깨어날 때 <4>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#121 잊어버려요


  새로운 아침이 시작되고 있었다.  결코 변화하지 않는 자연의 법칙... 비
가 불든, 태풍이 치든 하루는 시작되고 하루는 끝을 맺는다. 하지만 변하는
사람들의 생활... 아무리 단조롭고 동일한 생활이라 하더라도  그날 그날에
따른 여러가지 다른 일들이 생기기 마련이다.

  "...."

  레니드는 눈을 비비며 서서히 자리에서 일어났다. 어젯밤에 맞은 것 때문
인지 그는 움직일 때마다 통증에 얼굴을 찌뿌렸다.

  "일어났냐, 멍청아?"

  "네..."

  레니드가 화장대 앞에서 거울을 바라보며 묻는 에이네에게 힘없이 대답했
다. 에이네가 살짝 미소지었다.  때려 준 보람이 있네... 벌써 저렇게 다소
곳해지고 말이야.

  "자 됐다..."

  에이네가 빗과 화장품을 문갑 속으로 넣으며 의자에서 일어났다.

  "예쁜 소녀야."

  에이네가 가볍게 머리를 뒤로 쓸며 중얼거렸고,  그것을 바라보던 레니드
가 머리를 내둘렀다.

  '성격은 안 예뻐...'

  "야, 뭘 멍하니 그렇게 쳐다보는거야!? 아무리 예뻐 보여도 그렇지..."

  "누... 누가...!!"

  레니드가 몸을 홱 돌리며  얼굴이 벌개진 채 외쳤다. 훗, 멍청이... 아무
리 생각해봐도 멍청이 같군 그래? 농담을 진담으로 받아들이다니... 에이네
가 작게 웃음을 터뜨렸다.

  "멍청아, 너... 내 몸 자세히 보고 싶으면 봐... 안 말릴테니."

  "으아악!!"

  "크큭... 냐하하하!!"

  에이네는 급기야  레니드의 그렇게 어쩔 줄 몰라하는 모습에 웃음을 참을
수 없었는지 크게 웃음을 터뜨렸다.

  "크큭... 왜 농담을 진담으로 받아들이는 거야, 멍청아!"

  레니드는  아무 말도 하지 못하고,  그렇게 우두커니 서서는 자신을 보며
웃고 있는─사실상 비웃고 있는─에이네를 바라보며 작게 한숨을 내쉬었다.

  "냐하하하... 크크큭... 큭큭..."

  "그만 웃어요..."

  무안해진 레니드가 조심스럽게 입을 열었지만 에이네의 웃음 소리는 한참
동안이나 지속되었다.




  
  아침이 됐으면 저녁도 되는 것이 당연한 이치.  언제나와 같이... 그러나
인간의 생활이라는 것은... 결코 순환하지 않는 것이며 순환될 수 없는 것.
에이네는 이미 분홍빛 드레스를 챙겨입고는 레니드 앞에서 빙그르르 돌아보
였다.

  "뭐... 뭐예요...?"

  레니드가 의자 위에 앉은 채 힘없이 에이네에게 묻자 에이네가 허리를 굽
히며 그의 얼굴을 바라보았다.

  "연회야. 공주님 성인식!"

  "응...?"

  "오늘은 델리아 공주의 생일이거든. 뭐... 공주라고 기대는 하지마. 나보
다 못생겼으니까."

  도대체... 이 여자는 뭐야... 레니드는 쓴웃음을 터뜨리며 자리에서 일어
났다.

  "그럼, 다녀오세요."

  레니드가  에이네를 빨리 내보내고 싶기라도 한 듯 손을 흔들며 중얼거리
자 에이네가 그를 쏘아보았다.

  "다녀오긴 뭘 다녀와?"

  "안... 가... 가세요...?"

  레니드의 얼굴에 식은땀이 맺히면서 중얼거리자 에이네가 작게 웃음을 터
뜨렸다.

  "물론 가야지... 하지만 너도 끌고 간단다."

  "어... 어째서!?"

  레니드가 경악을 하며 외치자 에이네는 아무 말도 하지 않고 벽에 걸려있
는 검자루를 던져주었다. 프리아... 분명 레니드의 검이었다.

  "날 지켜줘야 할 것 아냐..."

  "지킴을 당할 정도로... 약한 분은 아니신 것 같은데..."

  레니드가 어젯밤 일을 생각하고는 몸을 떨며 중얼거렸다.  에이네가 피식
웃음을 터뜨렸다.

  "원래는 아델시스님이 날 호위(?)하는 건데, 그분이 여행을 떠나셔서..."

  아델시스의 모습이 생각나자 에이네가 수줍게 말끝을 흐리며 얼굴이 붉게
달아올랐다. 레니드가 알 수 없다는 듯 머리를 긁적거렸다.

  "아무튼... 어서어서 가자!"

  에이네가 레니드의 등을 팡팡치며 외쳤고, 레니드는 아무 말 없이 검자루
를 허리에 차며 그녀를 따라걷기 시작했다. 무도회장이라... 구경하는 것도
뭐 나쁠 건 없겠지... 그런데... 내가 왜 따라가는거지? 왜 이 여자에게 검
을 휘두르지 않고 고분고분 해야만 하는거지?  레니드는 무엇보다도 자신이
이러는 이유를 알 수 없었다.

  '될 대로 되라지...'
  
  
  


  아름다웠다. 바닥에는 에메랄드 빛 융단이, 그리고 벽에는 갖가지 아름다
운 색깔의 꽃들과 장식물들이, 연회장 한 가운데에는 거대한 샹들리에가 그
곳의 어두움을 정말 환하게 밝혀주고 있었다.

  "어머, 에이네님... 예쁘게 차려입으셨네요?"

  "그래요... 명색이 무도회인걸요."

  에이네의 모습은 180도 바뀌어져 있었다.  고분고분하고 아름다운 그리고
차분한 소녀의 모습으로... 집에서 레니드를 대할 때와는 전혀 다른 모습이
었다.

  "흐응..."

  레니드는 에이네가 시킨대로 구석 자리에 앉아  과일들을 입에 넣고 있었
다.  그리... 나쁘지는 않지만... 레니드에게는 이 연회장의 광경이 그렇게
재미있지는 않았다. 재미있을 수 없는 것일까?  그냥 앉아있는 것이 재미있
을 수 있다는 것은 억지니까.

  "공주님이 나오십니다."

  공주라...  사실 레니드는 이곳이 어느 나라인지도 제대로 분간하지 못하
고 있었다. 어쨌거나 레니드는 평민... 이런 근사한 곳에 들어온 그 자체가
특권이었던 것이다. 어디 한번 구경이나 해볼까?

  "와아아!!"

  이윽고 환호성과 함께 테이블 주위에 앉아있던 사람들,  그리고 한가운데
춤을 추던 사람들이 자리에서 일어나 무도회장 저쪽 위에 있는 계단에서 내
려오고 있는 공주를 향해 갈채를 하기 시작했다.

  "아... 안 보여..."

  그리고 당연하게도 구석에 앉아있던 레니드는 그 공주의 모습을 볼 수 없
었다. 뭐... 안본다고 잠을 못이룰 정도까지야 되겠어?  보게 되면 보는 거
지 뭐.

  "오늘은... 프로스티 제국의 황태녀, 델리아가 진짜 여자가 되는 날이다.
우리 모두, 제국을 이끌게 될 이 소녀를 위해 축배를 들자!"

  들테면 들라지...  레니드는 사람들의 환호성을 들으면서  그렇게 가만히
앉아있었다. 그런데... 프... 프로스티? 레니드는 잠시동안 얼어붙을 수 밖
에 없었다.  그... 그럼... 난... 포로로 끌려온 것인가?  레니드는 그제야
약간이나마 자신이 이곳에 있는 이유를 알 수 있었다. 죽이는 척... 했는데
그만 기절하고 만 것이리라. 뻔하지...

...나약한 녀석은 용병은 커녕...

...마법사 쪽은 어때?...

  레니드의 머릿 속에 에스페리아에서 전투.  그리고 루스와 레이아의 속삭
임이 교차되어 지나갔다. 레니드는 자기도 모르게 오른 주먹을 움켜쥐었다.
내가 아무 것도 시작하지 않았다면, 아무 것도 시작하지 않았다면...  검을
잡지만 않았다면... 슬레이르를 떠날 생각을 하지 않았다면... 레파 기사단
에 들 생각을 하지 않았다면... 차라리 태어나질 않았다면...

  "야 뭐해, 멍청하게..."

  그렇게 테이블 한구석을 멍하니 바라보면서 중얼거리는 레니드에게  낯설
지 않은 목소리가 들려왔다.

  "술도 마시고 그래야지. 아... 너, 미성년자구나? 그렇지? 그렇지?"

  에이네가 장난끼 어린 목소리로 그렇게 아무 말도 하지 않고 있는 레니드
에게 계속 외쳤지만 레니드는 아무런 반응도 하지 않았다. 에이네가 왜인지
모르게 어색한 분위기에  잠시 입을 다물고는 그렇게 앉아있는 레니드의 눈
빛을 살폈다. 그리고 잠시 후에 그녀의 입술이 움직였다.

  "왜... 여기가 프로스티라는 것이... 화난거니?"

  레니드는 슬레이르 출신의 용병이고,  분명 포로로서 이곳에 끌려온 것임
을 알고 있는 에이네가 조심스럽게 물었다.

  "...."

  하지만 레니드는 아무 말도 하지 않고 에이네가 보이지 않는 쪽으로 시선
을 돌릴 뿐이었다. 여기가 프로스티라서 화난 것이 아냐... 만약 그것 때문
에 화난 거라면 지금 허리에 차고 있는 검이...  이 곳에 모여있는 모든 사
람들에게 휘둘러졌을지도 모를 일이다.  하지만 여기는 분명 적국이라고 여
겼던, 그렇게 싸우던...  프로스티라는 국가다.  레니드가 전쟁에 참여했을
때...  그 전투들은 모두 프로스티와의 전투였다.  문제는 바로 프로스티인
것이다...

  '과연 그럴까?'

...강해졌다고 자만하지 말아라...

...나약하지, 아직은. 강하지 못하지, 아직은...

  프로스티가 문제가 아냐.  나약한 내가... 아직도 살아있다는 것이... 정
말 화날 뿐이다! 이런 놈은 진작 죽어버렸어야 하는데! 어째서 살아서...

  "왜 그래, 도대체. 무섭잖아."

  에이네가 살짝 뒤편에서 레니드의 양 어깨를 쥐고는 그의 귀에 속삭였다.
레니드는 아무 말 없이 머리를 흔들었다.

  "아니에요... 화나지 않았어요. 전 아무렇지도 않아요..."

  레니드는 그렇게 중얼거렸다.

  "그래?"

  레니드의 대답에 에이네는 잠시 미심쩍은 듯한 표정을 지은 채 그를 바라
보았다. 하긴...  이야기를 안해서 그렇지,  사실상 포로나 다름 없는데...
적국의 연회장에 앉아있는 것이... 그리 기분 좋을 수는 없었겠지. 하지만,
언젠가는 알게 될 일이었는데...

  "다행이다, 멍청아..."

  에이네가 그렇게 중얼거리며 레니드의 손을 끌었다.

  "어서 일어나, 내가 춤 한 수 가르쳐줄게."

  "추... 춤...?"

  레니드는 말끝을 흐리며 고개를 가로저었지만  에이네는 막무가내로 그를
잡아끌고는  그렇게 여러 커플들이 춤을 추고 있는 중앙 무도회장으로 걸어
가기 시작했다.

  "나... 춤 잘 못추는데..."

  "배우면 되는거야."

  에이네가 레니드의 팔을 그녀의 허리에 오도록 끌며 미소지었다. 솔직히,
너 같이 춤 못추고 멍청이 푼수 바보처럼 생긴 녀석과 춤추고 싶지 않아...
하지만 외로울테니까. 네 마음을... 나마져 져버리면... 힘들테니까.

  "멍청아?"

  "에..."

  레니드는 조심스럽게 어색한 발걸음을 디디며 에이네의 부름에 입을 열었
다. 에이네가 작게 웃음을 터뜨렸다.

  "이름이 뭐니?"

  "이... 이름요..."

  레니드의 얼굴이 순간 붉게 물들었다. 왜... 왜지? 자신을 멍청이라고 부
르는 사람이... 이름을 묻는다는 그 자체가...  그를 그렇게 가슴이 심하게
요동치게 만들었던 것이다. 레이아에게서 걸핏하면 바보라는 놀림을 받을때
와는 또다른... 알 수 없는 힘이 이 소녀에게서 느껴졌던 것이다.

  "레... 레니드 젠드센..."

  "아... 그래? 예쁜 이름이네."

  예쁜 이름?  그렇게 중얼거린 에이네는  자신도 모르게 웃음을 터뜨릴 수
밖에 없었다.  여자에게는  '예쁜 이름'이라는 말을 해주는 것이 좋은데...
그 말을 남자에게 하자니... 어색한데?

  "난 에이네 미리안... 소개가 늦었지? 난 아무에게나 이름을 알려주는 성
격이 못되어서 말야."

  에이네는 그렇게 중얼거리며 더욱더 레니드에게로 파고 들었다.

  "잊어버려,  지금 만은...  언제나 원하는 일만 있을 수는 없는 것 아냐,
안 그래, 레니드?"

  에이네의 물음에  레니드는 아무 말도 하지 않고 고개를 끄덕였다.  그래
요... 때로는 힘든 일도... 때로는 기쁜 일도... 그렇게 교차되는 거야. 때
로는 죽음이라는 잠의 느낌과...  때로는 삶이라는 아침의 느낌이 교차되는
것이기 마련이니까.  그리고 여지껏 잠의 느낌이 나의 주위를 감쌌으니, 이
제부터는... 아침의 느낌이... 나에게 찾아와줄거야... 그래...

  '그래... 지금 만은... 잊어버리자, 모든 일들을...'

  그렇게 레니드와 에이네는 주변의 커플들에 섞여, 어색한 스텝을 밟을 뿐
이었다. 어색한... 더이상 그들은 아무 말도 하지 않았다. 에이네는 레니드
의 마음을 달랠 수 있도록 마음 속으로 바라고 있었고, 레니드는 그를 지쳐
버리게 했던 그 모든 것이,  지금 이 순간부터서라도 모두 사라졌으면 하는
꿈을 꾸고 있었다.

  그리고 이제는...

  그 잠에서 깨어날 때가 된 것이었다.


                      >> Ekaterina - 제 17 막 . 잠에서 깨어날 때 / Fin


EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "저런... 사정이 딱하게 되었구료."

  여관 할머니가 어쩔줄 몰라하는 레이아를 보며 안타까운 표정으로 중얼거
렸다.

  "물론, 아가씨 같은 분에게 여관비를 달라고 할수는 없지요. 그렇지만...
이 마을에서는 어떻게든 숙박할 수 있었는데...  다른 마을에서는 어쩌려고
그러시우?"

  "그... 글쎄요..."

  레이아가 말끝을 흐리며 어색한 듯 두 손을 깍지끼며 난처한 표정을 얼굴
에 머금었다.  여관 할머니는 잠시 그런 모습의 레이아를 바라보다가  잠시
후에 입을 열었다.

  "그럼... 이렇게 해보는 건 어떻겠수?"


                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 18. 금발의 검사 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#122 INN-keeper or INN-ocent


  - 다그닥 다그닥...

  말발굽 소리가 오엘라의 초원에 요란하게 들려왔다. 바람이 그의 몸에 스
스쳤고 그는 바람을 받으며 달려가는 것이 유쾌한 듯 여전히 말고삐를 계속
휘둘렀다. 그렇게 달리던 그의 눈에 곧 왜소하고 작은 마을이 들어왔다.

  "워... 워..."

  그는 오엘라 서쪽 해안에 자리잡고 있는 항구 도시인 에노크로 향하고 있
었다. 바닷 바람을 쐬고 싶었기 때문이다. 그랬다... 바닷 바람... 그는 바
람을 좋아했다. 때로는 바람에 대항하면서도... 때로는 바람과 싸우면서도.
영원한 생명력의 바람...  바람 하나 불지 않는 날에도 바람은 그것을 일으
키길 원하면 언제라도 살아나서 시원함을 전해주는...  검사인 그가 전투나
전쟁보다 여행을 훨씬 더 좋아하는 이유도...  중요한 직책을 맡고 있는 그
가 마음 내킬 때마다 떠나버리는 이유도... 다 바람이 좋았기 때문이다.

  "오늘은 여기까지만 갈까?"

  아직 땅거미가 질 시간이 되지 않았음에도 불구하고 그는 말의 방향을 마
을로 돌리고 있었다. 조금만 더 가면 적당한 시간에 좀더 근사한 마을에 묵
을 수가 있을텐데... 그렇게 중얼거렸지만, 그의 마음 속에는 왜인지... 이
마을에서 묵고 싶은 충동이 일고 있었다.

  "행운의 여신이 내게 행운을 가져다주려는 건가, 핫하!"

  그는 금빛 긴 장발을 뒤로 넘기며 마을 안으로 들어가고 있었다.





  "우와!! 말이야! 말!! 이것 좀 봐!!"

  마을 중앙에서  놀고 있던 마을 아이들이 신기한 표정으로,  여관 한쪽에
묶여있는 말을 보며 소리지르고 있었다.

  "나... 커서 이 말 탈거야. 그래서... 세계 제일의 스워드 마스터가 될거
닷... 그러기 위해서는 말을 잘 타야 해."

  "비켜, 비켜!! 난 우리집 개 렌시도 잘 모니까, 이 말도 잘 몰 수 있을거
야... 한번 몰아보면..."

  그렇게 중얼거리며  한 용감한 소년이 조심스럽게 묶여 있는 말고삐를 풀
려고 손을 움직이려는데  뒤편에서 한 검사가 가만히 미소지으며 그 소년을
바라보고 있었다.  모르는 사람...  이 마을 사람이 아니구... 그렇다면...
이 말... 주인... 소년의 얼굴이 순간 새하얗게 질렸다.  하지만 그는 온화
하게 웃어주고 있었다.

  "여기가 무슨 마을이니?"

  "루겐 마을요!"

  "루겐요."

  "동쪽으로 가면 루비라는 마을도 있구요, 북쪽으로 가면 루크라는 마을도
있어요. 세 마을이 한 팀이래요."

  허리를 굽히며 가만히 물어보는 검사의 물음에 아 이들이 서로 먼저 나서
소리질렀다.

  "아... 알았다, 얘들아."

  그는 거추장스럽게 자꾸 눈 앞을 가리는 금발을 다시 뒤로 넘기며 미소지
었다.

  '오엘라의 루겐 마을이라... 말 탄 사람이 올 곳이 못되는 군...'

  그는 그렇게 중얼거리며 머릿 속에 마을 이름을 되새기기 시작했다.





  - 짤랑짤랑...

  여관 문에 달린 방울 소리가 뒤틀려서 끼익 소리를 내는 문과 함께  손님
이 왔음을 이야기해 주었다.

  "어서오세요..."

  여관 카운터에 앉아있던 한 소녀가  여관으로 들어오는 여자를 반갑게 맞
아들였다.

  "1인당 2 디안입니다."

  "비싸진 않은 모양이군..."

  곧 손님이 그렇게 중얼거리자 소녀는 소스라치게 놀라  잠시 멍한 표정으
로 그 손님을 바라보았다. 그가 얼굴을 매만졌다.

  "왜... 얼굴에 뭐 묻었나?"

  "아... 아니에요, 손님..."

  소녀가 애써 미소지으며 그녀가 맞는 첫 손님이 내미는 2 디안을 받았다.
사실... 금발에... 머리가 길어서... 여자인줄 알았거든요. 그런데... 목소
리는... 후우... 굵직한 남자 목소리네요.

  "어느 방인지... 안 알려줄거야?"

  계속 애써 생글생글 미소짓고 있는 소녀를  더이상 기다릴 수 없다는 듯,
그가 되묻자 그녀가 그제야 이 손님을 방으로 인도해야 한다는 것이 떠오른
듯 카운터에서 나오기 시작했다.

  "죄... 죄송해요, 손님... 여관 일을 본지가... 얼마 안되서..."

  얼마 안되서가 아니라... 처음이라서...겠지. 그녀는 그렇게 속으로 중얼
거렸다. 그러면서 이 알 수 없는 분위기의 손님이 묵을 방을 알려주기 위해
이 층으로 발걸음을 옮기기 시작했다. 낡은 여관... 이 여관에는 호실 따위
는 존재하지 않았던 것이다.

  "그래? 그런데 왜 여기서 여관 일을 보는거야? 좀더 큰 곳에서 여관 일을
하면... 돈을 더 잘 벌 수 있을텐데 말야..."

  "아... 아녜요. 며칠만 할 거예요..."

  그녀가 말끝을 흐리며 그 남자가 머물 방문을 열어주었고 그는 작게 웃음
을 터뜨렸다.

  "왜... 돈이 궁해서... 여비 만들려고? 보아하니... 슬레이르 사람인데."

  "아... 그... 글쎄요... 손님, 이 방인데요."

  자줏빛 긴 머리의 슬레이르 소녀... 그녀는 대답을 회피하려는 듯 약간은
어색한─아니 어쩌면 매우 어색한─ 미소를 지었다.

  "돈이 필요하면... 나한테 달라고 하지 그래. 나 돈 많은데..."

  "괘... 괜찮아요, 손님."

  레이아가 그렇게 짤막하게 대답하고는 몸을 돌려  다시 여관 계단을 종종
걸음으로 내려오기 시작했다.  나, 아직은 남에게 구걸할 정도로 위급한 상
황은 아니에요. 여관에서 며칠동안 일해서 여비를 마련할거예요. 그런데...
마련하고 나서... 어떻게 해야하지? 또... 일주일 정도로 다니면 여비는 다
시 바닥이 날 것이고... 또 여관에서 며칠동안 일해야하고... 또 바닥이 나
고... 또 일하고...  미르아가  그렇게 자기 돈을 아끼는 이유를... 이제야
알 수 있을 것 같았다.

  "이봐, 종업원!"

  카운터로 다시 들어가려는데,  위층에서 아까 그 남자의 목소리가 들려왔
다. 뭐... 지금 묵고 있는 사람은 솔직히 저 남자 밖에 없는 걸.  레이아는
왜인지 모르게 긴장된 듯, 짧은 한숨을 내쉬고는 다시 종종걸음으로 계단을
오르기 시작했다.

  "무슨 일이신가요, 손님?"

  "방이 너무 지저분해."

  금발 머리를 다시 뒤로 넘기며─그는 종종 머리를 깎아 버리고 싶은 충동
을 느끼기도 했지만...  그것이 사실상 그 자신의 트레이드 마크라고 그 자
신은 자부하고 있었기에 이 귀찮은... 특히 여름에는 더욱더 짜증나는 행동
을 계속 하고 있었다─ 사나이가 레이아를 물끄러미 바라보며 중얼거렸다.

  "네... 지저분하다고요? 그럴 리가 없는데요..."

  레이아가 여전히 복도에 서서 그에게 중얼거렸다. 하지만 그는 웃음을 터
뜨렸다.

  "지저분한지... 안한지는 들어와서 보라구."

  "아... 네... 잠시만..."

  레이아가 미소를 지으며 여관 할머니를 부르러 내려가려고 했다.  카운터
에서 손님을 받고, 돈을 받고, 방으로 인도해주고...  그 일만 하라고 했으
니까... 방 치우는 것을 내가 못할 바는 없지만... 그래도 할머니께 지시를
받고 하는 것이 나을거야.

  "아니, 지금 와서 보라니까 그러네..."

  "꺄아악!!"

  갑자기 그가 레이아의 팔을 거세게 움켜쥐고는 그녀를 방 안으로 잡아 끌
었고 레이아가 놀란듯 소리를 빽 질렀다.

  "왜 그래, 누가 잡아먹기라도 할 것처럼 말야..."

  '자... 잡아먹을 것 같아요...'

  레이아는 검사를 바라보며 마음 속으로 중얼거렸다.

  "자 여기..."

  갑자기 그가 레이아에게 조그만 뭉치를 건넸다. 레이아가 엉겁결에 그 물
건을 받고는 머뭇거리며 검사를 바라보았다.

  "저... 이... 이건."

  "돈이야. 100디안 밖에 안돼."

  "100..."

  레이아는 아무 말도 하지 않고 잠시 물끄러미 눈 앞의 사나이를 바라보았
다. 무슨 말을 할까... 왜 이걸 내게 준거지?

  "여기에 천 디안. 십만 디안이 더 추가될 수도 있지."

  "그... 그런데요...?"

  레이아의 목소리가 조금씩조금씩 격앙된 듯 떨리고 있었다. 불안함... 그
것이 그녀의 몸을 휩싸고 돌았기 때문이다.

  "내 첩이 되는게 어때?"

  "미안합니다!!"

  말이 끝나자마자 레이아가 두 눈을 질끈 감고는 그렇게 소리쳤다. 그리고
는 급하게 방에서 달려 나왔다.  후우... 세상에는 이상한 사람이... 너...
너무나 많아....

...어른들의 말은 거짓 투성이야... 너도 겪어보면 알게 될걸?...

  카운터에 앉은 레이아는 숨을 거세게 몰아쉬고 있었다. 미르아가 했던 말
도 떠오르고 있었다. 그녀를 만났던 거의 대부분의 남자들은... 모두... 그
녀를 능욕하려고 했다. 그리고... 저 남자도 마찬가지... 돈이면 뭐든지 해
결된다는 어른들의 관념... 날... 사겠대... 맙소사...

  '100디안이라...'

  레이아가 중얼거렸다.

  '그래도... 100디안. 적은 액수가 아니잖아? 충분히 슬레이르로 갈 수 있
는...'

  그런데 그 때, 순간 그러한 생각이 떠오른 것은 왜일까? 그녀, 그녀 자신
도...  진짜 어른이 되어가고 있다는... 성숙이라고는 표현할 수는 없는...
성인들의 생각을 그대로 이어받기 시작한 것일까? 언제나 그대로인 것 같은
그녀에게... 돈이면... 모든 것이 해결될 수도 있어... 라는... 물질만능주
의 같은 생각이 자리잡기 시작하는 것은 왜였을까?  가난함이...  배고픔이
... 굶주림이... 그러한 생각을 하게 만든 것일까? 아... 아니야... 무언가
가... 허전하고... 비어 있으니까 그런 것이다.  물질이 아냐. 부자들이 더
욱 더 열심히 재산을 축적하려 하는 이유, 그래...  정신적인 면이 비어 있
으니까.  육체적인... 물질적인 것만 탐닉하려는... 그 모든 이른바 진정한
성인이 되는 과정에서, 나는... 이 모습을 그대로... 그렇게 소녀의 순결함
─육체 뿐 아니라  정신에 있어서도─을 어른이 된다 하더라도...  지킬 수
있을까? 물론 지금은... 여관 카운터를 지키고 있지만...

...에카테리나...

  물질적인 것... 두 대륙이 하나가 된다... 두 물질이.  그런데... 물질이
하나가 된다고... 나뉘어진 두 대륙의 정신이 하나가 될 수 있을까?  그 대
륙이 하나가 되는 것을 막는다 하더라도...  두 대륙의 정신이 하나가 되는
것을 막을 수 있을까?  흐릿한 영상을 위해... 레니드, 미르아, 테란. 그리
고 내가... 숨가쁘게 움직여왔던 까닭은 무엇일까? 현실에서도...  이 주위
에도... 에카테리나 이상의 중요한 일, 위급한 일. 힘든 일, 슬픈 일, 괴로
운 일, 나쁜 일들이 얼마든지 많이 있는데.

  복잡해져왔다.  갖가지 망상들이 레이아의 머릿 속에서 떠오르고 있었다.
짧은 시간이었지만 너무나 힘들었던 일들에서... 벗어났다는 태만한 생각이
들어서일까? 그... 그것이 아냐... 그동안 못했던 생각들을... 약간의 시간
이 생긴... 이제서야 다시 시작하게 된 것일 뿐이야.  하지만... 아직도...
해야할 일은 많이 있잖아.

  '보고 싶어... 미르아, 테란... 모두... 다시 만나고 싶어.  언제쯤 이러
한 생활이... 이러한 여행이.... 마침표를 찍게 될까?'

  레이아는 마음 속으로 그렇게 중얼거렸다.  하지만... 그녀 자신의 그 물
음에... 그녀는... 대답할 수 없었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#123 팁이니까


  아무 것도 진행되지 못하고 있었다. 묶여 있었다.  그래, 묶여 있다는 표
현. 처음에는 여비를 마련한다는 생각에 선뜻 받아들였던 아르바이트이기는
했지만...

  '이러고 있을 시간이 없잖아...'

  그렇게 중얼거리며 창가의 커튼을 열어제친 레이아는 서서히 붉게 아침의
빛이 방 안으로 쏟아져 들어오는 것을 바라보며 한숨을 내쉬었다.  이제 에
카테리나로부터 4년... 물론 구체적인 시간을 알고 있는 것은 아니다. 하지
만...  그녀는 때로는 레니드의 죽음의 꿈...  때로는 에카테리나의 공포의
꿈... 과거의 일. 그리고 미래의 일을 그녀는 두려워하고 있었던 것이다.

  "오늘도... 일을 시작해야겠지."

  레이아가 그렇게 중얼거리며  잠옷을 평상복으로 갈아입고는 방을 빠져나
갔다.




  "안녕히 주무셨어요, 손님..."

  "아니."

  카운터에서 인사하는 레이아를 바라보며 그가 짧게 답했다.  레이아는 잠
시 아무 말도 하지 않고  그 남자의 눈길을 피했다. 그녀는 그 남자의 눈빛
이... 두려웠던 것이다.

  "자, 여기..."

  그리고 카운터 위에 어제의 그것과 매우 동일한 돈뭉치가 던져졌다. 레이
아가 의아한 눈빛으로 그를 올려보았고  그는 레이아의 모습에 웃음을 터뜨
렸다.

  "팁이다. 됐나?"

  그가 짤막하게 그렇게 내뱉고는 여관 밖으로 걸어나갔다.

  "...."

  레이아는 잠시 멍한 표정으로 허공을 응시했다.  짤랑짤랑...  문에 달린
종이 그가 나갔음을 이야기했지만...  그녀는 움직일 수 없었다. 그리고 그
녀의 손이 떨리며 그 돈뭉치를 조심스럽게 집었다.

  "... 이 돈... 이 정도의 돈이면..."

  충분했다. 분명히... 슬레이르까지 가고도 남을 양의 돈...  레이아의 가
슴이 심하게 요동쳤다.

  "그... 그래... 가져야만 해... 가져야만..."

  레이아가 중얼거렸다. 그러면서도... 이런 왜 받았는지조차 이해할 수 없
는 돈을 가지려고 하는 자신이 정말 한심했다.

  "가... 가질 수 없어..."

  - 딸랑딸랑...

  레이아가 중얼거리며 급하게 여관 밖으로 달려나왔다. 돌려줘야 해... 그
리고 레이아의 눈에 말고삐를 끌르고 있는 금장발의 사나이가 들어왔다.

  "자... 잠깐만요..."

  "무슨 일이지?"

  그가 레이아를 돌아보고는 살짝 미소지으며 되물었다. 레이아는 돈뭉치를
그 사나이에게 내밀었다.

  "가질 수 없어요. 이런 돈... 돌려드릴게요."

  "그래? 그래도 가져."

  그가 레이아를 바라보며 중얼거렸다.  그래도 레이아가 계속 그렇게 뭉치
를 내밀고 있자 그가 그것을 받아들었다.

  "너무... 적어서 그런가?"

  "아... 아녜요!!"

  레이아가 고개를 가로저으며 외쳤다.

  "다... 단지... 이런 이유조차 없는 돈은... 받을 수가 없어서..."

  "이유? 내가 돈을 준 이유는 간단해..."

  그의 손이 레이아의 뺨을 어루만졌다.

  "예뻐서."

  그 말을 들은 레이아는 잠시 아무 말도 하지 못하고 경직될 수 밖에 없었
다. 그러다가 잠시 후 곧 정신을 차리고는 뒤로 한발짝 물러섰다.

  "언젠가는... 다시 만날 것 같은 예감이 드는군."

  그가 말에 오르며 중얼거렸다.

  "난 아델. 네 이름은?"

  "레... 레이아..."

  "그래... 행운의 여신이 우리와 함께 한다면... 다시 만날 수 있겠지."

  아델이라고  자신을 소개한 사나이는 긴 머리를 뒤로 넘기고는  말고삐를
거세게 잡아 당겼다. 히히힝 하고 소리를 지른 갈빛의 말은 마을 밖으로 빠
르게 질주했다.

  "...."

  레이아는 그렇게 떠나간 남자를 바라보며, 잠시 아무 말도 하지 않았다.

  '아델...'

  그렇게 잠시 그의 이름을 읊조린 그녀는 몸을 돌려 다시 여관으로 들어가
려 했다. 그런데... 그녀의 발에 걸리는 것이 있었다.

  "...."

  그리고 레이아의 손이 힘없이 발끝으로 움직여졌고,  곧 그 손에 아까 돌
려주었었던 돈뭉치가 잡혀 올라왔다.

  "고마워요... 아델..."

  솔직히... 받고 싶지 않았지만... 분명히 그녀는 돈이 필요했다. 돈이...
이것도... 신이 도우신거라면...  레이아는 그렇게 중얼거리며 여관으로 서
서히 몸을 움직였다.

  '신이 도우셨다고?'

  자기정당화 같은... 그러한 느낌이 들어 레이아는 왜인지 씁쓸했다. 나그
네...  헬로드라는 남자가 무일푼으로 여관에 묵으려고 했던 일,  미르아가
돈에 지나친 애착심을 갖는 것과 같은 것들이...  이제는 왜인지 이해가 가
기 시작했다. 모두...

  모두,  나그네... 여관과 식당을 빼면 어디에서나 천대를 받는 유랑객들.
아무 것도 가진 것이 없는... 가진 것은 초라한 옷차림과 여장(旅裝)들 뿐.
그리고 레이아...  그녀도 혼자만의 외로운 유랑을 시작하면서...  그 모든
것을 이제야 터득하기 시작하는 것이었다.  나름대로의 그녀 개인적인 경제
적 문제에 서서히 눈뜨게 된 레이아에게 있어서 이제...  중요한 것은 돈을
버는 것이었다. 적어도 여비는 마련할 수 있도록... 그리고 돈을 버는 가장
빠른 방법은...  그래... 미르아가 그래온 이유를... 이제야 알 수 있을 것
같아.




  "레이피어 한자루 주세요."

  그녀의 주문에 무기상 주인이 잠시 머리를 갸웃거렸다.

  "아가씨가 쓰실려우? 검을 다루게 생기진 않았는데..."

  "네... 제가 쓸거예요. 되도록 날카로운 것으로..."

  여전히 레이피어를 줄 생각은 하지 않고 머리를 갸웃거리고 있는 무기 상
에게 레이아가 어색한 웃음을 지으며 입을 열었다.

  "... 몬스터를 잡아야 되거든요."


                           >> Ekaterina - 제 18 막 . 금발의 검사 / Fin


EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  책상 위의 등잔불 하나만이 어두운 집무실 안의 유일한 빛이 되어주고 있
었다.  그리고 책상 앞에 앉은 한 남자가  앉아 무언가를 열심히 쓰고 있었
다. 한 남자... 날카로운 눈매를 가진 그는 카이르라고 알려져 있었다.  그
는 프로스티 제국의 재상이었다.  제왕 크루스 다음의 권력을  가지고 있는
남자.

  - 똑똑...

  갑자기 조용하던 집무실 안에 노크 소리가 들려오자, 카이르는 잠시 흠칫
했다. 이런 꼭두 새벽 시간에 누가...  하지만 분명한 것은  누군가가 그를
찾아왔다는 것이다.

  "들어오시오."

  이윽고 자세를 가다듬은 카이르가 가만히 입을 열었고,  커다란 집무실의
문이 열렸다.

  "초면이군요. 안녕하십니까?"

  그리고 회색 빛으로 찰랑거리며 허리께까지 내려오는 긴 머리... 회색 빛
으로 반짝이는 상의와 바지를 입은 한 여성이 카이르 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어
오며 인사했다.

  "누... 누구시오?"

  눈동자의 푸른 색 말고는 모두 거의 회색빛을 띄고 있는,  이 알 수 없는
여성에게 카이르가 조심스럽게 묻자  그녀의 양쪽 입가에 작은 미소가 어렸
다.

  "내가... 테리나의 세계를 관장하는 여신들 중 하나라고 말한다면...  믿
으시겠어요, 카이르?"


                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 19. 슬픔 뒤엔 기쁨이 있겠지요 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#124 LACE EARTH


  "못 믿는 것은 당연한 일 아니오?"

  카이르가 얼굴을 찌뿌리며 외쳤다. 그리고는 별 미친 사람이 다 들어왔다
고 속으로 중얼거리며 경비병을 호출하는 벨을 눌렀다.

  - 찌르르르르르르릉!!

  요란한 소리가 들려왔지만, 그녀는 아무렇지도 않은 듯 미소지으며  계속
카이르를 바라보고 있었다. 그리고 아무도 카이르에게 와주지 않았다.

  "지금... 잠이 안든 사람은... 카이르. 당신 뿐이에요."

  그녀가 미소지으며 중얼거렸고 카이르의 얼굴이 곧 두려움으로 서서히 바
뀌어져가기 시작했다.

  "무서워할 것 까지는 없어요.  당신에게 해 같은 것을  가하려고 온 것은
아니니까."

  그녀의 회색빛 입술이 움직였다.

  "난 당신에게... 한가지 제안을 하려고 온 거니까요."

  "무... 무슨 제안이오?"

  "후훗... 간단해요."

  그녀의 눈가에 알 수 없는 웃음이 어려있었지만, 카이르는 그것을 눈치채
지 못했다.

  "날 도우라는 것."

  "싫다면...?"

  카이르가 조심스럽게 되묻자 그녀가 웃음을 터뜨렸다.

  "역시... 크루스를 죽이고 델리아를 명목상의 여왕 자리에 앉히고,  모든
권력을 휘어잡으려는 카이르 답군요. 아주 신중하고 말예요."

  "내가 언...!!"

  카이르는 그렇게 외치려고 했지만 변명할 수는 없었다. 그리고 마음 속으
로 두려움에 떨었다. 어떻게 나의 일거수일투족을 꿰뚫고 있는 것일까?  그
는 자신이 지금 하고 있는 생각도 저 여자에게 읽히고 있는 것 같아,  무의
식적으로 몸을 떨고 있었다.

  "두려워하지 말아요.  남의 생각을 읽는 것도 못한다면... 여신이라고 불
릴 수 있겠어요?"

  그녀가 안심하라는 듯 카이르에게 미소지으며 중얼거렸다.

  "물론, 날 도와준다면...  당신에게 그만큼. 아니 그 이상의 혜택을 준다
는 것은 당연한 일이니까 걱정하지 마세요."

  "내... 내가 어... 어떻게 해야 합니까?"

  "간단해요..."

  그녀가 머리를 빗겨 넘기며 중얼거렸다.

  "여태껏 잘 해왔듯이..."

  그녀는 계속 차분하게 입을 열고 있었다. 초조함을 느끼는 카이르와는 다
르게...

  "리메이티나스의 다른 나라를 모두 집어 삼키세요. 그리고..."

  "...."

  "메네이크라고 불리는 자들을...  모두 찾아 없애버리고,  그들의 무기를
모두 빼앗아 놓으면 그만이에요."

  갑자기 차분하게 입을 열던 그녀의 목소리가 음산하게 바뀌어졌고 카이르
는 긴장에 입안에 고인 침을 삼키며 고개를 끄덕였다.

  "당신이 좋아서 이러한 제안을 하는 것이 아닙니다. 에카테리나를 이루기
위해서...일 뿐."

  "테리나...? 테리나라면... 리메이티나스 대륙과...  레이스 대륙이 하나
였을 때..."

  "역시... 프로스티의 재상답군요. 똑똑해요..."

  여유있는 칭찬까지 하며 그녀가 계속 입을 열었다.

  "그 대륙들을 하나로 합쳐야 할...  에카의 필요성을 느끼게 되었기 때문
에.  그리고 난 당신이, 그 일을 수행할 가장 진보적인 정신을 갖고 있다고
확신했기 때문에, 당신에게 이러한 부탁을 하는 겁니다."

  "...."

  카이르는 아무 말도 하지 않고,  잠시 그녀의 제안에 대해 생각을 계속했
다. 이 여자... 어디에서 왔는지 알 수 조차 없는 여자에게 선뜻 그렇게 하
겠다고 대답하는 것은 사실 위험한 일일테니까.

  "물론 보수는 두둑히 해드릴겁니다. 음... 예를 들면..."

  "예를 들면?"

  잠시 생각하는 듯한 그녀의 모습을 바라보던 카이르가 되물었다.

  "에카테리나가 이루어지면... 당신에게 권력을 드리지요."

  "오엘라 정도의 나라를 다스릴 수 있도록?"

  "오엘라가 나라예요? 난 당신에게 테리나를 맡길텐데요."

  카이르의 물음에 코웃음을 치며 그녀가 속삭였고, 카이르가 잠시 아무 말
도 하지 못하고 놀란 표정으로 회색빛 여성을 바라보았다.

  "그... 그런데 왜 당신은 아무 것도 안할거면서...  에카테리나를 이루려
고 하는 것이지요?"

  "간단해요."

  그녀가 살짝 미소지었다.

  "레이스 대륙을... 사랑하니까요.  그 대륙을 더이상 홀로 방치할 이유는
없으니까."

  "...."

  카이르는 잠시 아무 말도 하지 않고 생각을 계속했다. 이 여자의 말을 받
아들여야 할까? 하지만... 받아들인다고 나쁠 건 없었다.  분명 리메이티나
스를  프로스티라는 한 제국 아래 두는 것은 그가 언제나 꿈꾸는 것이었고,
지난 아스테크를 점령했을 때 속을 썩였던 메네이크라는 존재들도  분명 리
메이티나스를 한 제국 아래 두는 것을 방해할 요인이 될 것임이  거의 분명
했으니까.

  "좋소. 당신의 제안을 승낙하겠소."

  "그렇게 대답할 줄 알았어요, 카이르 제왕."

  그녀는 살짝 미소지으며 중얼거렸다.

  "크루스 제왕의 암살도... 아마... 리메이티나스를 지배하기 위해서는...
빠르면 빠를수록 좋을겁니다."

  그녀가 한마디를 끝으로 서서히 몸을 돌려 다시 문 쪽으로 향하기 시작했
다.

  "잠깐...!"

  카이르가 그녀의 뒷모습을 바라보며 외쳤다.

  "당신은... 도대체 누구요?"

  "이름?"

  그녀가 힐긋 카이르를 돌아보며 웃음을 터뜨렸다.

  "레이스 아데나. 레이스 대륙을 관장하는 여신이죠."

  그녀는 그렇게 중얼거리고는 다시 그곳을 빠져나갔고, 잠시 후 문이 닫혔
다. 그것을 응시하며 카이르는 아무 말도 하지 않고 잠시 멍한 표정으로 그
렇게 서 있었다.

  "레이스라... 그리고... 내 손에 테리나 대륙이 쥐어진다?"

  그 생각을 하니  카이르는 서서히 자신의 기분이 왜인지 모르게 좋아지는
것을 느끼고 있었다.

  "테리나 대륙이 쥐어진다? 와하하하하하...!!"

  그가 자지러지게 웃음을 터뜨렸다.  금방이라도... 그 모든 것을 이룰 수
있을 것처럼.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#125 두가지의 면


  "다 됐다!"

  화장을 마친 에이네가 자리에서 일어나며 외쳤다. 레니드는 아무 말 없이
물끄러미 그런 그녀를 바라보고 앉아 있었다.

  "뭐가... 다 됐다는 거예요?"

  "화장. 보면 몰라?"

  에이네가 레니드를 돌아보며 중얼거렸다.  레니드는 알았다는 듯 힘 없이
고개를 끄덕이고는 여전히 턱을 괸 채 의자에 앉아있었다.

  '여긴 프로스티...'

  레니드의 머리 속에는 그 단어가 계속 맴돌고 있었다. 빠져 나가야 한다.
돌아가겠어.  하지만... 그것이 마음 먹은대로 된다면 정말 좋은 세상이게?
에이네는 레니드의 움직임을 별로 신경쓰지 않았지만...  레니드가 어디 나
다니든 상관 없이 행동했다. 레니드는 분명히 나갈 수 있을거라고 생각했었
다. 그러나... 이곳 프레아 성에서는 들어오는 이들 뿐 아니라 나가는 이들
까지도 철저한 확인을 했고 그것은 걸림돌이 될 수 밖에 없었다. 한번은 그
런 그들에게 어쨌든 검을 휘두르고는 급하게 뛰쳐 나왔는데 갑자기 몸이 아
파오기 시작해서 돌아올 수 밖에 없었던 일도 있었다. 영악한 마녀, 에이네
의 말에 의하면...  내가 보이지 않는 자물쇠에 채워져 있기 때문에,  자기
손 안에서 달아나지 못할거라나.

  "자, 나갈 준비해. 멍청아."

  "오늘은 또 어디에요... 춤추는 것은 내 적성에 안 맞아요..."

  "나도 너와는 죽어도 춤추기 싫어."

  에이네가 혀를 빼죽 내밀며 중얼거렸다.  그러면서 레니드의 몸을 훑어보
았다.

  "아델시스님이 돌아오셨거든.  그분께 잘보여야 편하게 살 수 있을걸? 널
살려준 분이야."

  "아델시스...?"

  레니드는 작게 한숨을 내쉬었다. 이 작자가 여행을 떠났기 때문에 에이네
가 그동안 자신을 데리고 있었다는 것이었엇지...  그럼, 이 지긋지긋한 여
자와도 이제 안녕이 될 수 있을까?

  "뭘 해, 어서 오라구. 바보! 멍청아!!"

  "네..."

  레니드가 식은땀을 흘리며 에이네에게로 달려갔다. 정말 바보야... 난...
남자가 되어가지고  어떻게 이런 여자한테 붙들려서  이렇게 지내고 있는건
지. 정말 한심했다. 그렇다고 애교가 넘치는 것도 아니고... 걸핏하면 살벌
한 눈빛으로 날 쏘아보고...

  "야!! 빨리 오란 말얏!!"

  "아, 네에, 네..."

  잠시 멍해져 있던 레니드가 그제야 정신을 차리고는 앞서 걷고 있는 에이
네에게로 달려가기 시작했다.

  '정말.... 멍.. 청하다니까.'

  에이네가 짜증난 표정을 지은 채, 속으로 중얼거렸다.




  집사의 인도에 따라 그들은 아델시스가 앉아있는 거실로 걸어갔다.  레니
드는 그렇게 걸어가면서 신기한 듯 사방을 계속 둘러보고 있었다. 갖가지의
보석들에다 희한한 모습의 아이템들,  특이하게 생긴 무기와 방어구들이 수
놓아져 있다고 생각되다시피 많았기 때문이다.  그리고 이윽고 멧시의 가죽
들로 융단이 깔려져 있는 아델시스의 거실에 그들은 다다랐다.  아델시스가
그들이 왔음을 발견하고는 가만히 그들을 바라보며 입을 열었다.

  "안녕... 마법검사여."

  우와... 바닥은 멧시 가죽이야, 엄청나게 많이 잡아야 이 정도로 깔텐데.
우와.. 천정은 거의 에메랄드... 이거 완전히 왕족 생활...  아델시스가 레
니드를 바라보며 그렇게 유쾌한 목소리로 인사했음에도,  레니드는 마음 속
으로 그렇게 경탄하며 여전히 사방팔방을 둘러보고 있었다.  곧이어 에이네
가 살짝 레니드의 왼발을 밟았다.

  "호호호... 인사해야지 뭐해요, 레니드님."

  "아... 아... 안녕하세요!!"

  레니드가 아픔에 잠깐 얼굴을 찌뿌렸다가  그제서야 눈 앞에 한 사나이가
있음을 알고는 고개를 숙여 인사했다.

  "그래, 레니드라... 좋은 이름이군, 그래. '필요한 존재'라는 뜻이니..."

  "하하하... 이름의 뜻은 잘 모르겠습니다."

  레니드가 쓴웃음을 지으며 그렇게 말한 아델시스를 바라보았다.

  "하... 하..."

  레니드의 웃음 소리의 간격이 서서히 늘어지고 있었다. 에이네가 잠시 레
니드를 째려보았다.

  "이봐... 너 왜 그래..."

  "다... 당신은..."

  에이네의 말은 귀에 들어오지도 않는지  레니드가 무의식적으로 손가락을
내밀며 중얼거렸다. 에이네는 도대체 레니드가 왜 이러는지 이해할 수 없는
듯 왼손으로 그녀의 뺨을 매만질 뿐이었다.

  "훗... 아직도 기억하는가? 에스페리아 성의 전투를 말이야."

  "당연하지."

  레니드는 잠시 경직된 표정으로...  그러나 분노한 표정으로 아델시스를
바라보고 있었다. 이야기의, 여행, 슬픔, 안타까움들의 흐름...  미르아를
사랑하는 루스라는 소년을 죽게 만들었던...  그러나 자신은 아무 것도 할
수 없었던... 날 위해 죽은 루스의 피값을... 갚기를 원해... 루스의 피값
을... 그 순간 레니드의 허리에 차여져 있던 검자루에서 연두빛 검이 뽑혀
졌다.

  "죽여버리겠다!!"

  레니드가 그렇게 외치며, 소파에 앉아 있는 아델시스에게로 달려들었다.

  "호오!"

  하지만 아델시스는 비웃는 듯한 눈빛으로 미소지은 채,  여전히 앉아있을
뿐이었다. 그럴 수 밖에 없었다. 레니드는... 레니드는...

  < 투레크데스 >

  뒤편에서 작은 소녀의 읊조림이 들려왔고  아델시스에게 검이 휘둘러졌다
고 생각한 순간, 레니드의 눈이 감기고...  그 소년은 그 자리에 힘없이 무
너져 내렸다.

  "경솔한 면에 있어서는... 예나 지금이나 똑같군 그래..."

  아델시스가 입가에 희미한 미소를 머금으며 중얼거렸다.

  '하지만... 넌 곧 리메이티나스를 휘어잡을,  최고의 마법검사가 될 것이
다.'




  은은한 바람이 불어오고 있었다. 은은한... 에이네와 레니드는 언덕에 앉
아있었다. 은은한 바람을 느끼며...  분노하면, 격동하면... 폭풍으로 변모
할 수도 있는 그 바람을 느끼면서 말이다.

  "잘 봐... 멍청군."

  에이네가 언덕 아래를 내려다보며 중얼거렸다. 레니드도 아무 말 없이 그
녀를 따라 언덕 아래의 마을을 바라보았다.

  "여기가... 네가 생각하는 그 악랄하고 잔인무도한... 모두 죽이는... 프
로스티라는 국가야."

  "...."

  "리메이티나스의 그 어떤 나라보다도... 더... 평화로운 나라라고 장담할
수 있어. 리메이티나스의 그 어떤 나라도...  금방 이렇게 프로스티의 지금
모습을 따라올 수 없을테고 말야."

  레니드는 그저 고개를 끄덕이며  그녀의 말을 들어줄 뿐이었다.  그래...
겉으로는 끝없는 피의 제국으로만 비쳐지는 프로스티...  하지만, 속으로는
그 어떤 국가보다 더 조용하고 아름다운 대지로 비쳐지는 프로스티...

  "모든 것들은 다... 두가지 면을 가지고 있어.  잔인함과 포근함. 부드러
움과 날카로움. 증오와 사랑... 이것들을 다 함께 지니고 살아간다고, 멍청
아. 네가 멍청해보이면서도 아까처럼 갑자기 어디서 났는지 모를 용기를 표
출하는 것처럼 말이야."

  "...."

  "중요한 것은 그것을 어떻게 받아들이느냐야. 알겠어?  프로스티를, 아델
시스님을, 그리고 나를. 그렇게 부정적으로만 생각하지는 말아줬음 좋겠어.
네 딴에는 모두 나쁘다고 생각하겠지만... 프로스티의 겉과 속 모습이 다른
것처럼... 나도... 아델시스님도... 사실은 좋은 사람들이니까."

  '두가지 면... 어떻게 받아들이느냐... 좋은 사람들...'

  에이네의 말을 들으며 레니드는 아무 말도 반문도 하지 않은 채, 그 말만
을 계속 곱씹었다.

  '두가지 면... 어떻게 받아들이느냐... 좋은 사람들...'

  레니드는 곧 아무 말 없이 자리에서 일어섰다.  그러자  에이네가 그렇게
일어서는 레니드를 올려다 보았다.

  "돌아가죠, 이젠...  아까 그 마법 때문에 아프던 머리도 한결 나아진 것
같아요."

  레니드는 그 한마디만을 내뱉고는 먼저 언덕 밑으로 걸어가기 시작했다.

  "머... 멍청아?"

  에이네는 그렇게 내려가는 레니드의 뒷모습을 안스러운 눈길로 바라볼 뿐
이었다.

  '네게는 앞으로... 더 많은 고통과 슬픔이 있을거란다...'



                                        정의의... 용사 리이이님... --;



...꼭 그래야만 하나요...

  안타까움... 그리고 절망에 가까운 목소리로 외치는 여성의 목소리가  그
의 귀에 들려왔다.  하지만...  그녀가 누구인지... 보이지 않았다. 여기는
암흑 속일 뿐이었다.

...너도 잘 봤지 않은가? 그대로 두면 너와 내가 위험해질 뿐이다...

  그리고 분명히 남성의 목소리도 들렸다.

...하지만 잘 타이르면...

  이제 절규에 가까운 애절한 목소리로 남성에게 부탁하는 여성의 목소리도
귀에 들려왔다. 하지만... 그의 마음은 바뀌지 않은 것 같았다.

...시행해라, 에이네... 이제는 내 말에 반역할 셈인가...

...아... 아닙니다... 아니에요...

  곧이어 흐느끼는 여성의 목소리가 그의 귀 속으로 울려왔다. 그리고 잠시
후, 그는... 그들이 했던 말을 잊어 버렸다.  그의 과거도 서서히 잊어가기
시작했다. 흐릿하게 남아있는 일상어와 마법어를 제외하고... 그는... 모두
잊어 버렸다. 모두.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#126 Memorial


  "핫하하..."

  레니드는 눈앞의 육중한 체구로 자신을 내려다보는 검사를 바라보며 작게
숨을 몰아쉬었다.

  "애송아...  널 아델시스님이 선택했다, 이거지? 아델시스님도 사람 보는
눈이 많이 나빠졌구만!! 카핫핫!!"

  그의 웃음 소리를 들으면서 레니드는 아무 말 없이 검을 뽑았다. 그러자,
육중한 체구의 사내도 여전히 웃으며 자신의 대검을 치켜 들었다.

  "뭔가... 실력이 있다 이건가보지? 핫하하!  검 잡는 폼부터 환상적이로
군 그래?"

  그가 거만하게  레니드가 새끼 손가락이 검을 잡지 않아  검이 어설프게
쥐어진 것을 내려보며 피식 웃음을 터뜨렸고,  레니드는 그와는 달리 어쨌
거나 자신만만한 웃음을 입가에 머금었다.

  "와라, 녀석아!!"

  "고맙군!"

  그리고 레니드의 몸이 빠르게 그 사나이에게 달려들기 시작했다.





  "후우... 정말 아델시스님이 사람 보는 눈이 많이 나빠지셨나 봐..."

  에이네가 판지로 부채를 부치며 중얼거렸다.  그녀가 앉아있는 벤치의 옆
에는 레니드라는 소년이 잠이 든 채, 누워 있었다.  에이네는 그 소년을 내
려보며 기가 막힌 듯 웃음을 터뜨렸다.  이... 애가...  정말 아델시스님이
선택한 아이란 말야?

  "전혀 공격도 못하고... 전혀 방어도 못하고... 완전 미련곰, 바보에다가
멍청이 아냐?"

  에이네가 짜증난 목소리로 레니드를 내려보며 소리쳤다.

  "누가?"

  "어머~!"

  그리고 낯설지 않음 목소리가 에이네의 귀에 들려오자 찌뿌렸던 에이네의
얼굴이 밝게 미소를 띄며 그렇게 물은 사나이를 올려 보았다. 긴 금발의 머
리... 아델시스였다.

  "어때... 레니드라는 소년... 훈련은 잘 되어가나?"

  "제발 그래줬으면 좋겠네요."

  에이네가 아델시스에게 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

  "어찌된게 공격도 못하고...  방어도 못하고... 할 줄 아는 것은 검을 뽑
고, 검을 넣는 것 말고는 없는 모양이지요?  이 얼간이를 도대체 왜 데려온
거예요?"

  "훗훗훗... 얼간이라."

  "웃을 일이 아니에요!!"

  에이네가 크게 소리 질렀지만, 아델시스의 웃음 소리는 더욱 커질 뿐이었
다.

  "걱정마라, 에이네.  레니드...  이 소년은 최고의 검사 그리고 마법사가
될테니까."

  아델시스가 여전히 입가에 미소를 머금은 채 중얼거렸다.

  "에이네... 앞으로 너는 이 레니드라는 소년에게 마법을 가르쳐라.  그리
고..."

  "마법을 가르치라고요?"

  말허리를 끊고는 에이네가 소리질렀다. 아델시스는 고개를 끄덕이고는 계
속 입을 열었다.

  "그리고 이 소년을 관리해라. 식사에서부터 훈련 상황, 그리고 입을 옷까
지."

  "어째서요!?"

  하하지만 그렇게 외친 에이네의 말은 묵살되었다.

  "왜... 불만있나?  어젯 밤만 해도...  이 소년을 감싸주고 어루만져주던
귀여운 아가씨가? 후훗..."

  "그... 그게..."

  에이네는 더이상 말을 잇지 못하고 어쩔 줄 몰라하는 표정만을 지을 뿐이
었다. 이 소년에게 마법을 훈련시키라고? 이 소년에게?  마법과 검을... 동
시에 다루게 하겠다고? 마법검사라는 클래스는 인기도 없을 뿐 아니라 엄청
나게 어려운 클래스야. 마법도. 검술도... 그 경지라는 곳에 다다르기가 얼
마나 힘든데... 그 둘을 같이 하겠다고? 두 마리 토끼를 한꺼번에 잡으려다
가는 그 두마리 모두 놓치는 수가 있어.

  '왜 괜히 흥분하는거야, 에이네...'

  갑자기 그녀의 마음 속의 누군가가 에이네에게 그렇게 물었다. 그리고 에
이네의 얼굴이 순간 들킨 도둑마냥 붉게 달아올랐다.  그... 그래... 왜 내
가 흥분하는거지?  아델시스님의 명령이니... 그냥 가르쳐주면 그만이잖아!
아델시스님의 명령이니... 그냥 관리해주면 그만이잖아!

  그녀는 누가 볼까 봐인지 양 손으로 양 뺨을 가리며 중얼거렸다.





  < 뇌격의 정령 리니아여, 강력한 전격의 화살을 ... 볼트 애로우! >

  그리고 전격의 화살이 그들의 눈 앞에 보이는 나무밑둥을 향해 빠르게 돌
진했다.

  "좋아, 멍... 아니, 레니드!"

  에이네가  밝게 웃으며 소리질렀다.  레니드에게는 마법사의 기질이 있는
것 같아. 에이네는 속으로 중얼거리며 짐짓 흐뭇한 미소를 지었다. 마법 에
너지를 계속 흡수해댈 때부터 알아봤어... 에이네는 그렇게 생각했다.

  '조금만 연습시키면...  금방이라도 내 수준으로 끌어올릴 수 있을 것 같
은 생각이 드는걸?'

  "이봐, 멍... 아니 레니드?"

  멍청이라고 자꾸 부르면 기억을 잃게 만들기 전의 상태가 떠오를 수가 있
기 때문에... 에이네가 자신의 말을 막으며 중얼거렸다. 아기때부터 불려오
던 이름은 언제나 그 이름이기 때문에 과거의 기억에는 영향을 미치지 않지
만, 멍청이와 같은 별명이나 애칭은 분명 과거의 무언가를 끌어올리는 매개
물이 된다는 것을 그녀는 알고 있었던 것이다.

  "왜."

  레니드가 퉁명스럽게 물었다.  하지만 에이네는 아랑곳하지 않고 있었다.
이 소년의 기억을 지울 때부터... 레니드라는 소년의 말투가 이렇게 바뀌게
될 것이라는 것을 알고 있었기 때문이다. 언제 한번 날 잡아서 두들겨 놓으
면 공손해지겠지.

  "너, 그냥 검술은 때려치우고 마법만 하는게 어때? 검사는 적성상 안되는
것 같고, 마법사는 어때?"

  "그래?"

  레니드는 멋적은 듯 머리를 긁적거렸다.  그렇게... 마법을 잘 다루는 것
같지는 않은데... 아무튼 왜인지 모르게 낯익기는 했어... 이 마법들이.

  "자, 돌아가서 저녁 먹자. 레니드."

  "그래."

  그리고 에이네와 레니드는 서서히 집으로 발걸음을 옮기기 시작했다.

...검이라는 것을 다루기가 힘들다면... 마법사 쪽은 어때?...

  그런데 순간...  에이네를 따라가는 도중에 갑자기 누군가의 속삭임이 그
의 머리속을 스쳤고 레니드는 우두커니 그 자리에 멈춰섰다.

  "왜... 왜 그래, 레니드?"

...마법사 쪽은 어때?...

...마법사 쪽은 어때?...

...어때?...

...어때?...

  레니드는 잠시 머리를 가로젓고는 에이네를 바라보며 미소지었다.

  "아니... 무언가가 떠올라서 말야."

  "으응?"

  "그런데 잊어버렸어..."

  레니드가 하늘을 올려보며 중얼거렸고,  에이네는 잠시 아무 말도 못하고
우두커니 서서 그런 레니드를 바라보았다.

  "식사하러 가자..."

  잠시 어색한 기류가 흐르는데  갑자기 레니드가 앞장서서 집으로 다시 걷
기 시작했다.

  "...."

  에이네는 잠시 가만히 한숨을 내쉬었다.  역시... 완전히 기억을 지울 수
는 없었어... 모두 그 나름대로의 추억이 있는 것이었고... 그 추억의 힘은
완전하게 기억을 지웠다 하더라도... 다시 떠오르기 마련이니까.

  "오늘 저녁은 쇠고기 스프야, 좋지?"

  "아침엔 닭고기 스프... 왜 언제나 스프야..."

  잠시의 아쉬움을 떨궈버린 에이네가 빙긋 미소지으며  레니드에게 중얼거
렸고 레니드는 어린 아이가 어머니에게 떼쓰듯 그렇게 중얼거렸다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#127 기쁨 곁에는 슬픔이


  - 후두두둑...

  비가 내리기 시작했다.

  - 쏴아아아아...

  여름이 왔음을 알리는, 장마라는 이름을 가진 비구름 떼들의 소행이었다.

  "응... 응... 으응..."

  에이네. 그는 언제나와 같이 콧노래를 부르며 은발 머리결을 뒤로 빗겨넘
기고 있었다. 꽤 머리가 자랐네... 벌써 어깨를 다 스치고 말야. 여름이 되
고 했으니... 좀 자르는 것이 시원하겠지?

  "에이네! 궁금한게 있는데, 어째서 물이 불을 이기지? 불에 손을 대면 다
치지만 물에 손을 대면 안 다치잖아!"

  "물도 물 나름이지.  팔팔 끓는 뜨거운 물을 손에 1분만 대고 있어 봐라.
어떻게 되나."

  마법책을 읽으며 말도 안되는 질문을 불쑥불쑥하는 레니드를 바라보며 에
이네는 작게 웃음을 터뜨렸다. 기억이 지워진 지 사흘째. 레니드... 이제는
서서히 그 모든 기억을 잊어버리고 새로운 지식과 추억으로 그의 머릿 속을
채우기 시작하는 것 같았다. 다행스러운 일이야. 아니... 과연... 다행스러
운 일일까?

  갑자기 그런 궁금증이 불쑥  에이네의 머릿 속에 치밀었다.  물론 이렇게
레니드와 같은 많은 사람들의 기억을 지워본 일이 있었지만... 왜인지 레니
드라는 소년의... 기억을 지운 것에...  조금은 아쉬운 마음이 솟아난 것이
었다.

  "레니드?"

  그녀가 그렇게 중얼거리며 화장대에서 일어나 책상 앞에 앉아있는 레니드
의 옆으로 다가갔다.

  "네가 어째서 여기 있는지 알아?"

  "당연하지. 원래 여기 살았으니까."

  레니드가 짤막하게 대답하고는 다시 책을 읽기 시작했고,  에이네는 레니
드 모르게 작게 한숨을 내쉬었다.

  "그러면... 너, 내 뺨에 키스했던거... 기억나?"

  "으응? 그런 더러운 짓을 내가 했단 말인가?"

  "뭐가 더러운 짓이야..."

  에이네는 레니드의 머리에 알밤을 먹이며 중얼거렸다. 그래... 모두 잊어
버린거야. 내가 자기를 멍청이라고 불렀던 것도... 엉겁결이긴 하지만 왜인
지 잊을 수 없었던 입맞춤을 했던 것도...  무도회에서 어색한 춤을 추었던
것도... 모두...

  '왜... 멍청이가 과거를 기억하지 못하는 것을 아쉬워하는걸까, 난?'

  그것은 '마법에 의한, 보이지 않는 자물쇠' 따위의 것이 아니었다. 알 수
없는 희미한 마법으로도 풀어낼 수 없는, 정말로 어떻게 할 수 없는 끈으로
에이네는 그렇게 이 모를 멍청이, 레니드에게 이어졌던 것이다.  애정의...
모성의 끈이라고 불리는 것...

  '애정? 모성? 좋아하시네...'

  에이네가 피식 웃음을 터뜨리며 중얼거렸다. 나는 아델시스님이 더 좋아.
더 멋있고... 레니드 같이 멍청하지 않고  언제나 한차원 높은 그 무언가를
꿰뚫는 그 눈빛 말이야.

  '그런데... 어째서 '더' 좋아...니, 에이네? 레니드도... 좋다는...'

  "아니야... 아니야..."

  에이네가 머리를 세차게 가로저으며 중얼거렸다.

  "에이네, 왜 그래? 미쳤어?"

  레니드가 가만히 있다가 갑자기 그렇게 중얼거리는 에이네를 바라보며 두
려운 듯한 표정으로 외쳤다.




  잠시동안의 장마 뒤의 구름 사이로,  빛이 하늘에서 땅으로 쏟아져 내리기
시작했다. 그리고 연습은 다시 시작되었다.

  "기초적인 것 부터 시작하겠다, 풋내기!"

  나가렌이라고 자신을 소개해준 그 육중한 체구의 거만한 남자가 레니드를
내려다보며 외쳤다.

  "새끼 손가락을 그렇게 내밀고 있는 것.  이것은 말이다...  검을 완전히
붙잡지 못하는 것! 검을 완전히 못잡는다는 것의 의미는... 당연하겠지? 검
을 떨어뜨릴 확률이 높아지고, 전투에서 질 확률도 덩달아 높아진다는 것을
의미하는 것! 내, 오늘... 너의 그 바보 멍청이 병신 같은 버릇을 철저하게
고쳐놓겠다. 알았나? 따라서 내 지시에 철저히 따라주도록..."

  그의 외침과 함께 그날의 검술 훈련도 그렇게 시작되었다... 고 해야하겠
지만...  그날의 훈련이라고 불리는 것은  사실 기합이라고 부르는 쪽에 더
가까웠다.

  나가렌은 레니드에게 두개의 굵은 테두리로 된 돌가락지를 건넸다.

  "에... 이... 이건 뭐예요?"

  레니드가 머뭇거리며 되물었다.

  "그걸 양 새끼 손가락에 껴라. 그리고 주먹을 쥐고 엎드려 뻗혀라."

  "새끼 손가락이 많이... 아... 아플텐데..."

  레니드가 말을 더듬으며 중얼거리는데  나가렌에 매서운 눈초리로 레니드
를 쏘아보았다.

  "검을 잡는다는 녀석이 새끼 손가락을 구부리지 못한다... 그건 너 뿐 아
니라 검을 잡는 나로서도 수치인 것이다. 새끼 손가락이 안으로 문들어지면
좀 나아지겠지."

  하지만 레니드는 머뭇거렸고  이윽고 지쳐버린 나가렌이 레니드를 붙잡고
강제로 레니드를 엎드러 뻗히도록 시켰다.

  "으윽..."

  레니드가 손가락의 고통에 작게 신음을 내뱉자 나가렌이 코웃음을 쳤다.

  "앞으로는 물구나무도 시킬텐데... 이 정도 갖다가 아프다가 짜는거냐?"

  그리고  그렇게 고통스러운 듯  얼굴을 찡그리고 있는 레니드를 안스러운
표정으로 한 소녀가 바라보고 있었다.

  '레니드...'

  에이네는 작게 한숨을 내쉬었다.  그냥... 살려주지 말고... 행복한 잠이
들게 내버려 뒀더라면 더 좋았을걸 그랬나?

       물론... 힘든 일이 있겠지요... 쉬운 일도 있을겁니다.

       하지만...

       마땅히 겪어 나가야 하는 일이 힘든 일이고
       마땅히 겪지 않어도 되는 일은 쉬운 일이라면,

       힘들지 않은 것이 세상에 어디 있겠어요.

       하지만 같은 일도 생각에 따라 두가지 면을 가지니까요.




  "하압!!"

  어설픈 소녀의 기합성과 함께  그녀의 눈 앞에서 붉은 체액이 내뿜어지며
오크의 몸이 두 동강이 나서 땅에 떨어졌다.  그리고  그녀는 아무 말 없이
몬스터이긴 하지만 그 참혹한 모습에 얼굴을 돌린 채 오크의 시체의 다리들
을 잘라 그녀가 가져온 바구니에 담았다. 몬스터 사냥... 몬스터를 잡고 그
에 따른 보수를 받으려는 것. 그리고 그 보수의 계산은 물론 잡았다는 증거
를 대기 위해 보통 오크의 다리나 귀를 잘라서 가져가는 것이 보통이었다.

  "미안해요... 미안해요..."

  그녀는 참혹한 죽은 오크의 모습에 연신 그 말들을 되풀이하며 얼굴을 떨
궜다.  바구니 안에는 다섯마리 정도의 오크의 다리들이 담겨져 있었다. 이
정도면 7디안 정도는 받을 수 있겠지?

  '레니드...'

  그녀가 마을로 몸을 돌리며 힘없이 중얼거렸다.

  '나... 이렇게 잔인해져버리고 말았어. 나 때문일까? 아니면...'

  레이아의 감정이 순간 격앙되어 올랐고, 그리고 그녀의 눈시울은 그 슬픔
에 붉어지고 말았다. 그리고 눈가에서 작은 은색 빛이 떨어져 내렸다.


       동일한 일임에도 그것들은 두가지의 모습을 가집니다.

       슬프고... 안타깝게만 여겨지는 일의 모습을....





  "장하다, 우리 테란!! 멋지다, 우리 테란!!"

  미르아가 연신 즐거운 표정으로 소리 질러대고 있었다.

  "벌써 열마리다! 열마리!! 엄청 재미있는데? 오늘 스무마리만 더 잡고 갈
까?"

  "미... 미르아... 잔인해..."

  정령 마법으로 한꺼번에 오크 열 마리를 날려버린 테란을 바라보며  미르
아가 즐거운 듯 소리질렀고 테란은 그녀의 말에 식은 땀을 흘릴 뿐이었다.

  "우와!! 돈이다! 돈덩이들!! 마을에 가서 치케 파티다! 어때, 테란?"

  "그... 글쎄..."

  테란이 얼굴에 쓴웃음을 머금었다.


       동일한 일임에도 그것들은 두가지의 모습을 가집니다.

       기쁘고... 즐겁게만 여겨지는 일의 모습을...




  "아직도... 계속 해야만 하나요?"

  레니드의 새끼 손가락의 살점이 무게에 눌려 터져서  그곳에서 적게 흘러
나온 피가 땅을 서서히 적시기 시작했지만 나가렌의 태도는 여전했다.

  "하늘에서 비가 내려서 더이상 훈련하지 못할 때까지 계속한다."

  "으윽..."

  레니드는 신음을 내뱉었다.  새끼 손가락의 관절이 탈골된 것처럼 느껴질
정도로 아팠다.  게다가 대충 만들어진  이 가락지는 무딘 부분 군데군데에
무디게 깎아지지 못해 날카롭게 되어 있는 부분이 있어서  레니드를 더욱더
고통스럽게 만들 뿐이었다.

  '불쌍해... 레니드.'

  에이네는 마음 속으로 그렇게 중얼거려줄 뿐이었다.  그리고... 하늘에서
비가 빨리 내려주기를...  먹구름 때문에 어두운 하늘을 바라보며 중얼거릴
뿐이었다.


       그렇다면 힘든 일에 맞부딪쳤을 때...

       난... 어떠한 모습을 바라보아야만 할까요?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#128 화가 나서. 그리고 슬퍼서.


  "자, 와봐라. 애송아!"

  나가렌의 목소리가 실내 훈련장 안을 쩌렁쩌렁 울렸고  맞은 편에서 검을
잡고 서있던 레니드는 아무 말 없이 알겠다는 듯 고개를 끄덕였다. 그의 검
을 잡은 손은 새끼 손가락에 붕대를 감고 있기는 했지만 분명, 바르게 검을
붙들고 있었다.

  이윽고 레니드의 몸이 나가렌의 육중한 체구를 향해 달려들었다.

  "느려."

  그러나 나가렌의 육중한, 아무리 봐도 둔한 것 같은 그 체구는 빠르게 레
니드의 검을 피하고 이윽고 그의 검을 검집에서 뽑아 들었다.

  "제법 폼이 잡힌 것 같지만 이건 어떠냐, 애송아!"

  레니드에게 일격을 가하려는 나가렌. 하지만 레니드 역시 뒤로 물러섰고,
나가렌의 검은 허공에서 맴돌았다.

  "피하는데는 일가견이 있네, 레니드."

  "농담할 기분이 아냐!"

  뒤편에 서 있던 에이네의 웃음 소리를 들으며 레니드가 그렇게 소리쳤다.
그리고는 다시 나가렌에게로 검을 휘두르며 달려들었다.

  "이 바보 같은!!"

  나가렌은 한 손으로 검을 든 채 레니드를 지긋이 바라보았다.  그리고 곧
검이 맞부딪힌다! 고 생각했지만, 그러나 나가렌의 두꺼운 주먹은 레니드의
머리로 떨어졌고 레니드는 순간 주저앉을 수 밖에 없었다.

  "바... 반칙..."

  레니드가 땅바닥에 주저앉은 채, 한 손으로 머리를 매만지며 나가렌을 쏘
아보았다. 하지만 나가렌의 눈빛 역시 레니드를 매섭게 바라보고 있었다.

  "이 바보 같은 녀석! 지금 적 때려 눞이기 훈련을 하고 있는 줄 아는가?"

  "에...?"

  레니드가 나가렌이 무슨 말을 하는 것인지 이해하지 못하겠다는 듯  조심
스럽게 다시 나가렌을 올려보았다.  그런 레니드를 바라보며 나가렌이 답답
하다는 듯 한숨을 크게 내쉬었다.

  "네 검을 잡은 손을 봐라, 이 바보 병신아!!"

  "아..."

  레니드의 버릇은... 분명 고쳐지지 않아져 있었다. 새끼 손가락은 검자루
를 잡은 다른 손가락들에게서 떨어져나와 있었던 것이다.

  "자, 마음껏 변명을 해보시지."

  "그... 그러니까..."

  레니드는 그렇게 얼버무리며 나가렌에게 연신 멋적은 미소를 지어보였다.
나가렌도 잠시 그런 레니드가 재미있는지 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

  "자, 애송아?"

  이윽고 나가렌이 그윽한 눈빛으로 레니드를 바라보고  레니드는 기대감이
뒤섞인 눈빛으로 나가렌을 올려보았다.

  "오늘 자정까지 주먹쥔 채 물구나무서기다!"

  "자... 자정까지...!!"

  단말의 소리를 지른 레니드가 몸을 부들부들 떨면서 중얼거렸다. 그런 레
니드를 보며 나가렌은 마음을 바꾸지 않겠다는 듯 뚜벅뚜벅 훈련장 문 쪽으
로 걸어가기 시작했다.

  "저, 나가렌님?"

  한 여성의 목소리가 조심스럽게 나가렌을 불렀고 그의 움직임이 멈추어졌
다. 그리고 그가 고개를 돌렸다.

  "오늘은 이 정도로만 해요... 한 번에 무리하게 한다고 해서 버릇이 순식
간에 고쳐질 리도 없고 말예요."

  "그... 그럴까요?"

  에이네의 진지한 눈빛을 바라보며 나가렌이 머쓱한 표정으로 뒷통수를 긁
적거렸다. 영웅은 여자에 약하다지 아마... 여자 때문에 그 많은 영웅이 파
멸을 당했다지 아마... 그 말을 이제야 이해할 수 있을 것 같군...  그렇게
중얼거리면서 나가렌은 그녀를 바라보며 가만히 미소지었다. 그리고 뒤이어
그렇게 앉아있는 레니드를 날카로운 눈초리로 쏘아보았다.

  "레니드! 오늘은 여기까지만 한다. 하지만, 내일은 여지가 없어."

  "...."

  레니드가 뭐라고 말도 하기 전에 그는 훈련장 밖으로 나갔고 이윽고 훈련
장 안을 크게 울린 문소리가 그가 나갔음을 알려 주었다.  그리고 잠시간의
정적이 흘렀다.

  "레니드... 우리도 가야지."

  이윽고  훈련장 벽 앞에 놓여져 있는 의자에 앉아있던 에이네가 일어나서
는 레니드를 등뒤서 잡아끌며 입을 열었다.  하지만 레니드는 아무 말도 하
지 않았다.

  "레니드...? 레니드?"

  에이네가 조심스럽게 레니드를 다시 불렀지만 레니드는 아무 대답도 하지
않았다. 그러더니 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "바보같은..."

  가만히 그렇게 중얼거리고는 레니드는 힘없이 문 쪽으로 걸어가기 시작했
다. 그리고 세차게 문을 잡아당겼다. 그리고 내리 떨어지고 있던 세찬 비바
람이 그의 몸을 적셨다.

  "제기랄!!"

  그리고 그는 그 비바람 사이로 뛰쳐 나갔다.

  "레... 레니드!!"

  에이네가 그런 그를 애타는 목소리로 불렀지만, 그건 어디까지나 부른 것
뿐... 그렇게 달려가버린 레니드의 몸을 붙잡을 수 없었다.

  "...."

  에이네는 그렇게 열린 채 비가 계속 쏟아져 들어오고 있는 훈련장 입구어
귀를 바라보다 그곳에서 힘없이 고개를 돌렸다.

  "그래, 네 맘대로 해. 이 바보 멍청아."




  - 쏴아아아아

  하늘로부터 장마비가 계속 세차게 쏟아져 내리고 있었다, 계속... 그리고
그 비를 맞으며 어디론가 계속 달려가는 소년이 있었다.

  '그렇게 오랫동안... 그렇게 오랫동안...'

  새끼 손가락 때문에 그렇게 나흘 이상을 주먹을 쥐고 엎드러 뻗히거나 물
구나무 서기를 하고는 하루 종일 있었는데...  아무 소득도... 아무 달라진
것이 없었다. 달라진 것이라면...  상처가 나 붕대로 묶었던 새끼 손가락의
자리에  떨어지는 비가 스며들어 쓰라림이 느껴졌다. 그리고 레니드의 눈길
이 이윽고 그 곳으로 향했다.

  "이... 이런 것 따위는!!"

  그리고 그 붕대는 풀어졌고  새끼 손가락에 나있는 흉칙하게만 보이는 상
처가 눈에 들어왔다.  그리고  레니드의 허리에서 날카롭고 긴 연두빛 검이
뽑혀져 나왔다.

  "없는게 훨씬 나아!!"

  그리고 레니드의 왼손끝으로 차가운 검의 느낌이 장마비와 섞여 고통으로
그에게 느껴지기 시작했다. 하지만... 왜지? 이것을... 아무 쓸모가 없다고
생되는 이 손가락을 떼어낼 자신이 없는 건...

  "레... 레니드!!"

  그런 그에게 누군가의 목소리가 들려왔다. 에이네... 그의 눈길이 무의식
적으로 그녀에게 쏠렸고 레니드는 피가 떨어지고 있는 손 끝에서 검을 떼어
냈다.

  "어째서 이런 멍청한 짓을 하는거냐, 이 얼간아!!"

  에이네가 심하게 화난 목소리로 소리지르며 레니드의 손에서 검을 빼앗았
다. 하지만 레니드는 여전히 무뚝뚝한 표정으로 가만히 그녀를 바라보고 있
었다.

  "멍청하다고...?"

  레니드가 에이네의 외침에 살짝 그러나 힘없이 웃으며 중얼거렸다.

  "그렇지."

  - 쏴아아아아

  레니드는 그렇게 짧게 대답하고는 다시 어디론가 걸어가기 시작했다.  에
이네는 그녀의 머리와 얼굴을 적시고 있는  빗물을 팔등으로 훔쳐내고는 다
시 그를 뒤따라 달려가기 시작했고 곧 그녀의 손이 레니드의 어깨를 붙잡았
다.

  "어릴 때부터 갖고 있던 버릇이  한 두 번의 훈련으로 고쳐지는 줄 알아?
벌써부터 그렇게 체념하고 있으면 어떡해!!"

  하지만 레니드는 고개를 가로저었다. 힐끗 웃으며... 떨어지는 비를 맞으
며 그렇게 웃고 있는 그의 모습은 흡사 실신한 사람처럼 보일 뿐이었다.

  "쳇, 난 어차피... 얼간이에다가 멍청이. 바보 병신이야! 쓸데 없는 훈련
은 도대체 왜하는건지 모르겠어!"

  "바보 병신이라고..."

  에이네가 그렇게 작게 중얼거렸다.  그리곤 화가 나서인지 레니드를 노려
보며 고래고래 소리를 질렀다.

  "그래,  넌 정말 얼간이에다가 병신을 백번 곱한 것보다 더 심한 푼수 멍
텅구리다! 이 바보야!!"

  "그래, 난 바보야..."

  "정말 똑똑하고 장하구나, 레니드! 네가 바보인 것을 다 깨닫고?"

  에이네는 그렇게 외치고는  몸을 돌려 비를 맞으며 화가 난 듯  어디론가
뛰쳐 가버렸다.

  "...."

  그런 그녀를... 레니드는 아무 말 없이 잠시 바라볼 뿐이었다. 가만히 한
숨을 내쉬면서...

  '미안해, 누나... 누나를 화나게 할 의도는 아니었는데...'

  레니드가 힘없이 중얼거리며 다시 어디론가 서서히 비를 맞으며 걸어가기
시작했다.

  '단지... 무능력한 내 자신에게 화가 나서...'

  레니드가 힘없이 그의 손끝을 바라보며 중얼거렸다.





  "에이네, 웬일이야? 끊었다던 술을 다 마시고?"

  "에... 아저씨, 잔말말고 이 집에서 가장 독한 술 두 병만 더 가져와요."

  퍼브 주인의 물음에 에이네가  그렇게 중얼거리고는 투명한 병에 가득 담
긴 자줏빛 액체를 들이키기 시작했다.

  '그냥 팍 죽어버려라, 개자식...'

  에이네는 속으로 그렇게 중얼거리고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#129 화가 나서. 그리고 슬퍼서.


  "에이네, 비도 오는데 벌써 가려고?"

  "가야죠, 가야지... 힉... 술 사 마실 돈도 더 없고..."

  그렇게 중얼거리며 몇 개의 동전을 카운터에 던지고는 집을 향해  무거운
몸을 옮기는 에이네의 기분은 정말 착잡할 수 밖에 없었다.  그렇게 떨어지
는 여름의 밤 비 사이로 비틀거리며 몸을 움직였지만,  그러나 텅빈 거리에
는 쏴아...하는 싸늘한 빗소리만 계속 들려올 뿐이었다.

  - 딸깍...

  그리고 가만히 집의 문이 열렸고  에이네의 몸이 문으로 쓰러지듯 그렇게
방안으로 밀려 들어왔다.

  "이 얼간이 녀석은 아직도 안들어온거야... 힉... 뭐야... 이게..."

  딸꾹질을 연신 해대며,  에이네가 그렇게 거실의 소파에 누우며 중얼거렸
다. 그리고 가만히 천정을 바라보았다.

  "냐하... 냐하하..."

  빙글빙글 돌고 있었다.  천정이...  그녀가 바라보는 것은 뭐든지 그렇게
뱅뱅 돌고 있었다.

  "왜 도는거냐, 멍청이들아... 딸꾹..."

  그녀가 다시 소파에서 일어서며 중얼거렸다. 그러더니 곧 몸의 균형을 잡
지 못하고 바닥 한 구석으로 픽 쓰러지고 말았다.

  "바보 녀석..."

  - 쏴아아...

  그렇게 비는 계속 내리고 있었다.  그리고 언제나와 같이 텅빈 집 안에는
한 여성이 거실 바닥에 주저앉은 채 계속 미친 듯 웃음을 터뜨렸다.

  "레니드... 이 멍청이... 아직도 안 들어오고 도대체 어디서 뭘하고 있는
거야... 도대체... 딸꾹..."




  텅 비어 있는...  밖에서 들려오고 있는 세찬 비바람 소리와는 달리 훈련
장 안은 어둡고 고요했다.

  "...."

  그리고 검은 머리의 소년이  조용히 뚜벅뚜벅 훈련장 안으로 걸어 들어왔
다. 사실... 그는, 마땅히 갈 곳도 없었던 것이다.  어디론가 계속 가고 싶
었지만... 모두... 모두 생소할 뿐이었다.  이런 내가...  어떻게 지금까지
살아있는 거지? 그의 나이는 분명 그의 성격 모습과 함께 모두 각인되어 있
었다. 하지만... 그가 왜 여기에 있는지 그 이유는 알 수 없었다.  물론...
알아야만 하는 이유는 존재하지 않았다.

  "...."

  레니드는 아무 말 없이 주위를 둘러보았다. 그냥 떠나 버릴까? 그에게는,
여기 있어야 할... 이유가 없었다. 에이네라는 여성과 함께 있어야 할 이유
도 존재하지 않았다.

...네가 어째서 여기 있는지 알아?

...당연하지. 원래 여기 살았으니까...

  '원래 여기 살았다고...'

  과연, 정말로, 진짜로... 원래 여기에 살았었을까?  내가... 어렸을 때부
터 계속 여기에서 에이네라는 여성과 함께 지냈었을까?  어느날부터인지 기
억들이 모두 끊겨버린 것 같은... 느낌이 들었다.

...그러면... 너, 내 뺨에 키스했던거... 기억 나?

  에이네의 물음이 레니드의 머리에 스치고  레니드의 오른손이 무의식적으
로 입쪽으로 움직였다.

  "도... 도대체... 나는..."

  사실 새끼 손가락의 문제도... 너무나 익숙했다. 분명히 나가렌이라는 검
사말고 다른 누군가에겐가...  분명히 새끼 손가락과 관련된 문제를 지적받
은 적이 있는 것 같았다. 그러나... 누가 그랬었지?

  레니드는 아무 말 없이  한쪽 벽에 몸을 기대고 주먹을 쥔 채 물구나무를
서기 시작했다.

  '고치겠어... 어떻게든... 이 버릇을...!!'

  하지만... 왜 고쳐야 하는지... 그 이유는 알 수 없었다.  하지만 레니드
는 그 이유를 알고 싶지 않았다. 갖가지 복잡한 것들이 머릿속을 강하게 짓
눌렀기 때문이다.

  '녀석...'

  그리고 그렇게 어두움 속에서  물구나무를 서고 있는 소년을 지켜보는 두
남자의 눈동자가 있었다.

  "아델시스님, 역시 사람 보는 눈은... 여전히 탁월하시군요."

  "천만에..."

  나가렌과 아델시스. 그들은 여전히 비옷을 몸에 두른 채  그렇게 한쪽 구
석에서 물구나무 서기를 하고 있는 레니드를 바라보며 중얼거렸다.

  "나가렌. 내 생각에는... 저 소년의 버릇은 고치기 어려울 것 같군."

  "아, 네... 아델시스님..."

  나가렌이 아델시스를 바라보았다.

  "그러면 어떻게 하심이..."

  "검을 잡는 방법에는 신경쓰지 말아라.  적어도 저 소년에게는 검을 잡는
새끼 손가락의 위치가...  오히려 집중을 분산시킬 역할만 하게 할 뿐이야.
손가락 중 하나가 제 마음대로인 것도... 어찌보면 천성 아닌가."

  "네... 그렇게 하지요, 아델시스님."

  그리고 레니드가 느끼지 못하게  그들은 조용히 다시 그 훈련장을 빠져나
갔다. 문이 닫힘과 동시에 레니드의 몸은 넘어지고 말았다.

  "크윽... 제길!"

  레니드는 그렇게 중얼거리면서  새끼 손가락을 바라보았다.  상처는 더욱
크게 긁혀 있었고 피는 더 많이 흘러나와 레니드가 있던 바닥을 더럽혔다.

...어릴 때부터 갖고 있던 버릇이 한 두 번의 훈련으로 고쳐지는 줄 알아?

  화난 표정으로 외쳤던 에이네의 목소리가 레니드의 머리 속을 때렸다.

  "후우... 그렇지. 한 두번의 훈련으로... 고쳐지지는... 않아..."

  그랬다... 이렇게라도 하지 않으면... 노력하는 태도라도 보이지 않으면,
자신의 한계를 인정하는 것 같이 느껴져서,  포기하는 것 같이 느껴져서...
레니드는  훈련이라기보다는 기합에 가까운 그 일을  다시 시작하는 것이었
다.



  "아음..."

  에이네의 눈이 서서히 뜨여졌고  누워있던  그녀의 볼에 부드러운 융단의
감촉이 느껴졌다.

  "내... 내가 어째서 여기 잠들어 있는거지?"

  에이네가 그렇게 거실 바닥에서 몸을 일으키며 중얼거렸다. 창에 쳐진 커
튼 사이로 어제와는 다른 금빛 광선이 내리 쏘여지고 있었다.

  "오늘은 맑음이네... 일어나, 레니드! 식사하고 다시 훈련하러 가야지!"

  에이네가 따로 떼어 준 레니드의 방을 향해 소리를 높인 뒤 여느 때와 다
름없이 콧노래를 부르며 욕실로 들어가서 우물에서 떠다 놓은 큰 양동이 안
의 물을 바가지를 퍼올렸다.

  "오늘은 아델시스님이 나오신다고 하셨는데... 더 예쁘게 꾸며야 할텐데,
완전히 엉망이네 이거..."

  에이네가 머리를 감으며 중얼거렸다. 그런데... 뭔가 찜찜한게 있는데 그
게 뭘까?

  "아... 머... 멍청이!"

  그녀가 고개를 홱 돌리며 중얼거렸다.

  "이... 이 바보 녀석, 안 들어왔던거야?"





  "추... 추워..."

  훈련장 구석에서 한 소년이 쭈그리고 누워 그 말만을 계속 되풀이하고 있
었다. 그리고 문이 열리는 소리가 들리고 황급히 뛰어들어 온 한 소녀의 눈
이 황당한 듯 그렇게 누워있는 레니드를 바라보았다.

  "멍... 청... 이..."

  에이네가 화가 난 듯 성큼성큼 레니드에게 걸어가며 중얼거렸다.  그리고
는 레니드를 세게 흔들기 시작했다.  눈을 감았던 레니드의 눈이 그리고 곧
부시시 뜨여졌다.

  "에... 에이네 아냐..."

  "왜, 못 볼걸 본 것 같지?"

  에이네가 쏘는 듯한 말투로 레니드에게 소리질렀다.  레니드는  이해하지
못하겠다는 듯 머리를 긁적였다.

  "왜 어젯밤에 안 들어왔던거야, 집에!!"

  "아... 그 이유는 쿨룩쿨룩... 간단해... 사실 집에 갔었는데, 네가 집에
있어서..."

  "바보야, 프로스티의 기후를 모르는거야?  에스페리아와 프로스티는 낮에
아무리 무덥더라도 밤에는 매우 낮게 기온이 떨어진다! 게다가 비까지 맞았
으니..."

  젖어 있는 레니드의 옷을 바라보며 에이네가 레니드를 쏘아보았다.

  "사실 집에 왔었는데, 뭐야 레니드. 너... 내가 꼴도 보기 싫었던 모양이
지? 응?"

  "에...? 그런게 아니지... 물론..."

  레니드가 웃으며 입을 열었지만,  에이네에게는 그 웃음이 그녀가 이러는
것을 비웃는 것처럼 보일 뿐이었고 그녀의 몸은 레니드가 입을 열기도 전에
다시 훈련장의 문 쪽으로 달려가고 있었다.

  "에... 뭐야..."

  레니드가 도대체 에이네를 이해할 수 없다는 듯 머리를 갸웃거렸다.




  "어디를 그렇게 급하게 가십니까, 에이네님?"

  그렇게 화난 표정을 지으며 훈련장에서 나서는 에이네에게  한 익숙한 남
성의 목소리가 들렸다.

  "나... 나가렌님... 아니, 아델시스님도?"

  "뭐 급한 일이라도 생겼는가, 에이네?"

  아델시스가 에이네를 내려다보며 물었지만 에이네는 그냥 밑으로 떨군 얼
굴을 붉히고는 고개를 좌우로 흔들 뿐이었다.

  "이상하군. 눈은 금방이라도 울 것 같이 생겼는데 말이야."

  아델시스의 말에 에이네는 고개를 가로저었다. 그리고 애써 미소지어보이
며 아델시스를 올려다 보았다.

  "아델시스님도... 아시잖아요."

  그녀가 가만히 웃으며 입을 열었다.

  "전... 절대로 울지 않아요."

  그렇게 한마디를 남긴 채  그녀는 다시 그들을 지나쳐 어디론가 달려가기
시작했다. 아델시스와 나가렌은 그렇게 가버린 에이네를 알 수 없다는 눈빛
으로 바라볼 뿐이었다.

  "이상하군요... 다른 때에는 아델시스님 곁에 언제나 붙어 있으려고 야단
이더니..."

  나가렌이 가만히 아델시스를 바라보며 중얼거렸지만  아델시스는 별로 개
의치 않은 듯  여전히 평소의 모습으로 나가렌의 말에  작게 웃음을 터뜨릴
뿐이었다.

  "여자의 마음은 갈대라고 하지 않나. 바람 부는 대로 왔다가는 거지."


                             >> Ekaterina - The legend of Terina world


  ps. 오늘의 교훈, 여자의 마음은... 음... ^^ 갈대예요... ^^;;;

  ps 2. 에이네의 인기가 급상승하고 있습니다...   (리니미 리서치 사에서
    세 분을 대상으로 문의한 결과... --;;)  그런데 에이네와 미르아의 성
    격이 괜히 비슷한 것 같네요. 라고 생각하지만...  또 보니까 레이아와
    비슷한 것 같은 느낌이!! (역시... 에이네... 갖고 놀기 힘든 캐릭터였
    습니다.(리님의 소설을 보면 다루기 힘든 캐릭터는 금방 짤리더라^^;))

  ps 3. 에카의 '막' 개념이 정말 갈수록 흐릿해져가고 있습니다.  (이제부
    터 막은 멋으로 나누는구나.라고 생각해주세요.--;; (실력 미달 리님))


Ekaterina - The tales of travelers Part 129.
    VOL III. The stormy warrior
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
    Written Date / 97. 8. 14.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 19. 슬픔 뒤엔 기쁨이 있겠지요 <7>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#130 빗장


  나가렌과 아델시스는  다른 때와는 전혀 다른 에이네의 모습에 그렇게 약
간의 의아함을 가졌지만 겉으로는 별로 개의치 않은 듯 했다.  하지만 언제
나 밝은 웃음을 지으며 사람들을 대하던 그녀였기에(물론  아델시스가 있을
때만이었다),  아델시스는 속으로는 에이네의 그런 모습에 약간의 아쉬움을
느끼고 있었다.

  아쉬움? 남의 개인적인 모습엔 전혀 신경쓰지 않던 아델시스가... 아쉬움
을 느껴?

  "여어! 잘 잤냐, 귀여운 애송이?"

  훈련장 안으로 들어간 그들의 눈에 한쪽 구석에 멍한 표정을 지은 채  앉
아있는 레니드를 보고는 나가렌이 평소와 같은 흉칙한 웃음을 지었다.

  "네... 그런 것 같아요."

  하지만 레니드의 눈빛도  왜인지 다른 때와는 다른 쳐진 눈빛... 하지만,
나가렌은 모르는 척  그렇게 훈련장 한쪽 벽에 걸려 있는 자신의 검을 걸이
에서 빼냈다.

  "자... 오늘도 맞붙는 것으로 시작해보자꾸나, 애송아.  아델시스님도 오
셨으니까 너의 발전된 모습을 보여주거라."

  레니드가 가만히 고개를 끄덕이며 자리에서 서서히 일어나서는  검집에서
자신의 검을 뽑아들었다. 그리고 곧 언제나와 같이 나가렌에게로 빠르게 달
려가기 시작했다.




  왜 괜히 흥분하는거야, 에이네?

  "...."

  그녀는 대답할 수 없었다. 우스웠다.  내가 여태 뭘하고 있었던 거지? 레
니드가... 하룻밤쯤 나가 있었던 것이... 뭐가 그렇게 화나는 일이지?

  "그 얼간이가 먼저 화냈는데 뭘! 레니드는 마음껏 화풀이 할 수 있고, 난
할 수 없다는거야 뭐야.  아무리 안되는 일이 많다해도 그렇지 말야.  그건
자기의 실력이 딸리니까 안되는거지, 나 때문에 안되는건가?  병신 같으니.
괜히 사람 열나게 한다니까!"

  에이네가 식탁에 턱을 괴고는 맞은 편의 빈 의자를 바라보며 그렇게 중얼
거렸다.




  "미... 미안해요."

  레니드가 힘없이 주저앉았고 나가렌이 아무 말 없이 아델시스를 바라보았
다.  레니드, 지금 그는 그의 좋지 못한 실력도 완전히 발휘하지 못하고 있
었다. 다른 때보다도 더욱 더... 검을 휘두를 때마다 왜인지 모르게 자신에
게 화를 터뜨린 에이네의 모습이 떠올랐기 때문이었을까?

  "에이네와... 무슨 일이 있었지?"

  곧이어 나가렌의 뒤편에서  팔짱을 껴고 서 있던 아델시스가 레니드 앞에
걸어가서는 그렇게 물었다.  하지만 레니드는 잠시 아무 말도 하지 않았다.
그리고 그는 어째서 에이네가 화를 낸건지 계속 기억을 더듬기 시작했다.

  "제가... 에이네에게... 화를 내 버렸어요."

  레니드가 힘없이 손끝을 바라보며 중얼거렸다. 하지만 아델시스는 고개를
가로저었다.

  "에이네는 화낸다고 덩달아 화를 낼 여자가 아냐."

  하지만 레니드는 머리를 가로저었다.  그리고 곧 매서운 눈빛으로 아델시
스를 바라보았다.

  "에이네에 대해서는 제가 더 잘 알아요. 제가 에이네와 훨씬 많이 살았다
고요."

  '훨씬 많이 살아?'

  아델시스는 속으로 피식 웃음을 터뜨렸다. 물론 그의 과거의 기억은 지워
져 있으니 에이네라는 소녀는 별로 개의치 않게 그의 빈 공간 속을 메울 수
있었겠지만... 많이 살았다고?

  "검사는 여자를 멀리 해야 한다는 말이 있지. 모든 걱정과 근심이 여자에
게서 온다는 말도 있고 말야."

  아델시스가 힘있게 레니드의 손을 잡아끌며 입을 열었다.

  "에이네와의 문제가 해결되지 않으면... 너의 검술 훈련은 분명 진척되지
못한다, 레니드. 가자."

  "어... 어디로요?"

  레니드가 머뭇거리며 되묻자 아델시스가 피식 웃음을 터뜨리겠다.

  "에이네가 있을 곳."





  "...."

  에이네는 맥이 풀린 눈빛으로 그렇게 한참동안 우두커니 앉아 있었다. 이
렇게 앉아 있으니... 꼭 바보 같잖아.

  "자, 레니드가... 훈련하는 곳으로 가야지. 어쩌다가 토라진건지는 잘 기
억도 안나지만... 이렇게 계속 있을 수는 없는 일 아니겠어?"

  에이네가 그렇게 중얼거리며 식탁에서 벌떡 일어섰다.  그리고는 다른 때
와 같이 거울을 바라보고는 자신의 모습을 확인했다.

  "자, 가자!"

  에이네가 그렇게 외치며 문으로 달려간 순간...

  - 쾅쾅...

  "에이네, 나 왔어... 레니드."

  문을 두드리는 소리와 함께 그녀의 귀에 익숙한 목소리가  어색하게 들려
왔다.  그리고 곧 나가려던 에이네의 몸이 그 자리에 그대로 고정되어 버렸
다.

  "잘못 찾아오신 것 같은데요! 레니드라는 남자, 도대체 누구죠?"

  이윽고 에이네가 내뱉은 말은 그것이었다.  아, 이렇게 말하려던 것이 아
니었잖아? 레니드와... 저 얼간이와 어찌됐건 화해하는 것이 중요한 것이었
는데... 여자의 마음이라는 것은 정말 알 수가 없다니까. 마음의 빗장을 열
려고 하다가도 곧 그 빗장을 열기를 기다리는 사람이 있다는 것을 알게되면
빗장을 다시 닫고 싶어하는...

  "에이네! 왜 그래, 삐진거야? 도대체 왜 그러는거야?"

  "삐지다니, 누가?"

  레니드가 그렇게 외치자 울컥한 에이네가 큰 소리로 다시 소리질렀다. 그
리고는 계속 입을 열었다.

  "그래, 하나만 물어주지 레니드. 어제 도대체 왜 안 들어온거지? 집에 왔
는데, 내가 있어서... 그래서 다시 돌아갔다는게... 도대체 무슨 말이지?"

  격분한 에이네의 목소리가 문 밖에 서 있던 레니드의 귀에 들려왔다.  그
리고 그 옆에 서 있던 아델시스의 귀에도 분명히 똑똑하게 들려왔고 아델시
스의 눈이  곧 가만히 레니드를 바라보았다.  하지만 레니드는 잠시 이해할
수 없다는 듯 멍한 눈빛으로 그렇게 닫힌 문을 계속 바라볼 뿐이었다.

  "아... 그... 것 때문인가?"

  레니드가 잠시 머리를 긁적였다. 그리고는 다시 문을 두드리기 시작했다.

  "내가 집에 왔는데 말이지, 에이네 네가...!!"

  하지만  에이네는 두꺼운 문을 사이에 두고  그렇게 등을 돌리고 서 있었
다.

  "시끄러워! 더이상 네녀석의 변명 따위는 듣고 싶지 않아!"

  "하지만... 바... 방금은 물어봤잖아, 내게!"

  레니드의 목소리가 다시 들려왔지만  에이네는 아무 말도 하지 않고 그렇
게 서 있었다. 그러면서도 마음 속으로는 작게 한탄을 하고 있었다. 이런게
아닌데... 레니드와 화해를 해야 하는데... 그런데 그녀에게 있어서는 레니
드에게 보이는 문을 열어주는 것도... 마음의 문을 열어주는 것도... 둘 다
힘들었던 것이다.  이런 상황... 그녀는 전혀 겪어본 일이 없었다.  어디서
굴러온 저 바보같은 소년이 이렇게 자신을 바꿔놓을 줄은 꿈에도 상상할 수
없었던 것이다.  그리고 마음 속으로 안절부절 못하고 있는 그녀에게 곧 익
숙한 목소리가 들려왔다.

  "에이네, 장난은 그만치고 문 여는게 어때?"

  "아... 아델시스님?"

  에이네는 깜짝 놀랐다. 아델시스와 함께 올 줄은 몰랐던 것이다.  그, 그
럼... 그녀가 방금 했던 말들, 레니드만 들은 것이 아니라 모두 아델시스의
귀에도 들어갔다는 것은... 당연한 사실이었다.

  그리고  곧 빗장이 풀어지고 레니드와 아델시스의 모습이 에이네의 눈 안
으로 들어왔다.

  "어머, 어서오세요. 아델시스님."

  에이네가 아까와는 달리 방긋 웃으며 그들을 안으로 맞아들였고 레니드는
놀라는 표정으로 에이네를 바라보았다. 에이네가 아델시스를 소파에 앉도록
권유했다.

  "쥬스 드릴까요, 아델시스님?"

  "아니."

  아델시스가 그렇게 말하며 레니드와 함께 소파에 가만히 앉으며 에이네를
바라보았다.

  "레니드를 돌보라는 명령을 내가 하지 않았던가? 그런데 어째서 레니드를
관리하지 않고 집에 쳐박혀 있었던거지?"

  에이네의 눈빛이 문득 레니드에게로 살짝 움직였고 순간 레니드와 그녀의
눈이 마주치자 곧 그녀는 못본 척 다른 쪽으로 고개를 돌렸다.

  "죄송합니다, 아델시스님."

  에이네가 조용히 입을 열었다.

  "이 소년은... 제가 관리하기에는 너무 벅차고 어려운 것 같습니다. 처음
으로 해보는 일인지 몰라서라도."

  아델시스는 가만히 고개를 끄덕였다. 에이네... 그녀의 곁에는 언제나 기
쁨과 미소라는 단어만이 따라다녔었다.  하지만...  이 소년이 그녀와 함께
하도록 명령된 후로부터 모든 것이 순식간에 바뀌어져갔다. 말괄량이... 단
지 말 잘듣고 귀엽고 활달한 소녀에서 성숙한 여인의 마음으로 그녀는 발전
해가기 시작한 것이었다. 그랬다.  그녀는 아델시스와 같은 강하고 다른 이
의 도움이 없어도 살아갈 수 있는 존재들과 언제나 함께 해왔던 것이다. 그
러나 레니드라는 이 소년은... 나약해... 혼자서는 못 살아... 검도 제대로
못 잡는... 에이네의 눈에는 나약하고 보잘 것 없는 존재로 밖에 보이지 않
았던 것이다. 그런데... 지금은...

  "그래서, 에이네? 내 명령을 어기겠다는 것인가?"

  "그... 그렇지 않습니다. 단지... 제가 왜 이러는지 모르는... 그것 뿐입
니다."

  에이네는 여전히 소파에 앉아 고개를 숙인 채 치마 끝으로 살짝 엿보이는
그녀의 무릎을 바라보며 머리를 가로저었다.  아델시스는 그렇게 말하는 그
녀를 보며 희미한 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 잠시 레니드를 바라보았다.

  "기억하라. 모든 것은 단순한 것에서부터 출발한다, 에이네.  난 이 소년
을 분명 네게 맡겼고 너는 거절하지 않았다. 그렇다면 간단한 것이다, 에이
네. 이유를 불문하고 레니드를 계속 관리해야 한다는 것.  어머니가 자식의
얼굴에 상처가 났다고 자식을 버리지 않는 것처럼 말이다."

  에이네의 보랏빛 치마 끝의 레이스 위로  작은 물방울 같은 것이  떨어졌
다. 하지만 아델시스는 그것을 못 본 척 그대로 소파에서 일어섰다.

  "난 기억한다, 네가 한 말을. 넌 절대로 울지 않는다는 것."

  아델시스가 그렇게 중얼거리고는 다시 문 쪽으로 걸어나가기 시작했다.

  "아델시스님..."

  레니드가 나가려는 아델시스를 나지막히 부르며 자리에서 일어나자  아델
시스는 고개를 가로저었다.

  "레니드.  난 네가 에이네와 나누어야 할 이야기가 분명 있을거라고 생각
한다. 그렇다면 그 자리에 계속 앉아 있거라."

  "...."

  레니드는 머뭇거리며 다시 소파에 주저 앉았고  이윽고 문이 닫히는 소리
가 조용한 집 안에 크게 들려왔다.

  "...."

  "...."

  그리고 정적이 계속 흐르기 시작했다.  무엇... 무엇부터 시작해야 할까?
지금 이 상황에서?

  "저..."

  레니드가 어색하게 입을 열었다.

  "저... 저 있잖아..."

  "뭐냐, 이 얼간아."

  곧 에이네가 붉어진 눈으로 레니드를 날카롭게 바라보며 중얼거렸다.  그
리고 왜인지 움찔할 수 밖에 없었던 레니드...  에이네는 자리에서 벌떡 일
어섰다.

  "아델시스님만 아니었다면... 넌 내 마법으로 이미 분쇄되어 있을텐데."

  그렇게 말하며 에이네가 그녀의 방으로 서서히 몸을 돌리기 시작했다. 그
리고 그렇게 중얼거린 에이네의 손목을 붙잡은 손이 있었다.

  "내가 어제 집에 안 들어온... 아니 못 들어온 것 때문에 화가 났던 모양
인데, 에이네..."

  레니드가 침착하게 입 안의 침을 삼키며 중얼거렸다. 하지만 에이네는 다
시 레니드를 경멸하는 눈빛으로 쏘아보고 있을 따름이었다.

  "아니... 네 말은 절대로 듣지 않겠어."

  "들어야 해, 에이네!"

  레니드가 다시 한번 큰 목소리로 외쳤다.

  "집에 못 들어오도록 문을 잠근 것은 바로 누나잖아!"

  레니드의 손을 뿌리치던 에이네의 움직임이 순간 고정되어 버렸다. 그...
그랬던가? 정신이 몽롱한 상태에서... 그랬다. 분명히... 레니드가 못 들어
오도록 만든 것은... 나잖아?  에이네가 그렇게 혀를 내밀고 있는 레니드를
바라보았다.

  "바보... 그런 것도 모르면서 째째하게 삐지기는..."

  "그래. 난 바보다, 얼간아."

  순간 화낼 이유가 없어져 버린 에이네가 어이 없게 웃음을 터뜨리고 말았
다.

  "그렇게 감기가 걸려서 훈련장에서 떨면서 잔 너도 바보고 말야."

  에이네도 미소를 지으며 혀를 내밀었다.




  그렇게 그들의 크지 않은...  그러나 작다고도 볼 수 없는 작은 에피소드
는 끝나고 있었다.  레니드를 돌보기 시작하게 된 지 이주일도 안되어 이러
한 사건이 생긴 것이 에이네를 걱정스럽게 만들기도 했지만... 시간이 지나
면 좋아질거야. 언제나 좋은 일만 생긴다면... 재미없고 따분할테니까.

  사람의 생활에는  슬픔의 주기와 기쁨의 주기가 그렇게 계속 반복되어 지
나간다. 물론 느끼지 못할 뿐이다.  그들은 그렇게 둘 사이의 기쁨의 주기,
그리고 슬픔의 주기를 또 한번 맞아들인 것 뿐이었다.  그리고 이제 그들에
게 곧 찾아올 것은 달빛 뒤에 모습을 내미는 햇빛 같이,  슬픔 뒤에서 엷은
미소를 지으며 서서히 찾아오는 기쁨이라고 불리는 것일게다.


             >> Ekaterina - 제 19 막 . 슬픔 뒤엔 기쁨이 있겠지요 / Fin

                                          >> EKAPAK34.TXT로 이어집니다

MAGIC NOTES [6] >> 큐어 / 치료 / 초급 / (큐어)                     #34

  초급 치료 마법. 신성 마법, 루네 마법의 두가지 계열이 존재한다.
  주술사가 지정한 PC의 HP를 회복시킨다.  PC는 동료일 수도 있고, 주술자
자신일 수도 있으며 심지어 적일 수도 있다. 큐어 마법은 신성 마법의 치료
마법 중 가장 배우기 쉬운 하급의 마법이며  따라서 치료 능력도 그렇게 뛰
어나지 않다.  하지만 신성 마법의 큐어 마법은 매우 루네어로 구현된 큐어
의 배 이상의 에너지를 발휘한다. 물론 주술 시간(신에게 기도를 드리는 등
의 시간)이 오래 걸린다.

MAGIC NOTES [7] >> 프리아니 (火) / 초급 / 공격                     #57

  초급 화염 공격 마법.
  초급 화염 마법인 프리안과 비슷하다고 볼 수 있지만 프리안은 주로 실용
적인 용도인데에 반하여, 프리아니는 프리안보다 좀더 강력한...  전형적인
공격 마법의 모습을 취한다.  물론 프리아니는  그리 강력한 데미지를 입히
지는 못한다.  그렇지만 적을 교란시키는 등, 어떤 면으로 사용된 마법지수
가 그리 아깝지 않다(?)고 여겨질 때도 있는 마법이기도 하다. 전문적인 위
자드들은 이 마법은 거의 사용하지 않는다.

MAGIC NOTES [8] >> 크래쉬 / . / 소환                               #60

  턴 언데드, 소환 마법과 대치되는 마법.
  언데드나 소환된 몬스터들은 대개 보통의 검으로는 쓰러지 않으며,  설사
쓰러진다 하더라도 독하다... 싶을 정도로 다시 일어난다. 그래서 턴언데드
와 완전히 대치되는 마법이 개발되었는데...  그것이 바로 크래쉬. 매우 많
은 마법지수가 소모되지만 매우 많이 사용되는 마법이기도 하다. 그도 그럴
것이 언데드를 쓰러뜨리는 거의 유일한 수단은 바로 크래쉬 마법 뿐이기 때
문이다.  물론 크래쉬 마법의 기가 깃들여져 있는 마법검과 같은 것도 존재
한다. 매우 비싸지만.

MAGIC NOTES [9] >> 볼트 애로우 (電) / 중급 / 공격                  #63

  중급 전격 공격 마법.
  주술사가 지정한 PC를 강력한 전격의 화살로 공격한다. PC는 몬스터가 될
수도 있고 동료도 될 수도 있지만, 볼트 애로우로 자기 자신에 대한 공격은
불가능하다.  사용되는 마법지수대 효율이 매우 뛰어나다는 장점이 있지만,
왜인지 주술 시간이 다른 애로우(arrow) 마법들에 비해 길다는 치명적인 약
점이 있다.  따라서 민첩함을 요하는 전투와 같은 때에는 거의 사용되지 않
는다. 하지만, 충분한 시간적 여유, 거리가 있을 때... 볼트 애로우는 진정
한 위력을 발휘할 수도 있다. (일반 화살에 전격 마법을 걸어놓은 '진짜 볼
트 애로우'라고 불릴만한 화살도 존재한다. (무기상에서 팔아요 ^^))

MAGIC NOTES [10] >> 크레이 너스 (埴) / 정령 / 변화                 #65

  식물의 정령 드라이덴을 통한 변화 마법.
  주술사가 지정한 위치에서 담쟁이 덩굴이 솟아올라 일종의 발판을 만들어
준다. 정령술사들이 취미로도 즐겨 사용하는 변화 마법이기도 한데, 기능에
비해 마법지수가 적게 소모되기 때문이다. 단 치명적인 약점은 주술사가 지
정한 위치는 꼭 담쟁이 덩굴이 심어져서 자라기에 적당한 조건,  환경이 되
어주어야 한다는 것이다.


MAGIC NOTES [11] >> 소환! 마이니트 (動) / 정령 / 소환              #65

  고급 소환 마법.
  동물의 정령 훼테인에게 부탁해, 쥐를 소환한다. 크레이 너스와 대치되는
마법이며 그것을 격파하는 훌륭한 마법이기도 하다. 이곳저곳에서 훼테인의
부름에 응답하며 몰려오는 쥐들을 바라보면 두려울 정도이다.  대개의 소환
마법과 같이 이 마법도 많은 마법지수를 요한다.  이 마법의 치명적인 단점
은 언데드나 정령을 직접 부르는 것이 아닌  정령을 통한 쥐 소환이기 때문
에 쥐가 없는 곳에서는 이 마법을 몇번을 소리지른다 하더라도 마법 주문이
효과를 내지 못한다.


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL III. The stormy warrior
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
팬레터(?) 보낼 곳?! ------>      Now ID : hanuly님(hanuly@nownuri.net)

EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  하늘에서 뜨겁고 밝은 빛이 떨어지는,  전형적인 무더위가 서서히 모습을
드러내고 있었다.  그 빛은 한 소녀의 긴 머리카락들에 반사되어 형언할 수
없는 아름다운 또다른 빛을 반사시켰다.

  "후우..."

  레이아 케인. 이제 며칠만 지나면 18세라는... 결혼해서 남편. 즉 가정을
가질 수 있는 나이가 되지만  지금 그녀의 머릿 속에 그러한 생각이 자리잡
을 여지가 있을 수는 없었다.  지금은 돈을 벌어 다시 고향으로 돌아가야만
해...  그 뒷이야기는 생각할 여지도 없었고 생각하고 싶지도 않았다.

  그런데 이제는 오크를 잡는 것도 진력이 나버렸다.  몬스터 사냥꾼... 그
녀가 할 일이 못된다는 것은 기정 사실이며 당연한 일이었다.  하지만 몬스
터를 잡는 것. 그것이 가장 빠르게 돈을 마련하는 일이니까...

  하지만 그렇게 돈을 벌면 무엇하는가,  그녀의 돈을 담은 주머니는  가득
찰 수 없었던 것이다.  마을마다 제멋대로인 여관비... 그녀를 속이는 자기
잇속을 챙기는 상인들 덕분에  레이아의 돈주머니는 그렇게 가득찰 수 없었
다. 하지만 는 이유가 그것이라고는 생각하지 않았다. 단지 그녀가 너무 해
프기 때문이라고 생각했을 뿐... 레이아는 아직 순진한 소녀였을 뿐이었다.

  '슬레이르로 돌아가는 것.'

  레이아는 그것을 언제나 유념하고 있었다.  그러면서도  밤마다 동물들의
울음 소리들을 들으며 두려움에 떨고 있었다. 어떻게 혼자 이렇게 견뎌나가
고 있는 것인지... 그리고 언제쯤 이 여행이 끝나게 될 것인지!  언제나 하
는 자문들... 그러나 대답은 언제나 동일했다. 모른다는 것.

  "오크..."

  어릴 때의 추억이 아련하게 떠오르는 것은 왜일까... 레니드와 오크의 싸
움... 레니드가 완전히 밀렸고 필사적 일격도 실패로 끝나버렸었다. 그리고
그녀의 무모한 개입... 그리고 레니드의 아버지 테렌트의 검이 한번 그어지
는 것으로 끝났던 그 싸움... 지금 생각해봐도 가슴이 조마조마하고 쓰라린
이야기였지만... 지금은 모두 그리운 추억이었다.

  '레니드가... 죽어서일까?'

  그가 죽지 않았다면 아찔한 추억.  죽었으니까, 그리운 추억들... 모순일
까?


                                  ┌┬───────────────┐
      // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //    ││                              │
                                  │└┐          Oela              │
Ekaterina - The tales of travelers│  │.                       ┌─┤
                                  │  └┐  *** **************  │Kr│
   -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -  │    └┐********┌──┐****├┐│
                                  │      └┬───┘    └──┘└┤
                      . 에노크 항 │        └┐                    │
                        , 레파 성 │          └┐   ,   Slair      │
                                  └──────┴─────────┘

Ｓtage 20. 그 날의 파도는 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#131 레니드 대신에...


...남쪽으로 곧장 숲을 통과해 슬레이르로 가겠다고?

  한 소녀가 힘없이 서쪽으로 걸어가고 있었다. 이렇게 걸은지 벌써 반나절
이 지났지만  그리고 해가 서서히 모습을 감추기 위해서  특유의 붉은 빛을
내며 사그라들고 있었지만 마을 하나 그녀의 눈에는 들어오지 않았다.

...아르 숲은 궁중 기사들도 못 지나가는 위험한 숲이야!  내가 충고하겠는
데  자살하고 싶은 기분이 아니라면 크리오로 돌아가든지 에노크 항에서 슬
레이르로 향하는 배를 타는 것이 훨씬 좋을게야...

  '에노크 항...'

  에노크, 오엘라의 서쪽 해안에 자리잡고 있는 거대한 항구 도시.  레이아
는 그곳을 향해 걸어가고 있었다.  퍼브에서 만난 아주머니의 말에 겁을 먹
은 레이아는 그래서 계속 서쪽으로 향하고 있었다.

  아르 숲... 슬레이르와 오엘라의 직접적인 교섭이 없었던 이유도, 크리오
가 무역 도시로 크게 떠오른 이유도 바로 암흑의 숲이라고 불리는 이 숲 때
문이었다.  리메이티나스 영웅 전쟁 때 오엘라와 슬레이르의 경계를 정하게
해주었던 것도 바로 아르 숲 때문이었다. 들어간 자도 보기 힘들지만, 살아
나온 자는  더욱 보기 힘든...  레이아도 분명 그 숲에 대한 이야기를 들은
적이 있었고, 그 숲을 지날 자신은 그녀에게 분명히 없었다. 오크나 슬라임
을 맞닥뜨려 싸울 때에도 긴장하여  온 몸에 진땀이 바짝바짝 나곤 하는 그
녀에게 있어서 그것은 어찌보면 당연한 것이었다.

  "오늘도 노숙일까?"

  노숙도 이제는 적응되어 더이상 불편하다고 생각되지도 않는 것이기는 했
지만 레이아는  그렇게 평원의 바람을 느끼며 누울 때마다 외로움이라는 것
이  그녀에게 다시금 확인되는 것. 바로 그것이 두려워 때로는 눈물을 흘릴
때도 많이 있었던 것이다.

  "어서 가야겠지. 어서..."

  레이아가 눈 앞에 비치는 싯붉은 태양빛에 한 손으로 머리를 가리며 중얼
거렸다.




  그녀가 생각한 것과는 달리 에노크 항은 그리 멀지 않았다. 이틀 정도 걸
리리라고 생각한 그 도시에 보름달의 중천에 뜨는,  자정 정도의 시간 밖에
안됐음에도 다다를 수 있었던 것이다.

  "응... 어디에서 본 적이 있는 것 같은 말이야..."

  여관으로 들어가려던 레이아가 갈색 빛의 말을 보며  머리를 잠시 갸웃거
렸다. 하지만 중요한 것이 아니었다. 세상에 이런 모양의 말이 한둘이 아닐
테니니까.

  "어허... 오늘은 손님이 많네..."

  여관 문을 열자마자 여관 주인이 중얼거린 첫마디는 그것이었다.  레이아
는 그 말을 듣고서는 어색한 미소를 지었다.

  "저... 그래서 방이 남지 않나요?"

  "물론, 당연하고도 놀랍게도 방이 많이 남아 있어. 걱정 마, 처녀.  에노
크 항은  사람들이 많이 오가는 곳이라서 말이지.  어쩌면 오엘라에서 가장
큰 여관이 바로 우리 에노크 여관일걸? 그리고 말야..."

  "아... 그... 그래요. 저 숙박비는 얼마 정도..."

  여관 주인이 말을 끝도 없이 계속 할 것 같은 기분이 든 레이아가 이야기
도중에 그렇게 물었고  여관 주인이 '아차'하는 외침과 자신의 머리를 콩콩
때렸다.

  "맞아, 돈을 가르쳐 드려야지! 음... 10디안. 어때, 너무 싸?"

  "아... 10디안요..."

  레이아가 머뭇거리는 목소리로 고개를 끄덕이며 중얼거렸다. 하지만 10디
안...  지금 여관 주인이 하듯 웃음으로 넘길만한 그러한 금액이 아니었다.
여행할 때 적어도 이틀은 버틸 수 있는 액수... 어쩔 수 없이... 오늘은 노
숙일까?

  "어허... 왜, 10디안이 없으셔? 가난한가 보구나!  가난한 사람에게는 난
친절하지... 5디안. 어때?"

  여관 주인이 손바닥을 쫙 펴보이면서 레이아에게 다시 외쳤고,  레이아는
그제야 그녀의 작은 돈주머니 안에서 동전 몇개를 꺼낼 수 있었다.  하지만
이런 것도  다 상술이라는 것을 레이아는 알고 있었다.  괜한 인심 쓰는 척
하는 상인들의 상술... 이런 여관 주인을 수도 없이 많이 만나 보았으니까.

  "좋은 밤 보내... 아, 배 고프면 말야...  이 여관 지하에 있는 식당으로
가도 좋아. 물론 돈이 있어야겠지만서도."

  "네... 고맙습니다, 아저씨."

  레이아가 여관 주인이 건네주는 열쇠를 받으며  꾸벅 고개를 숙여 인사하
고는 종종 걸음으로 계단을 올라가기 시작했다.




  "5디안이나... 받을만 하네..."

  린시드 유로 태워지는 등잔이 잔잔한 붉은 빛으로 밝히고 있는 방안을 둘
러보며 레이아가 중얼거렸다. 오랜만에 보는 듯한 정말 방 다운 방이었으니
까. 그녀는 어쨌거나 몇 안되는 여장을 끌러내고는 가만히 침대에 걸터앉았
다. 그리고 뱃속에 약간의 시장기가 돌기 시작했다.  며칠동안 계속 빵으로
만 떼웠으니... 가끔은 고기스프라도 먹어줘야 할텐데. 레이아가 가만히 미
소지으며 자리에서 일어났다.




  여관 지하에 있는  퍼브라고 부를 수 있는 식당도  역시 독특한 분위기를
자아내며 레이아의 입에서 절로 탄성이 나오게 만들었다.  여종업원의 자리
안내를 받으며 레이아는 천천히 빈 테이블로 가 앉았다.

  "뭘 드릴까요?"

  "음... 고기 스프 주세요."

  레이아가 그렇게 말하자 여종업원이 어리둥절한 표정으로  다시금 레이아
를 바라보았다. 레이아는 잠시 아무 말도 하지 않은 채 여종업원과 잠시 눈
을 마주쳤다.

  "왜... 왜요? 주문을... 잘못 했나요?"

  레이아가 멋적은 표정으로 되묻자 여종업원은 기가 막힌 듯 잠시 다른 곳
을 바라보며 코웃음을 쳤다. 마치 마을을 갓 떠나온 시골 소녀를 보는 것마
냥.  그럴 만도 했다. 사실 레이아는 이런 고급 퍼브에 와 본 적이 전혀 없
었던 것이다.

  "어서 주문하세요, 메뉴판을 가져다 드릴까요?"

  급기야 레이아는 주위의 분위기와 여종업원의 요청에 경직되어버린 듯 주
위를 이리저리 둘러보며 어쩔 줄을 몰라했다. 고... 고기 스프를 먹고 싶어
요... 난... 하지만 여종업원의 눈은 문자 그대로 이해할 수 없다는 눈빛으
로 변할 뿐, 아무런 미동도 하지 않는 것이었다. 그렇게 우두커니 앉아있는
그녀에게 구원자가 나타났다.

  "멧서 스테이크 살짝 익힌 걸로 둘. 됐습니까?"

  그녀의 뒷자리에 앉았던 사람인지, 한 굵은 목소리의 남자가 그렇게 여종
업원에게 입을 열었다. 그리고는 서서히 몸을 움직여 레이아의 건너편 의자
에 기대어 앉았다.  그리고 잠시 후에 여종업원이 다른 곳으로 이동하고 레
이아는 한참동안 그렇게 가는 여종업원을 뚫어져라 바라 보았다.  긴장해서
눈 앞에 앉아 있는 남자는 의식도 못했는지. 그리고 그녀가 그녀 앞에 누군
가가 앉았다는 것은 여종업원이 벽에 가려 모습을 보이지 않게 됐을 때부터
였다.

  "아... 아... 고맙습니다, 고맙습니다!"

  이윽고 레이아가 무의식적으로 앉은 채 허리를 굽히고  눈 앞의 사나이에
대해 연신 인사하기 시작했다. 그러자 주위 사람들의 시선이 그녀에게로 쏠
렸고 머쓱해진 사나이가 그녀의 몸을 붙잡았다.

  "여전히 예쁘게 노는군, 레이아?"

  사나이가 그렇게 중얼거렸고 잠시 레이아가 시선을 잃고서는 멍한 표정을
지었다.

  "어... 어떻게 저를 아시죠, 아저씨는?"

  "아니... 벌써 날 잊어버린건가?"

  사나이가 되묻자 레이아는 다시 한번 그 남자를 바라보았다.  그래... 황
금 빛의 괜히 여자가 생각나는 긴 머리...  그러나 결코 여자라고 볼 수 없
는 눈매와 얼굴 그리고 목소리.

  "아... 아... 알아요...!"

  레이아가 이제야 생각난 듯 손뼉을 치며 입을 열었다.

  "그... 그런데... 서... 성함이... 어떻게 되셨었죠?"

  레이아가 어색한 미소를 지으며 되물었다.  그녀에게 돈을 주었던 금발의
검사.  그 검사를... 이런 곳에서 만나게 될 줄은... 꿈에도 생각지 못했는
데...


  ps . 린시드 유 / 올리브 유 정도로 생각해보죠, 뭐. 린시드 나무에서 짜
    내는 기름인데 은은한 향기를 내뿜는 고급 기름입니다. (그렇지만 주로
    왜인지 연료로 쓰입니다.  향기가 좋으니 식용유로 쓰이면 좋겠지만...
    맛은 엄청나게 쓰거든요 -.-)


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#132 레니드 대신에...


  "아... 그래요, 아델님."

  레이아가 방긋 웃으며 아델시스를 바라보며 중얼거렸다.  아델... 아델시
스는 미소지었지만 뭐라고 하지는 않았다. 이 소녀에게 내가 아델이라는 이
름을 가르쳐 준 이상 이 소녀에게는 나는 아델. 어디까지나 보통 여행을 즐
기는 검사인 아델일 뿐이다.

  "아델님은 어떻게... 여기에..."

  "음... 지난 번에도 왔었지. 즐겨 찾는 곳이야. 바닷바람도 시원하고, 왜
인지 마음에 들어서."

  아델시스는 그렇게 중얼거리며  여종업원이 건네주는 스테이크 접시를 건
네받았다. 레이아의 앞에도 역시 동일한 음식이 놓여졌다.

  "자... 먹어."

  "아니... 저... 전... 이런 걸..."

  "돈은 내가 내니까, 먹으라고. 남자가 여자의 비용을 대주는 것은 당연한
것 아닌가?"

  아델시스가 가만히 미소지으며 왼손으로 나이프를 잡고서는  고기를 잘게
자르기 시작했다. 이런 음식을 먹어본 적이 없던 레이아는 한참이나 아델시
스의 행동을 바라보고서야 작은 고기 조각 하나를 입 안에 넣을 수 있었다.

  "지난 번에도 궁금한게 하나 있었는데 말이지."

  아델시스가 그의 긴 머리를 넘기며 중얼거렸다.  잠시 후  레이아의 눈이
그의 눈과 마주쳐졌다.  그리고 레이아의 눈길이  다시 탁자 위의 음식으로
옮겨졌다.

  "레이아는 무슨 여행을 하고 있는거지?"

  "네... 그냥... 고향으로 돌아가려고요."

  레이아가 그렇게 중얼거리며 다시 어색하게 멧시 스테이크를 둘로 나누기
시작했다.

  "슬레이르로 돌아가서... 그냥 거기서 살려고?"

  아델시스가 궁금한 눈빛으로 재차 묻자,  레이아가 어색한 표정으로 잠시
아델시스를 바라보았다. 그러자 아델시스는 피식 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.

  "뭐, 원치 않는다면... 말하지 않아도 좋아.  내가 레이아의 계획을 안다
고 해서 세상이 바뀌거나 하는 것도 아닐테고 말이야."

  그렇게 웃으며 음식을 먹는 아델시스를 바라보며  레이아는  잠시 아무도
눈치채지 못할 작은 한숨을 내쉬었다.

  "저..."

  그리고 입을 열었다.

  "이런 말... 우습게 들릴지도 모르겠는데 말예요..."

  레이아가 어색하게 아델시스를 바라보며 중얼거렸다.  그러자 아델시스가
말해보라는 듯 고개를 끄덕였다.

  "복수를 하고 싶어요,  용병이나... 진짜 검사의 클래스를 부여받아서 말
예요."

  "복수?"

  아델시스가 이해하지 못하겠다는 표정으로 레이아를 바라보았다.

  "누가... 죽었나? 부모님? 아니면... 음... 애인?"

  "네..."

  레이아는 짧게 중얼거리고는 다시 고개를 숙여 음식을 입에 넣었다. 프로
스티...  그리고 하얗게 빛나는 투구를 머리에 쓰고  번뜩이는 갑옷을 입고
레니드에게 검을 뻗고 그 심장에서 소름끼치는 체액을 터뜨린 그 사나이...
두... 두렵기는 하지만, 모두... 모두 없애버리고 싶어... 복수하고 싶어.

  "그럼... 밀고 나가야지. 복수해라, 레이아."

  "아...?"

  레이아가 아델시스를 가만히 올려보았고  아델시스는 가볍게 웃으며 레이
아를 바라보고 있었다.

  "천성이라는 것은 존재하는 것이 아니야. 자신이 직접 길러내는 것. 따라
서 레이아, 네게도 검사로서의 자질이 충분히 보이고 말야. 그렇다면... 검
사라면, 망설일 이유가 없지. 복수하고 싶다면... 복수하는... 그것이 바로
검사라고 불리는 존재들이다."

  '복수하고 싶다면... 복수하는...'

  레이아가 고개를 끄덕였다. 비록... 에리크라고 불리는 자신의 붉은 검이
빼앗기기는 했지만... 할 수 있다면... 지금 가지고 있는 이 검으로라도...
프로스티... 그리고 레니드를 죽였던 그 전사를... 없애버리고 싶어!

  "고마워요, 아델님."

  레이아가 가만히 웃어보이며 아델시스에게 중얼거렸다.  아델시스도 그녀
의 감사에 답이라도 하듯 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.  그렇게 음식을 먹
던 둘에게 접근해오는 사람이 있었다.

  "저... 안녕하세요?"

  어린 소년...  그 소년이 어색하게 테이블 앞에 서서  레이아와 아델에게
허리를 굽혀 인사했다.

  "데이트 중이신가봐요,  그래서 스토네시아 바다에 얽힌 아름다운 사랑의
노래를 들려드리고 싶은데..."

  그 소년이 그렇게 말하며 아델과 레이아를 번갈아 바라보았다. 그러다가,
레이아에게로 시선이 고정되어 버렸다. 레이아도 마찬가지였다.

  "에난?"

  "레이아...님? 우와! 정말 반가워요!!"

  그 소년은 에난이었다. 페이모의 작은 마을에서 만나고...  그리 깊은 관
계를 맺은 것은 아니었지만 이런 낯선 도시에서 아는 사람을 만났다는 것은
에난과 레이아에게는 매우 기쁘지 않을 수 없었다.

  "레이아님은 여기 무슨 일이세요? 다른 분들은요?"

  "지금은 나 혼자 여행하고 있어. 슬레이르로 돌아가는 중이란다."

  레이아가 미소지으며 그렇게 대답하고  에난도 즐거운 듯 가지고 있던 엘
다를 흔들었다.

  "그럼... 지금 바람을? 헤에... 레이아님도 상당히..."

  "아... 아니야, 아니야!"

  에난의 말에 레이아의 얼굴이 붉어지며 그렇게 고개를 가로저었다.  아델
시스는 즐거운 듯  그렇게 어쩔줄 몰라하는 레이아를 바라보며 웃음을 터뜨
렸다.

  "레이아는 이미 약혼 반지도 끼고 있는데 무슨 데이트냐, 꼬마야."

  아델시스가 곧 레이아의 약지의 반지를 바라보며 그렇게 중얼거리고 나서
야 에난의 웃음은 그쳐졌다.

  "좋아요, 어쨌거나. 레이아님을 만났으니까...  에노크 항의 멋진 선원에
대한 노래를 불러드릴게요. 여기 뱃사람들이 상당히 좋아하는 노래예요."

  에난이 그 말을 마치자마자 엘다의 줄을 튕기며 노래를 부르기 시작했고,
흥겨운 그 곡조에  레이아와 아델시스는 즐거운 듯 미소짓고 웃음을 터뜨렸
다.

  그렇게 자정이 넘어가고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#133 레니드 대신에...


  - 딸깍...

  레이아가 다시 그녀의 숙소로 돌아온 것은  그로부터 두시간 쯤 지나서였
다.

  "피곤해..."

  그렇게 중얼거리며  그녀는 침대에 가만히 드러누워 고른 숨을 내쉬었다.
그리고 서서히 잠 속으로 빠져들려하는 찰나였다.

  - 똑똑똑.

  정확히 세번. 그녀의 귀에 방문을 두드리는 노크 소리가 들려오고  곧 깜
짝 놀란 레이아의 눈이 뜨여졌다. 누... 누구? 아델? 아니면 에난?  그렇다
하더라도 방의 호수나 위치 따위는 가르쳐준 적이 없었는데... 어떻게 찾아
온거지? 아니면... 누구?

  두려워진 레이아가 오른손에 레이피어를 가만히 쥐고는 조심스럽게 문 쪽
으로 다가갔다.

  - 똑똑똑.

  다시 노크 소리가 들려오자 레이아는 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.  강
도나... 도둑일지도 모르겠어. 하지만, 도둑도 노크를 하고 다니던가?

  "레이아, 나야."

  곧이어 익숙한 목소리가 레이아의 귀에 파고들었고 레이아는 잠시 멍해질
수 밖에 없었다.

  "나라니까, 레이아..."

  - 챙그랑...

  이윽고 시선을 잃은 레이아가  그녀의 손에서 레이피어를 땅에 떨구고 말
았다. 레이아의 가슴은 심하게 요동치고 있었다.

  '그럴 리... 그럴 리가... 그럴 리가 없잖아... 그럴 리가...'

  레이아가 마음 속으로 계속해서 외쳤다. 하지만...

  "나야, 레니드라니까!"

  역시나...  레이아의 생각을 확인하게 만드는 소년의 목소리가 다시 레이
아의 귀에 들려오고 레이아는 여전히 멍한 표정을 짓고 있을 뿐이었다. 레,
레니드가 살아있다고? 하지만 분명히 레니드의 목소리를 가진... 그 사람이
자신을 레니드라고 소개하고 있는 것이다. 그... 그렇다면?

  조용히 심호흡을 한 레이아가 왼손으로 가슴을 쓸어내리며 조심스럽게 방
문을 열기 시작했다. 그리고 등잔의 붉은 빛 사이로 그 남자의 모습이 레이
아의 눈망울에 맺혔다.

  "레... 니... 드..."

  반사적으로 레이아의 몸이 그 소년에게 달려들었고  그 소년은 가만히 미
소지었다.

  "얼마나... 얼마나 기다렸는지... 얼마나 찾았는지 몰라, 바보..."

  레니드의 품에 안긴  레이아의 울음 섞인 웃음 소리는 그렇게 시작되어가
고 있었다.

  "살아 돌아왔으면, 된 거잖아."

...살아 돌아왔으니까...

  어떻게 살아있었는지, 어떻게 그녀 앞에 돌아올 수 있었는지.  지금의 레
이아에게 있어서는 그것이 중요한 것이 아니었다.  레니드라는 소년이 그녀
앞에 나타났다는 것이 더 큰 기쁨이었던 것이다.

  "자, 레이아? 그만... 방에 들어가도 되겠지?"

  자신의 몸에서 붙어 떨어질 생각을 하지 않는 레이아의 자주빛 긴 머리를
뒤로 빗겨넘기며 레니드가 중얼거렸고  곧 알았다는 듯 고개를 끄덕인 레이
아가 이윽고 그에게서 조용히 뒤로 한걸음 물러섰다.

  "그동안 혼자 여행하니... 외롭지 않았어?"

  레니드가 웃으며 레이아에게 물었고 기뻐서 눈물을 흘리던 레이아는 작게
웃으며 침대에 걸터 앉았다.

  "바보... 외로웠어, 매우. 왜 외로웠는지 모르지?"

  레이아가 밉지 않은 시선으로 레니드를 흘겨보며 중얼거렸다.

  "네가 없었기 때문이야."

  "여전하구나, 레이아... 사람 놀리는 것 말야?"

  레니드가 그렇게 중얼거리며 레이아에게로 서서히 걸어왔다. 그리고는 아
무 말 없이 레이아를 뉘일 뿐이었다.

  "잠깐만... 왜 그래, 레니드?"

  레이아가 두 눈을 말똥말똥 뜨며 레니드를 바라 보았지만  레니드는 아무
말 없이  레이아의 옷 단추를 끌러내기 시작할 뿐이었다.  그리고 레이아의
몸이 심하게 떨리기 시작했다.

  "레니드? 아직... 우리 못한 이야기들이 많잖아... 지금..."

  레이아가 그렇게 중얼거리며 레니드의 손을 가볍게 뿌리쳤다.  곧 레니드
의 눈이 살짝 일그러졌다.

  "왜? 싫은거야, 레이아? 나, 마음내키면 그냥 돌아가 버릴 수도 있어."

  "레... 니드..."

  레이아에게 레니드의 말은 분명 협박조로 들려왔고 사실상 협박이나 다름
없는 것이었다.  레이아는 후 하는 작은 소리를 내며 어떻게 해야할지 모르
겠다는 듯 곧 가만히 고개를 가로저었다. 레니드가... 가 버리게 만들고 싶
지 않아. 아무런 생각도 나지 않았다. 다시는 이 소년과 헤어지거나 멀어지
지 않겠어! 분명히 살아돌아온 이상... 그... 그렇지만...

  "저..."

  단추를 끌러내고 레이아의 상의를 벗기던 레니드의 귀에,  또다시 소녀의
갸날픈 목소리가 들려왔다. 레니드가 잠시 움직임을 멈추자 그녀가 누운 자
리에서 가만히 몸을 일으켜 레니드의 두 손을 잡았다.

  "내가 싫은거야, 레이아?"

  레이아가 그러한 행동을 하자마자  레니드의 입에서 흘러나온 말은 그 한
마디였다.  그러나 레이아는 레니드의 그러한 질문에 응답이라도 하듯 고개
를 가로저었다.

  "레니드... 나도... 기뻐.  기뻐서 어쩔 줄을... 어떻게 해야 할 줄을 모
를 지경이야.  하지만... 아직... 어려서 잘 모르긴 하겠지만... 우리는...
아직, 육체적인 사랑을 나눌 정도로 성숙하지 않았잖아... 레니드. 우리...
부탁이야.  아직은... 뭐랄까, 마음의 준비랄까... 아직 되지 않았어... 아
직은..."

  그렇게 중얼거리며 레이아는 가만히 고개를 떨군 채  몸을 추스렸고 레니
드는 잠시 기가 막히다는 듯 레이아를 바라볼 뿐이었다.

  "난 마음의 준비가 됐다, 레이아."

  "...?"

  곧 강압적인 한 마디의 목소리가 레이아의 머릿속을 강하게 울리고  이윽
고 움직일 여지조차 없이  레니드의 두 손이 레이아의 양 어깨를 강하게 억
누르기 시작했다.

  "왜... 왜 그래, 레니드! 왜? 이렇게 돌아와서는... 왜!!"

  레이아가 급기야 눈물을 터뜨리며 소리질렀지만  레니드의 귀에는 그러한
애조 띤 목소리는 들어오지 않는 듯 했다.  그리고 레니드의 손이 레이아의
옷을 강하게 찢어내려하기 시작할 정도였다.

  "레니드!!"

  - 짜악!!

  곧 레이아의 오른손이 그렇게 달려 든 레니드의 왼뺨을 강하게 후려쳤고,
레이아의 공격을 예상치 못했던 레니드는 순간 뒤로 나동그라졌다.  쓰러진
레니드를 보고 그렇게 손을 휘두른 레이아가 순간 놀란 표정으로 자신의 손
을 바라보았다. 레니드의 얼굴은 분명 일그러져 있었다.

  "이제야 알았어. 넌... 레니드가 아냐. 레니드가..."

  레이아가 눈물을 심하게 흘리며 중얼거렸다.

  "레니드는... 너 같은 애가 아냐. 죽을 때만 빼놓고... 날 실망시키지 않
았어. 하지만 넌..."

  "후후... 성격? 성격은 언제라도 바뀔 수 있는 것 아냐?"

  레니드가 검이 꽂힌 검자루를 매만지며 중얼거렸다.

  "그리고 그 검... 레니드의... 연두색 검이 아냐!  넌 누구지? 날 어떻게
그렇게 잘 알고 있는거지?"

  완전히 확신한 레이아의 외침과 동시에 레니드라고 자신을 소개했던 레니
드와 동일하게 생긴 그 남자가 호탕한 웃음을 그리고 소름끼치는 웃음 소리
를 내기 시작했다. 그리고 그 남자의 눈빛이 번뜩였다.

  "크아아아!!"

  이윽고 그의 몸은 변화하여 오크의 모습으로 레이아의 눈에 들어왔고  레
이아는 잠시 멍한 표정으로 그 몬스터를 바라보았다.

  "꺄아악!!"

  그리고 잠시 후에야 무슨 일이 일어났는지는 알아 챈 레이아가 크게 소리
를 지르며  레니드가 예전에 알려준대로 침대 옆에 놓여져 있을  검을 찾았
다. 오크... 그녀가 많이 상대해오던 몬스터이기에  검을 일단 잡으면 무언
가가 해결될 수 있으리라고 믿었던 것이다.  하지만... 검은 분명 그자리에
존재하지 않았다.

  '방문 앞에...!'

  순간 살아있을 리 없는 레니드가 돌아왔다고... 믿고서 문을 열어줘 버린
자신이 너무 한탄스러웠다. 그러나... 자신에게 이러한 슬픔을 안겨주는 신
천지에 가있을 레니드가 더 원망스러운 것도 사실이었다.

  "크아아!!"

  몬스터 만의 비명을 지르며 오크가 레이아에게로 성큼성큼 다가오기 시작
했다.


註 > 오우거? 레니드? 아직 진짜 정체가 밝혀지지 않은 이 몬스터의 모습은
  폴리 모프(poly-morph)라고 불리는(빠떼루 다음으로 유명한 기술임다--;)
  변화 마법을 이용해 변화되었습니다. 이와 비슷한 마법인 드나 체인지 업
  (갑자기 문 크리스탈 체인지 업이 생각나는 이유는? --;)과 다른 점은 드
  나는 한번 바꾸면 다시 드나 마법을 이용해 바꾸기 전에는  영원히 그 모
  습을 갖게 되지만 폴리모프는 생명력, 마법력이 떨어지거나  마법으로 다
  시 이 마법을 풀 경우  다시 제모습으로 돌아온다는 것이 틀립니다. 당연
  하게 폴리모프는 드나보다 마법력이 적게 소모됩니다.  그러나 중요한 것
  은 둘다 사용할 수 있는 계층은 매우 제한되어 있다는 점이겠지요. (제맘
  대로 쓴 것이니 다른 판타지의 폴리 모프도 이것과 같다고는 믿지 말아주
  세요. 비슷하다는 거겠지요--;)                                LynIm♥


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#134 날개


  "크아아!!"

  레이아는 바닥에 쓰러진 채 그렇게 서서히 뒤로 물러서기 시작했지만  곧
그녀의 몸은 벽에 닿아 더이상 뒤로 물러설 수 없었다.

...에카테리나를 막는 자는 죽음 뿐이지, 에리크여...

  '에리크...'

  그렇게 외친 오크가 빠르게 레이아에게 달려들었다.  하지만 오크 정도는
레이아도 어느 정도 막아낼 수 있었다.  오크가 달려든 순간 레이아는 빠르
게 옆으로 몸을 날린 것이었다.

...후후훗... 자기 몸도 제대로 못 갸누던 계집애... 많이 발전했구나?...

  "...."

  레이아는 두려웠다. 이 몬스터는 도대체 누구지? 날 어떻게 알고 있는 것
일까?  레이아의 몸과 손이 그렇게 더듬더듬 움직이며 문 쪽에 떨어져 있는
레이피어의 손잡이로 움직였다.

  "크아아--!!"

  "에잇!!"

  오크가 다시 레이아에게 달려들자 순간 레이아가 두 눈을 질끈 감고는 두
손으로 레이피어를 강하게 휘둘렀다.  파앗 하는 강한 파열음이 들려왔다고
생각된 순간 레이아가 조심스럽게 눈을 떴다.  그러나... 오크는 상처가 난
채 뒤로 물러섰을 뿐... 몸에서 체액 한 방울도 떨어뜨리지 않았다.

...너의 사랑스러운 날개는 어디 간거지? 아름다운 피비둘기여...

  '날개...'

  레이아의 온 몸에 소름이 돋기 시작했다. 분명히 그랬다. 그녀가 갖고 있
어야 할 에리크라는 검이 어디에 있는지  레이아는 모르고 있었다.  그리고
그 검의 필요성조차 망각하고 있었다.

...그 검이 없이... 날 쓰러뜨리기엔 좀 벅찰텐데...

  오크의 모습은 다시 변화하기 시작하여 이제는  거대한 머리가 천정에 닿
을 정도로 거대한 오우거의 모습으로 레이아의 눈 앞에 나타나기 시작했다.

  "아..."

  레이아는 두 손으로 검을 불끈 쥐는 것 외에는  어떻게 해야 할지 방법을
알 수 없었다. 누군가... 도와줬으면...

  그렇게 중얼거리던 레이아의 귀에 갑자기 사람들의 웅성거리는 소리가 들
려오기 시작했다.  소란에 놀란 사람들이  그녀의 방 쪽으로 급히 달려오는
것이리라. 희망이 있었다.  레이아의 머리에는 이길 수는 없더라도  시간을
끌어야 한다는 생각이 자리 잡았다.

  "와라, 이 괴물!"

...아직은 풋내기야... 에리크.  네 동료들이었다면 날 쓰러뜨릴 수 있었겠
지만... 넌 어림도 없지. 후후훗...  아까 친절하게도 네 혼자 여행하고 있
다는 것을 가르쳐줘서 고마울 따름이다.

  '에난...'

  안타까움. 그것 하나로 레이아의 마음은 표현될 수 있었던 것일까?  에난
이라는 소년은... 과연 에카테리나를 수호하려는 메네이크들에게... 장애물
이 될 수 밖에 없단 말인가? 그렇다면... 그 장애물은 제거되어야만 할까?

  '그 소년이...'

  때로는 아름답고 때로는 흥겨운 노래를 부르는 음유 시인, 에난의 운명은
이것인가? 레이아... 자신과 몬스터의 모습으로 싸우는 것?

...넌 절대로 날 이기지 못한다!!

  "이기고 싶지도 않아!"

  레이아가 빠르게 몸을 옆으로 날리며  오우거로 변한 에난에게 세차게 검
을 휘둘렀다.

  '이래야 할까...'

...운명을 다스리시는 고양이, 네리시아님에게 반항하겠다는 것이냐? 제 아
무리 반항한다 하더라도 운명은 되돌릴 수 없는 것이다...

...네가 메네이크가 되는 것도 운명이었지...

...네가 내 손에서 죽는 것 역시 운명이다...

  에난의 목소리가 아니...  에난의 목소리라고도 생각되지 않는 살기 어린
목소리가 들려오고 있었다.  그리고  레이아는 그녀의 눈 앞에 나타난 모든
것이 믿기지 않은 듯 고개를 가로저었다. 그러나 그것은 현실. 오우거의 거
대한 몸이 레이아에게로 달려 들었다.

...운명에 따르라, 햇병아리 계집!...

  "꺄아아악!!"

  구석에 몰린 레이아가 크게 소리질렀다.

  그런데 순간 레이아에게로 향하던 오우거의 움직임이 잠시 멈추어져 버렸
다.

  "...?!"

  레이아가 놀란 표정으로 오우거의 뒤편을 조심스럽게 바라보았고 한 금장
발의 사나이가 아무 말 없이 오우거의 등 뒤에 검을 꼽은 채 싱글벙글 미소
짓고 있었다.

  "밤에는 조용히 합시다, 손님들."

  "저... 저기... 아델님?"

  호탕하게 미소짓고 있는 아델시스를 바라보며  레이아가 떨리는 목소리로
조용히 입을 열었다.

  "이 몬스터는 그런 방법으로 쓰러지지 않아요!"

  "크아아아!!"

  이윽고 체액은 내뿜고 있지 않지만 고통을 이기지 못한 오우거가 크게 신
음을 질러대며 이곳저곳으로 몸을 휘두르기 시작했고  방 안의 모든 장신구
와 가구들은 난데없이 부서져버리기 시작했다.

  "그런 건 진작 말해야지, 레이아!"

  그리고 이곳저곳에서 목조와 벽돌의 파편들이 튀기 시작했고 순간 여관전
체가 아수라장이 되기 시작했다.

  "말할 기회조차 없었잖아요!"

  레이아가 그렇게 외치며 천정에서 무너져내리기 시작하는 파편들을 피해,
아델시스가 있는 여관 문쪽으로 달려오기 시작했다.  하지만 아델시스는 그
렇게 달려온 그녀를 막았다.

  "이 쪽으로 나갈 수 없어! 이미 다른 사람들 때문에 나가기는 글렀다고!"

  "그... 그럼..."

  아델시스는 아무 말 없이  그렇게 어떻게 해야 할지 모르겠다는 표정으로
중얼거리는 레이아의 허리와 다리를 감싸안고는 빠르게 창문 쪽으로 달려가
기 시작했다. 레이아의 얼굴이 새하얗게 변했다.

  "지... 지금 뭘하려는거지요?!"

  "보면 몰라? 뛰어 내리려는 거잖아!"

  아델시스의 외침과 함께  레이아의 두 눈이 질끈 감겼고  그녀는 순간 붕
떠오른 듯한 느낌을 받았다. 하지만 그것은 잠시 뿐...  아무 말 없이 레이
아를 내려놓으며 아델시스는 이마의 땀을 닦았다. 그리고 정신없이 이리 뛰
고 저리 뛰는 사람들 사이에서 난데 없이 무너지기 시작하는 여관을 바라보
았다. 잠시 레이아와 아델시스. 둘 사이에서 정적이 흘렀다.

  "후우... 저 몬스터... 체액을 뿌리지 않는 군."

  아델시스가 그제야 가만히 레이아를 바라보며 중얼거렸다. 레이아는 얼굴
을 붉힌 채 조용히 고개를 끄덕였다.

  "에난이에요... 아까... 음유시인 소년..."

  "그 소년은 아니야. 체액을 흘리지 않는 것으로 보아서 그 소년이 조종하
는 언데드인 것 같아. 하지만... 어린 소년이 그렇게 강력한 마법을 구사할
수 있다는 게..."

  아델시스의 뇌리에 순간  에이네라는 귀여운 아가씨가 떠올랐다.  그녀를
데려올 때 그녀에게서 가능성을 보았던 것은  아이들에게서 혼자 떨어져 마
법진 위에 나타난 정령을 가지고  장난을 치고 있던  순수한 모습에서였다.
그런데...  에난이라는... 그러한 상급 능력을 그렇게 어린 나이에 가질 수
있다는 것이 아델시스에게는 의아하게 느껴졌던 것이다.

...에카테리나를 막는 자 앞에는 죽음 뿐이다... 와하하하!!

  '에카테리나?'

  순간 다시 에난의 목소리가 들려오고 에카테리나라는 그 한 마디는  아델
시스에게 적잖은 충격을 주었다. 에카테리나...를 막는 자? 지금 이 항구에
에카테리나를 막는 자... 리메이티나스를 수호하는 자...  메네이크라는 자
가 이 항구에 있단 말인가?

  '레... 이... 아...?'

  아델시스의 눈길이 무의식적으로 그의 옆에서 고개를 푹 숙인 채 아무 말
없이 서 있는 가녀린 모습의 소녀에게로 쏠려졌다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#135 파도는


  아델시스는 고개를 가로저었다. 이런 소녀가... 그러한 힘겨운 운명을 짊
어진다는 것을 믿을 수 없었고 믿고 싶지 않았던 것이다.

  "크아아아!!"

  아델시스와 레이아가 뛰쳐나왔던 창문에서 또다른 괴물이 그들의 뒤를 따
라서인지 떨어져 내렸다. 그와 동시에 에노크 항의 병사들이 그 몬스터에게
검이며 창을 휘두르고 찌르기 시작했다. 하지만 모두 소용없는 것은 당연하
고 예상된 결과였을까? 병사들은 모두 오우거의 발길질에 의해 뒤로 나가떨
어졌고  사람의 고기를 좋아하는 그 몬스터의 특성 때문인지 갈기갈기 찢겨
졌다.

...메네이크 에리크... 너와 상대하고 싶다... 귀여운 피비둘기여...

  음산한 목소리가 그곳에 있던 모든 사람들의 귀 그리고 떨고 있는 레이아
의 귀에도 들려왔다. 아델시스는 아무런 말도 없이 한숨을 가볍게 내 쉴 뿐
이었다. 그렇지만 마음 속의 궁금증이 아직 해결되지 않았으면 그 궁금증을
풀고 싶은 것이 사람의 심리가 아닌가?

  "메네이크 에리크라...? 넌 누군지 알아?"

  "제가... 어떻게 알아요. 빨리 이곳에서 달아나고 싶을 뿐이에요."

  레이아가 그렇게 중얼거리며 아델시스를 바라보았고  아델시스가 피식 웃
음을 터뜨렸다. 그렇지... 이런 약해 보이는 소녀에게 메네이크라는 운명을
지우는 신이란... 있을 수가 없겠지? 아델시스는 아무 말 없이 레이아의 어
깨를 감싸쥐었다. 그리고 레이아의 머리가 무의식적으로 반대편으로 움직여
졌다.

...에리크여... 네 살점 맛을 보고 싶은데...

  아델시스에게 부인은 했지만,  저 괴물의 한마디 한마디를 들으며 레이아
는 머리 속의 피가 거꾸로 솟는듯한 공포심을 느껴가고 있었다.

  "빨리... 아델님... 이곳을 빠져 나가요, 네?"

  이윽고 몬스터의 외침과 무차별적인 파괴를 보며 차마 견뎌낼 수 없게 된
레이아가 아델시스의 가슴을 가만히 두드리며 중얼거렸다. 하지만 아델시스
는 고개를 가로 저었다.

  "어째서 내가 레이아와 함께 가야할까?  레이아와 내가 벌써 동료 이상의
관계로 발전했다는 이야기인가?"

  "아니에요... 혼자가면... 무... 무서워서..."

  레이아가 그렇게 안타깝게 중얼거렸고 아델시스는 입가에 작은 미소를 머
금었다. 달빛에 머릿결이 분홍빛으로 빛나고 있는 이 가련한 소녀는 이제는
나에게 의존하려 하고 있어. 그 시골 마을 구석에서는 100디안 정도도 받지
않으려던 여자애가.

  "알았어, 레이아. 가자!"

  레이아의 몸을 이끌며 아델시스가 빠른 속도로  사람들 사이를 비집고 달
리기 시작했다.  그리고 곧 그의 갈색빛 말이 여행객들을 위해 마련되어 있
는 마굿간에서 선채로 꾸벅꾸벅 졸고 있는 것을 발견했다.

  "어디로 가는 것을 원하십니까, 레이아 공주님?"

  아델시스가 농담 섞인 목소리로 레이아에게 중얼거렸고  레이아는 얼굴을
붉힌 채 고개를 가로저었다.

  "농담할 기분이 아니에요... 그리고... 나도... 어디로 가야할지... 도대
체 모르겠어요."

  에노크 항에서 나간다?  여태껏 온 길을 돌아갈 수는 없는 노릇이다.  저
몬스터 하나 때문에. 하지만 그녀가 서 있는 이 곳은 레이아에게는 그리 안
전지대라고 느껴지기에는 적합하지 않은 장소였다.  어느 집 지하실에 숨어
있을까? 아니면...

  "망설일 시간이 없다고!"

  아델시스가 급한 목소리로 레이아에게 다그쳤다.

...에리크... 지옥 끝까지 쫓아가겠다, 널...

  "아...!!"

  레이아에게로 오고 있었다. 그 몬스터는... 여전히 아델시스가 뒤에 박은
검을 꽂은 채...  이윽고 레이아의 두 눈은  공포에 질리기 시작할 수 밖에
없었다.

  "레이아... 어째서 저 몬스터는 널 따라오는 거지?"

  "모르겠어요, 몰라요!!"

...메네이크에게는 죽음만이...

  그렇게 외친 레이아의 귀를 스친 한마디. 레이아는 한없이 눈물을 흘리기
시작했다.

  '메네이크 에리크...'

  아델시스가 가만히  눈물을 글썽이는 레이아를 바라보았다.  그의 가슴은
심하게 동요되고 있었다.  왜일까... 프로스티에서 많은 여성들과 소녀들이
모두 아름다운 모습으로 아델시스에게 다가 왔었지만... 이 우연히 만난 소
녀에게 끌리게 되는 이유는?

  "레이아..."

  아델시스의 손이 레이아를 안아 그의 말 위에 태웠고 레이아는 여전히 눈
물에 젖은 눈망울로 아델시스를 바라보고 있었다.

  "가자, 이 곳에서... 일단 나가고 보는거야!"

  "아델님..."

  그리고 말고삐가 잡아 당겨졌다.

  "이랴--!!"

  오우거의 앞발이 아델시스와 레이아를 태운 말을 덮치려는 순간 아델시스
가 레이아의 검집에 꽂혀있던 레이피어를 뽑아  오우거의 앞발에 정확히 찍
어내쳤다. 오우거가 신음성을 내 뿜는 그 순간 갈색 말은 맹렬히 에노크 항
에서 질주해 나가기 시작했다.

  "꺄아악!!"

  "꼭 붙잡으라고!!"

  길거리에서 무슨 일이 일어났는지 어안이 벙벙한 사람들을 헤치고 나가며
아델시스는 더욱 강하게 말에게 채찍을 가했다.  빨리 나가야만 한다... 이
곳에서... 이 소녀를 위해서. 그리고... 슬픈 눈망울로 자신을 안타깝게 바
라보고 있는... 이 가련한 피비둘기 에리크를 위해서!

  그리고 그들이 정신없이 에노크 항에서 멀어지기까지의 시간은 얼마 걸리
지 않았다.




  한편 에노크 항은 여전히 아수라장이 되어 몬스터는 눈에 보이는 것을 모
두 덮치고 있었다. 레이아가 달아난 것에 대한 분노의 표시였을까? 곧 그는
항구 쪽으로 움직이기 시작했다. 궁병들의 불화살 따위도 이 언데드 몬스터
에게는 통하지 않았다. 그리고 그 몬스터의 눈에 항구에 줄을 묶은 채 출항
할 준비를 하고 있는 배들이 들어왔다.

...에리크... 넌 절대로 내 손에서 벗어날 수 없을게다... 와하하하...

  곧 입에서 화염을 내뿜는 화룡으로 폴리 모프한 그는 강하게 항구에 있는
모든 배를 향해 화염을 내뿜었다.  선적을 위해 만들어 놓은 조그마한 뗏목
조차도 그는 놓치지 않았다.  그리고는 배들이 불에 바닷 속으로 서서히 가
라앉는 것을 흡족한 표정으로 바라보던 진짜의 드래곤보다는 작지만 오우거
이상의 크기를 가진 화룡은 희미한 빛과 함께 홀연히 사라져 버렸다.  그리
고 그 모든 일이 있을 동안...  에난이라는 소년은 에노크 항구 어디에서도
찾아볼 수 없었다.




  "아..."

  환한 빛을 비추고 있는 불꽃 놀이를 바라보며 감탄하지 않을 사람이 있을
까?  어두움 속에서 비치는 빛이 반갑지 않은 사람이 있을까?  말을 탄 채,
때 아닌 불꽃놀이를 그곳에서 멀찌감치 떨어진 곳에서 바라보고 있는 두 남
녀가 있었다.

  "모두 태워버리는 군... 머리 좋은 몬스터야."

  아델시스가 그렇게 레이아를 바라보며 중얼거렸다. 하지만 레이아의 눈은
안타까움과 슬픔 그리고 아쉬움으로 가득차 있었다. 슬레이르로 갈 수 있으
리라고 생각했는데... 이렇게 장벽이 생겨 버린거야...

  "난... 어떻게 하죠...?"

  레이아의 눈이 가볍게 아델시스를 올려보며 작은 물방울을 떨어뜨렸고 아
델시스는 아무 말도 하지 않았다.  그저 모르겠다는 웃음 만을... 지어보일
뿐이었다.

  "이제... 항구도 파괴되어 버렸고,  배 한척이 건조되려면 1년 정도의 시
간이 필요한데... 배를 타고 슬레이르로 가는 방법은 이제 없어.  크리오를
통해 가는 수 밖에..."

  아델시스의 말에 레이아는 가만히 고개를 끄덕였다.  크리오...  그 곳을
통해서 가야만... 숲을 직접 통과하면 좋을텐데... 또다시 그곳으로 걸어갈
생각을 하니 레이아는 절로 한숨을 내쉴 수 밖에 없었다.

  "그래도 너무 걱정하지 마. 크리오까지는 내가 데려다 줄 수 있으니까 말
야."

  가볍게 말고삐를 잡아당기며 중얼거리는 아델시스에게 레이아는 거절하고
싶다는 생각을 하지 못했다.  그녀는 여행의 피로에, 그리고 외로움에 지쳐
버린 것이었다.

  "고마워요... 아델님..."

  레이아가 힘없이 아델시스에게 몸을 기대며 중얼거리자  아델시스는 아무
렇지도 않은 듯 레이아의 긴 머리를 쓸어내렸다.

  "그런데... 레이아? 한가지 부탁하고 싶은게 있군."

  서서히 어두워져가는 배의 잔해의 빛을 배경으로 아델시스가 가만히 중얼
거렸고 레이아가 살짝 고개를 들어 아델시스를 바라보았다.

  "뭔데요, 아델...?"

  그렇게 웃으며 입을 연 레이아의 입에 무언가 뜨거운 것이 밀려들어왔다.
그리고  레이아의 두 눈은 휘둥그래질 수 밖에 없었다. 아델시스의 입과 그
녀의 작은 입술이 맞추어진 것이었다.

  '독신주의자이긴 했지만... 이 소녀를... 내 아내로 만들고 싶다...'

  아델시스의 가슴에서 그렇게 뜨거운 충동이 터져 나와,  레이아에게 그렇
게 포옹하고 입맞추게 만들 수 밖에 없었던 것이다.

  - 쏴아... 쏴아아...

  깊은 밤... 그리고 새벽이 떠오르기 몇시간 전...  파도는 심하게 몰아치
고 있었다.

  '아... 레니드...'

  레이아는 저항하고 싶지 않았다.  그렇게 이 긴 금발의 검사와 입을 맞춘
채 곧 모든 것을 내맡겨 버린 듯 두 눈을 스르르 감을 뿐이었다. 이렇게 모
든 것이 끝나 버렸으면... 하지만 그녀의 마음 한구석에서는 또다른 소년을
애타게 찾고 있었다.

  - 쏴아... 쏴아아...

  이제는 바닷속에 사그라들어 더이상 보이지 않는 불빛.  그리고 새벽녘이
되어 서서히 서쪽으로 움직이기 시작하는 보름달...

  '아델... 당신이... 레니드였으면 좋겠어요.'

  하지만...

  - 쏴아... 쏴아아...

  곧이어 레이아와 아델시스의 얼굴이 서로에게서 떨어졌고  레이아는 얼굴
을 붉힌 채 다른 쪽으로 고개를 숙일 뿐이었다.

  - 쏴아... 쏴아아...

  파도는 심하게 요동하며 레이아와 아델시스를 향해 울부짖고 있었다.




  ... 왜?


                        >> Ekaterina - 제 20 막 . 그 날의 파도는 / Fin


EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .


  "내일이 출전인데, 아델시스님은 도대체 어디 계시는거야, 정말!!"

  한 소녀가 성이 난 표정으로 프로스티 성내를 뛰어다니고 있었다. 씩씩거
리는 그녀의 모습으로 보아 여간 화가 난 것이 아닌 모양이다. 하지만 그녀
를 아는 사람들은 즐거운 듯  그녀를 곁눈질로 바라보며  미소짓고 있었다.
그렇게 그녀는 주위를 두리번거리며 달려가다 성으로 들어오는 자기보다 훨
씬 키가 큰 엘프 여성과 맞부딪혔다.

  "이슬로나! 아델시스님 찾았어?"

  에이네가 숨돌릴 틈도 없이 이슬로나에게 다그쳐 물었지만 이슬로나는 고
개를 가로저으며 한숨을 내쉬었다.

  "아... 아델시스님이 여행을 가셨다고 하던데요, 에이네님."

  "으악, 내일이 출전인 줄도 잊으셨단 말야?"

  에이네가 이슬로나의 한마디에 머리를 내두르며 그렇게 중얼거렸다. 그리
고 곧 급한 듯 재상의 집무실로 향해 뛰어가기 시작했다. 일정을 조절할 필
요성을 느꼈다고 생각했기 때문이다.  전투 지휘관도 없이 전투를 할 수 있
겠어?

  "아... 에이네님!!"

  이슬로나가 에이네를 돌아보며 외쳤지만  에이네는  이미 긴 복도를 따라
멀리 가버린지 오래였고 이슬로나는 가만히 한숨을 내쉬었다. 제대로 된 지
휘를 한 적이 없는 아델시스... 있으나 마나 한 지휘관 아닌가? 이슬로나는
그렇게 생각하고 있었다.


                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 21. 출전! 풋내기 마법 검사 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#136 지배의 욕망


  저녁 노을이 지고 있는 고요한 평원을 갈빛의 말이 천천히 내달리고 있었
다. 지친듯한 말의 기색으로 보아 밤새도록 말을 내달렸던 것 같았다. 그리
고 그 위에 올라탄 채 아름다운 여름의 리메이티나스 대륙을 바라보고 있는
두 사람이 있었다.

  "아름답지?"

  가만히 말을 더욱 천천히 걷게 하며  그윽한 눈빛을 지은 채  아델시스가
레이아에게 물었고 레이아는 가만히 고개를 끄덕였다.

  "네... 아름다워요... 아름답고 말구요."

  아름다움... 이 아름다움도 언제까지나 계속될 수 있을까? 레이아의 머릿
속에서 문득 그러한 궁금증이 치솟았다. 어째서 프로스티는 다시 사랑 기쁨
평온함. 그리고 조용하고 아름다운 모든 것들을 황폐시켜 버리는 전쟁을 시
작하고 있는 것일까? 에카테리나가 이루어질 때가 벌써 거의 3년 가까이 다
가왔는데도... 리메이티나스 내부에서 스스로 분쟁하고 스스로 파멸의 길로
걸으려 하고 있어.

  "아델?"

  문득 레이아가 아델시스를 등 뒤로 돌아보며 입을 열었다.

  "아델님도 검사실테니까... 잘 아시겠지요?"

  "뭘?"

  약간은 어색한 것처럼 보이는  레이아의 미소를 보며 아델시스가 되묻자,
얼굴에서 그녀의 웃음은 곧 서서히 사라져갔다.  그리고  왜인지 곧 고개를
푹 숙였다.

  "뭘 아는데, 내가?"

  아델시스가 등뒤에서 레이아의 양 어깨를 잡고선 다시 되묻자,  레이아의
입술이 가만히 떨리기 시작했다.

  "전쟁은... 어째서 하는건지 말예요."

  "...."

  갑자기 미소를 짓고 있는 레니드의 얼굴이 뇌리에 떠오르자  레이아의 목
소리는 서서히 격앙 되어가기 시작했다.  아델시스는 잠시 레이아의 질문에
아무런 대답도 못하고 그런 그녀가 진정되기를 기다렸다.

  "정말 궁금해요. 대답해주세요, 아델님!"

  하지만 그녀의 마음은 진정될 것처럼 보이지 않았다. 몇 분 전만 해도 미
소짓고 있던 그녀는 이윽고 겉잡을 수 없이 눈물을 터뜨리기 시작했던 것이
다.

  "정말... 정말 궁금해서 물은 것인가?"

  아델시스가 그 특유의 목소리로 중얼거렸다.

  "대답해주겠다, 레이아."

  그렇게 중얼거린 아델시스는 갑자기 말고삐를 세차게 잡아당겼고 말은 크
게 울부짖더니 다시 빠르게 달려가기 시작했다.

  "꺄아악! 무... 무슨 일이에요, 아델님?"

  "보아라, 레이아! 지금 눈 앞에 펼쳐지는 드넓고 아름다운 평원을 말야."

  세찬 바람을 느끼며 아델시스가 그렇게 소리질렀다.

  "보는 것만으로 욕망을 충족할 수 있는 사람은  세상에 없지.  그래서 이
모든 것을  손 안에 거머쥐고 싶다는 그 욕망!  그것이 바로 전쟁을 만드는
것이다!!"

  "미... 믿기지 않아요!"

  레이아가 외쳤다.

  "그렇다 하더라도 다른 사람들의 생명까지 빼앗아가며  자신의 욕망을 채
우려 한다는 것이... 말도 안돼요!"

  아델시스가 레이아의 외침에 코웃음을 쳤다.

  "다른 사람들?  더 큰 일을 위해  사소한 것은 희생될 수도 있는 법이야.
나도  전쟁에 찬성하는 편은 아니지만  리메이티나스 대륙에 아무런 공헌도
할 수 없는 사람들이 죽어서,  더 값진 인물들이 대륙에 공헌하겠다는 것이
무슨 문제가 있단 말인가?"

  그리고 다시 말의 질주는 서서히 늦추어지기 시작했다.  아델시스.  그는
자신의 마음이 너무 격해지면  겉잡을 수 없다는 것을 알고 있었던 것이다.
왜인지 전쟁과 관련된 이야기가 나올때면 그는 격해지곤 했었던 것이다. 쓰
라린 과거가 있었기 때문일까?

  "이... 이해할 수 없어요..."

  레이아가 아델시스의 말에 고개를 가로 저으며  손등으로 눈밑을 닦았고,
아델시스는 고개를 끄덕였다.

  "이해할 수 없겠지..."

  아델시스가 그렇게 중얼거리며 한숨을 내쉬었다.

  "하지만, 이해할 수 있는 날이... 언젠가는 올 것이다, 언젠가는..."




  "에스페리아의 쓰라린 패배는 잊지 않았겠지?  아델시스가 빠졌거나 죽었
거나 어쨌든지, 출전한다."

  카이르 재상의 태도는 완고했다. 에이네가 때로는 강건하게, 때로는 애교
스럽게 아델시스가 돌아올 때까지 출전을 미루어줄 것을 부탁했지만 카이르
는 계속 고개를 가로저었다. 이번 출전을 카이르의 요청으로 하게 되었다는
것의 의미는  승리의 가능성이 거의 없는 쪽으로 받아들일 수 밖에 없는 것
이기 때문이었다.  그만큼 카이르는 병력을 아끼기로 유명했고 그런 전투인
만큼 에이네는 아델시스가 필요하다고 믿고 있었던 것이었다.

  "전투 지휘관, 에이네. 부지휘관은 이슬로나로 하겠다. 병력은 네가 요청
하는대로 대 주겠다, 에이네."

  "요청... 하는대로?"

  에이네가 되물었고 카이르는 고개를 끄덕였다.  그러자 에이네는 잠시 놀
란듯한 표정으로 카이르를 바라보았고  그녀 옆에 서 있던 이슬로나도 마찬
가지였다. 요청하는대로... 병력을 투입시켜 주겠다고?

  "카... 카이르님..."

  에이네가 가만히 재상의 이름을 읊조렸다.

  "지난 번에 쫓겨 오시더니... 저, 송구스러운 말씀이오나... 약간... 음,
저... 그... 그렇게... 되신 것은... 음..."

  "나에게 농담 따먹기를 하자는거냐, 에이네?"

  카이르가 성을 버럭 질렀고  에이네가 깜짝 놀라며 귀엽게 미소를 터뜨렸
다. 그리고는 가볍게 카이르에게 인사를 하고는 이슬로나와 함께  종종걸음
으로 집무실을 빠져나갔다.  사실 그녀들에게 있어서 카이르의 이러한 병력
제안은 그야말로 충격적이었기 때문이다.  기껏해야 500명 정도면 이긴다고
주장하는 카이르였는데.

  "그래, 에이네."

  카이르가 텅빈 집무실을 둘러보며 중얼거렸다.

  "테리나 지배의 꿈 때문에 요즘 마음이 급해졌지 뭐냐, 우후후후..."

  에스페리아의 수도, 스테프리.  카이르가 에이네에게 지시한 습격 대상의
성이었다. 레니드라는 소년이 미르아와 루스라는 용병을 만났던 바로 그 곳
이었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#137 내일이면


  "스테프리라는 성이 별로 크지는 않지만...  음... 그래도 확실한 승률을
위해서는 말부대를 다섯 정도 마련해두는게 좋겠지?"

  "마병대예요, 에이네님."

  여자들 둘이서만 전투 계획을 하는 것은 흔히 볼 수 없는 일이리라. 에이
네와 이슬로나. 그들은 사실 아델시스가 해줘야되는 전투에 대한 계획을 그
들 나름대로 준비한다고  지도까지 펼쳐서 열심히 대화를 나누면서  병력과
전술을 연구했지만  이런 쪽에는 한번도 손을 대 본 적이 없던 그들에 있어
서는 들에서 일하던 농부가 덥다고 없는 마법력으로 얼음물을 만들어내려는
것과 비슷한 것이었다.

  "제길!! 아델시스님은 도대체 어디 가셔서 이 가냘픈 소녀의 속을 끓여놓
는건지..."

  "누가 가냘픈데요?"

  이슬로나가 다시 묻자 순간 에이네가 살짝 미소지었다.




  붉은 촛불이 어두운 그곳을 다소나마 비추어지고 있었다. 그 곳에 이곳저
곳 놓여있는 테이블에 앉아서 넉살을 늘어놓는 사람들, 술을 마시는 사람들
로 밤이 다되었는데도 그 곳은 왁자지껄한 상태였다.

  "이제 사흘 정도만 가면 크리오에 도착할거야."

  아델시스가 큰 술컵의 맥주를 들이키며 그의 맞은 편에 앉아 있는 레이아
에게 기분 좋은 목소리로 입을 열었다.

  '사흘...'

  이제 며칠만 가면 크리오라는 도시에...  슬레이르로 통과하는, 지금으로
서는 유일한 통로인 그 곳에 도착하게 될 것이고... 이제 더이상 힘든 일은
없을까? 미르아와 테란도 만나고...

  그렇게 속으로 중얼거리던 레이아의 눈길이  문득 아델시스에게로 움직였
다.

  '하지만 아델과는... 헤어지게 되겠지?'

  아델시스, 레이아에게 있어서는 왜인지 정이 들어버린 남자였다. 그럴 수
밖에 없었을까? 아델시스. 벌써 일주일이 넘도록 그녀와 함께 말을 타고 달
려와 준 남자였다.  도중에 나타난 몬스터들, 방해물 모두 아델시스가 있었
기 때문에 레이아는 아무런 상처도 입지 않았다. 물론, 단순히 그녀의 몸을
지켜 주기 때문에 정이 든 것도 아니었다.  레이아는 이 남자에게 알 수 없
게 끌리는 것을 부인할 수 없었던 것이다. 레니드의 모습은  서서히 잊혀져
가는 것이었을까? 밤마다 레니드가 떠올라 잠을 못이루고 눈물을 흘리던 때
가 많던 과거... 그러나 지금은? 지금은? 지금은?

  그리고 아델시스와의 입맞춤...  어딘가에서 들려오는 레니드의 목소리를
부인할 수는 없었지만,  그녀의 마음은 서서히 아델시스에게로 끌리고 있는
것은 부인할 수 없는 일이었다.




  "자, 출전이다. 레니드!"

  에이네가  레니드가 입은 갑옷과 검을 확인하며  즐거운 표정으로 소리쳤
다. 하지만 레니드의 얼굴은 별로 즐겁지 못했다. 그의 본성에서 잊혀져 있
기는 했지만 그는 싸움이라는 것에서 거리가 먼 남자인 것은 태어날 때부터
지워질 수 없게 각인된 것이 분명했다.

  하지만 레니드는 얼굴에 곧 약간의 자신감을 띠기 시작했다. 레니드는 그
의 검술 선생인 나가렌과 맞붙을 수 있을 정도로 검술이 세련되어지고 빨라
져 있었다─물론,  새끼 손가락의 문제는 절대 고쳐질 수 없는 것처럼 보였
다─.  물론 레니드가 여기까지 오기까지는 나가렌의 거칠은 훈련과 반복이
있었기 때문에 가능했던 것이리라.  하지만 그렇게 거칠게 레니드를 대하면
서도  나가렌은 처음에는 적응하지 못하던 레니드가  훈련이 진행됨에 따라
불평하지 않고 어떻게든 노력하는 모습을 보이는 것이 정말 마음에 들었다.

  "자, 레니드.  이제 그동안의 훈련의 성과를  전장에서 뽐낼 기회를 갖게
된 것이다. 잘할 수 있겠지?"

  "네."

  에이네와 함께 말을 탄 레니드를 바라보며 뒤따라 나온 나가렌이 손을 흔
들며 외쳤고  레니드는 짤막하게 대답함으로써 나가렌에게 자신감을 나타내
보였다.

  "자, 가볼까?"

  에이네가 그렇게 중얼거리고는 마법으로 자신의 육성 소리를 높였다.

  "가자!!"

  하지만  에이네와 이슬로나 뒤편에 서 있는 병사들은 에이네의 지시를 따
르지 않고 빈둥댈 뿐이었다.

  "이... 이 자식들이..."

  < 어둠의 왕, 에카르여... 이 못된 녀석들을...

  "뭐... 뭐하는거야, 에이네!!"

  에이네의 루네어 암흑 마법 주문을 알아듣고 레니드의 얼굴이 새하얘졌고
레니드는 급하게 그녀를 만류했다.

  "여자라서 말을 안 듣는 것 같군요, 지휘관님."

  옆의 말에 탄 이슬로나가  즐거운 표정으로 에이네를 보며 웃음을 터뜨렸
다. 그러자 에이네가 얼굴을 찌뿌렸다.

  "여자라고 무시했다... 이거지? 그렇다면...!"

  < 어둠의 왕, 에카르여!! 이 남자들을 여자의 드나를 갖게하라! 드나...

  "에... 에이네!!"

  레니드가 다시 에이네를 만류했다. 레니드가 입을 열었다.

  "네가 말했잖아.  마법은 기분 내키는 대로 쓰는 것이 아니라고 말야! 모
두에게 좋도록 사용하는 것이라고!"

  레니드가 그렇게 소리지르며  에이네의 양 팔을 붙잡자  에이네가 멋적은
표정을 지으며 한 손으로 빰을 매만졌다.

  "내가... 그렇게 말했었나?"

  에이네가 그렇게 중얼거렸다.

  "그렇다면... 그 말은 취소다, 레니드!! 이 어리석은 남자들을 모두 여자
로 만들어서 여자의 위대함을 알게 해주겠다!!"

  "흐... 흥분하지 마, 에이네!!"

  레니드가 에이네의 목소리에 떨며 그녀가 마법어를 읊조리지 못하도록 그
녀의 팔을 붙잡았다.




  "여기 장검과 레이피어요. 내일 떠날 것이오."

  두 손을 모은 채,  긴 복도를 따라 놓여 있는 나무 벤치에 앉아서 기다리
는 레이아를 등 뒤에 두고 아델시스가 관원에게 검 두자루를 건네주고 있었
다.  그리고 곧 모든 수속이 끝나자 아델시스가 고개를 돌려 레이아 쪽으로
걸어왔고 레이아는 서서히 자리에서 일어섰다.

  "후우, 정말 크리오에 왔다는 것이 실감나네요."

  레이아가 아델시스에게 미소지으며 그렇게 입을 열었고 아델시스도 그 말
에 고개를 끄덕이며 식사를 위해 퍼브 쪽으로 걸어가고 있었다.

  "그리고..."

  아델시스가 잠시 후 가만히 입을 열었다.

  "내일이면 이별이라는 것도 실감나는군, 레이아."

  아델시스의 그 한마디는 왜인지  레이아라는 소녀의 가슴 한 구석에 안타
까운 여운을 던져주고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#138 당신을 사랑할 기회를...


  저녁 식사를 마친 그들은 아무 말도 없이  그들이 묵을 숙소로 향해 발걸
음을 옮겼다.

  이윽고 조용히 여관문이 열리고 여관 카운터에 앉아있던 여주인이 그들을
반가운 미소로 맞아들였다.

  "어서오세요. 슬레이르로 가시는 길이신가요?"

  아무 말도, 내색도 하지 않았는데도 그렇게 묻는 여관 여주인을 보며  레
이아가 잠시 당황한 듯한 표정을 얼굴에 띄었다. 하지만 아델시스는 여주인
의 말에 고개를 끄덕이며 가만히 웃음을 머금었다.

  "우리말고도 슬레이르로 가는 사람들이 많나?"

  "그래요. 오엘라의 에노크 항이  정체 모를 괴물에 의해 파괴 되었다면서
요? 그래서 에노크 항으로 가려던 사람들이 모두 이쪽으로 방향을 틀었다구
요."

  "그렇지... 정체 모를 괴물."

  그렇게 중얼거리며 아델시스가 가만히 레이아를 바라보았다. 레이아는 왜
인지 고개를 얕게 떨구고 있었다.  아델시스는 잠시 후 다시 여주인을 바라
보며 입을 열었다.

  "1인용 방, 두개. 얼마지?"

  "죄송합니다, 손님... 독방은 벌써 가득 찼답니다.  으음...  그래요, 한
방에 침대 두개가 놓여있는 방은 있는데...  8 디안입니다. 그 방은 어떤가
요?"

  여주인이 그렇게 되물었고 아델시스는 아무 말 없이  다시 레이아를 바라
보았다.  하지만 레이아는 여전히 아무 말 없이 고개를 떨구고 있을 뿐이었
다. 그러나 아델시스의 계속되는 눈길을 느낀 레이아는 곧 머리를 들고서는
살포시 고개를 끄덕였다.




  에이네의 지휘 하에 있는 군대는  스테프리에서 얼마 떨어지지 않은 지점
에 진을 치고 대기하고 있었다.

  "오늘 자정에 기습이다, 이슬로나."

  "네. 알겠습니다, 에이네님."

  막 안에 놓여져 있는 의자에 기대어 앉아있던  이슬로나가 에이네의 말에
고개를 끄덕이며 짧게 대답했고  에이네는 자신감에 넘친 웃음을 얼굴에 띄
고 있었다.

  "밤에 기습하면... 꺄악! 갑자기 기습하다니, 치사하다!! 라고 말하는 스
테프리의 멍청이들... 그리고 하나하나 좌우로 쓰러지는 적들!!  새로운 지
휘관으로 떠오르는 에이네!!"

  "저... 밤에 기습하는 것은 그리 새로운 작전은 아닌데요."

  자신만만한 표정으로 스테프리에서 비쳐오는 빛이 어두워지기를 기다리는
에이네를 바라보며 이슬로나가 그렇게 말하자 에이네의 가는 눈이 이슬로나
를 흘겨보았다.

  "아니면... 성 주위에다가 지난번처럼 성수를 뿌리고 마법진을 그려서 모
두 재워버리고 기습할까?"

  에이네가 턱을 괸 채 머리를 갸웃거렸지만  곧 그 방법은 불가능하겠다는
듯 고개를 가로저었다. 스테프리도 이미 아스테크의 점령 방법에 대한 정보
를 들었을테고 잠을 자게 하는 마법진에 대한 방어태세도 취해 놓았을 것이
뻔했기 때문이다.

  "자, 나가자. 이슬로나. 서서히 준비를 해보자구."

  에이네가 몸을 일으키며 중얼거렸다.




  두 침대 사이를 핑크빛 커튼으로 나눈 채  레이아는 서서히  침대에 몸을
기대어 눕기 시작했다. 이불을 목까지 끌어 당겼지만 왜인지 잠이 들 수 없
었다.

  "레이아, 잘 자."

  건너편 침대에 누운 아델시스의 속삭임이 그녀의 귀에 들려왔다.  레이아
는 가만히 미소지었다.

  "... 잘 자요, 아델."

  그리고 그녀는 스르르 눈을 감았다.  하지만 여전히 잠이 오지 않는 것은
마찬가지였다.

  "저... 아델..."

  레이아가 나지막하게 아델시스를 불렀고 가려져 있는 커튼 반대편의 그림
자가 살며시 움직였다.

  "저...  말도 안되는 부탁 같지만...  제 고향까지 같이  가주실 수 없나
요?"

  레이아가 망설이는 듯한 목소리로 그렇게 말하며 그림자의 움직임을 살폈
고 곧 그림자는 웃음을 터뜨렸다.

  "그래... 말도 안되는 부탁이야."

  "네... 그래요."

  레이아가 다시 천정 쪽으로 머리를 돌리며 아무도 들리지 않게 가만히 한
숨을 내쉬었지만 아델시스의 웃음 소리는 여전히 들리고 있었다. 그리고 갑
자기 사이를 가렸던 커튼이 제쳐졌다.

  "왜, 레이아? 내가 같이 가주었으면 좋겠어?"

  아델시스가 자신의 침대에 앉은 채 그렇게 천정을 보며 누워 있는 레이아
를 보며 물었고 곧 레이아가 놀란 표정으로 몸을 일으켜 아델시스를 바라보
았다. 아델시스는 웃음을 머금고 있었다.

  "하지만... 미안해, 레이아. 너나 나나 다 각자의 갈 길이 있는거야.  그
리고 우리가 함께 갈 길은 여기까지이고 말야."

  "하지만... 당신과... 아델님과 떨어지고 싶지 않아요... 누군가가 날 죽
이러 쫓아올 것 같다구요..."

  격앙된 목소리로 레이아가 아델시스의 말에 그렇게 답했고 아델시스는 웃
으며 레이아의 옆으로 다가와 앉았다.  그리고  그녀의 손을 가만히 붙잡았
다.

  "왜 널 죽이러 쫓아 오는거지?"

  "모... 모르겠어요."

  아델의 질문에 레이아의 얼굴이 붉게 달아올랐고  레이아는 곧 고개를 가
로저었다. 마치 자신의 비밀을 들킨 것처럼...

  "운명을 거부하는 것은... 메네이크 에리크의 도리가 아냐."

  "아..."

  그렇게 말한 아델시스의 미소를 바라보며  레이아는 잠시 경직된 채 가만
히 있을 수 밖에 없었다.  그리고 아델시스는 레이아의 반응을 보며 자신의
가슴 한 구석에 남아있던 궁금증이 풀리는 것을 느낄 수 있었다.  이... 가
냘픈 소녀가... 정말 에리크라면...  바로 그 메네이크라는 존재들 중 하나
라면...

  "난 아녜요, 에리크가..."

  이윽고 레이아가 고개를 가로저으며  가만히 그녀의 모은 두 손을 쳐다보
았고 아델시스는 고개를 끄덕였다.

  "그래, 레이아. 넌 에리크가 아니지... 넌 레이아야. 내가 가장 좋아하는
여자이고 말야."

  그렇게 중얼거리며 아델시스의 팔이 살며시 레이아를 뒤로 뉘이기 시작했
다.

  "사랑해, 레이아..."

  녹아드는 듯한 목소리를 들으며 레이아는 정신을 제대로 갸눌 수 없었다.
그리고 곧 그녀의 몸을 일으키며 고개를 가로저었다.

  "아... 나... 나는..."

  "마지막 밤인데... 그냥 헤어지고 싶은 것은 아니겠지, 레이아?"

  "그... 그런 말이..."

  레이아의 입술은 그렇게 애절하게 아델시스에게 속삭이고 있었지만  그녀
의 몸은 왜인지 아델시스를 기다리는 듯 경직된 채 움직이지 않고 있었다.

  '아... 왜일까... 거부할 수가... 거부할 수가 없어...'

  레이아가 고개를 가로저으며 두 눈을 질끈 감았고, 그녀의 그러한 모습은
아델시스에게는 한없이 아름답게 보였다.

  '그래, 착하다... 귀여운 비둘기여...'

  아델시스는  그렇게 두 눈을 감아버린 레이아의 입술에 깊게 입을 맞추고
있었다.




  "닫힌 성문은 내 마법으로 열겠다. 그럼, 돌격이다!!"

  에이네가 레니드를 등 뒤에 태운 채 말고삐를 세차게 잡아 당겼고 선두에
선 에이네의 말과 함께 프로스티 군들의 말들이 세찬 소리를 내며 진격하기
시작했다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#139 당신을 사랑할 기회를...


  시간은 서서히 자정 앞으로 다가오고 있었다.

  "여기... 레이아라는 누나 있어요?"

  한 어린 소년이 여관에 들어와서는 카운터 위를 올려다보며 물었다. 여주
인은 머리를 갸웃거렸다.

  "글쎄요..."

  그러다가 곧 아까 그 긴 노란 머리의 남성이 그 옆에 있던 소녀를 가리켜
레이아라고 불렀던 기억이 떠올랐다.  그리고는 장부를 찾아보기 시작했다.

  "아, 묵고 있어요. 그런데 지금은 주무실테니까 내일 다시 오시지요."

  "아... 묵고 있다고요. 하지만 지금 만나야 되거든요."

  그렇게 말하며 미소지은 소년이 오른손으로 카운터 데스크를 두어번 두들
겼고 곧 여주인의 머리는 힘없이 카운터 위로 떨구어졌다.

  "뭐... 하찮은 사람 하나 재우는 것은 식은 죽 먹기지."

  그리고는 곧 그녀의 손의 장부를 나꿔 채어서는 레이아라는 이름을 그 장
부에서 찾기 시작했다.

  "레이아님... 당신이 에리크만 아니었더라면 참 좋은 분이었을텐데요."

  그 소년은 서서히 계단을 오르기 시작했다.

  "그리고 오래 살았을테고요."





  '레... 레니드...'

  왜인지 숨이 가빠져오고 있었다.





  "이... 이럴수가?!"

  세차게 말을 몰던 에이네가 눈 앞에 펼쳐진 광경에 짧게 경악했다.

  "무... 무슨 일이야!?"

  뒤편에서 물은 레니드도 곧 눈 앞을 바라보고는 놀랄 수 밖에 없었다. 마
치 오늘, 바로 이 시간에 공격해올 것임을 알아챈 듯, 미리 성문 앞에 병사
들을 놓고 대기하고 있었던 것이다.

  "이런 제기랄!!"

  그렇게 소리지른 에이네가  그렇게 외치며 말을 세우고는 두 손을 쳐들었
다.

  < 화염의 상급 정령 피라네이어에게 명령하여 지옥의 염화를 끌어내소서,
암흑의 신 에카르여!! ... 헬 카이드 >

  에이네의 마법 주문이 완성되었고 곧 그녀의 손에서  새빨간 화염이 일기
시작했다. 하지만 그것이 끝이었다.  불은 그냥 그녀의 손에서 맴돌 뿐이었
다.

  "...?!"

...난 너의 부탁에 복종할 수 없다...

  투박하지만 분명한. 그리고 강렬한. 에이네가 많이 들어왔던 자의 음성이
들려왔다. 암흑의 신, 에카르의 음성... 그런데... 복종할 수 없다고?!

  "어째서야!!"

  에이네가 말도 안된다는 듯 고개를 가로저으며 말 위에서 뛰어내렸다. 그
리고 그녀 사이를 검을 휘두르며 많은 기사들과 용병들이 뛰쳐 달려가고 있
었다.

  "에이네... 암흑의 신이 네 말을 듣질 않는다?"

  "알고 있어, 이 멍청아!!"

  땅에 주저앉은 에이네를 내려보며 서 있는 레니드의 말은  에이네에게 자
신이 마법이 분명히 실패했음을 다시금 확인하게 만들었다. 어째서... 에카
르가 내 말을 듣질 않는거지?  리메이티나스 대륙에서...  스토네시아 바다
에서 부는 매서운 폭풍우와 맞서며. 죽을 고비를 넘기면서  어느 누구도 시
도조차 하지 못했던 맹약까지 맺어 암흑 마법의 모든 것을 손에 넣었고  에
카르에게 한 명령을 거부당해 본 적이 없던 에이네에게 있어서는 지금 일은
실로 충격적인 것이었다.

...어째서냐, 에카르!! 어째서 내 명령에 복종하지 않는거냐! 내 말을 듣지
않으면, 다시 봉인시켜 버리겠다!!...

  에이네가 절규하는 듯한 목소리로 루네어로 그렇게 소리 질렀지만 에카르
는 그녀의 마음과는 전혀 엇갈리고 있었다.

...미안하다...  하지만 너보다 더 강력한 능력으로 날 제압하는 분이 계신
다... 네가 봉인하겠다고 협박한다해도... 난 어쩔 수 없다... 미안하다...
미안하다...

  '나보다 강력한 능력으로 에카르를 제압한다고?'

  에이네는 현기증을 느끼고 그녀의 머리를 매만졌다.

...그러면... 에카르. 너와 나와의 맹약은 깨져버린 것이냐?...

...그렇지 않다, 나는 맹약을 깨는 어리석은 짓은 하지 않는다.  네가 죽을
때까지 맹약은 유효하다...

  "에이네님, 명령을 내려 주십시오! 어떻게 해야할까요?"

  이슬로나가 말에 탄채 다급한 목소리로 소리쳤다.  하지만 에이네는 미친
듯이 고개를 가로저었다.

  "모르겠다!! 모르겠어... 어떻게 이렇게 된거지? 내게 남은 것은 아무 것
도, 아무 것도 없단 말이다!!"

  < 화염의 상급 정령, 피라네이어여 ...

  그렇게 자포자기한 듯 땅을 내려친 에이네의 귀에  어색한 루네어가 들려
오고 있었다.

  "레니드?"

  ... 네 가슴 속에서 지옥의 염화를 끌어내라! >

  갑자기 레니드의 주위로 세찬 회오리 바람이 불기 시작했고  에이네는 여
전히 당황한 눈빛으로 레니드를 바라보았다.

  < 지옥의 염화, 헬 카이드!! >

  "레니드!!"

  강하고 뜨거운 빛이 레니드의 두 손에 맺혔고 레니드의 손이 순간  저 멀
리 보이는 스테프리 성을 향해 강한 화염이 뿜어졌다.  그리고 폭염의 불빛
이 스테프리를 감싸는 것처럼 보이기 시작했다.

  "레니드..."

  에이네가 감격한 듯한 표정으로 레니드를 바라보았고 레니드는 가만히 미
소지으며 에이네를 내려보고 있었다. 그리고 에이네를 향해 손을 내밀었다.

  "일어나, 에이네. 쓰고 싶은 마법이 있으면 내게 얘기해. 어때?"

  "레니드..."

  에이네는 곧 원기를 회복한 듯 미소지으며 레니드가 내민 손을 살짝 때리
고는 자리에서 일어섰다.

  "난 네 손을 잡고 일어서야 할 정도로 약하지는 않다구, 바보야."

  그리고는 레니드와 함께 말에 올라서는 말고삐를 잡아당기기 시작했다.

  "지더라도 열심히 해보는거야, 어때?"

  "진다고? 그런 썰렁한 소리를 지껄이다니..."

  에이네가 그렇게 외치며 적들에게로 말을 내달렸다.

  "레니드, 너도 말 다루는 법을 배울 필요가 있다구. 여자 뒤에 붙어 타면
부끄럽지도 않냐?"

  "글쎄... 에이네 뒤에 타고 있으면 기분만 좋은데."

  레니드가 싱긋 웃으며 중얼거렸지만  에이네는 레니드를 경멸하는 눈빛으
로 돌아보며 혀를 내밀어 보일 뿐이었다.

  "왜 그래... 농담 아닌데..."

  '알아. 그런데 왜 하필 그 말을 하는 사람이 너냐...  아델시스님이 그런
말씀을 해주시면 좋을텐데 말야.'

  에이네가 속으로 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.




  이윽고 아델시스의 손이  서서히 레이아의 윗옷 단추로  움직이기 시작했
고, 레이아는 머리를 가로저었다.

  "미... 미안해요, 아델님. 난... 도저히... 못하겠어요. 자신이 없어요."

  "왜... 방금전까지만 해도 가만히 있더니... 갑자기 내가 싫어진건가?"

  아델시스의 눈썹이 살짝 찌뿌려졌고 레이아는 고개를 가로저었다.

  "좋아해요... 입맞춤을 싫어하는 사람과 하는 사람이 어디있겠어요... 아
... 하지만... 난..."

  자꾸 레니드라는 소년이 떠올라서. 레니드에게 죄를 짓는 것 같아서 라는
말은 그녀의 입 밖으로 나오지 않고 입 속에서 맴돌고 있었다. 혼자 있고는
싶지 않았지만 너무 가까워지는 것도 싫었던 것이다. 왜... 왜... 왜?

  "훗... 레이아도 날 여색이나 밝히는 남자인 것처럼 봤나보지?  레이아가
원치 않는다면... 나도 강요할 수는 없지."

  아델시스가 그렇게 중얼거리며 건너편 침대로 옮겨 걸터 앉았고 레이아는
고개를 가로저었다.

  "여색이나 밝히는... 그런 남자로 보았기 때문이 아녜요!"

  그렇게 외친 레이아는 가만히 한숨을 내쉬며 고개를 떨구었다.

  "... 나... 나는... 궁금해요. 하나가 되어야지만... 사랑한다는 것의 증
거를, 좋아한다는 증거를... 이런 식으로 밖에 표현할 수 없는 것일까요?"

  "후우..."

  아델시스가 웃음을 터뜨렸다. 그러나 그 눈빛은 레이아를 매섭게 보고 있
었다.

  "그래. 내일이면 다시 모르는 사람이 되는 것이지, 우린... 평생 함께 할
수 있을지 여부도 모르는 사람과... 잠자리를 허용할 수 없다는 것.  그래,
순결한 처녀다운 행동이지 그래?"

  "미... 미안해요. 하지만 아델님이 싫어서 그런 것은 아니에요."

  "그래... 네 마음대로 해 버려, 레이아!"

  아델시스가 그렇게 소리지르며 몸을 돌렸다.

...에리크, 여기 있었구나...

  그런데 갑자기 어디에선가 싸늘하고  그러나 많이 들어본 듯한 음성이 레
이아와 아델시스의 귀를 자극했다.

  "에... 에난?!"

  그랬다. 잠겨져 있던 문을 열고 싸늘한 미소를 지으며  어린 듯한 소년이
성큼성큼 걸어 들어온 것이었다.

...크리오를 통과할 생각은 하지 말라구, 귀여운 암비둘기...

  에난이 레이아를 향해 그렇게 중얼거리며 사악한 미소를 짓고 있었다.


註 > 마법 호출의 방법

  마법을 부리는데는 두가지 방법이 있다.  직접 그 마법을 주술하는 것과,
자신과 맹약을 맺은 정령 또는 신에게 부탁하여 우회하여 주술하는 것.  에
이네가 사용했던 것은 후자의 경우다.

전자의 장점 > 마법지수와 레벨만 충분하면 빠르게 효과(?)가 나타난다.
       단점 > 마법지수가 많이 소모된다.
후자의 장점 > 마법지수가 적게 소모된다. 그 마법을 사용해야 하는 레벨이
              낮아도 사용이 가능하다.
       단점 > 속도가 느리다. 또 반대되는 속성인 경우 사용이 불가능하다
              (피라네이어에게 아이리네의 소환을 부탁할 수는 없잖아요?)
              또 다른 정령 지배자가 그 곳에 있을 경우에 역시 마찬가지.

  후자인 경우는... 위치(마녀)나 시스터(수녀) 등의 특별한 신을 숭배하거
나 정령을 숭배하는 사람만이 적용된다.  (따라서 물 마법인데 전혀 엉뚱한
신이나 정령에게 그 마법을 부탁한다고 황당하게 느끼지 마시길--;)


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#140 엇갈리는 움직임


  "이... 이럴 수가..."

  에난의 모습은 서서히 작은 화룡의 그것으로 바뀌기 시작했고 아델시스는
눈 앞에 나타난 몬스터의 모습에 짧게 경악을 질렀다.

  '거... 검이!'

  그리고 잠시 후에 더욱 당황할 수 밖에 없었다.  검이 없는 것이다. 그랬
다. 그들의 검은 모두 크리오의 법 규정에 의해 그들이 아니라 크리오 경비
대에게 맡겨져 있는 것이었다.

  "레이아! 뒤편으로!!"

  아델시스가 급한듯한 목소리로 소리질렀고  그와 동시에 화염이 레이아에
게 뿜어졌다.

...네녀석에겐 관심없다... 내 목표는 에리크 뿐...

  "시끄러워, 녀석아!!"

  아델시스가 그렇게 외치며 화룡의 복부를 향해 주먹을 휘둘렀고  곧 화룡
은 뒤쪽으로 나가 떨어졌다. 그렇지만 상처하나 입지 않고 있었다.

...난 다시 어른이 되고 싶을 뿐이다, 에리크!!...

  아델시스의 일격은 아무 효과도 없었는지  다시 침대 뒤편으로 숨은 레이
아를 향해 강한 화염을 토해냈고 레이아는 단말마의 비명을 지르며  엉겁결
에 옆으로 몸을 내던졌다.

  "어른이 되고 싶다고?"

  하지만 아델시스의 움직임은 멈춰져 있었다. 지금 이 몬스터는 무슨 말을
하는 것인가... 어른이 되고 싶다고? 무슨 뚱딴지 같은 소리란 말인가!

...죽어라, 에리크!!...

  - 화르르르...

  검은 연기와 불빛이 타기 시작한 침대에서 붙기 시작했고  레이아는 공포
에 질린 눈빛으로 에난... 아니 그 화룡을 바라보고 있었다.

  "에난... 어째서야, 어째서 날 죽이려고... 날 죽이려고 따라다니기 시작
한거지?"

  에난의 눈빛이 살짝 빛났다.




  레니드가 연신 검을 휘둘렀고 적은 하나하나 쓰러져가기 시작했다.

  '아델시스님... 정말 대단하십니다. 무식하게만 생긴 애가... 이렇게까지
성장할 줄은 몰랐어요...'

  에이네는 레니드를 바라보며 그렇게 중얼거리고 있었다.  그리고  그들은
서서히 이겨가고 있었다. 프로스티 군의 시체 수보다 에스페리아 군의 시체
가 더 눈에 많이 들어왔던 것이다.

...절대로 너희에게 이 성을 넘길 수는 없겠지?...

  아름다운 여성의 목소리와는 어울리지 않는 외침 소리가 들려왔다.  그리
고 에이네는 얼굴을 찌뿌렸다.

  "쳇... 무당이라도 데리고 있는건가, 스테프리?"

  에이네가 그렇게 중얼거리는 순간 갑자기 하늘에서 강한 번개가 떨어지기
시작했다.

  - 히히히힝!!

  갑작스러운 번뜩이는 빛들에 당황하고 미쳐버린 말들이  이리저리 날뛰기
시작했고 거의 마병대로 구성되어 있던 프로스티 군은 순간 정리가 되지 못
하고 아수라장이 되어가기 시작했다.

  "번개를 떨어뜨린다, 이거지? 호오! 대단한 마법사인가 본데?"

  에이네가 말고삐를 잡아당겨 말을 진정시키며 중얼거렸다. 하지만 레니드
는 개의치 않은 듯 날렵하게 적을 베어가고 있었다.  사실 레니드는 싸움을
싸운다고 생각하지 않고 일종의 놀이라고 생각하는 것처럼 보였다.

  그리고 갑자기 하늘 높이 한 여성이 떠오르는 것이 보였다. 그런데 달 빛
에 비친 그녀의 모습은 놀랍게도 회색빛이었다. 그녀의 웃음소리가 그 곳을
완전히 울리고 있었다.

...어머, 메네이크 렌자스가 직접 오셨다니, 놀라운 일이로군요?...

  "메네이크 렌자스?"

  에이네를 비롯한 모든 사람들이 의아한 표정으로  그 여성을 바라보았다.
하지만 그 여성은 여전히 깔깔대며 아무렇지도 않은 듯 하늘에서 번개를 떨
어뜨리고 있었다.

  '저... 여자에게서 강한 힘이 느껴지는데... 왜일까?'

  에이네가 얼굴을 찌뿌리며 중얼거렸다. 그래... 바로 에카르를 제압한 작
자가 바로 저 여자란 말일까?

...아무도 에카테리나를 막을 수 없습니다...

  갑자기 그녀의 입술에서  그러한 구슬이 굴러가는 듯한 음성이  들려왔고
에이네의 두 눈은 동그랗게 바뀔 수 밖에 없었다.

...그러기 위해선...

  그녀가 작게 웃음을 터뜨렸다.

...이 대륙의 혼란이 필요하겠지요?...




...후훗... 간단하지... 에카테리나를 이루는데 메네이크는 방해만 될 뿐이
니까...

  '에카테리나를 이루어야 한다고?'

  레이아는 적잖은 혼란을 느꼈다.

  "에카테리나가 이루어지면 리메이티나스는 패망한다고...  레이스 대륙과
함께 멸망될거라고 알았는데... 그게 무슨 말이지?"

...그래, 인간과 엘프 그리고 드와프는 멸절하겠지. 테리나 대륙 위의 모든
동식물 그리고 모든 생명체가 사라지겠지.

  에난은 그렇게 중얼거렸다.

...하지만 이기주의와 탐욕에 물든 이 세계 사람들...  모두 없어져 버리고
새롭게 시작하는 것도 좋을거야, 후훗.

  에난의 웃음소리는 레이아에게는 여전히 공포로만 느껴지고 있었다.

...탐욕 때문에 대륙은 분할되었고...  탐욕 때문에 대륙은 패망할 것이다.
탐욕 때문에 망하겠다는데... 그 탐욕을 내버려두고 리메이티나스를 살리겠
다는 멍청한 메네이크들... 모두 없애 버려야겠지.  그리고 지금 나타난 유
일한 메네이크는 바로... 누구일까?

  화염이 레이아의 바로 앞으로 쏟아지고  곧 아델시스가 강하게 화염을 향
해 발길질을 했다.

  "레이아!! 어서!!"

  이윽고 움직이지 못하던 레이아가  정신을 차리고는  아델시스가 연 문을
통해 달려나가기 시작했다.  그녀의 뒤편으로 아델시스도 따라 나오고 있었
다.

  "아... 이 것은..."

  여관에 숙박하는 모든 사람들이 복도에 나와 있었다. 그들은 마치 뱀파이
어의 그것과도 같은 송곳니를 드러내보이고 있었던 것이다.

  "어... 어떻게 이런 일이..."

...나는 동물의 상급 정령 훼텐키아.  더이상 내 몸이 레이스와 리메이티나
스. 둘로 찢긴 채 살아가기를 원치 않는다... 이제 3, 4년만 기다리면 되는
것이다... 그런데 그 기다림을 막는 메네이크... 없애버려라, 검사여!

  이윽고 레이아 뒤를 따라 달려나오던 아델시스가 최면에 빠진 듯  서서히
징그러운 모습으로 탈바꿈하기 시작하고 레이아는 크게 비명을 지르며 사람
들 사이를 내달리기 시작했다.

  '레... 레니드!!'

  "하아... 하아..."

  여관 문을 박차고 달려나온 레이아는 숨을 몰아 쉬었다.  그래도 불행 중
다행인지라 거리는 아무 사람도 없이 조용했다.

  레이아는 다른 것은 생각할 겨를도 없이 급하게 남 쪽으로 내달리기 시작
했다.  슬레이르로 가는 길목. 그곳을 향해서.  그러나...  모든 것이 순탄
하게 풀릴 수는 없는 일이었다. 크리오의 경비대들이  섬뜩한 모습으로  레
이아의 눈에 맺혀져 오고 있었던 것이다.  이들도 에난의... 아니 훼텐키아
의 주문에 걸린 상태인 것일까?

  "허억..."

  레이아는 아무 말도 하지 못했다.  어디로... 다시...  북 쪽으로 발길을
돌려야만 하나?

...네가 지나갈 만한 길이 있지.

  갑자기 어디에선가 환청이 들려왔다. 그러나 그 소리는... 레이아가 에리
크라는 검을 갖게 만들었던 바로 그 남자의 목소리였다.

...아르 숲.

  "불가능해요..."

  레이아는 고개를 가로저었다. 아르 숲이라니... 그 위험지대를...

...불가능한 것을 가능하게 만들라, 에리크여...

  레이아가 북쪽으로 고개를 돌렸고 그 쪽에는 아무도 없었다.  남쪽에서는
뱀파이어 같이 되어버린 경비대들이 달려오고 있었다.

  "알았어요..."

  레이아가 그 들려오는 목소리에게 중얼거렸다.

  "불가능한 것을 가능하게 만들겠습니다!!"

  이윽고 레이아의 몸이 다시 남쪽으로 돌려졌고  그녀는 빠르게 그 경비대
들에게로 달려들기 시작했다.

  '아르 숲을 지나가는 것보다는... 이 일이 덜 위험해...!'

  레이아의 몸이 순간 한 경비대에게 닿았고,  레이아는 두 눈을 질끈 감은
채 그대로 검을 휘두르는 경비대들을 뿌리치며 달렷다.

  '지나가는 것이 불가능하다면... 지나가면 가능해지는 것!'

  그리고 곧 그의 몸은  힘없이 땅에 고꾸라졌고  경비대들의 검을 밀어 낸
레이아의 팔에서는 붉은 피가 뚝뚝 떨어지기 시작했다.

  "빠져 나왔어..."

  레이아가 그렇게 뒤를 살짝 돌아보며 중얼거렸다. 그러나 계속 뛰는 것은
잊지 않았다. 그랬다. 남에게 도움을 받는 것을 언제까지나 바라고 있는 것
은 바보 같은 짓이라는 것은  레이아는 느낄 수 있었다.  단 하나의 암시나
주문 만으로도 동료가 금방이라도 적으로 돌변할 수 있는 것...  자신의 역
경은...  자신이 스스로 이겨내야 하는 법... 레이아는 그 방법을 터득하고
있었던 것이다.




  "나약하게만 구는 줄 알았더니... 머리도 좋군, 에리크?"

  노트리스는 수정구 안을 바라보며 그렇게 중얼거리고 있었다.

  "그래, 더이상 시련은 있어서는 안되겠지.  강하게 나는 법을 훈련시킨다
고 날개를 꺾으면 안될테니까..."

  노트리스가 짧게 웃음을 터뜨렸다.

  "나머지는 네리시아님에게 맡기도록 하지."


                              >> Ekaterina - EKAPAK35.TXT로 이어집니다


MAGIC NOTES [12] >> 쿠셔 네이드 (空) / 정령 / 변화                 #65

  중력의 힘을 잠시동안 약화시킨다.
  동료나 적이 떨어질 때(자신이 떨어질때는 사용할 수 없다) 그 밑의 중력
을 약화시키는(일종의 공기의 쿠션을 만드는) 마법.  중력이라는 자연의 법
칙으로부터 사람을 보호하는데 사용한다.  하지만  3층 이상의 높은 곳에서
떨어지는 경우에는 쿠셔 네이드의 공기 쿠션은 터져버리고 말아  곧 다친다
는 것을 의미한다.  기능과 위력에 비해  마법력을 많이 잡아먹기로 명성이
자자하다고.


MAGIC NOTES [13] >> 스크류 레드사 (土) / 중급 / 공격(?)            #85

  중급 공격 마법.
  땅의 모래로 적의 얼굴을 공격하여 적의 시야를 가린다.  사실 중급 마법
이라고 보기에도  약해 보이는 공격 마법. 아니 공격 마법이라고 부르는 것
도 조금 거부감이 있는 마법이기는 한 스크류 레드사.  모든 것을 포용하는
땅의 이미지에 걸맞게 공격 마법도 매우 비폭력적이다(--;;).  그러나 눈에
흙이 들어가면 이상한 이미지가 떠오르므로 매우 공포러스하다(리니미가 이
상해--;;). 그러나 선심을 베푸는 땅의 이미지에 걸맞게 마법력은 철저하다
시피 적게 소모한다(초급 화염 마법, 프리안 정도). 그러나 모든 것을 포용
하는 땅에 걸맞게 마법 주문을 위력에 비해 긴 편이다(-.-).


MAGIC NOTES [14] >> 소디아 프리안 (火) / 중급 / 공격               #86

  중급 화염 공격 마법.
  화염의 검으로 적을 공격한다. 스크류 레드사와는 완전히 반대인 매우 공
격적인 마법이다.  화염의 검.  이름만 들어보아도 강력한 것 같지 않은가?
그러나 크리티컬한 공격을 할 수 있다는 장점이 있기는 하지만,  그 장점은
마법 실패(MISS)의 확률이 높다는 것으로 커버된다(--;). 마법력의 사용 정
도는 그렇게 나쁘지 않은 수월한 정도이다.  주술사 자신은 이 마법에 의해
공격당할 수 없다(단, 스크류 레드사는 자신의 눈에 흙이 들어가게 하는 것
이 가능하다--; 창조주의 농간이다--;).


MAGIC NOTES [15] >> 턴 언데드 (動) / 고급 / 소환

  고급 소환 마법.
  그렇지만 정령을 소환하는 마법은 분명히 아니다.  동물의 정령 훼테인을
부르는... 강력한 시체 소환 마법인 것이다. 좁은 범위나 개인을 지정할 때
에는 그냥 마법어를 읊조리면 (대개 다크 매직 계열이다)  죽어있던 시체가
벌떡(강시냐?--;) 일어서게 된다.  그러나 에이네가 사용한 것과 같이 넓은
범위의 강력한 효력을 발산시키기 위해서는 마법진(에이네가 사용하는 것은
다크 서클 계열이다)을 그려야 한다.  하지만 굉장한 마법(정령처럼 때때로
반항할 때도 없다. 마법저항력이 적지 않은 이상 철저하게 복종한다)이라는
의미에서 많은 정령술사들이 꿈꾸는 마법 중에 하나이며, 그에 걸맞게 아주
많은 마법지수를 소모시킨다.

MAGIC NOTES [16] >> 에리크 스타시아 (Lami)                        #100

  백년을 기다리며 잠들고 있던  피비둘기, 강한 날개짓으로 모습을 드러내
라! 에리크 스타시아!
  레이아라는 나약한 소녀의 운명을 바꾸게 된 그 한마디의 마법 주문(두마
디인데--;). 그녀가 가지고 있던 단검을 날카로운 붉은 빛 레이피어로 변화
시켰던 바로 그 마법. 잠들고 있던 신들의 무기를 끌어내는 것일까, 아니면
신의 에너지 라미를 가지고 있던 무기에 부여해주는 것일까.  아무도 알 수
없는 것이다(사실... 그것은 설정 미비라고 한다--;).  중요한 것은 레이스
때부터 정체가 드러나지 않은  라미 매직 에너지가 에리크라는 무기에 깃들
여지게 한 바로 그 마법. 그것이 바로 스타시아로 일깨워졌다는 것이다. 에
리크와 같이 일종의 각성이라고 보기에는  조금은 지나친 감이 있는 무기들
이 앞으로도 꾸준히 등장할 것이니 기대를...  (벌써 3부나 됐는데 이제 에
리크 하나 나타났다는게--;; 걱정되네요... 파트 300 안에 엔딩을 볼 수 있
을까?)


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL III. The stormy warrior
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 21. 출전! 풋내기 마법 검사 <6>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#141 패전


  성문이 그리 멀리 보이지 않았다.  이제 성문 앞까지 달려간 후에 마법으
로 그 철로 되어 있는 성문을 부수는 일만 남은 것이다.  프로스티 군이 이
리저리 밀려있는 적들의 중앙을 집중적으로 공격하는 것도  그러한 이유 때
문이었다.

  "하아..."

  레니드는 숨을 몰아쉬며 팔등으로 이마의 땀을 닦으려했다.  그러나 몸을
두른 에이네가 마련해 준 미스릴 갑옷은 그렇게 하려는 그가 한숨을 내쉬게
만들 뿐이었다.  그는 에이네의 말에서 내린 채 직접 적들 하나하나를 대면
해 검을 휘두르고 있던 차였다.

  "이... 이 정도면... 될 것 같은데..."

  충분히 성문 앞까지 다가온 것 같았다. 그래... 이 정도면...  그렇게 중
얼거린 레니드가 두 손을 모아 쥐었다.

  < 전격의 정령...

...스테프리가 함락되게 하는 것은 불가능합니다, 렌자스.

  순간 비웃는듯한 여성의 웃음소리가 레니드의 귀청을 때렸고 레니드는 잠
시 그 목소리에 움직임을 멈추었다. 그 순간 스테프리 군의 한명이 그의 뒤
편에서 검을 쳐들고 달려들었다.

...메네이크 렌자스... 지금 죽여드리겠습니다.

  그 목소리와 함께 레니드의 머리가 뒤로 돌려졌고  곧 스테프리의 기사가
높이 쳐든 검을 내리치려 하고 있었다.

...렌자스여... 이건 어떻습니까?...

  < 메가 볼트! >

  여성의 목소리가 순간 들려오고 강한 번뜩임이 하늘에서 떨어졌다.  순간
레니드는  아무런 움직임도 하지 못한 채  무의식적으로 두 눈을 질끈 감을
뿐이었다. 순간 몸이 오싹해져온 것이었다.

  "으악!!"

  그리고 레니드를 내려치려던 그 기사가 쓰러지는 것이  잠시 후, 눈을 뜬
레니드의 눈에 들어왔고  레니드는 잠시 어안이 벙벙한 듯한 표정으로 회색
빛의 여성을 바라보았다.

...후훗... 정말 운이 좋은 메네이크로군요, 렌자스...

  "운이 좋다고?"

  그랬다. 메가 볼트 마법은 레니드에게 떨어진 것이었지만  레니드를 공격
하려던 기사가 쳐든 철검 때문에 그 전격은 기사에게로 옮겨 떨어진 것이었
다.

...그 운이 언제까지나 갈까... 궁금하군요.

  회색 빛의 여성의 웃음 소리에 레니드는 얼굴을 찌뿌렸다. 저런 미치광이
여자를 상대하고 신경 쓸 틈이 없어! 성문을 열고 이 안을 함락시키는 것이
지금 레니드에게 있어서는 더 중요한 것이었다.

  < 전격의 정령, 리니아여...

...미안하다. 나의 힘은 이미 다른 분이 지배하고 계신다.

  이윽고 리니아의 음성이 레니드의 뇌리에 루네어로 속삭였다.

  "뭐...?"

  레니드가 어이가 없는 듯한 목소리로 그렇게 중얼거렸다.  그리고 이곳저
곳에 떨어지고 있는 번개의 빛들... 레니드는 얼굴을 찌뿌렸다.

  "그... 그렇다면... 화염으로?!"

  그러나 레니드가 서 있던 그 자리에서는 화염의 루네 기운이 느껴지질 않
고 있었다. 오직 전격의 루네 기운 만이... 그것도 사용할 수 없는... 당할
수 밖에 없는 전혀 도움이 되지 못하고 있는 것이었다.

  '저 여자... 없애버려야 한다는?'

...가능할까요, 렌자스?...

  레니드의 생각을 읽은 듯 그 여성의 목소리가 반사적으로 들려왔다. 레니
드는 고개를 끄덕였다. 저 여자만 없으면 승리인데... 어떻게... 하늘에 떠
있는 저 여자를 공격한다는 것은 원초적으로 불가능한 일이었다. 어떻게...
어떻게 해야만 할까?

  "레니드! 안되겠어, 후퇴해야겠어!"

  그렇게 고개를 떨군 레니드의 귀청을 때리는 여성의 목소리가 있었다. 에
이네였다.  그리고 전장은 이미 후퇴를 지시 받아서인지 프로스티의 군대들
이 빠르게 퇴각하고 있었고  에스페리아의 병사들은 그들의 승전의 쾌감 때
문인지 그렇게 프로스티의 병사들을 연신 쓰러뜨리고 있었다.

  "그래... 퇴각이야. 첫 전투였는데... 이런 식으로 허무하게..."

  "그래도 잘했어, 상처 하나 안 입고 말야."

  에이네가 그렇게 중얼거리며 레니드에게 말 위에 오르라는 손짓을 해보였
다. 레니드는 고개를 끄덕였다.

...살려보내지 않겠습니다, 렌자스!...

  갑자기 회색 여성의 싸늘한 웃음 소리가 들려오고 그녀의 두 손에서는 아
련한 빛이 맺혀 있었다.

  "렌자스? 무슨 말이야?"

  "내가 어떻게 알아!"

  레니드가 머리를 갸웃거리며 에이네에게 물었고  에이네는 관심없다는 듯
말을 돌리기 시작했다.

  < 전격의 상급 정령...

  순간 레니드의 귀를 때리는 마법 주문을 읊는 목소리가 들려왔다.  저 여
자는 도대체 뭐지? 하늘에 그렇게 오랫동안 떠 있는 능력까지 갖춘... 대마
법사 정도는 된다는 이야기인가?

  ... 죽어랏! 렌자스!! ...

...레이스여...

  마법 주문을 계속 읊조리고 있는 그 여성의 귀속에만 파고드는 음성이 있
었다.

...노트리스?...

...직접 메네이크를 죽이는 것은 계약 위반이야...

  노트리스의 웃음 소리는 회색 빛의 여성의 손 안의 빛들을 힘없이 사그라
들게 하기에 충분한 것이었다.

...꽤 재미있군, 그래?  메네이크들을 전쟁터로 보내 혼란시키겠다는 그 전
술 말야?...

  자신의 어두운 방에 앉아 수정구를 바라보는 노트리스가 껄껄대며 에스페
리아의 공중에 떠 있는 레이스 여신에게 계속 속삭였고 레이스는 힐끗 웃음
을 터뜨렸다.

...당신보다는 내가 더 똑똑할걸요?...

  서서히 새벽녘이 밝아오는 리에그리력 2402년 에셀의 어느날.

  그렇게 레니드라는 소년의 첫 출전은  패배라는 기록을 남기고  종지부를
맺었다. 그의 검술 실력이 나빠서가 아니었다. 단지...

  그리고 그 전투에서... 레니드의 메네이크 렌자스로서의 운명은 아련하게
드러나기 시작한 것이었다.




  에이네가 샤워를 마치고 몸에 타월을 두른 채  방에 걸어 들어오고  있었
다. 방 안에 있던 레니드는 힘없이 벽을 바라보고 있을 뿐이었다.

  "레니드, 왜 그렇게 시무룩해져 있어? 져서?"

  "당연하잖아."

  레니드가 그렇게 중얼거리며 그의 침대에 몸을 던져누웠다.  그리고는 흘
깃 에이네를 쳐다보았다.

  "여자가 남자 앞에서 천조각 하나만 걸치고 있는게 어딨어! 얼른 가서 옷
입으라구!"

  에이네는 레니드가 그렇게 외치자 피식 웃음을 터뜨렸다.  그리고는 서서
히 레니드가 누워있는 침대 앞으로 다가왔다.

  "정직하게 이야기해 봐. 너도 남자잖아. 좋지?"

  "시끄러워..."

  레니드가 돌아 누으며 그렇게 중얼거렸고  에이네는 알 수 없다는 표정을
지으며 양 어깨를 으쓱거렸다.

  "저... 레니드. 다음이 있으니까, 진 것에 너무 신경 쓰지 마."

  "신경 안 써. 단지..."

  "단지?"

  레니드의 말에 에이네가 되물었고  레니드는 누운 자리에서  가만히 몸을
일으켜 에이네를 빤히 바라보았다.

  "아냐..."

  레니드는 한숨을 내쉬며 다시 머리 뒤로 양팔을 올리고는 두 눈을 감고서
는 다시 침대에 누울 뿐이었다.

  "얼른 가. 나 잘거니까."

  레니드가 그렇게 중얼거렸고 에이네는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "그래, 잘 자라구."

  에이네의 목소리만이 레니드의 귀에 들려왔다. 그리고 잠시 후 사과의 향
촉촉한 냄새가 레니드의 입에서 느껴졌다.  당황한 레니드가  두 눈을 번쩍
떴고  자두처럼 붉게 물든 한 소녀의 뺨이  그의 두 눈에 들어오고 있었다.
그리고 잠시 후 그 붉은 자두는 레니드의 눈에서 멀어졌다.

  "응... 패전 축하 키스였어. 정말 잘 자라구."

  얼굴을 붉힌 에이네가  그렇게 짧게 외치고는 자신의 방으로 달려가 버렸
고 레니드는 잠시 멍한 표정으로 자신의 입술을 매만졌다.

  "아..."

  그리고 잠시 후에야 무슨 일이 생겼는지를 깨달은 레니드가  작은 탄성을
내질렀다. 그리고 곧 몸을 일으켰다.

  "으악! 이빨 닦아야겠어!!"


                >> Ekaterina - 제 21 막 . 출전! 풋내기 마법 검사 / Fin



EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .


  슬레이르 서쪽의 작은 마을, 윈센.  추수 감사절이 가까워져 오고 있었고
그래서 대부분이 농부인 사람들은 수확물들을 거두기 위해  마을 밖의 밭으
로 다 나가 있었다.

  "이제 새로운 세상이 찾아온다구, 얘들아."

  소녀의 탐스러운 황금빛 머릿결이 바람에 아름답게 흩날리고 있었다.  그
소녀는 마을 꼬마들을 불러 모아놓고는 그렇게 외치고 있었다.

  "돈만 사랑하고 욕심쟁이인 사람들은 모두 멸망당하고 착한 사람들, 정의
를 지키는 사람들만이 사는 세상이 온다구."

  그런데 그렇게 웃으며 즐겁게 입을 열고 있는 소녀에게 접근해 오는 사람
들이 있었다. 그 중 한 사람이 그녀에게 다가와서는 근엄하게 입을 열었다.

  "이봐... 네가 메네이크 에리크라고 떠벌이고 다니는 바로 그 여자냐?"

  "저... 누구시죠?"

  소녀가 뒷머리에 묶은 리본을 매만지며 되물었다. 하지만 그는 아무 대답
도 하지 않고 싱긋 웃을 뿐이었다.

  "우리 누나, 에리크 맞아요! 에리크 만이 가질 수 있는 붉은 검을 가지고
있다구요, 이 검으로 악당들을 해치우는 정의의 사도라구요!"

  잠시 정적이 흐르는 도중에 소녀 주변에 둘러 앉아있던 아이들 중 한명이
일어서며 그렇게 외쳤고 다른 아이들도 동조한다는 듯  '맞아요!'라고 연신
소리치기 시작했다.

  "흠... 에리크... 그 검이 레이피어라고 했으니... 여자가 에리크일 가능
성도 분명 있겠구나?"

  "저... 누구시죠?"

  이윽고 심상치 않은 분위기를 느낀 소녀가  겁에 질린듯한 표정으로 그에
게 물었고  그는 소녀의 허리에 매여져 있는 검집을 보며 가만히 웃음 지었
다.

  "우리가 누구냐고?"

  그렇게 중얼거리며  그 사나이가 뒤편에 서 있던 사람들에게 신호를 보냈
다.  그리고 곧 그 사람들은 빠르게 달려들어 소녀를 결박했고 소녀는 크게
비명을 질렀다.

  "우리는 산적이야. 무섭지?"

  비웃는듯한 목소리로 그렇게 중얼거리고는  그들은 몸부림치는 소녀를 끌
고서는 마을 밖으로 서서히 움직이기 시작했다. 마을 안에는 아무도 없었고
그 소녀가 잡혀가는 것을 본 이들은 동네 아이들 뿐이었다.

  "어... 누나!! 누나!!"

  아이들이 소리지르며 그들을 따라가려 했지만 어린 아이의 뜀박질은 성인
의 그것만큼 빠를 수 없었다.

  "빨리 엄마한테 알려줘야 돼!!"

  약간은 현명은 꼬마가 그렇게 외치며 부모들이 일하고 있을 밭 쪽으로 뛰
기 시작했고 나머지 아이들도 우르르 그 소년을 따라 몰려가기 시작했다.


                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 22. 에리크가 둘! <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#142 조건


  레이아의 얼굴을 서늘한 가을 햇살이 간지럽혔다. 그리고 그녀는 다시 잠
에서 깨어나 자리에서 일어섰다. 크리오는 도대체 어떻게 되었을까, 아델님
은?  그녀의 마음 속에서 그러한 궁금증이 일었지만  그녀는 다시 크리오로
가보아야겠다는 생각은 하지 못했다. 살아남아 여기 이 자리에서, 어쨌거나
슬레이르의 영토 안에서 살아 숨쉬고 있다는 것에 감사할 뿐이었다.

  그리고 그녀는 서서히 발걸음을 옮겼다.




  벽에 놓여 있는 횃불들만이 어두운 그 동굴 안을 밝게 비추고 있었다. 하
지만  그곳에는 여러가지 가재 도구들과 장식품들이 동굴 벽에 걸려져 그런
대로 아름답게 꾸며져 있었다.

  "여자를 잡아왔다, 켈스."

  동굴 바깥에서 웅성대는 소리가 들리는 가 싶더니 윈센 마을에서 온 산적
들의 무리가 들어오기 시작했다.  조용히 앉아있던 켈스라고 불린 애꾸눈의
사나이는 고개를 돌려  자신의 동료가 내던지는 결박되어 있는 노란 머리의
소녀를 바라보았다.

  "호오... 네가 바로 그 에리크라는 소녀다, 이거지?"

  결박의 고통에  얼굴을 찡그리고 있는 소녀를 바라보며  켈스가 중얼거렸
다. 그리고는 의자에서 서서히 일어서서는 소녀의 허리에 차여져 있는 검집
을 나꿔채듯 뽑았다.

  "아... 그건!!"

  소녀는 저지하려 했지만 두 팔이 등뒤로 묶인 상태에서 어떠한 행동을 한
다는 것은 사실상 불가능했다. 켈스는 산적다운 웃음을 지으며 검집에서 레
이피어를 뽑아냈고  레이피어에서 특유의 붉은 빛이  횃불의 빛에 반사되어
나타났다.

  "와하하하하핫!! 이봐, 스칼. 이 검을 팔면 얼마 정도 받을 수 있을까?"

  "이게 모조품이라 하더라도, 500디안은 호가하겠지?"

  소녀를 잡아왔던 그 사나이도 히죽히죽 웃으며 켈스의 말에 대답했다.





  "응...? 마을 분위기가 영 이상하네?"

  작고 초라한 마을에 도착한 레이아가 마을 안에 들어서서는  좌우를 둘러
보며 중얼거렸다. 사람들은 모두 시무룩한 표정을 짓고 있었고 마을 아이들
의 얼굴에도 수심이 가등한 것처럼 보였다.

  "저... 이 마을에 무슨 일이 있나요?"

  레이아가 그렇게 앉아 있는 사람들 중 한명에게 허리를 굽혀 그렇게 물었
고 그 남자는 빤히 레이아를 쳐다 보았다.

  "켈스 녀석들...  금화와 곡물 만으로도 만족하지 못해... 딸까지 데려갔
어..."

  한숨을 내쉬며 내뱉는 첫마디는 바로 그 것이었다.




  레이아는 마을 사람들이 모인 퍼브 한 구석에 앉아서 그들이 나누는 대화
를 듣고 있었다.  그들끼리 나누는 이야기에 의하면  켈스라는 마을 서쪽의
동굴에서 살고 있는 산적떼들은 그 동안 많은 돈과 식량을 갈취해갔다고 했
다.

  "아무리 우리 마을에서 가져갈 것이 없다고 해도 그렇지... 아무 것도 모
르는 계집을 끌고 가다니..."

  그 소녀의 어머니인 듯한 중년 여성이  손수건으로 눈밑을 닦으며 그렇게
중얼거렸다.

  "그런데... 왜 그 애를 끌고 간걸까요?"

  다른 한 마을 사람이 그렇게 물었다. 유괴해서 몸값을 받아내려는 것이었
을까?  하지만 산적들도 윈센 마을이 그렇게 부자 마을은 못된다는 것은 분
명 알고 있을 것이었다. 그렇다면 왜...

  "누나가 정의의 용사라서 잡아간거라구요!"

  갑자기 한 소년이 벌떡 일어서며  그렇게 외쳤다. 하지만 당연한 것인지,
마을 사람들은 얼굴을 찌뿌리며 그 소년에게 알밤을 먹였다.

  "왜... 왜 때려요! 세리스 누나에게 에리크냐고 물었다구요!"

  "에리크...?"

  그렇게 반사적으로 중얼거린 것은 마을 사람들이 아닌 레이아였다.

  "말도 안되는 소리 하지 말고 조용히나 있어, 얘야."

  하지만 마을 사람들은  그렇게 한마디씩 그 꼬마에게 던지고는  퍼브에서
걸어나갈 뿐이었고 꼬마는 풀이 죽은 듯한 표정으로 여전히 의자에 앉은 채
머리를 긁적였다.

  "그 누나가... 에리크니?"

  레이아가 그렇게 풀이 죽어 앉아있는 아이의 옆에 앉으며 물었다. 그러자
곧 아이의 두 눈이 반짝이더니 고개를 끄덕였다.

  "믿어주세요. 그 누나는 정의의 사도라구요."

  "그, 그래... 믿어줄게."

  레이아가 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.

  "혹시... 그 누나의 검... 가느다란 붉은 색의 검 아니니?"

  레이아가 진지한 표정으로 조용히 묻자  꼬마는 당연하다는 듯 고개를 끄
덕였다.

  "그래... 어째서 그 소녀의 손에 에리크가 들어간 것일까?"

  레이아는 왼손에  턱을 괴고는 그렇게 중얼거렸다.  아니, 그 에리크라는
검은 진짜일까? 엘리디아 마법 학원에서 예언서가 어느 정도 해석되어 에리
크라는 무기의 검의 종류, 그리고 검의 빛이 공개되었고  그에 따라 모조품
이 나올 수도 있다는 것은 분명 당연한 것이리라.

  "누나... 우리 세리스 누나를 구해주세요... 리메이티나스를 지키기 위해
서는 그 누나가 무사해야만 해요..."

  "저... 얘야..."

  레이아는 작게 한숨을 내쉬었다.  자신은 없었지만...  지난 번에 에난과
싸울 때와 같이 그냥 보통의 검으로는 승리가 불가능하다는 것은 그녀도 잘
알고 있었다. 어쨌거나 에리크를 다시 되찾아야만 했고 에리크라는 검이 있
는 곳이라면 어디든지 쫓아가야만 할 실정이었다.

  "그래, 알았어. 그 정의의 사도 누나를 구해줄게, 얘야."

  가능할지는 모르겠지만.

  레이아가 속으로 그렇게 중얼거렸다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#143 에리크의 이름으로


  교실 앞에서는 늙은 교수가 지휘봉으로 자신이 쓴 글씨들을 가리키며  열
강을 하고 있고 그 강연을 듣고 있는 어떤 이는 졸리운 눈으로,  어떤 이는
진지한 눈빛으로 교수의 말을 열심히 청강하고 있었다.

  "후우... 덥다."

  교실 뒤편에 앉아있던 한 소녀가 그녀가 가지고 있던 노트로 부채질을 하
며 작게 중얼거렸다. 이 더운 여름날에 더운 교실 안에 앉아서 어려운 마법
이야기를 주절거린다는 것은...  분명 그녀에게 있어서 재미있는 일이 되어
줄 수 없는 것이었다.

  "자, 오늘 강의는 이것으로. 이상!"

  더위 때문인지  그 소녀는 너무 허기져서  만세라고 부를 여력도 없었다.
게다가  그녀의 거추장스럽다고 느껴지는 긴 머리는 더욱 그녀를 덥게 만드
는데 한 몫을 해주고 있었다.

  "후우... 이제 가자."

  그녀는 자신의 학용품들을 챙기고는 의자에서 몸을 일으키며 힘없이 중얼
거리며 교실에서 나서기 시작했고,  답답한 교실에서 나왔지만 여전히 습기
차고 더운 공기에 그녀는 얼굴을 찡그릴 수 밖에 없었다. 그러나 그녀는 다
시 걸음을 재촉해 그녀가 숙박하고 있는 학교 기숙사 쪽으로 걸어가기 시작
했다.




  "야, 30 디안도 없어? 300 디안도 아니고, 30 디안만 주면 된다고 그랬잖
아!"

  학교가 있는 곳, 그 주위에는 언제나 폭력이 자리잡는 것일까? 기숙사 쪽
으로 가기 위해 공원을 지나가던 소녀의 눈에 그렇게 대여섯 명의 남자들에
게 폭행을 당하는 나이 어린 남학생의 모습이 맺혔다.  엘리디아 마법 학교
는  대개가 집안에서 철저한 교육을 받은 부잣집 자제들이 다니는 학교이기
에 저 부랑아들은 분명 그러한 점을 노리고  다소 한적한 이 곳을 지나가는
학생들을 노리는 것이었다.

  "야 너희들! 지금 뭣들하는거야?"

  소녀는 그냥 지나치지 못했다,  언제나...  약한 사람들이 무자비한 강한
사람들에게 짓밟히는 것을 그냥 넘길 수 없었다.  그리고 그렇게 소리친 소
녀를 바라보는 험상궂은 눈길들이 있었다.

  "허... 만나서 반갑군, 그래?"

  그들은 분명 소녀를 알고 있었다. 그럴 수 밖에 없었을까?

  "그래, 정의의 마법 소녀. 오늘도 마법으로 우리를 날려보내시려고? 어디
한번 해보시지 그래?"

  그러나 그들의 반응은 예전과는 달라져 있었다. 그녀를 만날 때마다 두려
워서 달아나던 그들이... 이제는 소녀를 매서운 눈, 아니 이제는 만나서 기
쁘기까지 한 표정으로 쳐다보고 있는 것이다.

  "...."

  소녀도 섬뜩한 느낌이 들었다. 어떻게 된 것일까? 그녀는 왜인지 좋지 못
한 기분이 느껴져 어떻게 행동해야 할까 망설이고 있었다. 하지만 그들에게
소리를 지른 이상 물러서지 않겠다는 것이 그녀의 생각이었다.

  "그래, 오늘은 뭘로 날려보내줄까?"

  그녀가 얼굴에 냉소를 띄며  그렇게 머릿 속으로 읊조릴 루네어를 생각하
기 시작했다.

  "마음대로 하시죠... 쿠후후..."

  그들은 그녀가 그러한 반응을 하기를 기다리기라도 한 양, 합장하듯 소리
쳤고 그녀는 또다시 섬뜩한 느낌이 들었다.

  '그런 식으로 겁준다고 내가 당황할 줄 알고? 천만에!'

  하지만 곧 마음 속으로 그렇게 생각한 소녀는 두 손을 모으고는 루네어를
읊조리기 시작했다. 통구이로 만들어 주겠어!

  < 화염의 아버지 페리스여, 나에게 작은 생명의 불꽃을 건네주소서 ...

  그녀의 두 손 사이에서 불길이 일렁였고 그녀의 두 눈이 반짝였다.  그런
데 그 때였다. 그 남자들 중 한 명이 호주머니에서 작은 약병 같은 것을 꺼
내더니 그 병의 뚜껑을 연 것이었다.

  < 사이레스 >

  "...!!"

  순간 소녀가 읊조리던 프리아니라고 불리는 마법 주문은 무참히 깨어져버
리고...

  "마법 봉쇄의 아이템이라길래... 그 동안 모은 돈으로 샀습니다,  정의를
지키는 마법 소녀님!"

  그녀도 알고 있었다.  시공의 정령, 에리얼을 통한 공기의 움직임을 막아
소리를 내지 못하게 하는 사일런스의 마법을 더욱 강력하게 루네 마법에 한
정시킨 사이레스라는 마법. 대마법사들만이 사용할 수 있는 마법이고, 비싼
아이템으로도 존재한다는 그 마법 봉쇄의 주문을. 그리고... 그것을 생각하
지 못한 자신에 대해 순간 원망스러움이 느껴질 뿐이었다.

  "이제, 그 동안의 빚을 갚아줘야겠지?"

  순간 소녀의 노란 긴 머리가  양 옆으로 찰랑거리며  그녀의 다리는 그곳
에서 빠져 나가기 위해 빠르게 내달리기 시작했다.  하지만 강하지 못한 소
녀가 그 남자들에게서 달아나는 것이  과연 가능했을까?  그녀의 발목이 땅
위로 솟아오른 나무 뿌리에 걸려 몸이 앞으로 쏠렸고 그녀는  곧 그 불량배
들에게 둘러쌓이는 꼴이 되고 만 것이었다.

  "마법으로... 우리를 날려보내고 싶지 않습니까요?"

  "커억..."

  경멸하는 투로 한 남자가 그렇게 외쳤고 이윽고 그의 발이 강하게 쓰러진
그녀의 복부를 가격했다.

  "크... 그 따뜻한 마음씨는 인정하는데 말야, 네 몸이나 신경 쓰라구!"

  이윽고 다른 세 명이 그렇게 그녀를 일으켜 세우고는 그녀의 안면을 강하
게 때리기 시작했다. 잠시 후 그녀의 입에서 피가 쏟아져 나오고 그녀가 입
은 연두색 윈피스가  온통 붉은 색으로 염색이 되어가기 시작했지만 그들은
그렇게 소녀를 때리는 것을 멈추려 하지 않았다.

  "아흑...!!"

  이윽고 그녀가 힘없이 땅에 고꾸라졌고, 네 명의 남자들은 차갑게 웃으며
그렇게 쓰러진 소녀를 다시 한 번 발길질했다.

  "너무... 너무 싱거운데?"

  "그동안 받았던 고통에 비해서는 말야. 죽여 놔야지 기분이 풀릴 것 같은
데 말야."

  소녀는 정신이 몽롱했다. 어째서지... 어째서 신은... 리메이티나스를 지
켜보시는 신은 이 땅에 이렇게 악이 만연해 있는데도 그냥 방치해두시는 것
일까? 어째서 동화책 속의 이야기와는 달리 실제 세계에서는 의가 승리하지
못하고 언제나 악이 세계를 지배하는 것일까?

  "커억!!"

  곧이어 온 몸이 갈라 지는 것 같은 통증이  그녀의 목 언저리에서 느껴졌
다. 그들 중 한 남자의 발이 거세게 그녀의 목을 내리 찍은 것이었다.

  "천천히 죽이라고. 너무 빨리 죽이면 친절하다고 생각할 것 아냐."

  그녀의 귀에 가물가물하게 들려오는 악한 목소리들....

  '마법은 무의미해...'

  죽음이라고 불리는 태양의 빛을 느끼며 그녀는 그렇게 자신에게 중얼거리
고 있었다.

  '검... 강해야 해... 힘이 있어야 해... 힘이...'

  가난하고 작은 슬레이르 서쪽의 한 시골 마을 윈센에서 태어나...

  '나약한 사람들을 위해서... 아니 사랑하는 사람들을 위해서...'

  힘들게 공부해 엘리디아 마법 학원에 합격했지만...

  '아니, 나... 나 자신을 위해서라도!!'

  이제 눈 앞에 보이는 것은 어둠 속에 맺혀 보이는 희미한 윤곽선들... 빛
은 더이상 들어오지 않는다. 아무 소리도 들려오지 않는다...

  "죽어라, 자식들!!"

  그러나 무의식으로 빠져가던  그녀의 귀에 또렷하게 들려온  그 한마디가
있었다. 잠시 후 소녀는 그녀의 목 언저리에서 느껴지던 형언할 수 없던 고
통의 무게가 곧 서서히 풀리어지는 것을 느낄 수 있었다.

  "...!!"

  그리고 살짝 풀려진 그녀의 눈에 방금까지만 해도 자신을 짓밟고 있던 그
남자의 목이 두꺼운 검날에 정통으로 꿰뚫려 땅에 고꾸라진 것이 들어왔다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#144 에리크의 이름으로


  소녀의 눈이 서서히 뜨여지고  그녀의 눈망울에 익숙치 않은 방의 천정이
맺히기 시작했다. 사... 살아있는건가?  그녀는 그렇게 중얼거리며  서서히
몸을 일으켰다.

  "아아..."

  아니 일으키려 했을 뿐... 그녀는 자신의 몸을 제대로 갸눌 수 없어 그렇
게 짧은 신음을 내뱉었다. 그러고보니 그녀의 몸과 얼굴은 이곳저곳이 붕대
로 감겨져 있거나 약이 발라져 있었다. 이윽고 창 밖을 바라보던 한 사나이
가 그녀를 돌아보았다.

  "일어났어? 여긴 의원이야."

  그 말을 들으며 그렇게 입을 연 그 사나이를 본 순간 소녀는 몸이 경직되
어 버렸다.  그 사나이에게서는 그녀가 아까 당했던 그 남자들 이상의 살기
와 두려움이 느껴졌기 때문이다. 그의 매서운 눈빛 만으로도 소녀는 공포를
느끼기에 충분했다.

  "...."

  소녀가 아무 말도 하지 않자 사나이는 머리를 잠시 갸웃거리며 고개를 다
시 창 쪽으로 돌려버렸다.

  "세상은 무법천지라고.  그런 녀석들에게 덤벼들다니...  바보 같은 짓을
한거야, 넌."

  여전히 창 밖을 바라본 채 그 사나이가 그렇게 중얼거렸다.  하지만 소녀
는 그 말이 끝나자마자 완곡하게 고개를 가로저었다.

  "바보 같은 짓?  절대로 그렇지 않아요!  어째서 약자는 언제나 강자에게
짓밟혀야 하지요? 그런 것을 보며 당신은 참을 수 있나요?"

  소녀가 발끈한 목소리로 외쳤고 사나이는 고개를 끄덕였다.

  "그렇지. 참을 수 없겠지. 그러니까 나도 널 구해준거고 말야."

  사나이가 그렇게 중얼거리자 흥분한 듯 소리를 지르던 소녀는 곧 입을 꾹
다물었다. 아, 당신이 날 구해주었다는 것을 잠시 잊어 버렸어요... 잠시동
안의 정적이 흘렀고 사나이는 다시 아무 말 없이 창 밖을 바라보았다.

  "저..."

  그리고 그 정적을 먼저 깬 것은 그 매서운 눈빛의 사나이가 아니라  노란
긴 머리의 소녀였다.

  "아무튼 구해주셔서... 정말 고마워요."

  그녀가 그렇게 말하며 사나이를 바라보았지만 사나이는 여전히 창가에 앉
은채 밖을 쳐다보고 있을 따름이었다.  그러더니  잠시 후에야 피식 웃음을
터뜨리며 자리에서 일어섰다. 그리고 곧 문 쪽으로 걸어가기 시작했다.

  "저..."

  사나이가 나가려 한다는 것을 알고 소녀가 다시 그를 불렀고 그는 소녀를
돌아보고는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "구해줘서 고맙다는 소리를 들었으니,  이제 내 할 일은 모두 끝난 것 아
닌가?"

  "하지만, 저..."

  소녀가 뭐라고 더 이야기할 틈도 주지 않고 문은 닫혀버렸고 소녀는 가만
히 한숨을 내쉬었다.

  '바보 세리스... 이름도 묻지 못했어...'

  붕대가 감긴 손으로 자신의 머리를 통통 때리며 그녀가 그렇게 속으로 중
얼거렸다.




  그녀,  세리스라는 노란 머리의 소녀가  의원에서 몸에 두른 모든 붕대를
풀고 나올 때는 의원에 입원한지 일주일이 지나서였다. 의원을 나서며 그녀
는 정말 몸이 나았는지 확인이라도 하려는 듯 자신의 얼굴과 양팔을 매만졌
다. 그렇게 의원에서 나서는데 익숙한 한 사나이가 그녀의 눈에 들어왔다.

  "아..."

  "음, 다 나았나보군 그래?"

  사나이가 힐끗 웃으며 그녀에게 중얼거렸다. 세리스는 고개를 꾸벅이고는
그의 앞으로 다가가서는 가만히 입을 열었다.

  "앞으로는, 아무에게도 신경쓰지 않기로 할래요. 이번 일로 말미암아 난,
중요한 것을 깨달았어요. 아무리 정의와 선을 지키는 것이 필요하다 할지라
도 내 자신을 지키지 못하면 무용지물이라는 것을 깨달았거든요."

  "그래서?"

  세리스가 웃으며 그렇게 입을 열었는데  사나이의 표정은 그리 달가운 듯
한 기색을 보이지 않고 있었다. 세리스는 멋적은 표정으로 사나이를 바라보
았다.

  "내가... 널 구해준 이유가 뭔지 생각해봤나?"

  사나이가 뒤편에 놓여져 있는 벤치에 걸터 앉으며 짧게 그렇게 되물었다.
세리스는 여전히 왜 그가 이러한 반응을 보이는 지 알 수 없어 여전히 멋적
은 표정을 짓고 있을 따름이었다.

  "나 자신을 지키지 못하면  무용지물이라는 것에서...  앞으로 아무 것도
하지 않겠다는 결론이 떨어진 것인가?"

  사나이가 매서운 눈빛으로 세리스를 바라보았다.

  "나 자신을 지킬 수 있도록 강해져야 겠다는 결론이 나와야 되는 것 아닌
가?"

  "아..."

  화난 듯한 사나이의 그 말을 들은 세리스는 잠시 아무 말도 하지 못했다.
그리고는 곧 고개를 끄덕였다.

  "하지만...! 난 강하지 못해요. 어떻게 강해질 수 있지요?"

  세리스가 애타는 듯한 목소리로 되물었고  사나이는 잠시 아무 말도 하지
않았다.  그러던 도중 그의 등 뒤편에 꽂혀있던 검집 사이에서 또다른 검집
이 뽑혀져 나왔다. 그리고는 아무 말 없이 그 검집을 소녀에게 던졌고 소녀
는 두 손으로 그 검집을 받으며 의아한 눈길로 사나이를 바라보았다.

  "이건 뭐죠?"

  "검."

  사나이는 짧게 대답했다. 그리고 잠시 후 소녀가 검자루를 잡고 검집에서
검을 끌어내자 뜨거운 여름의 햇빛에 검날의 빛이 반사되어 그녀의 눈에 들
어왔다. 그런데 그 검의 빛은...

  "이 검을... 난 네게 준 것이 아니다.  다만, 진짜 주인이 나타날 때까지
네가 갖고 있으면서 강해진다는 것이 무엇인지 생각해보는 기회를 가지기를
바랄 따름이다."

  근엄한 목소리로 그러나 여전히 매섭고 싸늘한 목소리로 사나이가 그렇게
세리스에게 입을 열었고  세리스는 무슨 말인지 이해하지 못하겠다는 듯 잠
시 고개를 갸웃거렸다.

  "그러면... 진짜 주인이 나타날 때까지만... 이 검을 갖고 있으라는 말인
가요?"

  "그래."

  사나이는 그렇게 중얼거렸다. 레이아, 그녀는 감옥에 끌려가고 그녀의 검
은 칼젠스 성에서 경매에 붙여진 것이었다. 헬로드는 그것을 예상했었고 그
검이 어떤 기념품 수집상의 손에 들어간 순간 그의 등 뒤의 검이 번뜩였고,
그 검은 헬로드의 손에 다시 들어간 것이었다.  레이아.. . 그 소녀가 정녕
에리크라면... 신의 에너지를 부여받았다면... 그녀는 그 감옥에서 나와 있
으리라.  매서운 눈빛의 헬로드는 그렇게 생각하고 있었고  그 생각은 결코
틀린 것이 아니었다.  레이아는 그 때 감옥에서 이미 나와 오엘라 서쪽으로
계속 향하고 있었기 때문이다.

  하지만 언제까지나  그가 검을 지니고 다닐 수는 없는 노릇이었다.  그가
여행을 하는 주된 이유는  레이아에게 검을 돌려주는 것이 아니었기 때문이
다. 아버지를 죽인... 마법검사를 찾아 죽이는 것. 그는 결코 그 목적을 잊
지 않았다.

  "하지만... 어떻게 이 검의 주인을 만날 수 있을까요?"

  "붉은 빛의 검. 엘리디아 마법 학원에 다니면서 그것도 모르나?"

  헬로드가 그렇게 되쏘아 물었고 순간 검자루를 든 소녀의 두 손이 심하게
떨렸다.

  "그... 그럼 이 검이..."

  헬로드는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

  "그 검을 갖고 있는 도중... 언젠가, 네가 에리크라고 인정할 수 밖에 없
는 사람이 나타나게 될 것이다. 그럼 이 검을 그 사람에게..."




  레이아는  레이피어 한자루를 사고는 무기점에서 서서히 걸어나오고 있었
다.  오늘은 너무 늦었으니 그녀는 내일 아침에 소년이 알려 준─위치는 모
두 잘 알지만 모두 접근하기를 꺼려하는─그  산적들의 소굴로 떠날 작정이
었다.

  "저, 아가씨..."

  그렇게 마음 먹고  여관으로 돌아가던 레이아의 귀에  누군가의 목소리가
들려왔다.  그녀가 고개를 돌려 그렇게 입을 연 사람을 바라보았고 그는 마
을의 연로자였다.

  "켈스의 소굴에 갈 생각은 꿈에들랑 하지 마시구려. 그 곳에 가면 아가씨
는 필시 죽게 될 거요."

  "아, 예... 그래요?"

  레이아는 웃으며 그렇게 대답했다.   하지만 레이아에게는 그 곳에 가는,
그 소녀를 구하는 것보다 더 중요한 목적이 있었다.  그래서 그렇게 노인이
경고를 한다 해도 그것에 따를리 만무했다. 다만 웃으며 그의 말을 들어 줄
뿐이었다.

  "이것은 비밀인데... 켈스는 신의 선택을 받은 남자이기 때문이오."

  그러나 노인이 뒤이어 한 말은  레이아가 지어보인 웃음을 가시게 하기에
충분한 것이었다.

  "네, 뭐라고요?"

  레이아가 자신의 귀를 의심하고 그렇게 되물었다.





...필시 죽게 될 거요... 켈스는 신의 선택을 받은 남자이기 때문이오...

  레이아는 알 수 없는 암시 때문인지 그날 밤의 잠을 뒤척일 수 밖에 없었
다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#145 에리크의 이름으로


  "계집애 하나 갖고 뭘 그러십니까, 핫하!"

  아직 아무도 눈뜨지 않은 새벽...  어두운 방 안에서 호탕한 웃음 소리가
들려오고 있었다.

  "하지만... 모른다. 그 여자에게서 이상한 기운이 느껴졌단 말이다..."

  노인은 그렇게 말하며 재미있다는 눈빛으로 자신을 바라보고 있는 사나이
를 심각한 표정으로 쳐다보았다.

  "이봐요, 노인 양반. 이상하게 여자만 보면 이상한 기운이 느껴진다고 그
러시는군요. 그래, 이번 여자는 다이아몬드라도 갖고 있습답디까?"

  켈스가 책상다리로 의자에 걸터앉으며 되물었다. 노인은 고개를 가로저을
뿐이었다.

  "신의 에너지와도 같은 뜨거운 기라고나 해야 될까?"

  "하!"

  기가 막하다는 표정으로 켈스가 고개를 가로저었다.

  "제 걱정은 마시라구요, 할배. 그 세리스라던가? 그 계집에게서도 엄청난
에너지가 느껴진댔죠? 훗... 그게 에너집니까? 그냥 비실비실대고..."

  켈스가 그렇게 말하며 자신에 넘치는 표정으로  노인에게 외쳤고  노인은
아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

  "그래, 자넬 믿겠네...  그럼 오늘 아침,  그 여자에게 내가 너희 소굴의
위치를 알려주겠어. 그럼 두 여자는 카슈테일로 팔아버리라구."

  "그러죠."

  켈스는 고개를 끄덕이며 서서히 자리에서 일어났다.  그리고 주머니 속에
서 무엇인가를 찾기 시작했다.  그리고 곧 그가 돈 주머니를 노인에게 던져
주었다.

  "선금입니다. 나머지는 그 계집들을 팔아버리고 나서 드리도록 하지요."

  "그래... 그래..."

  노인은 기쁜 표정으로 껄껄 웃으며  입을 열었고  사나이는 아무 말 없이
문을 나섰다.  그리고는 곧 도적 특유의 빠른 속도로 어디론가 사라져 버렸
다. 다시 소굴로 돌아간 것이었다.

  계속 껄껄대던 노인은 입을 곧 굳게 다물었다. 그리고 열린 채 세찬 가을
의 새벽 바람이 불어오는 현관 문을 닫았다.

  "그래... 계집아. 종살이 생활도 즐거울게다."





  하늘에 별이 초롱초롱하게 맺혀보이던 어젯밤과는 달리 오늘 아침 하늘은
얼굴을 찌뿌린 사람마냥 구름이 잔뜩 끼어 있었다.  하지만 레이아는 검 한
자루와 가는 도중에 먹을 음식들과 물을 챙기고서는 서쪽 그렐리아 산맥 부
근으로 향하기 시작했다.

...필시 죽게 될거요...

  산으로 오르는 길에 다다른 레이아는  약간 어정쩡한 노인의 암시가 소름
끼치기는 했지만  작게 심호흡을 하고는 곧 서서히 걸음을 재촉하기 시작했
다.

  '그런데... 왜 오늘 아침엔 위치까지 친절하게 가르쳐준 것일까?'

  어제만 해도 가면 죽는다고,  신의 선택을 받은 남자 운운하며  레이아가
가지 못하도록 막던 그 노인이 오늘 아침에는 말리지 않겠다며 자세하게 종
이에 지도까지 그려 건네준 것이었다. 너무나 의심스럽기는 했지만... 섬뜩
한 느낌이 들기도 했지만...

  "저 동굴이야..."

  한참을 오르던 레이아에게 안이 횃불로 환하게 빛나고 있는 산 중턱의 동
굴이 눈에 들어왔다.

  "잘 싸울 수 있을까...?"

  레이아가  오른손으로 레이피어를 금방이라도 뽑아들 듯이 붙잡고는 긴장
을 풀기 위해  숨을 몰아쉬며 서서히 움직이기 시작했다.  지능이 아무래도
낮은 몬스터들과의 싸움에서... 같은 인간과의 싸움...  과연 이길 수 있을
까? 에리크와 그 소녀를... 과연 구출해 낼 수 있을까?

  그렇게 중얼거리며 다시 한발자욱 동굴과 가까워지는 순간이었다.

  - 촤르르르륵...!

  레이아의 발이 땅 위에 나있던 돌을 건드린 순간,  갑자기 하늘에서 검은
빛의 그물이 내리 떨어지기 시작했고 그녀의 몸은 곧 떨어진 그물에 결박되
고 말았다.

  "...!"

  레이아가 당혹스러운 눈빛으로 사방을 둘러본 순간,  동굴 안에서 카랑카
랑 웃는 사람들의 목소리가 점점 크게 들려오기 시작했다.  그리고 곧 리더
인 것처럼 보이는 한 사람이 그물의 무게에 주저 앉은 채 당황하고 있는 자
줏빛 머리의 소녀를 발견했다.

  "점심 거리인가?"

  사나이가 음산한 미소를 머금으며 중얼거렸다.





  동굴 속의 어두움에 익숙해진지도  벌써 꽤 된 듯 했다.  그녀는 아무 말
없이 한 손으로 벽 쪽에서 한방울 한방울 떨어지고 있는 물을 받고 있었다.
이 산적들은 어제부터 아무 먹을 것도 그녀에게 건네주지 않고 있는 것이었
다.

...나 자신을 지킬 수 있도록 강해져야 겠다는 결론이 나와야 되는 것 아닌
가?...

  "강해져야 한다고..."

  세리스는 힘없이 그렇게 중얼거렸다.

  "하지만... 하지만 어떻게?"

  산적들에게도 검 한번 제대로 휘두르지 못하고 끌려오고 말았다. 한숨 짓
는 그녀의 한 손이 희미한 판타그램을 만들었다.

  "마법으로... 이곳을 탈출할 수 있을텐데..."

  하지만  눈 앞을 막고 있는 철창을 열 만한 적당한 마법이 떠오르지 않았
다.  그렇다고 철창을 부순다고 무작정 강한 마법을 사용하면 이 곳에서 탈
출하기도 전에 무너지는 바위들에 깔려 돌아가게 될거라는 두려움도 있어서
세리스는 그냥 그렇게 왼손으로 받았던 물을 입에 넣으며 힘없이 앉아 있었
다. 그러던 그녀에게 희미한 붉은 빛이 저쪽에서 들어오기 시작했다.  그리
고 그 빛은 점점 밝아오고 있었다.

  "혼자 있으면 심심할까 봐 친구를 데려왔다, 계집."

  눈이 부셔서 잠시 눈을 가린 세리스의 귀에  카랑카랑한 목소리가 들려왔
다. 그리고 곧 철창이 열리는 듯 싶더니  누군가가 안으로 내쫓기듯 들어오
는 것처럼 보였다. 그리고 다시 철창은 잠겨졌다.

  "내일이면 호강할 수 있을테니, 너무 걱정들 말라구. 와하하하!"

  어두운 감옥을 뒤로하고는 넉살좋게 웃으며 사나이가 그렇게 외쳤다.  세
리스는 기분 나쁘다는 듯 고개를 돌리고는 그 빛이 사라져주기를 바랬고 그
녀가 원하는대로 잠시 후 다시 어두움 만이 그 곳을 가득 채우고 있었다.

  "...."

  그리고 잠시 후 세리스의 눈길이 새로 잡혀 들어온 사람에게로 움직였다.
어둡지만 밝지 않은 긴 머리의 빛과 눈빛을 그녀는 느낄 수 있었다.

  "안녕하세요."

  그렇게 잠시 맥 풀린 눈빛으로 상대방을 응시하고 있던 세리스가 그렇게
맞은 편에 앉아있는 소녀가 먼저 입을 열자 깜짝 놀라는 표정으로  머리를
긁적였다.

  "네, 안녕하세요..."

  그리고 그것이 끝이었다. 다시 고요한 정적이 흐르기 시작한 것이다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#146 에리크의 이름으로


  "어째서 잡혀 온 건가요?"

  고요함에는 아무래도 익숙치 못한 세리스가 잠시 후 그 정적을 먼저 깨고
는 레이아에게 물었다.  레이아는 잠시 아무 말도 하지 않다가 세리스를 바
라보며 입을 열었다.

  "내가 먼저 하나 묻죠, 검은 어떻게 된거죠?"

  "거... 검요?"

  레이아의 갑작스러운 물음에 세리스가 잠시 무슨 말인지 이해하지 못하겠
다는 듯한 표정으로 레이아를 되바라보았다.

  "붉은 검, 에리크 말예요. 난 그걸 찾으러 왔으니까."

  레이아가 대수롭지 않은 목소리로 중얼거렸다.

  "그렇군요..."

  세리스가 힘없이 고개를 떨구며 입을 열었고  세리스의 그러한 모습이 레
이아의 눈에 들어왔다.  그러나 곧 세리스는 고개를 들고는 레이아의 두 눈
동자를 또렷이 응시했다.

  "에리크, 그 검. 당신의 건가요?"

  "으응?"

  세리스가 날카로운 목소리로 묻자 레이아가 잠시 당황한 표정으로 그렇게
되물었다.

  "에리크,  그 붉은 검의 주인을 만나면  돌려줘야 한다는 것은 이미 검을
건네 준 사람에게서 들어 알고 있어요.  하지만... 그 검이 내 것이라는 그
한 마디로... 어떻게 당신이 그 검의 주인이라는 것을 확신할 수 있죠?"

  세리스의 물음은 레이아를 당혹하게 만들기에 충분했다.  그랬다. 그녀는
아무런 증거를 가지고 있지 않은 것이다.  내 자신이 에리크라는 무슨 증거
가 있지? 내가 정말 에리크이던가?  정말 내가 메네이크 에리크로 선택받은
것 맞아?

  "불필요한 모험을 한 거예요, 당신은."

  세리스가 짤막하게 못박고는 레이아에게서 고개를 돌렸다. 레이아는 아무
말도 못하고 그렇게 몸을 돌린 세리스의 등을 응시할 뿐이었다.

  "그걸 당신이... 어떻게 장담할 수 있죠?"

  "무슨?"

  레이아가 화난 듯한 목소리로 날카롭게 외쳤다.

  "내가 불필요한 모험을 했는지, 아니면... 필요한 모험을 했는지!  그 검
이 정말 나의 것이라 찾으러 온 것인지,  아니면 단순한 보물 사냥꾼이어서
온 것인지. 당신이 어떻게 알지요?"

  "하... 하지만..."

  잠시 아무 대꾸도 하지 못하던 세리스가 그렇게 말문을 열었다.

  "당신이 정말로 에리크라면, 어째서 잡힌 거지요?  메네이크는 신의 에너
지를 지녔다고 마법 학원에서 배워 알고 있어요.  신의 에너지를 지닌 사람
이 당신이라면... 어째서 아무 것도 못하고 있는건가요! 메네이크는 강하다
구요."

  "...."

  할 대답이 없었다. 사실 그것은 레이아 자신도 평소에 의심스럽고 궁금했
던 점이었던 것이다. 사실 산 하나는 마음대로 부술 수 있는 능력을 지니거
나 해야하는 것 아닌가?

  "그래요..."

  레이아가 가만히 미소지으며 고개를 끄덕였다. 그녀가 미소짓자 세리스는
의아한 표정으로 레이아의 얼굴을 다시 쳐다보았다.

  "강하다... 강하다는 것이 뭔데요?"

  레이아가 가만히 웃으며 세리스에게 그렇게 물었다.





...후후후... 달아난게냐, 에리크... 메네이크들은 달아나는 것에 있어서는
천부적인 소질을 가진 모양이지...

  어린 소년 에난을 침대에 재워놓은 채,  동물의 상급 정령 훼텐키아는 그
렇게 중얼거리고 있었다. 그는 어린 사자의 모습을 지니고 있었다.

...그럼... 서서히 움직여볼까...

  그가 누워있는 에난에게로 서서히 몸을 움직였고  곧 그의 몸은 누워있는
에난의 몸에 흡수되었다.  훼텐키아... 그는 레이스와 리메이티나스가 나뉘
어질 때...  레이스 대륙에서의 그의 정령을 거두지 못하여  거대한 사자의
모습을 지녀할 그가 반(half)의 모습에 불과한 어린 새끼 사자의 모습 밖에
지닐 수 없었던 것이다.  그렇게 정령이 나뉜 덕분에 훼텐키아는 정령의 결
계에 더이상 속박 당하지 않고 여러 음유 시인들의 몸에 붙어  그 사람들의
육체를 지배하며 살아갈 수 있었던 것이다.

  그가 레이아를 죽이려는 이유는 사실 매우 간단했다. 테리나를 이루어서,
다시 그 옛날의 모습을 지니고 싶어서였다.  지금 현재의 그 정령에게 있어
선 인류의 번영 따위는 아무래도 상관없었다.




  "힘이에요."

  레이아의 질문에 세리스가 잠시 후에 짤막하게 입을 열었다.

  "힘이 있어야... 자신을 구하고, 위기에서 빠져나갈 수 있는거예요."

  세리스가 그렇게 중얼거렸고 레이아는 그런 그녀에게 뭐라 대꾸하려 했지
만 곧 아무 말도 하지 않고 입을 다물었다.  리메이티나스를 힘이 지배하고
있다고는 하지만...  강한 것.  그것이 과연 힘이 있음 만을 의미하는 것일
까?

  "그럼 당신은, 강한 것이 뭐라고 생각하고 있는데요?"

  세리스가 다시 왼손으로 희미한 광선을 만들며 레이아에게 물었다.  하지
만 레이아는 뭐라 대답할 수 없었다. 자신이 먼저 묻기는 했지만, 강하다는
것에 대해서 생각해 본 적이 없었기 때문이다. 강해져야 한다는 것을... 그
렇게 아무 말도 하지 않고 앉아 있던  레이아의 눈에 희미한 섬광이 들어왔
다. 세리스라는 소녀가 일으킨 것이었다.

  "아... 당신, 마법사였나요?"

  "마법사가 아니라 메이지."

  세리스가 레이아의 물음을 고치며 짤막하게 답했다.

  "그렇다면... 이 철창을 부수고 빠져나갈 수 있는 것 아닌가요?"

  레이아가 그렇게 물었고  세리스는 그렇게 말할 줄 알았다는 듯 코웃음을
터뜨릴 뿐이었다.

  "이봐요, 이 철창을 부수다가는 동굴이 무너져 깔려 죽고 말걸요?"

  세리스가 짤막하게 레이아의 외침을 일축하자 레이아가 힘없이 고개를 끄
덕였다. 하지만, 하지만...

...내가 구해줄게, 테란!!...

  레니드라는 15세 소년이 있었다. 그리고 빠르게 달려가는 그의 옷을 붙잡
는 손이 있었다.

...레니드,  언제까지나 그렇게 무모한 짓만 계속할거야?! 저 거인은 '불의
정령'이야! 검 따위에 죽을 성질이 아니라구!!...

  자줏빛 머리카락들이 흩날렸다. 하지만 그 소년은 고개를 가로젓는다.

...날 잠시 내버려 둬...

  그리고 레니드는 피라네이어라는 화염의 상급 정령에게 달려들었다. 정면
으로 맞대결하면 죽는다는 것이 당연함에도 불구하고.

...레니드는 바보야, 정말 바보!!...

  레이아는 그렇게 외쳤었다.  하지만...  그 소년은 정말 무모한 바보짓을
했던 것일까?

  '그렇지 않아...'

  레니드의 죽음도... 사실 레니드가 나약해졌기 때문... 강한 사람은 죽지
않아. 용기를 가지고 도전한다면... 절대로 죽지 않아. 겁쟁이들이 죽는 거
라고...

  그렇게 중얼거리던 레이아가 세리스에게로 고개를 돌렸다.

  "강해지길 원한다고 했죠? 그렇다면 가능해요. 이 철창을 부숴요!"

  어디에서 그런 자신감이 나왔는지 레이아가 확신에 찬 목소리로 세리스에
게 외쳤다. 세리스가 말도 안된다는 듯이 고개를 가로저었다.

  "말도 안돼요... 죽음을 자초할 수는..."

  "강함이란... 용기와 믿음이에요. 불가능한 것도 가능하게 하곤 합니다."

  레이아가 가능하다는 표정을 지으며 세리스에게 입을 열었지만  세리스는
고개를 심하게 머릴 가로저었다.

  "죽을지도 모른다구요!! 너무 무모해요!!"

  세리스가 그렇게 외치며 레이아의 말을 완강하게 거절했지만 레이아는 고
개를 가로저었다.

  "어차피 내일이 되면 우리는 남쪽 카슈테일로 노예로 팔려가고 말거예요.
그곳에서 온갖가지의 치욕을 당하느니, 차라리 지금 모험을 하는 것이 낫지
않아요?"

  "그... 그런..."

  세리스는 뭐라고 대꾸하려 했지만 곧 고개를 끄덕였다.  카슈테일의 노예
시장은 그녀도 이미 들어서 알고 있었다.  창녀 이상의 고통을 당하고 결국
은 매장도 못 당하고 생을 마감하게 된다는 것...

  "그래요, 그 곳에서 죽느니, 차라리 지금 죽는 것이..."

  "죽지 않아요, 살아남을 거예요."

  레이아가 확신에 찬 목소리로 외쳤다. 세리스는 잠시 그녀의 외침에 어안
이 벙벙한 듯 했지만 곧 고개를 끄덕였다.

  '강한 것은 용기와 믿음...'

...용기와 믿음...

  "다치니까 뒤로 떨어져요, 언니!"

  "아니, 떨어지면 안되죠. 그 즉시 동굴 길을 돌파해 달려가야만 하는데?"

  레이아가 웃으며 그렇게 입을 열었고  세리스는 레이아의 말에 고개를 끄
덕이면서도 어디서 그런 자신감이  저 여자에게서 생겨났고  그녀가 저렇게
외칠 수 있게 했는지 궁금했다.

  < 뇌격의 정령 리니아여! ...

  그리고 아직 초급 마법사라서 익숙치 못한 마법 주문이 그녀의 입에서 흘
러나오기 시작했다.

  '할 수 있을까?'

  곧 세리스의 손에서 푸른 빛 광선이 일렁였다.

  < 강력한 전격의 빛으로 눈 앞의 장애물을 제거하라 ... 썬더 라이트 >

  그리고 뜨거운 전격이 그들의 앞을 막은 철창을 녹이기 시작하고 그 에너
지는 벽을 따라 강하게 일렁였다. 곧 천정에서 많은 바위들이 갈라져내리기
시작했다.

  "가요, 어서!!"

  레이아의 긴박한 외침과 함께 레이아의 손이 자신이 이런 고급 마법을 사
용하였다는 것이 믿기지 않은 듯 멍해져 있는 세리스의 팔을 잡아끌었다.

  - 우루루루루...

  바위들이 천정에서 굴러떨어지기 시작하고 한 팔로 머리위를 가리며 뛰던
그들의 눈에 양편의 갈림길이 나타났다.

  "외... 왼쪽으로 가요!!"

  세리스가 그렇게 외치며 주저하는 레이아를 잡아 끌었다.

  "이 쪽이 나가는 길이 확실한거예요?"

  "아뇨, 단지 믿음을 가진 것 뿐이에요."

  여전히 달리는 와중에, 숨이 찬 표정의 세리스가 혀를 빼죽 내밀며  레이
아에게 속삭였다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#147 에리크의 이름으로


  "하아... 하아..."

  더이상 바위가 무너져 내리지 않는 지점까지  어디가 어딘지 모르도록 헐
레벌떡 달려온 레이아와 세리스는 잠시 멈춰서서 숨을 거세게 몰아 쉬었다.

  "나, 아직 살아 있네요."

  세리스가 먼저 그렇게 입을 열자  그제야 위험에서 벗어났다는 것을 느낀
레이아가 가만히 고개를 끄덕이며 웃어보였다.

  "휴우... 힘들어서 더이상 못 움직이겠어요. 좀 쉬어요."

  세리스가 그렇게 한 손을 벽에 기대며 그렇게 중얼거렸다.

  "아무튼...  이제 죽을 고비는 넘겼네요.  검을 못 찾았다는 문제가 하나
남아있긴 하지만..."

  "그 뿐만이 아니에요."

  아쉬운듯한 레이아의 모습에 세리스가 고개를 가로저으며 입을 열었다.

  "아직 서로의 이름도 모른다는 더 중요한 문제가 남아있다구요."

  "그... 그래요?"

  가볍게 레이아를 흘겨보며 입을 여는 세리스를 바라보며 레이아가 얼굴을
붉혔다. 그리고는 잠시 후에 살짝 웃음을 터뜨리며 입을 열었다.

  "나는 레이아 케인이에요. 지난 야임에 성인이 되었고 말예요.  성인식은
못 치루었지만..."

  "어머, 그럼 나보다 언니네요? 전 세리스 에리아라고 해요."

  "좋은 이름이네요..."

  레이아가 그렇게 말하며 미소지어 보였다.  그런데 그 때였다. 저 쪽에서
웅성거리는 소리와 함께 환한 불빛이 서서히 비쳐오고 있었다.

  "사... 산적들이에요!"

  세리스의 말에 레이아는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다. 이럴 때 검 한자
루가 있었다면...  하지만  그녀가 의존할 수 있는 것은 아무 것도 없었다.
그리고 레이아의 눈길이 세리스에게로 움직였다.

  "안돼요... 아까 탈출할 때... 마법 에너지를 다 써버렸어요."

  "그... 그럼..."

  세리스의 안절부절한 모습을 보며 레이아는 숨을 몰아쉬었다.  어떻게 해
야하지...

  "던젼 이상으로 빠져나가기 어려운 동굴이 바로 우리 소굴인데... 달아나
시려고? 후후후..."

  켈스와 그 뒤에 서 있는 산적들의 입에서 섬뜩한 웃음소리가 들려오고 세
리스는 자포자기한 표정으로 뒤로 물러서고 있었다.

  "대단하군 그래, 동굴을 폭파시키고 그 사이를 빠져나오다니 말야?  하지
만 그 운이 지금도 따라줄 수 있을까?"

  켈스가 그렇게 중얼거리며 허리 춤에서 장검을 뽑아 들었다.

  "죽어도 카슈테일에 가기 싫다면...  그냥 죽는 것이 너희를 위한 최고의
친절이 아니겠어? 후후후..."

  켈스가 그렇게 중얼거리며 한걸음 한걸음 다가오기 시작했다.

  "아흐흑!!"

  그런데 그 순간 한 소녀가 무릎을 꿇고 그 험악한 사나이 앞에 주저 앉았
다. 그리고 두 손을 빌고 있었다.

  "아...  제발, 아저씨.  잘못했어요, 살려 주세요...  전 죽고 싶지 않아
요."

  세리스라는 소녀는 그렇게 눈에서 눈물을 떨어뜨리며  켈스에게 애원하고
있었다. 하지만 그녀의 눈물은 살고 싶어서 흘리는 눈물만은 아니었다.  언
제나 강한 사람이 약한 사람을 누르고, 악한 사람이 선한 사람을 누르는 이
세계에 대한 저항의 눈빛일 뿐이었다.

  '세리스...'

  그런 그녀를 바라보며 레이아는 알 수 없는 슬픔을 느꼈다.

  '미안해요, 레이아... 하지만 살아야해요... 죽으면 아무 소용도 없어요.
먼저 내 자신, 내 자신을 지켜야만해요...'

  세리스는 그렇게 마음 속으로 소리치고 있었다.  그녀의 마음을 레이아가
이해해주기를 바라며...

...바보 같은 짓?  절대로 그렇지 않아요!  어째서 약자는 언제나 강자에게
짓밟혀야 하지요? 그런 것을 보며 당신은 참을 수 있나요?...

  그녀 자신이 그렇게 외쳤었다.

...앞으로는, 아무에게도 신경쓰지 않기로 할래요. 이번 일로 말미암아 난,
중요한 것을 깨달았어요. 아무리 정의와 선을 지키는 것이 필요하다 할지라
도 내 자신을 지키지 못하면 무용지물이라는 것을 깨달았거든요...

  그러나 세상에 대해서 새로운 눈을 뜨게 된 후로는 그녀의 마음은 뒤바뀌
어졌다.

...앞으로 아무 것도 하지 않겠다는 결론이 떨어진 것인가?...

...나 자신을 지킬 수 있도록  강해져야겠다는 결론이 나와야 되는 것 아닌
가?...

  '하지만... 하지만...'

  세리스는 애원하고 있었다. 나 자신을 지키기 위해서 강해지기 위해서는,
시간이 더 필요해... 여기서 모든 것이 끝날 수는 없어...!!

  "그래, 귀여운 소녀여..."

  켈스가 피식 웃음지으며 그의 발 앞에 엎드린 소녀의 몸을 서서히 일으켰
다.

  "네 부탁대로 해주지."

  "고... 고맙습니다! 고맙습니다...!"

  세리스가 켈스의 말에 기쁜 표정을 지으며 그렇게 외쳤다.  그런데 그 순
간이었다.

  "커억...!!"

  켈스의 긴 장검이, 세리스의 복부를 강하게 꿰뚫은 것이었다. 순간... 순
간적인 일이었다. 그 순간  짧디 짧은 절규와도 같은 오열이 세리스의 입에
서 터져 나왔고...

  "세... 세리스?!"

  그리고 레이아는 세리스의 몸을 관통해 등 뒤로 뻗어져 나와 있는 날카로
운 검날을 보고 몸을 떨 수 밖에 없었다.

...필시 죽게 될거요... 켈스는 신의 선택을 받은 남자이기 때문이오...

  그 노인의 말이 레이아의 머리 속에서 웅웅거렸다.

...필시 죽게 될거요...

...필시 죽게 될거요...

...죽게 될거요...

  "아... 안돼..."

  그리고 곧 켈스의 검이 살기 어린 소리를 내며  그렇게 땅에 쓰러진 소녀
의 몸에서 뽑혀져 나왔고  곧 그녀의 몸에서 횃불에 비쳐 더욱 검붉게 비치
는 체액이 동굴 천정까지 솟구쳐 올라왔다.

...죽게 될거요...

  레이아는 공포를 느꼈다.

  "후후훗... 여기서는 살려 줄 수 없어. 하지만 신천지에서 살 수 있는 특
권을 주지, 계집."

  그 한마디를 내뱉은 켈스의 눈이 곧 서서히 레이아라는 그 다음 제물에게
로 움직이고 있었다.

  - 딱...!!

  그리고 곧 켈스의 이마에서 피줄기 얼굴선을 따라 흘러내렸다.  레이아의
한 손에는 동굴 벽이 무너져내릴 때에 생긴 돌 파편들이 쥐어져 있었다.

  "호오... 넌 싸워보겠다는 건가? 하지만 결과는 둘다 마찬가지야. 그것을
가리켜 신천지에서의 생활이라고 하지, 아마?"

  "흥..."

  레이아는 참을 수 없는 분노, 그리고 슬픔을 느끼고 있었다.  리메이티나
스... 아름다운 세계, 아름다운 대지, 그리고 아름다운 생활로 치장되어 있
지만 좀더 깊이 들어가보면... 동화책이나 교과서에서는 꿈도 꾸지 못할 현
실이 자리잡고 있었고  그 소녀는 이제와서야 그 현실을 체험해가고 있었던
것이다.

  "얘들아, 쳐라!!"

  켈스가  이마에서 흘러나오는 피를 팔등으로 닦아내며 외쳤고  곧 일련의
그의 뒷편에 서 있던 산적들이 레이아에게로 달려들기 시작했다.

  "하앗!!"

  레이아의 몸이 빠르게 가장 먼저 달려든 사나이에게로 움직였고  곧 그녀
의 팔꿈치가 사나이의 어깨를 내리찍었다. 체력과 완력으로 단련된 몸이 아
니라 별로 강한 것은 아니었지만 그러한 예상치 못했던 공격은 잠시 그에게
혼란을 주기에 충분했다.  그리고  곧 그녀의 손에 산적이 사용하는 단검이
쥐어졌다. 그와 동시에 그 사나이의 복부에 단검이 꽂혀졌다.

  "죽여라!!"

  그녀에게 달려드는 또다른 산적들에게로 몸을 돌린 레이아는 별로 길지않
았지만 그녀가 가지고 있던 단검으로 그들의 공격을 막아내기 시작했다.

  하지만... 레이아의 뒤편에서 무엇인가가 그녀를 붙잡았다.

  "...!!"

  레이아가 놀라는 표정으로 뒤를 돌아보았고 그녀를 붙잡은 그것은 레이아
에게 복부를 찔려 복부에서 피가 계속 흘러내리는데도  아직 생명력을 가지
고서는 끝까지 레이아에게 달려드는 산적이었다.

  "죽여버려라!!"

  그때였다.

...후후후후...

  "...!?"

  레이아에게는 익숙했지만 다른 이들에게는 처음 들어보는, 두려움을 주는
음성이 동굴 입구 쪽에서 울려왔다.

...후후후후...

  산적들이 그 웃음 소리에 잠시 행동을 멈추었고 기회를 놓치지 않고 레이
아는 그녀를 붙잡은 산적에게 다시 한번 검을 휘둘렀고  곧 그는 급기야 뒤
로 쓰러졌다.

  "누구냐?!"

  켈스가 짐짓 거센 목소리로 입구를 돌아보며 외쳤고,  곧 그의 모습이 그
들의 눈에 서서히 들어오기 시작했다.

  '에난...'

  레이아가 마른침을 삼키며 그렇게 중얼거렸다.  모두가  자신을 죽이려고
달려드는 지금,  단지 그녀가 메네이크라는 이유만으로 그녀를 죽이려고 하
는 에난까지 나타난 것이었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#148 에리크의 이름으로


...내가 직접 찾으러 나오셨다, 에리크...

  훼텐키아의 제어를 받고 있는 에난이  그렇게 음산한 목소리로 입을 열었
다. 그렇지만 산적들은 그 음성의 내용에 대해서는 아랑곳하지 않았다.  그
들에게 있어서 일단 그 소년은 침입자였던 것이다.

  "꼬마 정도 쯤이야!"

  켈스가 깔보는 듯한 목소리로 이제 그의 부하들을 그 소년을 죽이도록 명
령했다.  그러나 그것은 사막땅을 파서 물을 얻으려는 것 정도의  가치조차
없는 일이었다.

...후후훗... 피조물 주제에...

  에난의 몸에서 알 수 없는 뜨거운 기류가 뿜어져 나왔고  곧 그 소년에게
달려들던 남자들은 모두 뒤로 나가 떨어짐과 동시에 의식을 잃고 말았다.

  "젠장할..."

  욕지거리를 내뱉으면서도  켈스는 자신도 죽을 수 있음을 인정할 수 없었
다. 매번 윈센 마을을 겁탈하면서 그를 당해낼 자가 없었던 것이고  그래서
그가 어릴 때부터 지켜본 마을 노인들은  모두 그를 신의 선택을 받은 강포
자라고 부르기 일쑤였다.  그리고 그는 정말 신의 선택을 받은 악독한 산적
이 되어 있었던 것이다.

  "죽어라, 자식!!"

  그리고 곧 깔보는 듯한 눈빛의 켈스의 검이  에난이라는 소년에게로 뻗어
졌다. 그러나 에난은 켈스가 검을 휘두른 그 옆으로 이미 자리를 옮겨 앉아
있었다.

  "너무 느려."

  "꼬마 자식..."

  에난의 빈정대는 투의 목소리를 들으며  켈스가 빠르게  에난에게로 검을
휘둘렀고 이번 공격은 성공해서인지 에난의 몸에 선이 그어졌다. 그러나...

  "도... 도대체..."

  에난의 몸에서는 피 한방울 떨어지지 않고 있었고,  그리고 화가 난 에난
은 사악한 눈길로 켈스를 노려보고 있었다.  그리고 그 몸의 상처는 서서히
아물고 있었다.

  "후후훗..."

  '사... 살기...'

  켈스는 느꼈다.  계속 자신이 남에게 전달해왔던 그 두려움이라는 존재를
이제는 자신이 체감하기 시작한 것이다.

  '달아나야 해...'

  켈스와 에난의 몸을 빌린 훼텐키아가 서로 응시하고 있는 사이에, 레이아
는 그들 사이를 비집고 나갈 사이를 찾기 시작했다.  하지만 비좁은 동굴에
서 그들의 눈에 띄지 않고  동굴 바깥 쪽으로 돌파한다는 것은 생각도 하기
힘든 일이었다.

  "에잇!!"

  켈스는 어쨌거나  다시 단말의 기합성과 함께 에난에게 검을 뻗기 시작했
다. 다시 한번 에난의 몸에 선을 그었지만 단지 그은 것 뿐이었다.

  '그렇다면... 목을 베는 것이다!'

  산 속에서의 생활에서 켈스는 계속 몸이 재생되는 몬스터에 대해 들어 본
적이 있었다. 그런 몬스터들은 숨통을 찾아 그 숨통을 한번에 끊어라! 켈스
는 내심 고개를 끄덕이고는 다시 한번 에난에게로 달려들었다.

  "크아아아아!!"

  순간 빠르게 움직인 검 끝에서 빛이 일었고,  그의 계획은 성공한 것이었
다. 하지만...

...내가 죽으면 말이다... 온 세계의 생명력이 끊긴단다, 그렇기 때문에 난
죽을 수 없지...

  땅에 고꾸라진 에난의 머리가 그렇게 중얼거리고 있었다. 그랬다. 숨통을
끊을 수가 없다는 것이었다. 에난의 몸은 다시 머리를 집어 들어 목에 얹었
고 그것을 본 켈스는 숨이 막혀오는 것 같이 미칠 지경이었다.

...어떻게 할 참인가, 사실 난 네게 볼 일이 없는데...

  에난이 경멸하는 눈빛으로 켈스를 응시했고 그에 대답이라도 하듯 켈스는
이를 악물며 다시 한번 에난에게로 달려들었다.

  "결코 꼬마 녀석 따위에게는 질 수 없지!!"

...꼬마라... 후후... 겉모습으로 모든 것을 판단한다면... 크게 잘못된 거
라는 사실을 알고 있을텐데...

  어린듯하지만 섬뜩한 목소리가 달려든 켈스의 귀로 전해졌고  곧 앞을 본
켈스는 경악할 수 밖에 없었다.  어린 소년의 얼굴이 이제는 날카로운 송곳
니를 입안에 품고 있는 독사의 그것으로 바뀌어진 것이었다.

  "아... 아악... 안돼!!"

  레이아의 눈에  켈스의 머리가 독사의 큼지막한 입 안에 들어간 소름끼치
는 광경이 들어왔고  그녀는 계속되는 충격적인 광경에 잠시 정신이 몽롱해
지는 듯 했다. 하지만, 지금이... 지금이 사이를 지나가는 절호의 기회야!

...어디를 빠져나가시려고...

  그러나 결코 훼텐키아의 눈을 피할 수 없었다.  하지만  레이아는 굴하지
않았다. 동굴 벽 쪽에 내 팽개쳐져 있는 횃불을 그 몬스터를 향해 집어던진
것이었다.

...으... 으으윽!!...

  곧 몸에 횃불의 화염이 옮겨 붙은 에난이 신음을 내뱉기 시작했고 레이아
는 빠르게 그 사이를 비집고 달리기 시작했다. 그리고 그녀의 눈에 세 갈래
의 길이 나타났다.

  '가... 갈림길...!'

  레이아는 순간 어디로 가야할지  난감해지기 시작했다.  레이아가 고개를
돌리자 에난의 몸을 빌린 훼텐키아가  몸에 불을 품은 채 빠르게 그녀를 향
해 가까워져 오는 것이 보였다. 아, 레니드... 어느 쪽으로 가야할까...

  - 휘이이잉...

  그런데 그 때, 그녀의 머릿결을 스치는 시원한 바람이 있었다. 그녀의 이
마에 맺힌 식은 땀을 닦아주는 존재들이 느껴지고 있었던 것이다.

  "외... 왼쪽 길!"

  레이아가 또다시 빠르게 내달리기 시작했고  곧 벽에는 갖가지  동물들의
탈이 걸려 있는 방이 눈에 들어왔다.  그리고 곧 레이아의 눈에  선반 위에
놓여져 있는 붉은 검이 들어왔다. 레이아가 검을 잡으려는 순간, 그때 작은
화룡의 모습을 한 그의 입에서 강렬한 화염이 뿜어졌고 레이아는 검을 잡지
못하고 뒤로 몸을 피할 수 밖에 없었다.

...호오... 네가 찾던 검, 에리크로구나...  네가 이걸 얻도록 내가 허락할
성 싶으냐...

  에난이 손에 에리크를 집어들며 작은 냉소를 머금으며 레이아를 쳐다보았
다.

  '어떻게...'

  그냥 이대로 물러설까?  달아난다면 충분히 가능성은 있었다.  하지만...
달아날 수 없게 그녀를 붙잡는 무엇인가가 있었다.

...에리크,  그 붉은 검의 주인을 만나면  돌려줘야 한다는 것은 이미 검을
건네 준 사람에게서 들어 알고 있어요.  하지만... 그 검이 내 것이라는 그
한 마디로... 어떻게 당신이 그 검의 주인이라는 것을 확신할 수 있죠?...

  '내가... 에리크라는 것을 확신할 수 있는 방법은...'

...당신이 정말로 에리크라면,  어째서 잡힌 거지요? ... 신의 에너지를 지
닌 사람이 당신이라면... 어째서 아무 것도 못하고 있는건가요!...

  세리스라는 소녀의 외침이 레이아의 귓전에 계속 메아리치고 있었다.

...메네이크는 강하다구요...

  '강하다는 것은... 무엇일까?'

  순간 레이아의 두 눈이 빛났다.

  "검을 돌려 줘!!"

  갑자기 어디서 그러한 용기가 나온 것인지  레이아가 화룡에게로 몸을 날
렸고 화룡이 들고 있던 에리크는 소파 위에 꽂혔다.

...에리크... 강해진 척 하지 말라구... 넌 아직도 나약하다...

  입에서 화염을 뿜으며 에난이 그렇게 소리질렀다.  하지만 레이아는 고개
를 가로 저으며 소파 위에서 몇달간 잃어버렸던 그녀의 레이피어, 에리크를
뽑아들었다.

  "천만에... 메네이크는 강해."

  세리스는 그렇게 말하고 있었다. 강함... 그것은 신이 부여할 수 있는 것
따위의 종류가 아니었다.  강함... 그것은 자신이 창조해나가는 것일 뿐...
메네이크에게 신이 부여한 그 강함이라는 것은...  가능성을 열어주는 용기
와 희망이라고 불리는 것이었다. 그리고 그 특성들은 인간이라면 누구나 갖
고 있는... 메네이크는... 보통 세계의 보통 사람에 아니 더 떨어지는 사람
일지도 모르는 것이었다. 하지만... 메네이크는...

...메네이크는 강하다구요...

  "절대 지지 않아!!"

  처참하게 죽은 세리스의 모습이 순간 가슴 속에서 떠올라오고, 두 눈에서
은빛들을 떨어뜨리며 에리크를 움켜쥔 레이아의 두손이 에난의 심장을 꿰뚫
었다. 순간 에리크에서 자줏빛 영상이 아련하게 움트는가 싶더니 에난의 몸
이 사방으로 파열되어 나가기 시작했다.

  그리고 모든 것이 끝난 것처럼 보였다. 하지만 이제 시작이었다.

  "흐흐흑..."

  한 소녀의 가녀린 어깨가 심하게 떨리고 있었다.  그녀는 그렇게 두 눈에
서 눈물을 흘리고 있었다.

...에리크의 힘은 슬픔에서 흘러나오는 것...

  그녀는 운명이라는 것에 심한 중압감을 느끼고 있었다. 한없이 하느님을,
그리고 네리시아를 원망했다. 하지만... 언제까지나 그렇게 있을 수는 없었
다. 아직 그녀의 생명력은 또다른 여행을 기다리고 있었고  그녀의 몸은 곧
언제나 힘없이 자리에서 일으켜졌다.

  "가자..."

  레이아가 타이르는 듯한 목소리로  자신에게 작게 중얼거렸다.  메네이크
에리크...  그녀는 그녀 자신에게 작은 깨달음을 주었던 세리스라는 소녀를
잃었다는 슬픔에 잠겨 있었다.

...신의 에너지를 지닌 사람이 당신이라면... 어째서 아무 것도...

  '왜 난 아무 것도 하지 못한 것일까...? 그 소녀가 죽어가는데도...'

  하지만 그녀가 할 수 있는 아무 것도 없지 않은가. 결국은 죽고 만 그 살
인마 산적 켈스가 말했던 '신천지'에서의 행복을 기원해주는 수 밖에...




...에리크... 제법이군, 그래...

  어두침침한 동굴...  즐비하게 남자들의 시체가 이곳 저곳에 널부러져 있
는 곳에서 결코 잠들 수 없는 그 정령은 부활하고 있었다. 그리고 한 쪽 구
석에 몸에 구멍이 난 채 몸 안의 피를 모두 뿜어낸 소녀의 몸이  서서히 치
유되어 가고 있었다.

...살고 싶은 의지가... 강하게 느껴졌기 때문에... 널 부활시키고 네 몸을
빌리기로 마음먹었다...

  그 목소리의 주인공은 동물의 정령,  훼텐키아라고 불리는 어쨌거나 사자
의 형상을 띈 그 상급 정령이었다.


                          >> Ekaterina - 제 22 막 . 에리크가 둘! / Fin


EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .


...헉... 허억...

  숨이 막혀 왔다. 숨을 거세게 몰아 쉬어본다.

...후우... 허... 허헉...

  그래, 아직은 난... 난 살아 있어. 자신도 모르게 깊고도 큰 안도의 한숨
이 소년의 입 안에서 터져 나온다.

...당신을 기다렸어요...

  어렴풋한 소녀의 형체가 눈에 비친다. 제기랄... 욕지거리가 절로 입에서
내뱉어진다. 그녀의 뚜렷한 모습이 그의 눈에 맺혀 주질 않는 것이다. 제기
랄!!

...기다렸어요...

  그리고  잠시 후, 소년은 이름도 기억나지 않는 자신의 연두빛 검을 손에
걸머쥐고 있는 그 자신을 발견한다.

...허헉... 넌... 넌 누구지?...

  숨이 막혀오는 것만 같았다. 그리고 그의 입에서 어렵사리 터져나온 한마
디였다. 그러나 알지 못하는 소녀는 친근하게 그를 향해 한걸음한걸음 어둠
속에서 다가오기 시작한다.

...오... 오지 마!! 오지 말라구!!...

  온 몸에서 땀방울이 굴러 떨어지기 시작한다. 헉... 견딜 수 없어... 왜,
왜인지 견딜 수 없어!!

...왜... 어째서? 레니드, 기다렸단 말야...

  이윽고 어둠 속에서  소녀의 긴 머리의 자줏빛이  소년에게 알 수 없게도
친근하게 접근해오고 있었다.

...어떻게 내... 내 이름을 알고 있는거지?...

  소년은 뒤로 물러서며 이를 악문다. 오... 오지 말란 말야... 내게... 내
게 오지 말란 말이다!! 하지만 소년의 간절한 마음과는 달리 소녀는 여전히
미소를 띤 얼굴로 그에게 다가올 뿐이다.

...오지 말란 말이다!!...

  그리고 다시 한번 소년의 오른손이 강하게 연두빛 검을 움켜쥔다.

...한 걸음이라도 더 내게 접근하려 했다간... 널 죽여 버리겠어!!...

  소녀의 눈빛이 잠시 떨리는 듯... 아니, 그것도 잠시 뿐. 그녀는 되레 다
시 얼굴에 미소를 머금을 뿐이다.

...아니야... 레니드는 날 죽이지 않아... 난 믿어...

  그리고 긴 치마 밑의 발이 한걸음 앞으로 움직였고, 그 순간 소년의 검이
반사적으로 치켜 올려진다.

...기다렸어... 레니드... 레니드는 날 죽이지 않을거야...

  그리고 소녀가 소년에게 한걸음 더 다가온 순간,  검이 연두빛 섬광을 공
간에 날린다.

...죽여버리겠어!!...

...!!...

  - 휘이이이잉!!

  어떻게 된 일일까,  그 순간 알 수 없는 강렬한 회오리 바람이 그를 감싸
기 시작한다.

...미... 믿었는데...

...저주는...

  그 회오리 바람 속의 찢어질 듯한 고통이 소년의 온 몸을 파고 들기 시작
한다.

...허... 허허헉... 수... 숨이... 숨이...!!


                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 23. 달의 축복이 내려질 때 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#149 귀향


  "으아아아아아악!!"

  단말의 비명이 어두운 방 안에서 내질러진다.

  "허... 헉... 헉... 헉..."

  온 몸에서 식은땀이 비오듯 쏟아지고 있다.  그리고 그 소년의 손은 그를
덮었던 이불을 강하게 움켜 쥐고 있었다.

  "레니드!?"

  잠시 후 그의 귀에 크지 않은 발소리가 들리는 가 싶더니, 방문이 열리며
잠옷 차림의 한 소녀가 황급히 뛰어들어왔다.

  "무... 무슨 일이야, 레니드!"

  에이네가 그렇게 외치며  멍한 표정으로 침대에 앉아 있는 레니드의 몸을
흔들었다.

  "허억... 헉..."

  에이네가 그렇게 다그쳤지만 레니드는 계속 거세게 숨만을 몰아쉴 뿐이었
다. 그리고 잠시 후에 에이네가 수건으로 레니드의 얼굴에서 흘러내리는 땀
을 닦아준 후에야 에이네를 가만히 올려볼 뿐이었다.

  "자는데... 미... 미안해, 에이네..."

  곧 고개를 푹 숙여버린 그 소년이 처음 내뱉은 말은 그것이었다.  에이네
는 잠시 레니드의 그런 모습을 보고는 작게 한숨을 내쉬었다.

  "레니드... 또... 또 그 꿈이니?"

  에이네의 물음에 아무 말 없이 고개를 끄덕이는 레니드를 바라보며, 그녀
는 잠시 아무 말도 하지 못했다. 이 꿈만을... 이 소년은 매일 밤, 그의 첫
째 전투를 마친 후 일주일이 지나서부터 꾸기 시작한 것이었다.

  프로스티 군의 패배가 프로스티 제국에게 적지 않은 충격을 준 것은 사실
이었다. 회색 빛의 마녀라는...  그 강력한 여성 만으로도 프로스티 병사들
은 충분히 압박감을 느끼기에 충분했다.  그것은 승리를 위해  많은 병력을
투자해 주었던 카이르 재상, 크루스 제왕, 그리고 여행을 마치고 돌아온 아
델시스에게도 큰 충격을 안겨다 준 것이었다. 그러나 무엇보다도 그 전쟁에
서  가장 큰 충격을 받은 것은  레니드일 것이라고 에이네는 생각하고 있었
다.  첫 전투가 전투사의 인생을 좌우한다는 이야기는 이미 들어 알고 있었
던 것이다.

  하여간  레니드는 그 전쟁에서의 패배를 자신의 실력이 좋지 못하기 때문
이라고 단정지어 버렸다.  그것에 문제가 있었던 것일까? 그의 검술 선생인
나가렌도 익히지 못한 검장들도 익히기 힘든 검술을,  프로스티의 고(古)문
서 도서관에서 일일히 찾아내어 그것들을 익히는데 하루하루를 보내기 시작
한 것이었다. 완벽히 습득한 고급 검술은 하나도 없었지만, 그 훈련 때문인
지 그의 검술은 갈수록 민첩하고 예리해져가기 시작했다. 그의 마법도 마찬
가지,  닥치는대로 익히려는 그의 욕구에 에이네는 혀를 내두를 수 밖에 없
었다. 하지만... 무엇이든지 그 한계가 있기 마련이다.

  "레니드..."

  다시 누운 레니드에게 마치 어머니처럼 이불을 가지런히 펴주며 에이네는
악몽을 꾼 자식을 다독이는 것처럼 안심하라는 듯 작은 웃음을 지어보였다.

  "너무 무리해서 그런걸거야. 좀 쉬면... 나아질거야."

  그녀는 언제나와 같이... 그렇게 속삭일 수 밖에 없었다.





  붉은 빛으로 빛나고 있는 숲 속의 오솔길을 바라보며  레이아는 설레이는
마음에 얼굴에 흥분을 감추지 못하고 있었다. 디오나 아주머니를 비롯한...
고향 식구들을  다시 만나게 된다는 기대감.  그것 하나로도 그녀가 그렇게
설레게 되는 것은 당연한 것이었다.

  어렴풋이 테록트 마을이 레이아의 눈에 비치기 시작하고  어릴 때 즐겁게
뛰놀던 마을 뒤편의 언덕도 아직 그대로 똑같이 존재하고 있었다.




  "레이아는 도대체..."

  테란이 나무에 열려 있는 과일들을 따며 그렇게 중얼거리자 그 말을 들은
미르아가 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "걱정 말라구, 이른바 메네이크라는 분이 쉽게 죽기야 하겠어?"

  "재수 없게 죽는 얘기는 왜 꺼내는거야!!"

  테란이 미르아의 말에 민감한 반응을 보이며 그렇게 소리질렀지만  곧 미
르아의 원래 성격이 그렇다는 것을 되새기며 분을 삼켰다.  그런 테란을 바
라보던 미르아는 쿡쿡 웃으며 그의 귀에 입을 가져가고는 작게 속삭였다.

  "레이아가 만일 죽었다면... 시체라도 거둬야 할텐데 말야..."

  "미... 미르아!!"

  그 말에 화난 표정으로 미르아를 돌아보던 테란의 얼굴 표정이 갑자기 무
표정하게 바뀌었다.

  "왜 그래? 똥 밟았어?"

  미르아가 생글생글 웃으며 다시 쏘아 물었지만 테란은 무표정하게 그렇게
그녀의 뒤편을 응시하고 있었고 이상한 기분이 든 미르아가  가만히 고개를
돌렸다.

  "안녕...?"

  한 소녀가  그들 앞에서 기쁜 표정을  억지로 감추려는 듯한 실소를 지은
채 오른손을 들어 보이고 있었다.

  "레이아!"

  미르아가 기쁜 표정으로 레이아에게 달려들어 그녀의 두 손을 잡았다.

  "살아 있었네?"

  "그... 그럼... 죽어야 하나요...?"

  미르아의 농담을 들으며 원래의 색이 그 동안의 여행 중의 고생 때문인지
다 바래진 옷을 입은 소녀에게, 모두 무사히 살아있는  그녀의 동료들을 다
시 만나게 되어서인지 여행 중에 느꼈던 모든 슬픔이 한꺼번에 빠져 나가는
것처럼 느껴지고 있었다.

  그래... 모두 다... 모두 이렇게 다시 돌아온거예요.

  단지 한 사람... 한 사람만 빼놓고 말예요.



                                      Let's Mail to hanuly@nownuri.net
                                                     Now ID : hanuly님



...키이이이...

  어두운 숲 사이에서 알 수 없는 희미한 괴성이 들려오기 시작했다.

...복수하기엔... 좋은 날씨로군 그래...

  그리고는 잠시 후,  아무 것도 볼 수 없는 그 곳에서 밝은 빛이 번뜩여졌
다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#150 연회


  "아주머니..."

  자신을 바라보며 살며시 두 눈이 젖는 디오나를 바라보며, 레이아가 잠시
후 작게 입을 열기 시작했다.

  "돌아왔구나..."

  여전히 떠날 때의 그 때와 같이 흔들 의자에 앉아  두 손에는 바느질감을
들고 있는 그 모습은 변하지 않고 있었다.  그리고 반사적으로 레이아의 몸
이 어머니와 다름없는 그녀에게로 움직였고 레이아는 어린 아이가 어머니의
품에 안기듯 그렇게 디오나의 품에 안겨졌다.

  "그동안 얼마나 고생이 많았니..."

  "아니에요... 아니에요..."

  애써 마음을 진정하며 디오나가 여느 때와 다름없는 차분한 목소리로  레
이아에게 속삭였고, 그 말을 듣고 있는 레이아의 두 눈도 젖어 있었다.  그
리고 그녀의 입술은 아니라는 말만을 되풀이하고 있었다.

  "모두 여기 돌아왔는걸요."





  "갑니다!!"

  한 소년이 거친 목소리로 외치며 검을 치켜 올리고는  나가렌에게 달려들
기 시작하고 있었다. 곧 소년의 검이 거세게 휘둘려졌지만 나가렌은 유유히
그 검 사이를 피할 뿐이었다.

  "하아... 하아..."

  레니드는 숨을 거세게 몰아쉬며 나가렌을 돌아보았다.  나가렌은 아무 말
없이 한숨을 내쉬며 레니드에게 입을 열었다.

  "지쳐 있어."

  그리고 곧 반격이라도 하듯 나가렌이 빠르게 레니드에게로 움직였고 순간
레니드의 두 손에 움켜쥐어져 있던 검이 하늘 높이 팽개쳐져 올라갔다.  그
리고 곧 그 검은 레니드의 뒤편에 내리 꽂혔다.

  "...."

  레니드는 어이가 없다는 표정으로 잠시 나가렌을 응시했고 나가렌은 단지
레니드의 수준을 확인이라도 해주는 듯한 표정을 짓더니  곧 그에게서 몸을
돌려 걸어가기 시작했다.

  "오늘 훈련은 이 정도로 한다, 레니드.  내 생각으로는 며칠 쉬는게 좋을
것 같군. 무조건 노력만 한다고 모든 것이 해결되는 것이 아냐."

  잠시 후  그 말을 뱉은 나가렌의 모습이 더이상 보이지 않게 되었고 레니
드의 몸은 그 자리에  힘없이 무너져 내렸다.  그리고 움켜쥔 두 손이 땅을
세게 내리쳤다.

  "빌어먹을..."

  잠시 후 레니드의 입에서 그러한 한탄이 터져 나왔다.




  작은 마을답지 않은 여러가지 맛있는 음식들이 테이블마다 올려졌고 전엔
사용한 적이 거의 없었던 샹들리에 위의 촛불들이 저녁답지 않은 환한 빛을
내뿜었다.

  "허허허... 추수 감사절이기도 하고, 우리 아들 테란이 돌아온 축하 파티
를 여태 하지 못했잖소?"

  테란의 부모들은 무엇이 그렇게 즐거운 듯 마을 사람들과 함께 포도주 잔
을 들고는 그렇게 담소를 나누었다.

  하지만  '뒤늦은 테란의 귀향 축하 파티'라는 부제가 붙은 파티였지만 그
파티의 주인공─이라고는 볼 수 없지만─인 테란은  한 쪽 테이블에 긴장되
는 듯한 표정으로 앉아있을 뿐이었다.  그리고 곧 그의 어머니가 미소를 띄
며 테란에게 다가왔다.

  "무슨 일이니, 테란? 오라, 기다리는 사람이 있는게로구나?"

  쪽집게다... 돌처럼 굳어있던 테란의 몸이 순간 살짝 움직였고 자신의 자
식을 바라보던 그녀는 살포시 웃음 지었다.

  "곧 올게다, 사람들을 보냈으니까."

  테란의 등을 다독여주며 그녀는 그렇게 웃고 있었다.




  "테란이 절 초대했다고요...?"

  레이아가 의아한 표정으로 일련의 하녀들을 바라보며 되물었다.

  "그렇습니다, 레이아 아가씨. 그런데 연회에 참석하려면 연회복을 입으셔
야 되거든요."

  "아니, 일단 참석할 의향은 있으세요?"

  "테란 도련님의 친구분이니까 당연히 오시리라고 생각하고 있습니다요."

  하녀들이 한마디씩 하며 레이아의 답변을 기다렸고 레이아는 잠시 망설이
는 눈빛으로 자신을 쳐다보고 있는 미르아와 디오나를 바라보았다.

  "다녀오려무나, 레이아."

  레이아의 난처해하는 표정을 느낀 탓인지 디오나가 따뜻하게 웃으며 그렇
게 입을 열었고 미르아도 고개를 끄덕였다.

  "자 그럼, 가시는 겁니다. 괜찮으시죠?"

  레이아가 곧 얼굴에 환한 미소를 지으며 고개를 끄덕였고 곧 하녀들은 문
밖에 내놓았던 연회복을 집 안으로 들여오기 시작했다. 옅은 분홍빛의 색조
가 스며들어 있는 드레스였다.

  "어때요?"

  "너무 예뻐요..."

  하녀 중 한명의 물음에  레이아는 놀라는 듯한 표정으로 그렇게 대답하고
말았다.

  "웨딩 드레스 아냐?"

  미르아도 한마디 거들었다.




  연회라는 것이 한시간이 지나가고  마을 사람들은  부부 그리고 연인끼리
끼리 춤을 추기 시작하고 있었지만 테란이라는 소년은  여전히 테이블에 팔
꿈치를 대고 앉아있었다.  그리고 곧 누군가가 그렇게 앉아 있는 그의 어깨
를 두드렸다.

  "레이아!"

  테란이 놀란 표정으로 레이아를 돌아보며 외쳤고 잠시 후에 더 놀라는 표
정으로 다시 레이아를 바라보았다.

  "도련님의 부르심을 받고 왔답니다, 테란 도련님."

  레이아가 궁중에서 하듯 양 손으로 긴 치맛단을 살짝 올리며 그렇게 무릎
을 구부리며 인사했고 테란은 입을 다물지 못하고 아름답게 차려 입은 레이
아를 쳐다보고 있었다.




  미르아는 시원한 밤바람을 쐬며  하늘을 올려다보고 있었다.  하늘에서는
구름 한 점 없이 밝은 달의 빛이 땅 위로 내리 쏟아지고 있었다.

  '보름달에게 소원을 빌면 소원이 이루어진다지?'

  미르아가 피식 웃으며 그렇게 사람들에게 전해져 내려오는 전설에 웃음을
터뜨렸다.  하지만 그런 모습의 그녀를 보며 대꾸 한마디 해주는 사람은 아
무도 없었다. 거의 대부분의 마을 사람들이 촌장의 연회에 초대되었기에 미
르아처럼 거리를 걸어다니는 사람은 찾아볼 수 없었던 것이다.

  "따분해..."

  미르아가 그렇게 중얼거리며 머리를 긁적였다.  그런데 그 때,  누군가의
기척이 그녀의 뒤편에서 느껴졌다.

  "흐응..."

  무신경하게 미르아는  잠시 고개를 돌려 그렇게 소리를 낸 것을 바라보고
는 다시 고개를 돌려 마을 광장 쪽으로 걸어가려 하기 시작했다. 그런데 곧
그녀의 움직임이 멈추어졌다.

  '방금... 그건...!'

  "크아아아!!"

  곧 반사적으로 오른쪽에 채여진 검집의 검이 튀어나오고 곧 그 검을 움켜
잡은 여성의 날렵한 손이 그녀의 뒤편에서 달려든 것에게 섬뜩한 선을 그렸
다. 곧 땅에 쓰러진 그 것에서 새빨간 체액이 토해졌고 미르아는 잠시 신음
할 수 밖에 없었다.

  '대... 대닉? 어째서 마을에까지 나타난거지?'

  하지만 그런 것에 대해 의문을 품을 새가 없었다. 마을 입구 쪽에서 또다
른 대닉들이 서서히 몰려들기 시작했다.

  "너희들과는 놀고 싶지 않은데..."

  미르아가 장검을 고쳐쥐며 중얼거렸다.  그러나 그녀의 눈빛엔 곧 살기가
감돌기 시작했다.




  레이아가 여전히 즐거운 표정으로 처음 경험하는 연회장의 흥겨운 분위기
에 연신 손뼉을 쳤고,  그것을 지켜보던 테란은 레이아가 좋아하는 것이 좋
기는 했지만 아무래도 따분하게 느껴질 수 밖에 없었다.

  "저, 레이아..."

  "응?"

  나지막한 테란의 목소리에 레이아가 고개를 돌리며 물었고  곧 테란은 아
무 말도 못하고 고개를 가로저으며 과일을 입에 넣었다. 레이아는 모르겠다
는 표정으로 잠시 테란을 바라보고는 곧 다시 연회장의 즐거운 분위기를 다
시 바라보고 있었다.

  '후우...'

  테란이 숨을 거칠게 내뱉으며 찻잔을 입에 머금기 시작했다. 같이 춤추자
는 말을 이렇게 꺼내기 어려울 줄이야... 사실 연회의 초대도 직접 하지 못
했는데, 그런 말을 직접 꺼내기가 쉬울 수는 없는 일.  하지만 테란은 이것
이 마지막 기회라고 생각했다. 지금이 아니면 레이아와 영원히 멀어지게 될
지도 모른다는 불안함이 왜인지 테란의 마음 속에서 맴돌고 있었다.

  "레이아!"

  "으응!"

  레이아가  활짝 웃은 그 표정을 바라보며  테란은 다시 한숨을 길게 내쉴
수 밖에 없었다. 그리고는 곧 아무 것도 아니라는 말만을 내뱉은 채 아까와
같은 패턴으로 과일을 입에 넣고 차를 맛보았다.  그리고  레이아도 아까와
같은 이해할 수 없는듯한 표정을 잠시 지을 뿐이었다.

  "아 테란, 네가 무슨 말을 하려고 했는지 알아 맞춰볼까?"

  그러나 곧 레이아가 테란을 바라보며 그렇게 속삭였고  테란은 잠시 얼굴
이 발그레해져 아무 말도 못하고 레이아를 바라보았다.

  "이 쪽에 놓여있는 과일 접시 좀 건네달라는 것!"

  "...."

  잠시 기대했던 자신과는 달리 레이아는 엉뚱한 말만을 내뱉을 뿐이었다.

  "그럼, 찻주전자?"

  "아... 아냐..."

  테란이 고개를 가로저으며 중얼거렸다. 하긴 내가 과일과 차만을 계속 먹
고 마셔대니 그렇게 여길 수도 있었겠지만...

  "너와 함께 춤을 추고 싶어!"

  그리고 잠시,  테란은 자신이 방금 무슨 말을 했는지 기억하지 못해 스스
로 어안이 벙벙해져 버렸다.

  "춤...?"

  그리고 레이아의 되묻는 질문을 듣고서야 겨우, 자신이 무슨 말을 했는지
알아차릴 수... 추... 춤? 춤이라고?

  "자... 잠깐만, 레이아! 내가 방금 무슨 말을 했던거지?"

  "나와 함께... 춤을 추고 싶다고..."

  테란은 흠칫 놀라며 잠시 레이아의 표정을 살폈다. 하지만 레이아의 표정
에는 아무런 변화도 없었다.  단지 자신만 너무 예민하게 긴장하고 놀라고,
당황하고... 그러할 뿐이었다.

  "그래, 춤 추자. 그래도 난 춤 잘 못 추는데... 괜찮아, 테란?"

  레이아가 웃으며 그렇게 서서히 앉은 자리에서 일어서기 시작했고 테란도
멋적은 표정으로 서서히 일어서기 시작했다.

  '그런데...'

  그런데 왜인지 안좋은 정령력이 느껴지는 것은 왜일까,  어디에선가 살기
가 감지되는 것은 왜일까...

  '뭐, 괜찮겠지...'

  테란이 애써 웃으며 그렇게 어색하게 레이아의 손을 잡아 끌었다.




  "흐음... 쟤가 테란이 찍어뒀다던 신부감이오?"

  "그런가 봐요... 저 애가 끼고 있는 약혼 반지를 보니까, 확실히 그런 것
같네요."

  테란의 부모들은 그렇게 담소를 나누고 있었다.





  "와랏!!"

  아무에게도 도움을 요청하고 싶지 않았다. 오늘은 그들이 말하는 달의 축
복이 충만하는 추수 감사절. 그들이 즐기는 축복을 깨버릴 수는 없지. 그리
고 보름달의 미친 대닉 떼를 격파할 기회는 바로 전사에게 주어지는 특권이
라고 할 수 있으니까 말야.

  "크아아!!"

  괴성을 지르며 또다른 녀석이 달려들었다. 숨을 몰아쉰 미르아의 검이 또
다시 그 녀석에게 휘둘러졌다. 대닉이 흘린 피가 온 몸에 범벅이 되기 시작
한다. 붉은 체액... 그리고 그곳에서 나는 달콤한 향기... 대닉들을 목표가
되는 조건에 딱 맞았고,  이런 상황에서 할 수 있는 살아 남는 방법은 두가
지였다.

  '첫째 방법, 끝까지 싸워 이긴다. 둘째 방법, 끝까지 달아난다.'

  미르아는 이를 악물었다.

  '그렇다면... 최선의 방법은!?'

  이번에는 세마리 정도의 대닉들이 한꺼번에 달려들기 시작했다.

  "끝까지 달아난다!!"

  미르아의 검이 그중 한 마리의 머리를 꿰뚫었고 그 사이에 대닉들이 주춤
해진 사이 미르아는 급하게 마을 광장의 분수 쪽으로 달려갔다.  일단 그녀
에게는 몸에 묻어있는 피의 냄새와 빛깔을 제거하는 것이 더 중요했다.  그
런데...

  "크아아아!!"

  대닉들은 미르아에게로 더이상 달려들지 않고 있었다.  미르아가 서 있던
그 길의 좌편으로 빠르게 돌진할 뿐이었던 것이다. 목표는 미르아가 아니었
던 것. 그녀는 단지 목표를 향해 가던 도중 우연히 맞닥뜨려진 방해물에 지
나지 않았던 것이다.

  "푸훗..."

  미르아는 허탈한 웃음을 지으며  잠시 대닉들의 피에 절은 옷을 씻기고는
그녀의 검이 꽂혀있는 한마리 대닉의 머리에서 검을 뽑아냈다. 이제는 말라
서 엉겨 붙어 있는 핏덩어리들이 그녀의 두 눈을 찌뿌리게 만들었다.

  "그런데 무엇을 향해..."

  미르아의 몸이 빠르게 돌려졌고  곧 미르아는 대닉들이 몰려간 곳을 향해
빠르게 내달리기 시작했다.  땅바닥에 아까 쓰러뜨린 대닉들의 체액이 그들
의 발에 찍혀 그들이 향한 곳이 선명하게 드러나 보이고 있었다.

  "오홋... 여기서 물러서면 세계 최고를 지향하는 미르아님의 위상이 크게
격하된다는 것은 당연한 진실이요, 이치겠지? 돈벌이가 될지도 모를 일이고
말야!"

  미르아가 대닉들의 발자국을 따라 달리며 그렇게 외쳤다. 그 발자국은 그
런데 마을 뒤편 언덕께로 이어지고 있었다.


                              >> Ekaterina - EKAPAK36.TXT로 이어집니다


>> 캐릭터 이야기 [15] 세리스 에리아

  *  엑스트라로 설정하려고 했다가  정이 들어버린...  사랑스러운 금발의
소녀, 세리스에 대해서 이야기해보죠. 선이 억압당하고 악이 세상을 지배하
는 것을 못보는...  그렇지만 세상이 선만으로 모든 것이 해결될 수 없다는
것을 깨달아가는... 열 다섯살 소녀입니다.
  *  세상이라는 것이  원하는 대로만 되는 것 아니지 않습니까?  어쨌거나
훼텐키아는 이 소녀를 부활시켰습니다.  그리고 또다른 순간에 나타나 마음
은 원이지만 육신은 약한... 그녀를 다시 만날 수 있을 겁니다. 훼텐키아라
는 에난이 죽을 때까지 에난의 정신을 다스렸던 그 정령화되지 못한 동물의
정령과 함께 말입니다.


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL III. The stormy warrior
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
모음집의 장점... 1. 발견된 벌레가 잡힌다. 2. 어쨌든 몰아서 읽는 거다.
         단점... 1. 리니미의 아이스 잡담을 못 읽는다...
                    (이봐, 이건 장점에 들어가야 하는 거잖아!?)
                 2. 뒷부분에 간혹 들어가는 특별 부록을 못 읽는다.  (안
                    읽는 것이 눈의 건강을 위해 좋다(눈이 썩는다))

EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 23. 달의 축복이 내려질 때 <3>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#151 기적이 이루어질 때


  "제기랄. 복수하고 싶은 욕구가 가장 치솟는 때가 보름달밤이라더니..."

  환한 보름달빛에  어슴프레하게 연두빛으로 반짝이는 머리칼을 가진 사나
이가 나무 위에 선 채 그렇게 중얼거리고 있었다.  그의 오른손에는 누군가
를 죽이기 위해 시퍼렇게 갈아져 있는 장검이 들려져 있었다.  하지만 그가
검을 잡은지는 얼마되지 않은 듯  그 검을 잡은 모습이  어색하게만 여겨졌
다.

  그는 곤혹스러워하고 있었다.  아니 매우 심한 두려움과 공포감을 느끼고
있었다. 나무 아랫편에서는 대닉들이 서로를 타면서 서서히 나무 위에 올라
있는 그 사나이에게 죽음의 그림자를 드리우고 있었다. 제기랄...  그가 어
릴 적에 겪었던 위기의 순간이 순간 떠올랐다.  그날도 보름달이 떠 있었고
그 때  대닉들이 그를 먹음직스럽다는 눈빛으로 쳐다보며  접근해오고 있었
다.  그 때, 다행히도 어디에선가 나타난 한 검사의 손으로 구출받을 수 있
었지만, 아니 구출받은 것은 아니었을까?  그의 동료인 듯한 또다른 여검사
가 그들의 목숨을 대닉들의 위기에서부터 구제하기 위해서는 자신을 희생시
켜야 한다며 그를 달려드는 대닉들의 떼들에게로 던지고는 달아나버렸던 것
이다. 증오스럽게도...

  "가랏, 피에 굶주린 이 저주받은 하급 짐승들이여!"

  검을 휘휘 내저으며 그가 소리질렀다.  하지만 그의 검을 잡은 모습은 어
쨌거나 어색했다. 어색하기 짝이 없었다. 그러면서 서서히 대닉들이 자신을
베는 곧 닥칠 그 끔찍한 상황에 대한 두려움을 느끼기 시작했다.

  그러나... 그는 기적을 바라고 있었다. 어릴 적... 그가 그 때, 대닉들의
입에 물려 갈기갈기 찢긴다고 생각한 순간, 그 때... 기적이 일어났던 것이
다. 하늘 언저리에서 푸른빛 섬광이 그에게로 내리꽂혔던 것이다.  그는 처
음에는 그것이 바로 그의 어머니가 말했던 이른바, 신천지로의 길이라고 생
각했었다. 하지만 그것은... 여전히 살아남는... 생명을 부지할 수 있게 해
주는 생명을 지키는 보호막과 같은 것이었다. 그리고 음성이 들렸다.

...내가 너를 살려주겠다...

  그가 알아들을 수 있는, 그 자신만의 언어로 들려온 그 목소리를 들으며,
그는 그 음성이  자신의 조상 또는 수호신에게서 전해져오는 계시라고 생각
했다.

...넌 페이드의 혼이 되리라...

  그가 들었던 것은 그 두마디였다.  더이상 그의 귀에는 아무 음성도 들려
오지 않았고 귀청이 찢어질 듯한 괴성과 푸른 빛이 그의 온 몸을 휩싸고 도
는 것만이 눈에 들어왔다.  그리고 잠시 후 정신을 차렸을 때... 그는 살아
있었다.

  '이번에도 신이 내리신 그 기적이...'

  그의 발등을 날카로운 발톱으로 긁으며 떨어지는 대닉들을 보며...  그는
기적을 바라고 있었다.  하지만 기적이라는 것은 일어날 수 있는 시간과 장
소를 알 수 없는 법.  이번에도 그 기적이 네리시아의 축복을 얻어 다시 한
번 이루어지게 될 수 있을지의 여부는 미지수였다.  그리고 저 멀리를 바라
본 그의 눈에는  대닉들의 떼가 더욱더 몰려들어오고 있었던 것이다.  그의
존재 자체가 보름달 아래의 대닉들에게는  광란의 동기가 충분히 되어줄 수
있었던 것이다.

  '폴리모프를...'

  모든 가능성을 생각해본다. 하지만 언제나 가능한 것이 있고 때때로 불가
능한 것이 있다.  그리고 위기에서 벗어날 수 있는 방법이라고 생각한 것은
또 불가능한 것으로 내몰려지고 만다.  사실  그는 오늘이 보름달밤인 줄은
염두에 두지도 않았었다. 단지 복수하겠다는... 그리고 마을 하나를 쑥밭으
로 만들고 싶다는 그 생각만이 그의 머릿 속에서 맴돌았던 것이다.  그리고
하루가 지나기 전의 다시 한번의 폴리모프는  통할 수가 없었다.  정령이나
신이 아닌 이상 그것은 불가능한 것이다.

  "이봐!"

  순간  왜인지 결코 잊혀지지 않는 음색의 목소리가  그의 귀청을 때렸다.
그리고  곧 나무가지 위에 발을 올린 듯했던 대닉이 피를 뿌리며 빠르게 땅
으로 곤두박질쳤다.

  "...."

  곧 그가 고개를 돌려 그 소리가 난 곳을 내려 보았고 널부러져 있는 대닉
몇 마리의 시체와 갈색 빛의 단발이 어렴풋이 보이는 여성의 모습,  그러나
왜인지 익숙한 모습이 그의 눈에 들어왔다.

  "젠장할..."

  그러나 조용히 중얼거리는 그의 입에서는 욕지거리 만이 튀어나올 뿐이었
다.




  "테란이 그렇게 근사하게 춤을 추는 법을 알 줄은 몰랐어."

  서서히 자정이 가까워지고 춤을 추는 사람들이 서서히 줄기 시작하자, 레
이아와 테란도 그렇게 어색하기 짝이 없는 춤을 끝내고  2층 계단을 서서히
오르고 있었다.

  "뭘... 이것도 모두 책을 본 것 뿐이야.  그리고 나와 춤을 춰 본 사람은
레이아가 첫번째이고 말야."

  "그래..."

  테란을 말끝을 흐리며 중얼거리자 왜인지 어색해진 레이아도 그렇게 응답
하며 가만히 미소지어 보였다.

  "테란... 그럼 어렸을 때부터... 넌 단 한명의 친구도 없었던 거니?"

  레이아가 가만히 중얼거리고 테란은 관심없다는 듯 두 팔을 등뒤로 한 채
고개를 끄덕였다.

  "난 남과 사귀는 것과는 아무래도 거리가 멀었어. 아니... 누군가가 내게
와주는 것을 바랬을 뿐... 내가 직접 친구하자고 이야기해 본 적도 없고 말
야. 그래서 유일한 친구는... 정령. 내 주위를 감싸고 있는 보이지 않는 녀
석들 뿐이었어."

  레이아는 고개를 끄덕였다.

  "그래도 지금은... 미르아도 있고 그리고 나도 있으니까, 괜찮지, 테란?"

  "으응."

  테란은 짤막하게 답하고는 무언가를 더 말하려다가 곧 입을 꾹 다물고 말
았다. 그가 하고 픈 말을 내뱉어 버리면...  왜인지 어색해질 것만 같았다.
아니 지금도 왜인지 어색한 것 같은 관계가 더욱 어색해질 것 같았다. 달아
나버릴 것 같았다.

  '왜지? 이제는 결혼해달라는 말... 하지 못하겠어...'

  용기가 없어서도 아니었다. 마... 말을 하려고 하니... 말을 하려고 하니
누군가의 모습이 얼굴에 아련하게, 아련하게 떠오르는 것이었다!  죽어버렸
지만 나와 레이아를 내려다보며 행동 하나하나를 주시하고 있는 것 같은 느
낌이 드는 것이었다. 숨이 막힐 것 같은...

  "테란?"

  방에 들어갈 생각은 않고 문 앞에서 멍해져 있는 테란을 바라보며 레이아
가 왜인지 걱정스러운 모습으로 테란을 불렀고 곧 정신을 차린 테란이 다시
얼굴에 웃음을 띄며 그의 방문을 열었다.  그리고 깨끗이 치워져 있는 그의
방이 눈에 들어왔다.

  곧  테란이 복도 벽에 걸려 있는 등잔을 방 안으로 가지고 들어가서는 루
네어를 읊조리기 시작했다.

  < 빛의 정령 위스퍼, 밝은 빛을 이 곳에 감돌게 하소서 >

  곧 등잔 안의 빛이 방 안을 가득 메우기 시작했고 이제는 밝아진 방의 모
습을 지켜보며 레이아가 감탄한 표정으로 테란을 쳐다보고 있었다.

  "대단해, 테란..."

  "이정도야 뭘... 정령술사라면 모두 할 수 있는 하급 마법인걸."

  테란이 그렇게 말하며  레이아가 앉도록 의자를 내주었고  레이아는 몸에
걸친 드레스가 구겨지지 않도록 조심스럽게 의자에 걸터 앉았다. 그렇게 걸
터앉은 레이아의 눈에 벽장에 수많이 꽂혀져 있는 책들이 눈에 들어왔다.

  "예전에도 와봤지만... 이렇게 책들이 많이 꽂혀져 있는 것은 몰랐어, 테
란..."

  "아, 그래..."

  테란이 웃으며 입을 열었다.

  "그때는 솔직히 부끄러워서 책들을 숨겨두었었거든. 아무 것도 못하는 것
이 매일 책만 들여다보고 소극적이라고 할까봐 말이야."

  "아냐, 테란... 이런게 정말 테란답고 좋은거야."

  레이아가 책들의 내용이 궁금한 듯 자리에서 일어서 책장 한 쪽에 꽂혀져
있는 붉은 색의 책을 꺼내들었다.

  "봐도 괜찮지, 테란?"

  "응... 괜찮아. 그런데 머리가 안 아플지 모르겠어, 레이아. 어려운 루네
어들이 많이..."

  그런데 책을 펼친 레이아의 눈에는  익숙한 단어들이 적혀져 들어오고 있
었다. 책의 한 쪽 귀퉁이에는 끝없이 '레이아'라는 글씨가 빽빽히 채워져있
었던 것이다.

  "와악!!"

  테란이 기겁을 하며 잠시 멍한 표정의 레이아의 손에서 나꿔채듯 책을 빼
앗아 덮었고  그리고 잠시 후 어색하고 씁쓸한 표정으로 레이아를 쳐다보았
다. 레이아의 얼굴은 조금 붉게 물들어 있었다. 그것을 바라보며 테란이 허
탈한 웃음을 터뜨리며 입을 열었다.

  "하하핫... 그래, 난 이런 애야. 레이아.  네가 좋으면서도... 아무 말도
못하는 바보 말이야."

  테란의 말에  레이아는 고개를 가로저었다.  그러면서도 여전히 미소짓고
있었다.

  "아니. 알고 있어, 테란. 네가 날 좋아하고 있다는 걸 말야. 그리고..."

  그리고 그녀가 오른 손을 내보이며 한  다음 말은 테란의 가슴이 작은 요
동을 치게 만들었다.

  "너와 내 손의 약혼 반지도... 증명하고 있으니까."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#152 신의 존재


  달은 여전히 밝고 노란 빛을 하늘에서 땅으로 비추고 있었다.  어떤 모습
으로는 축복의 빛, 다른 한편으로는 저주의 빛.

  "크르르릉..."

  미르아는 마음 속으로 놀라고 있었다. 수십 마리의 대닉들이 그녀가 바로
옆에 있으면서 검을 휘두르며 한마리 한마리 쓰러뜨리고 있음에도 불구하고
방해물인 그녀는 거들떠 보지도 않고 오직 나무 위에 두려운 듯한 눈빛으로
서 있는 사나이에게만 으르렁거리며 그를 잡기 위해 나무를 타 오르고 있었
던 것이다.

  "네 따위 녀석의 도움 따위는 필요 없다!"

  미르아가 검을 휘두르며 대닉들을 하나하나 베어 가고 있었지만  그는 두
눈을 찌뿌린 채 미르아에게 그렇게 외치고 있었다.  하지만  미르아는 피식
웃음을 머금을 뿐이었다.

  "짜식... 풋내기 주제에 자존심은 있어 가지고.  걱정 마, 아무에게도 얘
기 안 할테니까. 예쁘신 여검사님, 모두 물리쳐주십쇼! 하고 기다리기나 하
란 말씀이야."

  미르아는 알고 있었다.  대개의 전사들은 남에게 도움을 받는 것을, 특히
보통 나약하다고 단정 지어지는 여성에게서 도움을 받는 것을  극히 저주스
럽고 거북스럽게 느끼고 있다는 것을. 또 그러한 소문이 일행에게 알려지면
그는 다른 용병들이나 전사들에게서 비웃음을 받기 때문에  더욱 더 그렇게
여긴다는 것을 오랜 용병 생활로 나마 익히 알고 있었다. 이 사나이도 그런
까닭일게다. 미르아는 그렇게 단정짓고 있었다.

  "네 도움 따위는 필요 없단 말이다!!"

  하지만 여전히 난처한 표정으로 자신에게 달려드는 대닉들에게 검을 휘두
르는... 그러나 계속 그 검은 정확하게 타격을 입히지 못하고 있는 것은 사
실이었다. 미르아가 보기에는 아무리 생각해봐도 도움이 필요한 것 같을 뿐
이었다. 그리고 그녀의 검을 사용해 나무 위로 달려들려하는 대닉들을 쓰러
뜨리는 일은 다시 재개되었다.

  '제기랄...'

  도움을 주고 있는 이가 여성이기 때문에  욕지거리가 내뱉어진 것이 아니
었다. 그는 미르아에 대한 적개심을 품고 있었던 것이다. 다른 이들은 모를
그러한 강한 적개심을... 적개심. 그렇다, 그는 다시금 현재의 상황을 다른
관점으로 보기 시작했다. 갈빛 머리의 소녀가 멀지 않은 바로 그의 거의 밑
에 서 있는 것이다.  그의 불끈 쥐어진 왼손 그리고 검을 움켜 쥔 오른손은
그러한 감정을 느끼며 서서히 떨리기 시작했다.  이 여자를... 죽... 죽...
죽일 수 있다! 생각은 무의식적으로 실천으로 옮겨지는 것인가?  곧이어 두
눈은 그 소녀의 머리에 고정시킨 채 그의 오른손이 치켜 올려졌다.

  "죽어라앗!!"

  "...!?"

  순간 그러한 외침과 함께  살기 어린 바람 소리를 느낀 미르아가  빠르게
오른편으로 몸을 던졌고 간만의 차이로 곧 그녀가 있던 자리에 증오와 살기
가 가득 어려 있는 검이 깊숙히 박혀 있었다.

  "...."

  모멸감이 타오른 미르아의 두 눈빛이 서서히 나무 위에 서 있는 사나이에
게로 옮겨졌다. 죽어도 여자에게는 도움 받고 싶지 않다, 죽어도 죽고 싶다
이거니?

  "바보 녀석."

  그렇게 중얼거린 미르아의 두 눈은 여전히 그 남자를 노려보고 있었고 순
간 남자는 자신이 무엇을 했는지 그제야 느낀 듯 멍한 표정으로 서 있을 뿐
이었다. 그 때였다.

  "조심해!!"

  갑자기 미르아가 그렇게 외쳤고, 잠시 무슨 말인지 이해하지 못했던 그는
곧 그의 다리를 대닉 한마리의 발톱이 움켜 쥐었음을 발견할 수 있었다. 미
르아가 빠르게 그 곳을 향해 달려가려는 순간이었다.

  "아악!!"

  사나이의 몸이 그 자리에 힘없이 무너져 내리고 또다른 대닉 한마리가 그
의 왼쪽 다리를 강하게 물었다.  그리고 그 자리에서 시뻘건 액체가 배어져
나오고 있었다.

  '바보...!!'

  미르아의 머리에, 누군가의 모습이 스쳤다. 누군가의... 바보같이 어이없
이 죽었던... 누군가의 모습이 스치고 지나가고 있었다. 하지만... 이 남자
도... 이 남자도 그렇게 만들 수는 없는 일은 아닌가? 같은 개죽음이... 두
번씩이나 일어날 수는 없는 일 아닌가? 그리고 충분히 막을 수 있는 죽음이
었다면 더욱 더!

  "크아아아아악!!"

  이번에는 또다른 대닉이 나무 줄기를 붙잡고 있던 왼팔을 물었고 곧 힘을
잃은 왼팔이 나무 줄기에서 서서히 떼어졌다.  그리고 곧 그는 균형을 잃고
말았다.

  "안돼!!"

  미르아의 얼굴이 순간 사색으로 변했다. 나무 밑에는 이미 수십마리의 대
닉이 마치 사자굴에 떨어지는 먹이를 기다리는 것 마냥 입맛을 다시며 기다
리고 있었다. 떨어지면... 뼈도 못 추스릴 것이 분명했다.  그러나  균형을
잃은 후에는 중력의 법칙에 의해 나무 위에서 땅으로 곤두박질 치기 시작하
는 것은 당연한 일.

  '오...! 네리시아님...'

  미르아는  처음으로 기도라는 것을 하고 있었다.  쥐나 잡게 해야 한다고
했던, 운명이라는 것은 존재하지 않는다고 했던 그녀가 운명의 여신에게 빌
고 있었다. 저 사나이가 죽지 않게 해달라고... 죽지 않을 운명을 소유하게
해 달라고...

  "크와아아앙!!"

  그러나...

  "...!!"

  그가 땅에도 닿기 전에 대닉들이 그에게로 뛰쳐올랐다.

  '네리시아... 네가 존재한다면 저... 저 남자를 살려... 살리라구!!'

  "가라아아앗!!"

  미르아가 마음 속으로 그렇게 외치며 그녀의 손에 쥐어져 있던 검을 내던
졌고 곧 그 검은 사나이에게 달려들던 대닉 한마리의 머리를 뚫었다.  하지
만 그것으로 끝이었다.

  '끄... 끝인가?'

  그러나 끝이 아니었다.

  "...?!"

  믿을 수 없는 일이 눈 앞에 벌어진 것이다.  달려들던 대닉떼들이 갑자기
몸을 돌이키더니 터벅터벅 그들의 휴식처로 돌아가기 시작하는 것이었다.

  '어... 어떻게 된 일이지?'

  방금 전에 그녀가 했던 기도는 생각지도 않은 채, 미르아는 지금 눈 앞에
벌어진 현상에 대해  잠시 어리둥절한 표정으로 서 있었다.  그러다가 잠시
후에야 상황을 깨닫고는 황급히 땅에 쓰러져 있는 사나이에게로 달려갔다.

  "괘... 괜찮아?"

  미르아가 걱정스러운 눈빛으로  사나이의 몸을 살짝 일으키며 물었고  온
몸에서 피를 흘리던 사나이는 잠시 그녀를 바라보더니 고개를 돌려 버렸다.

  "괜... 괜찮... 크윽... 괜찮느냐니...  그것을... 질문이라고... 하는건
가?"

  사나이의 말을 들은 미르아가 피식 웃음을 터뜨렸다. 그리고는 아무말 없
이 등을 돌려 손을 내밀었다.

  "뭐... 뭘 하려는거지?"

  "업혀. 마을로 데려가서 치료는 받아야 될 것 아냐."

  미르아가 그렇게 중얼거렸고  그 말을 들은 사나이는 미르아의 말이 우습
다는 듯 머리를 내저었다.

  "하루만... 하루쯤만 지나면 모두 낫는다. 네 따위 녀석에게 도움을 받은
것만으로도 내 자신이 역겨울 뿐이다."

  미르아는 사나이의 말에 잠시 어리둥절한듯한 표정으로 고개를 돌려 그를
돌아보았다. 그리고 아무 말 없이 강제로 그의 몸을 잡아끌어 그녀의 등 뒤
에 업혔다.

  "이 수모를 포함하여 두배로 갚아줄 것이다, 여전사."

  "그래, 마음대로 해, 마음대로 하라구.  하지만 내 이름은 여전사가 아니
라 아름답고 고귀하신 미르아님이야.  네 이름은? 그래도 내게 복수를 하려
면 이름이라도 대야 할 것 아냐?"

  미르아는 사나이의 지껄임(?)에는  개의치 않은 듯한 태도로 그렇게 물었
고 사나이는 그녀의 질문에 거부감을 보였다.

  "커스트."

  하지만 그는 짤막하게 순순히 답했다. 이 여자에게 자신의 이름을 알려주
는 것도 증오스러웠지만 말이다.

  '미르아라... 용의 아이... 라는 뜻인가? 드래곤들에게 크디큰 모욕이 되
겠군.'

  여전히 건장한 갈빛 소녀의 등에 업혀 온 몸이 상처와 피투성이가 되어있
는  커스트라는 그 사나이는 이런 소녀의 등에 업혀 있는 것 자체가 괴로운
표정으로 고개를 돌린 채 하늘을 응시하고 있었다.  먹구름이... 밝게 빛나
고 있던, 대닉들을 미치게 만들었던 보름달빛을 완전히 가려주고 있었다.

  '신이 있긴 있나 봐...'

  미르아도 마음 속으로 그렇게 중얼거리고 있었다. 하지만 곧 그녀는 우연
의 일치에 의한 우연한 위기 모면이라고 떠넘겨 버릴 뿐이었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#153 증명


  테란은 잠시 레이아의 말에 정신이 어리벙벙해지는 것처럼 느껴졌다. 뭐,
뭐라고?

...너와 내 손의 약혼 반지도... 증명하고 있으니까...

  레이아는 분명히 그렇게 입을 열었고 테란도 그것을 확실히 들었다. 그렇
지만... 왜지? 왜 레이아의 말이 믿겨지지 않는 것일까?

  "레... 레이아..."

  이윽고 감정이 참을 수 없을 정도로 고조되어 버린 테란이 레이아를 세게
끌어 안으며 그렇게 그녀의 이름을 외쳤고  레이아는 머리를 가로저으며 테
란을 자신에게서 떼어낼 뿐이었다.

  "레이아... 그런데 왜일까... 네 말을 믿을 수가... 믿을 수가 없어..."

  테란이 뒤편으로 물러나 침대에 주저 앉으며 그렇게 외쳤고 그 말을 들은
레이아의 눈빛이 살짝 떨렸다.

  "약혼 할때... 마을에서 공개 약혼을 할 때... 네가 말했잖아. 영원히...
영원히 날 사랑하겠다고. 그런데..."

  "테... 테란..."

  "내 이야기는 아직 끝나지 않았어!"

  '테란...'

  그렇게 외치며 테란은 자신이 이렇게 계속 말할 수 있다는 것에  내심 매
우 놀라고 있었다.  레이아도 마찬가지였다. 다른 때와는 전혀 다른 테란의
모습이 그녀의 눈 앞에서 연출되자 매우 당황, 그리고 놀라고 있었다. 테란
의 말은 계속되었다.

  "레니드가 돌아오자, 네 태도는... 어떻게 된 거였지?  나와의 약혼 이야
기는 없었던 것,  약혼 반지로 나마 간신히 기억할 수 있는 것이 되어 버렸
어. 안 그래?"

  "...."

  레이아는 아무 대답도 하지 않았다. 그리고는 테란의 말에 아무런 변명도
하지 않겠다는 의미인지, 그녀의 머리가 작게 위 아래로 흔들려졌다.  테란
은 그런 레이아를 바라보며 잠시 경직되어 버렸다. 내가... 지금 무슨 말을
한거지?

  "미... 미안해..."

  레이아의 분홍빛 입술이 살짝 떨리며  그러한 목소리가 테란의 귀에 들려
왔다.

  "내가 어떻게 해야 테란의 용서를 받을 수 있을까...?"

  "아..."

  두 손을 모아쥔 채 레이아가 고개를 떨군 채 그렇게 중얼거렸고,  테란이
잠시 그녀의 말에 당황한 표정으로 레이아를 올려 보았다.

  "그럼..."

  테란의 가슴은 심하게 요동치고 있었다. 온 몸이 떨리고 있었다. 가련한,
안타까운, 어찌보면 측은하기까지 한  한 소녀의 모습이 그의 눈빛 안에 맺
혀 들어오고 있었다.

  "나... 나와 결혼해 주겠어?"

  테란이 격앙된 목소리로 곧 외쳤고  그 말을 들은 레이아의 몸이 살짝 좌
우로 흔들렸다.

  '레이아...'

  곧 충동적으로 그 말까지 내뱉어버린 테란은 자신에 대해 매우 마음 속으
로 한탄하기 시작했다.  테... 테란! 지금 넌 미쳐 버렸다! 보름달의... 보
름달의 저주를 받아 미쳐버린 것이다!!

  '레이아는... 절대로... 레니드를 잊지 못해... 그녀의 첫사랑을... 절대
로 잊지 못한다고!!'

  테란은  마음 속에서 크디큰 슬픔이 극심하게 타올라오고 있다는 것을 느
끼고 있었다. 달의 저주... 아까 그 불길한 정령력을 감지했을 때부터 조심
했어야만 했어... 제... 제기랄! 지금 내 정신은 어떻게 된거지? 어떻게 된
것인가!

  "돌아오지 못할 사람을... 기다리지는 않겠어."

  그렇게 마음 속으로 한탄하고 있는 테란의 귀에 눈을 가만히 내리깔은 소
녀의 목소리가 울려졌다.  도... 돌아오지 못할 사람을... 기다리지 않겠다
고? 이제는... 이제는...?

  "곧이어 할 말은 뭐지, 레이아?"

  레이아의 그런 속삭이에 울화가 치밀어 버린 테란이  벌떡 일어서며 외쳤
다.

  "너의... 레... 레니드에 대한 사랑은 맹목적인 것이었다는... 그러한 달
콤한 속삭임을 또 내뱉겠지?  그리고... 레... 레니드가 아직 살아 있다면,
살아있다면! 그리고 다시 만난다면! 그때도 날 사랑해 줄 수 있겠어?! 대답
해 봐, 레이아!!"

  테란의 그러한 외침에  갑자기 레이아가 감정이 복받쳐 올라서였는지, 아
니면 테란의 외침이 너무 매정하다고 느껴서였는지  눈에서 결코 적지 않은
은빛 가루를 공간에 흩뿌리기 시작했다.

  "네 말이 맞아."

  눈에서 눈물을 흘리며 레이아는 잠시 테란을 바라보았다.  그리고는 아무
말 없이 방문을 열고 두 손으로 얼굴을 가린 채 달려 나가버렸고 테란은 현
기증을 느낀 듯 그 자리에 주저 앉아 버렸다.

  "레... 이... 아..."

  테란도 울음을 터뜨리고 말았다.




  사람은...

  사람은 가지고 싶어한다. 무엇이든지... 원하는 것은 쟁취하고 싶어한다.
그것이 사람이다.  포기하지 않는다.  포기했다고 겉으로 내비쳤을 때,  그
것을 믿는다면... 그야말로 최고의 어리석은 행동이 될 것이다.  하지만 포
기할 수 밖에 없는 것을 포기했는데... 가질 수 없는... 쟁취할 수 없는...
만날 수 없는 사람을 잊겠다고 약속했는데...

  - 뚝... 뚝...

  때 아닌 비인?  테란의 집을 나서는 레이아의 이마 위로 작은 물방울들이
하나하나 떨어지기 시작했다.  보름달을 가린 먹구름이... 작은 빗방울들을
떨구기 시작하는 것이다.

  "테란..."

  그녀는 여전히 울고 있었다. 나, 레니드... 라는 남자애를 어떻게 만나게
되었는지... 정말 궁금할 뿐이야.  소꿉 친구... 네 살 때부터 만나 사귀게
되었던, 아니 그냥 함께 해 왔을 뿐이었던 그 보통 남자애가...  나에게 이
렇게 많은 변화, 그리고 격정으로 인도할 줄은 꿈에도 생각지 못했었는데.

  언제부터 좋아했는지... 언제부터 사랑했는지조차 희미한데... 네가 없다
는 단지 그 이유 하나만으로 난... 난...? 테란... 난... 너도 좋아하고 레
니드도 좋아해. 어찌됐건 우리는 친구였잖아? 아니, 앞으로도 친구잖아. 앞
으로도... 결혼이라는 맺어짐이 있어야만...  그것이 있어야만 좋아하고 사
랑한다는 것이 증명된다는 것이... 도대체 이해가 되질 않아.

...보아라, 레이아! 지금 눈 앞에 펼쳐지는 드넓고 아름다운 평원을 말야.

...보는 것만으로 욕망을 충족할 수 있는 사람은  세상에 없지.  그래서 이
모든 것을  손 안에 거머쥐고 싶다는 그 욕망!  그것이 바로 전쟁을 만드는
것이다!!

  아델이 했던 말이 지금 그렇게 힘없이 서 있는 그녀에게 갑자기 들려오는
것 같이 느껴지는 것은 왜일까... 거머쥐고 싶다는... 가지고 싶다는... 소
유하고 싶다는...

  '테란...'

  아쉬운 듯한 그녀의 얼굴에 테란의 모습이 스쳤다. 아델님의 말씀이 진리
로구나... 과연 진리로구나...  함께 있는 것만으로,  쳐다보는 것만으로는
언제까지 계속 함께 있을 수는 없는 것이로구나...

...레니드가 아직 살아있다면! 그리고 다시 만난다면! 그때도 날 사랑해 줄
수 있겠어?!

  테란의 외침이 다시금 떠오르고  레이아의 머리는  그녀도 모르게 좌우로
설레여졌다.

  '그럴 수... 그럴 수 없어... 그럴 수 없을거야...'

  레이아는 서서히 걷기 시작했다. 집으로 돌아가고 싶은 생각은 전혀 들지
않았다.  하지만... 왜인지 뭔가 앙금이 남은 것 같아 느낌이 좋지 않았다.

...네가 누구를 사랑한다 하더라도 상관없어...

  그런데 갑자기 서서히 걸어가는  레이아의 귀에  그러한 속삭임이 스치는
듯 했다.

...그래도 난 너를 사랑할테니까...

  이윽고 레이아의 머리가 다시 테란의 집 쪽으로 옮겨졌다.  그리고 한 소
년이 두 눈을 감은 채 루네어를 읊조리고 있는 모습이 집 이층의 창문을 통
해 레이아의 눈에 들어오고 있었다.

  '테란...'

  갑자기 테란이 애처롭게만 느껴졌다.  언제나 혼자... 였던... 나마져 저
소년을 버릴 수 있을까? 나라도... 테란과 언제나 함께 해야 할 것 아닌가?

  '미안해, 테란...'

  레이아가 눈물을 닦으며 환한 웃음을 지으며 창을 통해 비치는 테란의 방
을 올려 보았다.

  '확신은 못하지만... 나도 널 사랑해.'


                 >> Ekaterina - 제 23 막 . 달의 축복이 내려질 때 / Fin



EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .


...용사들도 포기한... 이렇게 높은 산까지 올라온 이유가 무엇인가,  착한
소녀여...

  너무 높아서 꽁꽁 얼어버린 산꼭대기. 어린 한 소녀가 얼굴에 털목도리를
두르고 힘들게 그 산 끝까지 올랐고  곧 그녀는 전설 속에서만 보던 거대한
실체를 볼 수 있었다. 드래곤이라고 불리는, 인간보다 고등한 존재.

...아... 힘이 없어요... 이제는... 이제는...

  소녀는 추위에 견디다 못해서인지 긴장이 풀어져서인지 곧 드래곤을 보자
마자 땅에 쓰러지고 만다. 온화한 그 용은 작은 웃음 소리를 내더니  곧 용
족어를 읊조리고 곧 빙으로 덮여 있던 그 곳은 따뜻한 봄의 그 날씨로 바뀌
어졌다.

...소녀여... 날 찾아온 이유가 무엇인가...

...우리 엄마가... 엄마가 위독하세요...!

  이윽고 따스한 날씨에  정신을 되찾은 소녀가 두 손을 모아쥐고는 애원하
듯 드래곤에게 외친다.

...네 엄마를... 살려달라는 이야기인가?

...네... 제 엄마를 살려주세요!

  소녀가 애타게 외치고 드래곤은 작은 웃음을 터뜨리기 시작한다.

...좋다, 네 엄마를 살려줄 수는 있다. 그러나...

  소녀의 두 눈이 멈칫하고는 드래곤을 올려 보았다. 갑자기 왜일까?  드래
곤의 모습이 꼭 악마의 그것 같다고 느껴지는 이유는?

...어머니를 살리는 대신, 네가 대신 죽어야만 한다.

...네에...?

  소녀가 잠시 놀라는 표정을 짓고는 소리질렀다.  그리고 곧 그 큰 눈망울
에 이슬 한방울 한방울이 조심스럽게 배어나기 시작하는 것이 느껴졌다. 그
녀는 어머니와 함께 살고 싶어서...  그래서 이 산까지 갖은 고생을 견디며
올라왔던 것이다. 하지만...

...좋아요. 그 대신... 제 엄마, 오래 오래... 행복하게 살 수 있도록 도와
주셔야해요.

  이윽고 소녀의 눈에서 고여 있던 물 들이 주르륵 흘러내렸다.

...호오오... 죽어도 상관없다는 이야기인가?

...그... 그래요...

  소녀의 외침에 그 거대한 날개를 퍼득이며 드래곤은 매우 탄복한 듯,  깊
은 브레스를 내뿜었다.

...어리석은 녀석...  보아하니 기껏해야 열살 밖에 안되어 보이는데... 아
직 인생을 다 겪어보지도 못해놓고는 죽음을 원하다니...

  그렇게 중얼거리던 용은 서서히 앞 발을 들며 주문을 속삭였다.

...죽여주지, 영원히 말이다!!

...엄마... 행복하세요!...

  하얀 섬광이 번뜩이고 소녀는 순간 어머니의 행복한 미소를 떠올렸다. 그
녀가 돌아오지 않아서  걱정하는 어머니의 모습은 전혀 들어오지 않고 있었
다. 어째서?


                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 24. 커스트의 정체를 밝혀라! <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#154 드래곤인 것이다!


  불과 몇년 전만 해도 해왔던,  그러나 시간의 흐름 때문인지 왜인지 낯설
은 빨랫감들을 줄에 널며 레이아는 즐거운 콧노래를 흥얼거리고 있었다. 그
랬다.  모든 것이 여행 전으로...  다시 정착하는 것으로 돌아오고 있었다.
신이 아닐 바에야, 여행에 익숙치 못한 나그네는 쉽게 지치게 되는 것은 당
연한 것이리라. 레이아... 그녀도 마찬가지였다.  2년. 숨가쁜 여행 그리고
모험이었다고 되돌아보지만 그런 것처럼 느껴질 뿐...  평생을 유랑으로 지
내는 떠돌이와는 다른 것이었다.

  "어머. 괜찮으세요, 커스트님?"

  빨래를 널던 레이아가  집에서 느릿느릿 걸어 나오는 사나이를  돌아보며
물었지만 그는 레이아가 무안해질 정도로 고개를 홱 돌리고는 '쳇!' 이라는
한마디를 내뱉고는 다른 쪽으로 어슬렁 어슬렁 걸어가기 시작했다.

  "...."

  레이아는 잠시 어이가 없는 표정으로 그의 뒷모습을 바라보고 있었다.

  "쟤 성격은 원래 저런 것 같아. 괜한 신경쓰지 마. 머리만 아파질 뿐이니
까 말이지."

  이윽고 집 안에서 기지개를 켜며 걸어 나오며 미르아가 크게 하품을 내쉰
후에 그렇게 어쩌면 포기한 듯한 목소리로 중얼거리고 있었다.

  '하지만...'

  미르아는 그렇게 중얼거리면서도 커스트의 뒷모습을  예리한 눈빛으로 올
려 보았다.  미르아는 강한 살기가 커스트의 주위를 계속 맴돌고 있음을 감
지할 수 있었다. 고슴도치처럼 솟아오른 커스트의 연두색 머리칼 역시 그러
한 느낌을 더욱더 강하게 해주는 것이었다.  그러나... 단순한 외모만의 느
낌만이 아니었다. 얼음 같이 차가운 그 태도와 말투. 무슨 비밀을... 아니,
무슨 과거를 저 남자가 가지고 있는지 미르아는 궁금했다.  그래서 저 남자
를 다쳤다는 이유로 디오나의 집에 매어놓았던 것이다. 언젠가는... 자신의
과거를 털어놓을지도 모른다는 생각에. 그러나 그것은 오산.

  커스트의 상처는 정말 매우 빠른 속도로 회복 되었으며 그것 역시 미르아
의 호기심을 자극시키는 원인 중의 하나가 되어 있었다.  상처 치유가 빨리
된다는 것은... 그것은?

  그리고 어째서 대닉들이 저 남자에게만 달려들었던 것일까?  단순히 보름
달이었기에... 라고 이야기하기에는 설명할 수 없는 것들이 너무 많지 않은
가?

  '혹시... 드래곤...?'

  미르아의 두 눈에 희미한 빛이 떠올랐다. 그런 미르아를 레이아가 걱정스
러운 눈길로 쳐다 보았다.

  "미르아님?"

  "그래!! 바로 그거야!! 아하하하!!"

  미르아가 갑자기 그렇게 큰 목소리로 웃어대기 시작하고 그렇잖아도 걱정
스러운 표정을 짓고 있던 레이아가 깜짝 놀란 표정으로 미르아를 재차 바라
보았다.

  "무... 무슨 일이에요, 미르아님..."

  "아하하! 커스트 저 녀석... 자신의 정체를 드러내놓고 싶어서 저렇게 안
달인게로구나! 뭐든지 차갑게 대하고 말야?"

  "저... 정체라니요...?"

  레이아가 미르아의 말을 전혀 이해하지 못하겠다는 눈빛으로 되물었고 그
녀의 질문에 갑자기 주위를 살피며  누가 있는지를 확인한 미르아는 레이아
의 귀에 대고 가만히 속삭이기 시작했다.

  "용이다, 용."

  "용...? 드래곤요?"

  "그래!! 드래곤인 것이다!! 와하하하--!!"

  이내 다시 기분이 좋아져 버린 미르아는 큰 목소리로 그렇게 소리를 질러
대기 시작했다.

  "커스트... 그 놈의 정체는 바로 드래곤인거야. 그래서 대닉들이 그 녀석
만 공격하고 이틀 만에 상처가 완전히 회복되어 멀쩡하게 돌아다닐 수 있었
던거지."

  "그... 그렇다면...?"

  미르아의 말이 사실이라면? 레이아는 알 수 없게도 마음이 설레기 시작했
다. 어렸을 때 읽었던 동화책 속의 이야기이기는 하지만...

...엄마... 행복하세요...!

  그러나 소녀는 죽지 않았고...

...네 효성에 나는 탄복했다... 네 어머니를 살려주겠다...

  부활.  물론 그 동화책 속의 자신이 죽고 난 후에  어머니가 하실 걱정은
전혀 하지 않은 소녀의 행동은  효성과 희생이라는 두가지 특성으로 가려진
이야기이기는 했지만,  그 단어는 레이아를 알 수 없게 설레이게 만드는 것
은 사실이었다. 물론 그런 생각을 하던 레이아는 잠시 후 씁쓸한 웃음을 지
을 수 밖에 없었다.  죽은 사람이 어떻게 다시 살아난단 말야.  말도 안돼.
물론 기대를 하지 않는 것은 아니지만...

  "이봐, 이봐..."

  레니드가 살아 돌아올 수 있다는, 잠시만이라도 '행복한 공상'(?)을 하고
있는 레이아를 바라보며 미르아가 한심하다는 듯 그렇게 입을 열었다.

  "부활 따위는 문자 그대로, 네가 읽었다는 그 어른들이 지어낸 거짓말 대
백과 사전인 동화책 속에나 있는 이야기야.  그리고, 드래곤에게 소원을 빌
면 소원을 들어준다는 그것이 사실이라면...  사람들이 왜 드래곤을 죽이러
다니겠어?"

  미르아가 비웃는듯한 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 사실 그녀는 죽어버린
과거의 사람을 들먹이는 것은 질색이었다. 살아 있는 사람들조차 기억 못할
때가 많은데... 어휴! 죽은 사람까지 언제 다 챙긴담?  그러한 태도를 가진
그녀는 당연하게도 가끔 레이아를 이해할 수 없었다.

  "요는 이거야. 드래곤은 자신만의 보물을 하나씩 가지고 다닌다구.  들었
어, 레이아? 보물! 보물 말야."

  "그... 그런데요, 미르아님?"

  레이아가 조심스럽게 되묻고 미르아가 호탕하게 웃음 소리를 내기 시작했
다.

  "게다가 드래곤을 죽이면 그 사람은 검장 조차도 얻기 힘든 명칭인,'드래
곤 슬레이어(Dragon Slayer:용 살인자)'라는 명칭을 얻는다!  캬아아아--!!
그 얼마나 큰 영광이 아니겠느냐!"

  "벼... 별로..."

  레이아가 풀이 죽은듯한 목소리로 중얼거렸다.

  "그... 그럼 커... 커스트님이 드래곤인 것이... 만약에...  만약에 확실
하다면..."

  레이아의 물음에 미르아가 넉살 좋은 웃음을 터뜨리며 외쳤다.

  "당연히 죽여서, 보물!  덤으로 '드래곤 슬레이어'라는 고귀한 명예를 얻
는다!!"




  - 챙그랑...

  땅바닥에 유리잔 하나가 떨어져 산산조각이 났다.

  "저주 받은, 자칭 용의 아이. 넌 역시 죽어야... 없애 버려야 해."

  식당에서 아침 식사를 하던 커스트가 갑자기 벌떡 일어나더니  그렇게 외
쳤고  식당 안의 사람들 모두가 놀란 표정으로 온 몸에 살기가 돋아나 있는
그 사나이를 바라보며 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#155 혈기(血氣)


  "그렇지만..."

  레이아가 작지 않은 의문을 제기했다.

  "아직 커스트님이 드래곤인지의 여부는 알 수 없잖아요.  그런 것들이 단
순히 몸의 특징인 것일 수도 있고... 아니면 과거에 무슨 마법 저주에 봉인
인당하거나 한 것일 수도 있고..."

  "레이아, 어째서 부정적으로만 보는거야?!"

  김을 빼는 레이아의 말에 미르아가 경악하며 소리질렀다.

  "그건 최악의 케이스야. 어쨌건 커스트는 드래곤이어야 해. 우와아--! 드
래곤이라?! 이 얼마나 큰 소득인가!? 어쩐지 테록트로 오고 싶더라니까. 어
쩐지 그 추수감사절에 무슨 일이 터질 것 같더라니까."

  "미... 미르아님... 아직 커스트님이 드래곤이라는 증거가 없잖아요."

  "와하하! 드래곤 슬레이어라... 와하하! 여자 드래곤 슬레이어라... 그것
참... 역사 책에 남을 수 있을지도 모르겠는데 말야.  난 별로 늙은이들 이
야기 책에는 등장하고 싶지 않거든..."

  "미... 미르아님... 드래곤이라 하더라도... 이긴다는 보장이..."

  "물론 노래를 좋아하지는 않지만 음유시인의 노래도 괜찮겠지..."

  미르아는 이제 레이아를 완전히 무시하고 있었다.




  "도련님, 도련님 친구 두 분이 찾아오셨는데요."

  한가롭게 침대 위에 누워 책을 읽고 있던 테란이  집사의 말을 듣고 침대
에서 몸을 일으켰다.

  "누... 누군데?"

  그렇게 묻던 테란은 그 질문이 괜한 것임을 알 수 있었다. 내 친구... 친
구? 내 친구가 몇명이나 된다고...  그리고 뻔하지, 레이아. 그리고 미르아
일테고.

  "이 녀석아!!"

  그리고 예상한대로 문을 거세게 박차고 들어온 미르아와 식은땀을 흘리며
그녀의 뒤편에 선 레이아가 웃으며 방 안으로 들어오기 시작했다.

  "네 친구라고 해봐야 지금 살아있는건 우리 둘 밖에 더 되냐? 그런 걸 꼭
확인해서 사람 난처하게 할거야? 부자이고 촌장 아들이면 다냐?!"

  "미... 미르아님... 흥분하지 말아요!"

  레이아가 계속 쓴웃음을 지으며 미르아를 말렸고  테란은 잠시 '부자이고
촌장 아들이면 다냐'는 외침에 안타까운 모습을 잠시 비추었지만 여느 때나
그랬듯이 '미르아의 성격은 원래 그러니까...'로 문제를 치부해버리고는 미
르아와 레이아를 위해 의자를 내주었다.

  "용건만 간단히 이야기할게, 급하니까."

  의자에 툴썩 앉은 미르아가 인사도 하는둥 마는둥 테란을 바라보며  입을
열었다.

  "너, 커스트 알지."

  "에... 아... 알아. 그 날카롭게 생긴 소년 말이로구나."

  테란이 고개를 끄덕이자,  미르아가 갑자기 테란에게 얼굴을 불쑥 내밀었
다.

  "그 녀석의 종족이 궁금한데 말야."

  "조... 종족?"

  미르아가 고개를 끄덕였다.

  "인간 아냐? 엘프인 것 같지도 않고... 그렇다고 땅딸막한 드와프 같지도
않고... 그렇다고 하프인 것 같지도 않고...  그렇다고 드엘프는 더더욱 아
닐테고... 그렇다고..."

  "그런 종족 말고 말야!"

  테란의 말을 막으며 미르아가 입을 열기 시작했다.

  "드래곤의 정령... 이라고 해야 되나, 뭐라고 해야 되나.  아무튼,  그런
느낌이 전해져 오거나 하지는 않냐... 이 말씀이지."

  "흐응... 드래곤의 정령? 그런 정령도 있었나?"

  "따지지 말란 말얏!!"

  차분한 태도를 보이고 있는 레이아와 테란과는 달리, 미르아는 정말 레이
아가 이야기한 것처럼 극도로 흥분한 상태에 있었다. 나보다 먼저 누군가가
그 녀석이 드래곤인 줄을 발견하고  그 녀석을 쓰러뜨리면 어쩌나...  누가
먼저 그 녀석을 없애버리면 어쩌나...




  "별 웃기는 걱정을 다 하는군, 미르아 이시스."

  연두빛 머리칼의 소년. 그는 숲 쪽으로 서서히 걸어가고 있었다.  그러면
서도 그는 기분 나쁜 표정을 얼굴에 머금고 있었다.

  "그 여자 혼자 죽여야... 다른 사람들에게는 피해를 입혀서는 안될텐데."

  하지만 그것이 가능할까? 그녀는 분명 동료를 가지고 있다.  그녀가 피해
를 당하면 또다른 동료들이나 사람들이 그녀를 돕기 위해 희생될 것은 당연
한 일이었다.

  "희생된다는 것이 동일하다면야..."

  그가 차갑게 미소지었다.




  "폴리모프한 드래곤인지 아닌지 확인하는 방법이 있긴 있어."

  "뭔데?! 뭔데?!"

  미르아가 할머니로부터의 옛날 이야기를 기다리는 어린 소녀마냥  기대감
에 찬 눈빛으로 테란을 쳐다 보았다.

  "간단해. 혈기(血氣)를 읽는거야."

  테란이 입을 열기 시작했다.

  "인간, 엘프, 드와프.  그리고 동물, 심지어 작은 풀벌레까지도 제각각의
몸 안에 흐르고 있는 피의  온도, 속도, 흐르는 기류, 드나라는 것이 있어.
그것을 읽어내어 그것이 드래곤의 것이라면...  그가 드래곤이라는 것이 확
실히 밝혀지겠지. 그러나... 드래곤의 것이 아니라면..."

  "그런데 그 혈기를 어떻게 읽을 수 있는건데?"

  미르아가 물었고 테란이 짤막하게 답했다.

  "그것도 간단하지. 내가 읽는거야."

  미르아의 안색이 바뀌었다.

  "어... 어째서... 내가 읽을 수는 없는거냐?  난 그 녀석이 드래곤인지의
여부를 내 스스로 확인하자마자 사살해버릴 생각이었는데..."

  "사... 사살이라뇨, 미르아님."

  "하지만 미르아. 혈기라는 것도 사실 정령과 같은 맥락이야. 사실 우리의
몸에 피가 흐른다는 그 사실,  그것 만으로도 우리 자신을 정령이라고 부를
수 있는거야.  정령의 흐름을 감지하는 사람이 혈기도 감지할 수 있는거야.
그러니까 직접 확인할 생각은 하지 말라구, 미르아."

  "그럼... 그 녀석을 잡아서 네게 끌고 오면 되겠군, 그래?"

  미르아가 입가에 살짝 미소를 머금으며 중얼거렸다.





  "제... 젠장, 빌어먹을... 그 파란 머리가 정령술사였을 줄이야."

  커스트가 시냇물이 흐르는 것을 가만히 내려보며 중얼거렸다.  흐르는 시
냇물에 자신의 인간 모습의 얼굴이 굴절되어 드러나 보이고 있었다.

  "그... 그렇다면... 혈기조차도 변화시켜야 된다는 것인가..."

  그것의 의미는 드나의 체인지. 용의 속성을 버린다는 것을 의미하는 것이
었다.  그냥... 이 자리에서 원래의 모습으로 변화하여 저들을 공격해 버릴
까?  하지만... 원래의 모습, 아직 그는 500년도 채 못 산 새끼 드래곤이었
다. 겨우 인간만한 크기로 얼마나 싸울 수 있을까.

  "그렇다면..."

  그가 자리에서 몸을 일으켰다.

  "그 정령술사도 죽여야 한다는 이야기가 되겠군 그래?"

  그리고는 용족의 마법 언어를 읊조리기 시작했다.

  "그렇게 하기 위해선 그들을 마을 밖으로 이끌어 내야만 하는데..."

  그의 생각은 미르아와 그녀의 동료들을 죽이는 것으로 가닥이 잡히었다.

  '그... 그렇지만...'

  미르아의 파티 중의 한 소녀가 스쳤다. 그녀는 아무 관련이 없지 않은가.
읊조리던 마법 언어가 멈추어져 버렸다. 왜? 그녀는 분명 아무 관련이 없지
만, 분명 찬성하지 않고 있었지만... 동료를 위해서 싸울 것이다. 인간이라
는 존재들은 응집을 하기 때문에... 이들도 예외는 아니리라.

  '불가피하겠군.'

  생각의 갈피를 잡고는 그는 다시 마법어를 읊조리기 시작했다. 세 명. 세
사람을 없앤다.  그... 그런데... 그들을 어떻게 마을 밖으로 이끌어 낼 수
있을 것인가?  커스트.  그의 행동은 이미 미르아에게 표적이 되어 있었다.
이대로 달아나 버린다면...  선은 선으로, 악은 악으로 갚는 그들의 전통을
깨는 일이 될 것이다. 달아나지 않겠어, 꼭 없애 버리겠다, 미르아. 나, 블
루 드래곤 혈족의 명예를 걸고.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#156 약한 마음이...


  "설사 커스트님이 정말 드래곤이라 하더라도 죽인다는 것은 말도 안돼요.
분명히 사람인데... 그리고 아직 눈에 드러나는 나쁜 짓도 하지 않았는데!"

  레이아가 미르아를 따라 다니며 그렇게 외치고 있었다.

  "레이아, 우리가 언제 정의를 지키는 영웅이나 됐었던 것처럼 이야기하지
말라구. 내 본연의 직업은 용병이야, 용병.  돈과 명예를 찾아 떠나는 떠돌
이라구. 그 말은 궁중 기사들한테나 먹힐 이야기일걸?"

  미르아가 짤막하게 레이아를 쏘아보며 중얼거렸다. 레이아는 미르아의 단
호한 태도에 풀이 죽은 표정으로 창가 의자에 주저 앉았다.

  "하지만, 미르아...  어째서 커스트님이 드래곤이라고 단정짓는 거죠? 어
디서 그런 자신감이 나오는건가요. 단지 날카로운 눈매와 빠른 회복력 만으
로 단정짓기에는 이르잖아요."

  레이아의 물음에 미르아는 피식 웃음을 터뜨렸다.  그리고 그녀의 날카로
운 검을 그윽한 눈빛으로 바라보며 입을 열었다.

  "단지... 어디에선가 만난 것 같은 느낌이 들었거든."

  "느낌... 단지 그것 때문인가요?"

  레이아가 추궁하듯이 물었고 자신만만한 표정을 짓고 있던 미르아의 얼굴
에 식은땀이 순간 주르륵 흘러내렸다.

  "커스트가... 드래곤이라는 증거를 만들어 내는 수 밖에 없어. 그러려면,
커스트를 데리고 와야만 한다!"

  "달아났으면 어쩌죠?"

  미르아의 흥을 자꾸 깨는 질문을 레이아는 내던지고 있었다. 미르아가 화
를 벌컥 내려고 의자에 앉은 레이아에게로 고개를 돌린  그 때에 창 밖으로
갑자기 정신없이 뛰어 집문을 걸어 잠그기 시작하는 마을 사람들이 눈에 들
어왔다.

  "무슨... 무슨 일이지?"

  미르아가 그렇게 물은 순간,  테란이 레이아와 미르아의 방으로 헐레벌떡
뛰어 들어왔다.

  "스... 슬라임들이야. 그것도 엄청나게 많은 수가 몰려오고 있다구!"

  당황한 기색이 역력한 테란이었지만 미르아는 기가 찬듯한 표정으로 테란
을 다시 쏘아보았다.

  "슬라임도 몬스터 축에 드나?"

  미르아가 재미없다는 듯 그렇게 외치며 밖으로 달려가기 시작했고 테란도
곧 슬라임들과 싸우기 위해 달려나갔다.

  '슬라임...'

  순간 레니드의 이야기가,  레니드가 여행을 떠나도록 부추기게 했던 그의
입에서 흘러나왔던 이야기가 레이아의 귓가를 맴돌기 시작했다.

  '느낌이 좋지 않아...'

  레이아는 알 수 없는 섬뜩함을 느끼기 시작했지만 선반 위에 있던 그녀의
검집을 두 손으로 붙들고는 집에서 바깥으로 달려가기 시작했다.




  "스... 슬라임들이..."

  마을 전체를 녹여가며 슬라임들이 마을 안으로 서서히 꿈틀거리며 들어오
고 있었다.  그러나 그 슬라임들은 전에 만났던 그 하급 슬라임들과는 전혀
틀린,  더욱 큰 크기를 지녔고 슬라임들의 액체는  더욱 강력하게 물체들을
녹여가고 있었다.

  "이... 이건 너무 심하잖아?!"

  "슬라임도 몬스터 축에 드냐며?"

  미르아가 당황하며 외쳤고 테란이 비아냥거리는 말투로 중얼거렸다. 그리
고는 일단은 이 몬스터들을 없애야 한다는 생각을 하고는  루네어를 서서히
읊조리기 시작했다. 그러나...

  "루네의 기운, 정령의 모든 기운들이 거두어져 있다?!"

  그제야 감지되는 정령이 기운이 하나도 없음을 깨달은 테란이 놀란 듯 중
얼거렸다.

  "젠장할...  어떻게 된거야, 고블린도 아닌 슬라임이 마을을 다 기습하고
말야?"

  미르아가 불평을 하며  슬라임들 중 한마리에게 검을 뽑아들고는  빠르게
접근하기 시작했다.

  '슬라임의 마을 기습... 거두어진 마법의 기운들...'

  테란은 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.

  '그래, 누군가가 슬라임들을 이곳으로 불러들이는 주문을 건 거야!'

  하... 하지만....

  '도대체, 누가... 무엇 때문에?'




  "하아압!!"

  기합성과 함께 미르아의 검이 슬라임 중 하나를 반으로 갈랐다.

  "커스트가 드래곤인지 아닌지 확인해야 되는데...  뭐 이럴 때에 다 슬라
임이 나타나서 귀찮게 하는건지..."

  미르아가 그렇게 중얼거리며 또 다른 편에서 꿈틀거리며 다가오는 슬라임
에게 검을 세차게 휘둘렀다.

  '...! 커스트? 그 녀석 지금 어디 있는거지?'

  도망가버렸거나 어디에 숨은 것인가? 아니면...

  '슬라임들을 이 곳으로 불러모았거나...'

  미르아가 입안의 마른 침을 삼키며 중얼거렸다. 그리고는 연거푸 검을 휘
두르며 슬라임들을 쓰러뜨리고 있었다.

  "미... 미르아님!!"

  그때, 익숙한 소녀의 목소리가 들려왔다. 레이아였다.

  "스... 슬라임들이..."

  레이아가 놀라서 더이상 말을 잇지 못하자,  미르아가 아무 말 없이 방금
반으로 갈랐던 슬라임을 바라보았다. 세상에... 그 슬라임이라는 존재가 둘
로 나뉜 채 다시 미르아에게로 서서히 접근해오기 시작하고 있는 것이 그녀
의 눈으로 들어왔다.

  "다시... 공격해온다?!"

  하지만 레이아가 놀란 것은 그 이유 때문만이 아니었다. 레이아가 경악하
며 외쳤다.

  "모든 슬라임들이... 미르아님에게만 다가오고 있어요!"

  "...?!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#157 약한 마음이...


  "말도 안돼..."

  미르아가 믿기지 않는다는 듯한 목소리로 자신을 향해 중얼거렸다.  빠르
지 않은 속도로 접근해오고 있었지만 죽여도 죽여도 다시 반으로 갈라져 그
녀에게로 옮겨져 오는 슬라임들의 모습에,  미르아는 치를 떨 수 밖에 없었
다.

  "테란!"

  급기야 미르아는 테란에게 빠르게 달려가서는 그에게 구조 요청을 하기로
마음먹었다. 테 란은 이미 당혹스러운 표정을 얼굴에 띈 채 겁에 질려 있었
다.

  "나... 날더러 어떻게 하라고?!"

  "불로 태워버리란 말야!!"

  다급한 목소리로 테란의 질문에 미르아가 다그쳤고 테란은 그제서야 미르
아의 말을 알아들었다는 듯 고개를 끄덕여보였다.

  < 화염의 아버지 페리스여, 나에게 작은 생명의 불꽃을 건네주옵소서 ...
프리아니 >

  곧 테란의 화염 마법이 완성되었고  그 화염의 불길이 용트림하듯 미르아
와 테란 쪽으로 옮겨오고 있는 슬라임들에게 내뿜어졌다. 미르아가 피식 웃
음을 얼굴에 머금었다.

  "쳇... 이 정도면 그냥 끝날 하급..."

  그러나 그녀의 미소는 곧 다시 낭패감으로 뒤바뀌어져 있었다. 분명히 화
염이 슬라임들을 삼켰을 줄로만 알고 있었는데... 그것이 아니었다. 미르아
의 눈에, 슬라임들은 약간의 그을임도 없이  서서히 그들 주위를 녹이며 옮
겨오고 있었던 것이다.

  "테... 테란!! 어떻게 된거야?!"

  "모... 몰라!! 나도 모르고 레이아도 모르고... 아무도 몰라!!"

  테란이 고개를 내저으며 소리질렀다. 미르아 역시 마찬가지였다.  이처럼
심한 낭패감을 느껴본 적은 처음이었다.  슬라임이라는 몬스터...  몬스터?
어린 애들도 쉽게 이길 수 있다는... 그런 하잘 것 없는 보잘 것 없는 존재
들에 미르아는 두려움을 느끼기 시작한 것이었다.

  '하... 하지만...  화염에 견딜 수 있는 슬라임이라면... 리플 슬라임 뿐
일텐데...  리플 슬라임은 마법 주문이나 소환 명령에 걸리지 않는다... 게
다가, 리플 슬라임은 언제나 단독으로 행동하는데...'

  기분이 나빠진 미르아가 다시금 이를 악물었다.

  "누구지... 이런 녀석들을 소환한 것은...?"

  레이아의 집 옥상 귀퉁이에  걸터 앉아  그들의 눈에 띄지 않게 지켜보고
있던 커스트라는 청년은  그렇게 중얼거린 미르아의 질문에 대한 정답을 알
고 있었다.

  '훗...  바보 녀석들.  너희 중에 정령술사가 있다는 사실을 잊을 정도로
내가 어리석은 줄 아나?'

  저 갈색 머리의 소녀, 자신이 노리고 있는 그 소녀는  자신을 죽이겠다고
외치고 있는... 그리고 그녀는 전혀 기억하지 못하고 있었지만 예전에도 커
스트의 목숨을 부지중에 끊을 뻔했던 저주스러운 소녀였다.  그리고 그녀의
동료 둘. 한 명의 남자는 정령술사.  어느 정도의 실력인지 가늠해 볼 수는
없었지만 그가 사용할 마법에 대한 모든 방어책을 그는 철저하게 세웠던 것
이다. 그리고 그 '마법에 대한 방어책'의 모델로서 슬라임들의 상위 계열인
자신의 몸의 재생이 가능하고 화염에 대한 저항력이 강한 리플 슬라임을 선
택했던 것이었다.  물론 몬스터라고 불리기에는 별로 강하지 못한 '슬라임'
이었기에 약간의 회의감도 있었지만... 바로 그러한 몬스터였기에 미르아는
더욱 더 자포자기에 빠져있을 수 있는 것이었다.

  '하지만... 아직 확인하지 못한 저 소녀...'

  안타까운 눈빛으로 한쪽에 서있는 소녀를 바라보며 커스트는 내심 긴장하
고 있었다.  그녀의 손에는 검이 꽂힌 검집을 들고 있었으므로 그녀도 어쨌
거나 검사나 파이터일 것이다. 하지만... 그녀가 미르아라는 원수를 죽이는
데 방해가 될 변수인지의 여부는 아직 알 수 없었던 것이다.

  "어디로 달아나는 것이 좋을까, 테란?"

  "나... 나한테 물어보지 말라구! 그리고 제발 나한테서 떨어져 줘!"

  테란이 여전히 당혹스러운 눈길을 미르아에게 보내며 소리질렀고  미르아
는 날카로운 눈빛으로 테란을 쏘아보았다.

  "슬라임들이 네게만 달려드는 것으로 보아... 미... 미르아... 네가 숭고
한 희생만 한다면... 마을의 피해는 막을 수 있을 것 같아..."

  테란이 급기야는 그렇게 중얼거리기 시작했고 미르아의 얼굴은 더욱더 험
악해지기 시작했다.  그 순간 곧 강한 폭격(?)이 예상되어  테란이 두 눈을
질끈 감았다.

  "나만 희생하면 된다 이거지?"

  하지만 미르아는 테란에게 아무런 폭력도 가하지 않았다.  오히려 그녀의
두 눈에는 굳은 의지와 같은 것이 서려 있었다. 그리고 그녀의 몸은 서서히
몰려오고 있는 슬라임들로 향해서 되돌려졌다.

  "너나 죽어라, 테란!!"

  그 순간 미르아의 뒤편에 서있던 테란의 몸이  미르아의 갑작스러운 손길
에 잡아 끌려 몰려오는 슬라임들에게로 밀려졌다.

  "테... 테란!!"

  레이아가 놀라는 표정으로 그렇게 외쳤지만  테란의 몸은 단지 던져진 것
이었을 뿐...  슬라임들의 개체는 허공에  아무 일도 없었다는 듯이 흩어질
뿐이었다.

  "....!"

  그리고 잠깐의 침묵이 그 곳에서 오가고 있을 뿐이었다.  테란이 잠시 후
에 서서히 일어서기 시작하자 미르아의 얼굴에 작은 미소가 머금어졌다.

  "그랬군... 이 녀석들은 단지 행동 모델의 허상일 뿐. 모든 짓을 벌인 놈
은 커스트, 바로 그 드래곤 녀석이야!"

  "미... 미르아님..."

  레이아가 아무 말도 하지 못하고 멍한 표정으로 미르아를 바라보며 서 있
었고 그런 레이아를 바라보던 미르아가 자신만만한 표정을 얼굴에 머금고서
는 레이아에게 서서히 걸어왔다.

  "레이아... 이제 증거는 잡혔어. 커스트를 잡아 난 드래곤 슬레이어가 되
고야 말겠어!!"

  "...."

  자신만만한 표정, 그리고 꼭 해내고야 말겠다는 굳은 의지를 보이고 있는
미르아. 하지만 레이아는 아무 말도 하지 않았다. 아니 할 수 없었다. 아직
그녀는 드래곤 슬레이어와 같은  그러한 칭호를 향해 달려가는 전사들을 이
해할 수 있을 정도로 성장하지는 못했기 때문이었다.  아니, 성장하고 싶지
도 않았지만...

  "커스트님이 만일 정말 드래곤이라 하더라도..."

  곧이어 레이아가 얼굴에 미소를 띄고 있는 미르아의 두 손을 붙잡았고 미
르아가 당황한 표정으로 레이아를 재차 쳐다보았다.

  "... 죽여야 할 이유가 없잖아요. 모두... 동등한 생명체잖아요..."

  진지하게,  그리고 진실한 마음으로 자신에게 속삭이는 레이아를 빤히 쳐
다보고 있던 미르아는 곧 얼굴에 그녀의 말이 우스운 듯 미소를 띄었다.

  "후훗... 죽여아 할 이유?"

  미르아가 그렇게 말하며 마을 전체를 돌아보았다.  마을 테두리를 두르고
있던 담장은 일부가 녹아내린 흉칙한 모습과 무너진 집들... 레이아의 눈에
그러한 이른바 '이유'가 눈에 들어오고 있었다. 바로 허상으로 만들어진 슬
라임들.  드래곤이라면  충분히 할 수 있는 그러한 마법을 통한 눈속임이었
다. 그러면서도 진짜로 슬라임으로서의 능력을 갖춘...

  '단지 겁을 주어 자포자기하게 만들려고 했던거야. 전사에게 가장 위험한
행동이지.'

  미르아가 입안의 침을 삼키며 속으로 중얼거렸다.

  "하... 하지만..."

  레이아가 다시 이유를 붙여 입을 열려는 순간 미르아가 다시 크게 웃음을
터뜨리며 고개를 돌렸다.

  "레이아, 하여간 너도 정말 못말린다니까.  후훗... 자기도 전사라고, 남
이 드래곤 슬레이어가 되는 것을 그렇게 못마땅해하고 말야."

  "그... 그런게 아닌데..."

  레이아가 자신의 말을 전혀 이해해 주지 않고 있는 미르아를 바라보며 작
게 한숨을 내쉬었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#158 약한 마음이...


  레이아가 그렇게 얼버무리자 미르아는 더이상 그녀와 상대하고 싶지 않다
는 듯 주변을 둘러보기 시작했다.

  "허상들이 실제로 일을 벌였다는 것은...  그것을 실제로 행한 녀석이 가
까이에 있다는 것. 커스트!! 이제 슬슬 나타나실 때도 됐는데?"

  집 옥상에서 미르아의 외침 소리를 듣고 있던 커스트는  입가에 흡족하다
는 듯한 미소를 머금고 있었다. 재미있는 여자로군... 얕봐서는 안 되겠어.
그렇다면...

  '드래곤 슬레이어가 되겠다고?  후후, 네 녀석이 아무리 왈가왈부한다 해
도 성장한 드래곤을 맞닥뜨려 본 적도 없는 주제에.  진정한 드래곤의 강한
힘을 전혀 경험해보지 못했으니까 그런 말이 거침없이 그 더러운 입에서 뿜
어져 나오는 것.'

  커스트는 그렇게 중얼거리며 서서히 일어섰다.

  '오늘... 드래곤이라는 존재가, 어떻게 생겼는지 보여주마!'

  커스트가 마음 속으로 외치며  다시 그의 본래 모습으로 환원되는 드래고
니안의 언어를 서서히 읊조리려 하기 시작했다.

  '그... 그런데... 내가 드래곤으로 변화하면...'

  그러나  강한 증오심에 불타오르고 있던 그도 한가지 걱정되는 것이 있었
다. 미르아가 이길 것 같은 그런 불안감이 아니었다. 단지, 단지 한 사람에
대한 복수를 위해  마을 전체에 피해를 입혀야 하는지에 관한  걱정이었다.
작은 원한도 결코 그냥 지나치지 않는 블루 드래곤 혈족의 전통 때문에  미
르아를 죽이려고 하는 것일 뿐. 사실 그의 진실된 마음 속에는 그녀를 죽이
고 싶은 생각이나 감정 따위는 없었다.

...괘... 괜찮아?...

  소녀의 걱정스러운 눈빛이 두 눈을 감은 그에게로 들어왔다.

...업혀. 마을로 데려가서 치료는 받아야 될 것 아냐...

  "제기랄!!"

  그러한 영상이 머릿속을 치고 지나가고 순간 정신이 분산 되어 버린 커스
트가  세게 땅을 내리쳤고  그의 몸 주변에서 완성되어 나가던 마법 주문은
산산조각되어 떨어져 나갔다.

  "주저하지 말아라, 사명을 비켜 나갈 생각은 하지 말지어다. 블루 드래곤
혈족에게 치욕을 남기지 말지어다."

  커스트가 자신에게 최면을 걸 듯 그렇게 중얼거렸다. 그러나 그와는 달리
그의 마음은 전혀 진정될 기미를 보이지 않는 것이었다.

  "동요되지 말아요."

  그때였다. 한 여성의 음성이 그의 귓속에 조용히 속삭여 들었고 커스트가
무의식적으로 뒤편을 향해 고개를 돌렸다.  그녀는 머릿결이 서서히 희끗희
끗 해져 가고 있는 중년의 여성이었다.

  "다... 당신은..."

  "사람들은 날 디오나라고 부르더군요.  하지만 진실된 이름은 유리아라고
합니다."

  디오나가 보통때와 다름없는 안정된 미소를 머금은 채 커스트를 바라보며
그렇게 계속 작은 목소리로 속삭였다.  그리고 잠시 놀란 표정을 짓고 있던
커스트의 얼굴이 서서히 찌뿌려지기 시작했다.

  "유리아... 리메이티나스의 자애의 여신? 리메이티나스의 신들은 모두 죽
은 것이 아니었던가?"

  커스트가 그렇게 물었고 하지만 디오나는 여전히 대답대신 얼굴에 미소만
을 띄고 있었다. 확신한 듯 커스트가 입을 열었다.

  "그... 그렇군.  내가 드래곤으로 변하는 것을 방해한 것도... 바로 당신
이었군요, 유리아."

  "드래고니안이라면 잘 아실텐데요.  리메이티나스를 다스리는 나 같은 하
급 신들은 드래곤이 주술하는 마법을 깰 정도로 능력이 많지않다는 걸 말예
요. 무엇보다도 저는 루네(Rune) 계열의 마법이고, 당신은 용어(龍語) 마법
이니까. 단지..."

  체념하고 있는 커스트의 눈이 살짝 찡그려졌다.

  "당신의 마음의 문제일 뿐이라는 것을 기억해야 합니다, 커스트."

  "마음의 문제라고?"

  커스트의 물음에 디오나가 고개를 끄덕였다.  여전히 그녀의 얼굴빛은 하
나도 바뀌지 않은 채 옅은 미소를 머금은 채였다.

  "당신의 약한 마음 때문이지요.  갈빛 머리의 소녀를 죽여야만 하는 그녀
에 대한 확실한 복수를 해야만 하는 이유를 발견하지 못했기 때문입니다."

  "내게 뭘 말하고 싶은거지? 미르아를 죽이는 것을 포기하라는 것인가?"

  디오나의 말을 막으며 커스트가 절규하듯 외쳤고 디오나는 옥상에서 텅비
어 정적만이 가득한 마을 거리를 둘러보며 입을 열었다.

  "미르아는 엘카 리에르의 딸입니다. 당신이 그 애를 죽일 수 있다면 마음
대로 죽일 수 있겠지요."

  그렇게 말하며 한발짝 한발짝 그에게로 다가오는 디오나를 바라보며 커스
트는 내심 겁을 먹기 시작했다.

  "내게 어떻게 하라는 것인가. 내게 무언가 바라는 것이 있는 것 같군, 유
리아?"

  하지만 커스트는 마음을 감추며 그렇게 디오나에게 물을 뿐이었다.

  "당신이 알 거예요.  신이 당신을 기적적으로 살리실 때...  그분이 하신
명령을 기억하세요."

  디오나는 짧게 그에게 속삭였다.  그리고는  다시 몸을 돌려 계단 쪽으로
조용히 걸어가기 시작했다.

  '... 며... 명령이라고?'

  커스트가 중얼거렸다.

...넌 페이드의 혼이 되리라...

  아직도 잊혀지지 않는 그 음성. 혼... 페이드? 페이드의 혼이라고?

  커스트는 그렇게 자신에게 되묻고 있었다.  계속... 계속... 그렇게 중얼
거리던 중 그는 자신의 몸이 열기를 느낄 수 있었다.  다른 때와는 다른 온
기를...

  '드... 드나가... 뒤바뀌어 있어?!'

  그의 몸은  더이상 드래곤의 그것이 아니었다.  인간... 인간의 그것이었
다. 그랬다. 그는 인간의 드나를 지니게 된 것이었다.

  "커스트!!"

  커스트가 기가 막혀 아무 말도 하지 못하고 있던 그 때였다. 옥상 계단을
통해 들려오는 익숙하고 거친 음성이 들려왔다. 미... 미르아. 커스트는 순
간 차가운 액체들이 주르륵 몸에서 흘러내리는 것을 느낄 수 있었다.

  "아직 끝나지 않았다는 것은 알고 있겠지?"

  미르아가 엄포성으로 커스트에게 소리쳤다.  하지만 금방이라도 잡아먹을
듯한 그러한 표정은 아니었다. 그녀는 웃고 있었다.

  "날... 죽이겠지?"

  커스트가 그렇게 물었지만 미르아는 고개를 가로저을 뿐이었다.

  "네가 드래곤이라는 이유 만으로는 널 죽일 수 없다. 나약한 이에게는 검
을 휘두르지 않는 것이 검사의 원칙일테니까. 그리고 너는 나약하고."

  미르아가 어느틈에 가까이 왔는지 마치 깔보듯 커스트의 머리를 쓰다듬어
주며 그렇게 중얼거렸다.

  "널... 죽여버리고 말 것이다, 미르아..."

  불쾌해진 커스트가 그렇게 마치 그녀에게 무서운 암시를 걸 듯  중얼거렸
고 미르아는 유쾌하게 고개를 끄덕였다.

  "그래, 그래... 나보다 강해진 다음에 언제든지 덤벼보라구."

  미르아는 그렇게 커스트에게 비아냥거리듯 속삭이고는 몸을 돌려 계단 쪽
으로 걸어가기 시작했다.

...쳇... 나이가 밥 먹여주나? 별로 강하지도 않은 주제...

  그때 미르아의 머릿 속에 아득한 작은 에피소드가 떠올랐다. 이곳에서 그
리 멀리 떨어지지 않은 한... 숲의 갈림 길목에서의 한 소년과의 대화...

...누가 안 강하다는거냐?! 다음에 만나게 되면, 두고 봐.  너보다 훨씬 검
을 잘 다루고 있을테니까!

...미래형은 필요 없어, 레니드 오빠야...

  미르아의 몸이 무의식적으로 멈추어졌고 그녀의 두 눈이 아무 말 없이 그
녀의 뒷모습을 바라보고 있던 커스트에게로 돌려졌다.  레니드라는 그 소년
과 이 소년의 눈빛을 비교하고 싶어서였을까?  그리고 잠시 후에 그녀는 생
긋 미소지어 보였다.

  "어서 내려 와, 식사해야지."

  "나... 나는..."

  미르아의 미소에 순간 정신이 아득해져 오는 것 같은 기분을 느꼈던 커스
트가 잠시 후에 변명하듯 그렇게 입을 열기 시작했지만 그녀는 이미 계단밑
으로 내려간지 오래였다.

  "...."

  커스트는 아무 말도 하지 않았다. 단지 작은 한숨만을 내쉴 뿐...




...그래, 우연이라는 것이 일치된다면 다시 만날 수 있겠지.  아무튼 그 때
를 기대하겠어, 레니드. 안녕...

  계단을 내려오던 미르아가 아무 말 없이  높은 가을 하늘을 올려 보았다.
그 풋내기 소년의 모습을 찾고 싶어서였을까.

...누가 안 강하다는거냐?! 다음에 만나게 되면, 두고 봐.  너보다 훨씬 검
을 잘 다루고 있을테니까!

  그 소년이 했던 말을 떠올리며  미르아는 피식 웃음을 터뜨렸다.  나보다
훨씬 검을 잘 다루고 있을거라고? 만약 지금도 살아있다면... 그 애는 나보
다 검을 더 잘 다루는... 훌륭한 검사로 성장해 있을까?

  그렇게 중얼거리던 미르아는 곧 고개를 가로저어 버렸다. 지금 중요한 것
은 그것이 아니었기 때문이다.  지금, 무엇보다 중요한 것은 그녀의 오른손
에 쥐어져있는 연두색 머리카락.




  "드래곤의 혈기가 없어. 커스트는 인간인가 봐."

  거실에 앉은 테란이 그렇게 중얼거리며  그의 손에 쥐어져 있던 커스트의
머리카락을 미르아에게 내주었다.  미르아는 그것을 받을 생각은 안하고 알
았다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그렇군... 자기가 드래곤인줄로 착각한 미친 놈이었구나... 제길. 그 녀
석이 드래곤이었으면 기회를 봐서 닭모가지 비틀 듯 비틀어버리는 건데."

  미르아가 손뼉을 치며 중얼거렸다.  그 때 현관 문이 벌컥 열리고 연두색
짧은 머리칼을 가진 한 소년의 얼굴이 놀란 그녀의 두 눈에 맺혀 들어왔다.

  "누가 미친 놈이지?"

  드래곤으로의 용어 마법 사용 도중의 실패 때문인지, 아니면 유리아의 마
법 때문인지는 모르지만, 드래곤으로서의 혈기를 잃어 버려  크게 화가 난,
화가 나다 못해  분노하고 있던 커스트에게  강한 불을 댕기는 역할을 하고
만 그녀의 한마디는 커스트에게 그녀를 죽여야 할 이유를 더욱 확실히 하게
만든 계기를 만들어 주었을 뿐이었다.

  "아니... 어떤 사람이... '나는 드래곤이다!!'라고 외치면서 건물 옥상에
서 두 팔을 퍼득거리면서 떨어진대. 네가 생각해봐도 미친 놈 아니니? 닭모
가지 비틀 듯 비틀어버리고 싶은 충동을 느끼지 않겠니?  안 그래, 커스트?
아하하... 네가 미친 놈이라는게 아니고... 아하하..."

  식은땀과 귀여운 웃음을 머금은 그러한 미르아의 뒤이은 한마디는 더욱더
커스트를 분노하게 만들 뿐이었다.

  "꼭 강해지고 말테다... 꼭 강해지고 말겠어!!"

  커스트가 주먹을 불끈 쥐며 중얼거렸고  미르아는 숨 돌렸다는 듯 고개를
돌려 깊은 한숨을 내쉬었다.

  '그래... 강해져라, 커스트. 그래도, 자신이 드래곤이라는 착각은 그만했
으면 좋겠어. 깊어지면 정신병이야.'


               >> Ekaterina - 제 24 막 . 커스트의 정체를 밝혀라! / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .


  곧 끊어질 것 같은, 높은 절벽 사이에 솟아나 있는 나뭇가지에 한 소녀가
위태롭게 매달려 있었다. 온 몸에서는 땀이 비오듯 쏟아져 내렸다.

...도와줘요! 도와주세요!...

  레이아 케인.  그녀는 곧 끊어질 나뭇 가지에 의지한 채,  그리고 그녀의
강하지 못한 양 팔의 근력에 모든 것을 의지한 채  그렇게 소리지르고 있었
다.

...레이아!...

  그런데 그 때, 익숙한 음성이 그녀의 귀를 스쳤다.

...레... 레니드?...

  희비가 순간 교차되었다. 레... 레니드... 살아... 살아있었던 거야?

...죽고 싶지 않지? 살고 싶지, 레이아?...

  레니드가 다급한 목소리로 외쳤다.

...어서 손에 잡은 나뭇 가지를 놔!  손을 놓으면 살고, 놓지 않으면 넌 죽
고 말거야!

...뭐... 뭐...?

  레이아가 놀란 표정으로 되물었다.  위태롭게 매달려 있는 이 나뭇가지를
놓으라고? 놓으면 떨어져 죽을텐데? 그럴텐데?

...날 믿지 못하는거야, 레이아? 어서 놔!! 나뭇가지를 그렇게 계속 붙잡고
있으면 죽고 만단 말야!!...

...하... 하지만...

  절벽 위에 서 있는 저 남자.  정말 레니드일까? 나를 죽이기 위해 폴리모
프한...  아니 유령은 아닐까?  날... 죽이고 싶어서 그렇게 자신을 위하는
것처럼 말하고 있는 것은 아닐까?

...미... 믿겠어, 레니드. 네 말을 믿겠어.

  그러나 곧 그녀는 결심했다.  절벽 위에서 외치는 저 남자가 진실로 레니
드이든지 아니든지, 단지 그가 레니드의 모습을 지녔다는 그 이유만으로 레
이아는 그의 말을 믿고 싶었다. 아니 믿었다.

  곧 그녀의 손바닥이 펴지고 순간  그녀는 강한 중력의 영향을 받아  절벽
아래로 그녀가 내떨어지는 것 같은 느낌을 받았다. 하지만 그것만으로 그녀
가 죽었는지 살았는지는 확신할 수 없었다.

  꿈이었으니까, 미래를 암시하는...


                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 25. 폭풍의 전사 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#159 일주일



  "레이스... 계약을 위반하다니."

  한 야심에 찬 눈동자를 가지고 있는 남성의 일그러진 눈동자는 그를 바라
보며 아무 말 없이 미소를 짓고 있는 회색빛의 몸을 가진 여성에게로 가 있
었다.

  "계약 위반? 카이르 재상. 당신은 너무나 재미있는 분이로군요."

  분노에 절은 카이르와는 달리 레이스 여신은 입을 가리며  웃음을 터뜨릴
뿐이었다. 그녀의 웃음과 함께 탁자 위의 등잔불도 함께 일렁이고 있었다.

  "에스페리아 전 때, 우리는 패배했소.  완전히 말이지. 전투에 나갔던 병
사들의 말에 의하면  회색빛의 마녀가 강력한 마법으로 전쟁의 흐름을 뒤바
꾸었다고 이야기하더군.  회색빛의 마녀라면... 레이스. 당신 말고 누가 있
겠소?"

  "잘 아시는군요, 카이르 재상."

  카이르의 말에 순순히 응수하며 레이스는 미소지었다.

  "하지만 당신이 아직 하지 않은 일이 있기 때문에 나는 당신의 편에 서지
않은 것 뿐입니다. 당신이 아무리 날고 뛴다 하더라도  우선적으로 해야 할
일을 이루지 못한다면... 죽도 밥도 안 될겁니다."

  "하지 않은 일?"

  카이르의 두 눈썹이 살짝 치켜 올려졌다. 레이스 여신은 그러한 카이르의
반응을 예상했다는 듯 공간에 작은 원을 그렸다. 그리고 그 원 안에 희미한
빛이 일기 시작했고 책 한 권이 그 빛 속에서 솟아오르기 시작했다. 그리고
레이스는 아무 말 없이 그 책을 한손으로 나꿔채 듯 집어들었다.

  "자, 보시죠. 카이르."

  그녀가 짧게 중얼거리며 그 책을 펴 카이르에게 내밀어 보였다.

  "스크파르트?"

  카이르가 책 제목을 보며 중얼거리자  레이스 여신은 그런 이름은 중요하
지 않다는 듯 손끝으로 책의 가운데를 가리켰다.  카이르는 서서히 두 눈으
로 그 책을 읽어내려가기 시작했다.

  "흑검장. 그의 이름은 데하르. 그도 역시 신이었지요.  여느 가정과 동일
하게 그는 한 아내를 두고 살고 있었습니다. 그러나 그의 마음 속에는 다른
여자를 계속 그리고 있었지요. 후훗..."

  유리아라는 이제는 늙어버린 여성이 떠오르자 레이스가 작게 웃음을 터뜨
렸다.

  "그러던 중 운명을 다스리는 여신,  네리시아님의 계시를 받은 한 마녀가
데하르에게 찾아갑니다."

...당신의 아이 중 살아남은 한 명은 리메이티나스를 지배할 운명을 지녔습
니다...

  그 한마디가 데하르. 그의 모든 것을 바꿔놓았다.  살아남은 한 명. 그것
의 의미는 첫째이든 둘째이든 살아남기만 하면 리메이티나스를 지배하게 된
다는 것을 의미하는 것이었다.

  리메이티나스를 지배하기 위해서는... 아들이어야만 한다...  딸은... 딸
은 살림만 할 뿐이지,  위대한 업적을 달성할 수 없다! 그리고... 살아남은
하나... 자식은 얼마가 됐건 상관 없겠지!

  철저한 남성주의로 무장되어 있던 데하르.  그런데 운명의 장난이었는지,
그의 아내가 1년에 한번마다  데하르에게 바치는 아이는 모두 여자. 여자였
다.  아들이라는 존재는... 가능성이 없어보일 정도였다.  하지만 데하르는
굴복할 수 없었다. 태어난 갓난 아이가 여자라는 것이 확인되면 그 즉시 그
의 검을 뽑아들어 아이의 몸을 반으로 찢어발겼다.

...부탁합니다... 이 아이를... 죽임을 당하게 내버려 두고 싶지 않아요!

  다섯 번째의 자식... 역시 딸이었다. 그리고... 이미 네명의 딸들을 죽음
에게 내줘 버린 그녀는  더이상 이번 딸도 죽임을 당하도록 허락할 수 없었
다.  아니 그녀가 허락했더라도 그녀의 내면에 끓고 있는 모성애는 결코 용
납치 않았으리라. 그리고 그녀는 아기를 감싼 포대기를 들고 밤거리에서 그
렇게 소리지르고 있었던 것이다.

...흐응... 여자 아이네?...

  한 검사. 15세 정도 밖에 안되어 보이는 한 검사가 있었다. 그 소년이 포
대기 안의 아이를 바라보며 그렇게 중얼거리고 있었다.

...에... 얼레? 이봐요, 당신... 왜 나는 무시하는거예요?  내가 이 아기를
맡아 길러줄 수도 있는데...

...15세의 검사... 네가 길러줄 수 있다고...?

  하지만 그에게 즉시 내맡길 수는 없었다.  그래도 아기를 기르는 법 따위
전혀 모르는 떠돌이에게 아기를 줄 수는 없지 않은가.  그렇지만... 그녀는
나중에 결심할 수 밖에 없었다.  그에게 그녀의 딸...  그녀의 딸을 맡기기
로. 리메이티나스를 다스리는... 살아 남는다면, 그러한 운명을 짊어쥐었다
는 여자 아이를 이 검사에게 맡기기로.

...암양이라 질긴가봐요. 다음부터는 수양을 준비할게요, 여보.

  그녀가 짧게 외치고는 급기야는 눈에서 눈물을 터뜨리며  그 집에서 달려
나갔다.

...역시... 인간이나 동물이나 암컷이 문제라니까.

  데하르... 그는 곧 무언가를 느낀 듯  다시 먹던 스테이크를 바라보고 있
었다. 그에게도 양심은 있었던 것일까...  양고기가... 양고기가 그의 딸이
라고 느껴지는 것은 왜였을까.

  "살아남은 그 딸은 누구일까요, 카이르."

  레이스가 그렇게 물었다.

  "또 하나, 그 딸을 맡은 검사는 누구일까요?"

  카이르는 아무 말도 하지 않고 레이스를 다시 쳐다볼 뿐이었다.

  "리메이티나스를 지배할 운명. 그 운명을 가진 소녀, 그녀는 누구일까요?
그녀는 살아있을까요?"

  "내... 내가 어떻게 알겠소...!"

  카이르가 그렇게 외쳤고 레이스는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "음... 그 소녀가 살아있다면... 그 소녀는 지금쯤 열여덟살이 되어 있을
겁니다. 그리고 그의 아버지는..."

  "서른 셋?"

  카이르가 무의식적으로 일어서며 그렇게 중얼거렸고 그때 그의 머리 속에
는 나이를 감추었지만 지나치게 어려보이는 젊은 제왕 크루스와 그의 딸 델
리아가 떠올랐다.

  카이르의 눈이 곧 그것을 확인이라도 하듯 레이스를 바라보았고 레이스는
아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

  "델리아.  그 소녀가 어떻게 해서 리메이티나스를 지배할 능력을 갖게 될
것인지는 알 수 없지만. 그 소녀를 지배한다는 것은 리메이티나스를 지베한
다는 것을 같이 의미하게 된다는 것은 당신도 잘 알테죠, 카이르?"

  "그... 그렇다면..."

  카이르는 더이상 아무 말도 하지 않았지만 그동안 추진해오면서도 망설여
왔던 그의 결심은 이제야 비로서 굳혀진 듯 했다.

  '크루스를 죽이고 델리아를 왕좌에 앉힌다!'

  물론 성인이 되기는 했지만 어리기에...  크루스가 죽으면 그녀는 카이르
의 꼭두각시 여왕이 될 것이라는 것은 당연한 것이었다.

  "그렇다면... 내가 할 일은 분명해졌군요."





  그들은 다시 여행을 떠났다. 그대로 록페이드에 정착하고 싶은 마음도 없
었던 것은 아니었지만,  그럴 이유가 없었다.  미르아, 그녀는 원래 떠돌이
용병으로서 자신의 미래를 결정 지은 여성이었다.  여행을 다시 시작하는데
아무 망설임도 필요가 없었던 것이다.

  반면에 레이아는 망설임이 있었다.  하지만... 그녀를 움직일 수 밖에 없
게 만드는 꿈이 있었다.

  '레니드가 살아있는 것만 같은... 어디에선가 만날 수 있을 것만 같은.'

  단순한 바램? 단순한 꿈에 불과한 이야기? 그래도 좋았다. 그녀가 들고있
는 붉은 검. 그것을 지니고 있다는 것 자체로도 그녀의 여행은 당연한 것이
었다. 운명에 이끌려서가 아니었다. 그녀가 원해서였다. 하지만 알 수 없는
것은  그녀가 가는 것이 운명에 이끌려서  무의식적으로 끌려가는 것일지도
모른다는 것이었다.

  "에스페리아에서 용병을 모은대. 조용해지는가 싶더니 다시 프로스티에서
전쟁 준비를 시작했다는군. 에스페리아 국에서는 바짝 긴장하고 있나 봐."

  미르아가 유쾌한 음성으로 외쳤다.  그녀의 말에 테란과 레이아가 고개를
끄덕였다. 그렇다면 행선지는 에스페리아의 스테프리인가? 결코 잊을 수 없
는 사건들이 터졌던 그 곳. 이번에도... 그러한 사건이 터질까?

  '아무래도 상관 없겠지...'

  유리아의 부탁이라는 이른바 겉으로는 아름답게 치장되어 있는 명령에 의
해 죽도록 싫은 미르아와 동행하게 된 커스트는 그렇게 생각하고 있었다.

...넌 페이드의 혼이 되리라...

  페이드의 혼. 아직 그는 아무 것도 알 수 없었다. 시간이 모든 것을 해결
할 것이다. 시간이 지나면 언젠가는 드래곤의 능력을 사용하지 못하는 것의
제한이 풀릴 것이고 언젠가는 그가 약하다고 비웃는─커스트는 그렇게 느끼
고 있었고 사실도 그러한 듯 했다─미르아의 목에 검을 겨눌 날도 언젠가는
올 것이라고 생각한 것이었다.

  - 다그닥다그닥

  아무 말 없이  일행의 뒤를 따르던  커스트의 귀에 익숙한 소리가 들려왔
다.  물론 그 소리를 들은 것은 그 뿐만이 아니었고 모두가 소리나 나는 방
향을 향해 고개를 돌렸다. 그들 뒤편으로 뽀얀 먼지 구름이 일고 있었고 형
체를 알 수 없었던  그 먼지 구름은 곧 대규모의 슬레이르 소속인듯한 마병
대라는 모습으로 그들의 눈에 들어왔다.  그리고 그들의 간격은 점점 더 좁
혀져 왔다.

  "에...?"

  미르아가 어이가 없다는 듯 잠시 빤히 그들을 바라보았고 그들 중 단장인
것처럼 보이는 한 남자가 일행을 내려보며 입을 열었다.

  "우리는 슬레이르 정예 기사단인 레파 기사단이다.  스테프리에서 원정을
요청해서 가는 중이다."

  "우리도 마찬가지..."

  미르아가 손끝으로 나머지 두명을 가리키며 중얼거렸고  곧 그 단장은 미
르아의 말에 고개를 끄덕였다.

  "그럼, 함께 가겠는가?"

  미르아가 잠시 고개를 돌려  동행한 커스트를 비롯해 레이아와 테란을 살
폈고 곧 고개를 끄덕였다. 이윽고 말 두 필이 내어져 각각 테란과 커스트와
레이아와 미르아도 그들이 내준 말에 함께 올라 레파 기사단 일행에 합류했
다.

  "캬아, 레이아. 운이 무지막지하게 좋은 것 같아. 말을 타고 가면 일주일
이면 도착할걸?"

  미르아가 레이아를 돌아보며 그렇게 중얼거렸고  레이아는 고개를 끄덕였
다.

  '일주일... 일주일만...'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#160 믿음의 존재


  "공주님! 같이 가요!!"

  한 어린 소년의 숨가쁜 목소리가 늦가을 바람과 들판에 뒤섞여 분홍 머리
를 양쪽으로 땋아 넘긴 그보다 나이가 더 많이 먹은 듯한 소녀의 귀에 들려
오고 있었다. 앞서 달려가던 그녀가 홱 고개를 돌려서는 그렇게 뒤쫓아오는
소년을 바라보며 작게 한숨을 내쉬었다. 그 소년이 한심해서였거나 한 이유
때문이 아니었다. 단지 그녀의 마음 깊은 속에서부터 피어오르는 듯한 뿌듯
한 느낌이랄까가 그러한 어색한 행동을 일으킨 것 뿐.

  "루기에, 빨리 와! 어찌된게 남자애가 그렇게 느려터져서 원..."

  "느...  느려터지다뇨, 저랑 공주님의 나이차이가 얼마나 되는데... 그리
고 제가 느린게 아니라 공주님이 빠른거라구요!"

  루기에라고 불린 그 소년은 여전히 숨을 할딱이며 그렇게 대답했다. 그러
나  곧 넓은 들판에 앉아 함박 웃음을 머금고 있는 그녀를 바라보며 씁쓸한
웃음을 터뜨렸다.

  "델리아 공주님! 델리아 공주님!"

  그때 그렇게 가을의 향기를 마음껏 느끼고 있는 그들의 즐거움을  깨뜨리
는 젊지 않은 목소리가 가을 바람 소리에 섞여 들려왔다.

  "흐응... 젠슬 영감이네..."

  이제 막 재미있게 놀려는데...  풀이 죽은듯한 목소리로 델리아가 그렇게
중얼거렸다. 또 공부하러 가야 한다는 거겠지, 뭐...

  그렇게 속으로 중얼거리던 델리아가  곧 그녀보다 네살 가량 어린 그녀의
맞은 편에 앉아있던 소년에게 작은 눈빛을 보내었고 그도 알았다는 듯 고개
를 끄덕였다.  소년의 무언의 대답을 들은 델리아는 옷을 털며 그녀를 부드
럽게 받쳐주었던 황금빛 물결에서 일어섰다.

  "델리아 공주님, 이제..."

  "알아, 알아요. '흠흠... 마법 공부 시간입니다. 어서 가셔야지요.' 이렇
게 말하려고 그랬지?"

  "흠흠... 어떻게 맞추셨군요, 공주님..."

  델리아가 얄밉지 않은 목소리로 그렇게 젠슬에게 입을 열자  젠슬은 그녀
의 모습에 씁쓸한 웃음을 머금으며 응답했다.

  "그래, 가요. 아버지처럼 훌륭하게 프로스티를 다스리려면 공부도 열심히
해야 하니까."

  델리아가 웃으며 그렇게 중얼거렸다.




  "전에 뵌 적이 있는 것 같군요, 공주님."

  한 여성이 온화한 미소와 함께 의자에 앉아 있는 델리아에게 걸어오며 입
을 열었다. 델리아는 그녀의 말에 고개를 끄덕였다.

  "그래. 으음... 에이네였지?"

  "기억해주시니 황송하올 따름입니다."

  무의식적으로 자신의 입술에 손끝을 가져가며  중얼거리는 델리아를 쳐다
보며 은발의 소녀는 그렇게 웃어보였다.

  "그렇지만, 제 수업에 잘 따라주신다면 더 황송하옵겠지요?"

  에이네가 밝게 웃으며 그렇게 물었다.

  "응, 오늘부터 중급 수업이라고 들었어. 열심히 해야지."

  델리아의 말을 들은 에이네의 눈빛이 순간 날카롭게 빛났다.

  "'열심히 해야지'가 아니라 '열심히 하겠습니다'라고 하시지요, 공주님."

  "응...?"

  에이네의 말을 이해하지 못하겠다는 눈빛으로 델리아가 다시 에이네를 올
려다 보았고, 에이네는 가슴을 쓸어내리며 자리에 앉았다.

  "스승에게 반말하는 제자가 어디 있습니까, 예법 수업부터 다시 하셔야겠
군요, 공주님."

  "아... 미... 미안해요, 에이네."

  아무래도 존대말이 익숙치 못한 철없는 소녀 델리아는 그렇게 중얼거리며
얼굴을 붉혔다.  그런 델리아를 아무 말 없이 잠시 빤히 바라보던 에이네가
조용히 입을 열었다.

  "공주님하고 함께 다니는, 카센이라는 아이가 있지요?"

  "아, 루기에?"

  카센이라는 단어를 듣자마자  풀이 죽어 있던 얼굴이 밝게 펴지며 고개를
든 델리아를 바라보며 에이네는 고개를 끄덕였다.

  "그런데, 왜요?"

  "제가 전에 말씀드린 적이 있는 것 같은데요?  그 아이와 노는 것은 자제
해주셨으면 하는 바램입니다."

  델리아가 잠시 할 말을 잃은 표정으로 에이네를 올려보았고  에이네는 델
리아가 아무런 말을 하지 않는 것을 보며  잠시 탁자 위의 물잔  안의 물을
들이켰다.

  카센 루기에...  카이르가 아스테크에서 포로로 붙잡았던 소년이었다. 미
르아와 테란을 구하려 한 것,  그 하나 때문에 처음에는 진짜 메네이크라고
믿어진 소년.  하지만 아무 것도 모르는 순진한 소년으로 밝혀진 것은 이미
프로스티에 끌려온 후였다.

  "그 애는 단지 포로일 뿐입니다. 그 아이의 출신은 프로스티가 아닌,  프
로스티와 대립하고 있는 슬레이르입니다. 언제 공주님께 해를 끼칠 지 몰라
요."

  "그... 그렇지 않아요!"

  오랫동안 거론되어 왔던 더이상 듣고 싶지 않은 이야기가  다시 에이네에
의해 꺼내지자 델리아가 세차게 고개를 가로저으며 경악하듯 소리질렀다.

  "난... 그 애를 믿어요. 만일 사악한 마음을 품고 있었다면... 이미 눈빛
에 그 모든 것이 담겨 있었을거예요. 하지만  루기에, 그 애만은 그렇지 않
아요. 순수한... 아니 순수하다 못해 모든 것을 이 탐욕스러운 세상에 빼앗
긴 것만 같은 눈빛... 나는 그 눈빛을 믿고 싶어요. 아니 믿고 있다구요!"

  "그래요..."

  에이네가 그렇게 중얼거리며 앞입술을 깨물었다.  막았어야 했다. 델리아
가 카센이라는 그 어린 소년을 감옥에서 꺼내달라고 요청했을 때부터... 아
니 제왕 크루스가 그 소년을 델리아의 놀이 상대로 삼게 했을 때에서부터라
도 막았어야 했던 것이다.

  물론 에이네도 델리아의 말을 이해하지 못하는 것은 아니었다.  델리아가
이야기하는  그 '사악한 마음의 눈빛'이라는 개념에 대해서 모르고 있는 것
은 아니었다.  모든 악한 마음은 눈에서부터 표출되어 나오기 시작한다. 라
는 것 따위는 매우 잘 알고 있는 상식 중의 상식이었다. 그렇지만...

  '만약 그 소년이 공주님을 죽이는 것을... 사악한 것이 아니라 정의를 위
하는 일이라고 생각하고 있다면  어떻겠습니까?  만약 그 소년의 선과 악에
대한 개념이 우리와 뒤바뀌어져 있다면... 정말 그 소년은 믿을 수 있는 존
재일까요?'

  에이네의 마음 속에서 그러한 델리아에게 할 말이 터져 나왔지만  그러나
그녀는 그 말을 차마 입 밖으로 내뱉을 수는 없었다.

  "정말...  카센을 믿으신다는 겁니까?  그 아이에게 나중에 배신당할지도
모른다 하더라도?"

  "그... 그래요!"

  델리아의 그런 확신에 찬 목소리를 들으며 에이네는 잠시 아무 말도 하지
못했다.

...꼭 그래야만 하나요...

  누군가가 그렇게 외치고 있었다.

...너도 잘 봤지 않은가? 그대로 두면 너와 내가 위험해질 뿐이다...

...하지만 잘 타이르면...

  에이네는 그때 절규하고 있었다. 멍청이... 그 남자를 그 성격과 그 기억
그대로 다스리고─아니 그게 아니라─ 바라보고 싶었던 것이다.

...시행해라, 에이네... 이제는 내 말에 반역할 셈인가...

...아... 아닙니다... 아니에요...

  아델시스가 방에서 나간 후... 얼마나 울었는지 모른다.  정말... 레니드
를 그대로 두었다면 나와 아델시스님이 위험해졌을까?  정말 목숨을 잃었을
까? 그녀에게 이제와서는 그 모든 것이 믿기지 않은 채 마음이 아니라 단지
머리 주위에서 빙빙거리며 돌 뿐이었다.

  '부럽다, 델리아...'

  에이네가 속으로 그렇게 중얼거렸다. 누군가에 대한 믿음을 가질 수 있다
는 것이  부러웠다.  아델시스... 존경하고 좋아하고 있었지만 그녀의 모든
것을 그에게 맡겨도 좋을 만큼 그렇게 믿을 수 있는 위인은 못 되는 사람이
었다.  그... 그렇다면... 내가 믿음을 가질 수 있는 사람은...? 나의 모든
것을 내맡길 수 있는 사람은?

  순간 어렴풋이나마  그녀 자신은 거칠게 부인하는 한 소년의 모습이 그녀
의 머릿 속에서 신기루처럼 떠올랐다가 신기루처럼 사라져 버렸다.  그러면
서 에이네의 가슴은 그녀 자신도 믿고 싶지 않을 정도로 세차게 두근거리기
시작했다.

  - 똑똑...

  그렇게 어색한 정적이 흐르고 있는 공부방 한 쪽에서 순간 문을 두드리는
노크 소리가 들려왔다. 첫 수업 시간을... 이렇게 보내버린 것이다.

  "후우..."

  "수고하셨어요, 선생님."

  델리아가 밝은 웃음을 지으며 그렇게 한숨을 내쉬며 일어서는 에이네에게
그렇게 속삭였고 에이네는 고개를 끄덕이며 문 쪽으로 아무 말 없이 걸어가
기 시작했다.  그 순간 문이 벌컥 열리고 한 어린 소년이 방 안으로 빠르게
달려왔다. 그의 손에는 들꽃으로 만들어진 어색한 만큼 아름다운 물건이 들
려져 있었다.

  "공주님! 화환(花環)이에요! 공주님에게  잘 어울리실 것 같아서  만들어
왔어요."

  "정말 고마워, 루기에."

  웃음 소리가 섞인 외침으로 루기에를 반기는 델리아... 에이네는 잠시 문
앞에 서서 아무 말 없이 웃고 있는 그들을 바라보았다.  그러나 부러움, 시
샘 같은 것이 생겨날까 두려워서였는지 곧 문을 열고는 그 방에서 도망치듯
나와 버렸다.


                              >> Ekaterina - EKAPAK37.TXT로 이어집니다


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL III. The stormy warrior
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS               제 3 부 / 폭풍의 전사
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       // Ｅｋａｔｅｒｉｎａ //

                 Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 25. 폭풍의 전사 <3>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#161 검이여!


...포근해...

...마치 어머니의 품 같아...

  그녀는 꿈을 꾸고 있었다.

...그래서.. 누구는 만들어주고, 누구의 경쟁 상대인 나는 못 만들어주겠다
이건가?...

  듣기 싫은, 두려움에 몸을 떨 수 밖에 없는 그 사람의 목소리가 프리아의
귓가에 울려 퍼지고 있었다.  그녀의 아버지 카실드가  그가 바라는 철까지
갈라놓을 수 있는 검을 만들 능력이 없다고 정직하게 말했음에도 그는 막무
가내였다.

...카실드, 그럼... 리나의 검을 이길만한 강한 검을 기다려보겠네. 그동안
자네의 딸은 내가 데리고 있기로 하지. 늦어지면 늦어질수록 딸을 되찾기가
힘들어질걸?...

  싸늘한 눈빛과 함께 카실드의 딸, 그리고 프리아의 언니인 헬리카를 데리
고 그는 그곳에서 벗어났다.

...그래... 최고의 검을 만들자...

  잠시 벙어리가 된 채 아연실색해 있던 카실드, 그러나 곧 그는 다시 검을
만든다는 마음을 굳혔다.  그러나, 방금 헬리카를 납치해갔던 그 검사를 위
한 검을 만드는 것이 아니었다.

...데하르를 죽일 최고의 검을...!

  죽이고 싶은 검사...  데하르를 죽일 검... 그 검을 만들고 싶다! 그러한
마음이 카실드에게 더욱더 붉게 달구어진 쇳덩어리에 거세게 망치질을 하게
하는 원동력이 되어주고 있었다.

  그러나...

...마음이 강하다 해도 육체가 약하다면... 아무런 소용도 없는 법...

  그렇게 의욕에 찬 일을 하고 있는 카실드 뒤편에서 나지막한 목소리가 들
려왔다.  그 목소리를 들은 카실드와 그의 어린 딸 프리아는  무의식적으로
고개를 돌려 그들의 대장간 입구로 들어오고 있는 그 목소리의 주인공을 바
라보았다.

...다... 당신은...?

  카실드가 놀라는 눈빛으로 모포로 몸을 덮고 있는 마치 현자 같이 보이는
그 사람을 보며 그렇게 짧게 중얼거리고는 아무 말도 하지 못했다. 그는 작
은 웃음을 지으며 아무 말 없이 뚜벅뚜벅 카실드가 작업하던 붉게 달구어진
재료를 바라보았다.

...호오... 데하르 덕분인지 강한 마음이 들어가 있군. 이 검에 리메이티나
스의 운명을 내맡겨도 괜찮을까...

  알 수 없는 언어가 그의 입에서 읊조려지고  순간 그 주위에서 질감이 느
껴지는 듯한 연두빛 색조가 휘몰아쳐  그 쇳덩어리들 속으로 뿜어져 들어가
기 시작했다. 그러나 카실드도 그것을 지켜보던 어린 프리아도,  그것을 바
라보며 경탄조차 할 생각을 하지 못했다. 그만큼 형언할 수 없을 정도록 아
름답고 신비스러워 보였기 때문이리라.

...이 검의 주인에게... 운명이 맡겨지리라.




  "으응..."

  한 여성이 창밖에서 뿜어져 내려오는 밝은 빛에 눈이 부신 듯  남편의 가
슴에 얼굴을 비비며  서서히 몸을 일으키기 시작했다.  그녀의 이름은 프리
아.

  "검의 주인에게... 운명이 맡겨지리라..."

  잠이 덜 깬 얼굴로 그녀는 그렇게 무의식적으로 중얼거리고 있었다.




  "전쟁이라..."

  아델시스는 카이르의 말에 턱을 괸채 잠시 생각에 몰두한 듯한 표정을 지
어보였다. 패배한 경험이 있는 스테프리에서의 전투.  또 그 곳을 탈환하기
위한 전투를 해야 한단 말인가?  그것은 그에게는 껄끄러운 사항이었다. 이
미 에스페리아와 프로스티의 적대감은 극에 달해있다지만...

  "지휘관으로 나서주는 것이 어떻겠나, 아델시스?"

  다른 때에는 권위주의가  바탕에 깔려 있는 것 같은 모습이었던 카이르였
지만  이번에는 거의 애원하는 것 같은 느낌이 들어  아델시스의 옆에 앉아
카이르의 말을 듣고 있던 에이네는 약간의 섬뜩한 느낌을 받았다.  지난 번
에는 카이르 답지 않은 군사 지원을 마음대로 해주더니, 이번에는 애원복걸
형이라... 다음 차례가 기대되는 군.

  "...."

  하지만 아델시스는 아무 대답도 하지 않았다. 단지 매서운 시선을 카이르
에게 던져줄 뿐이었다.  카이르는 아델시스의 그러한 시선에 잠시 제자신이
경직되어 버리는 것 같은 느낌이 들었다.

  "좋습니다."

  아델시스가 자리에서 일어나며 짧게 입을 열었다.  그리고 카이르와 에이
네의 시선이 일제히 그에게로 향했다.

  "그러나 당신이 마치 크루스 제왕인 마냥 군사권까지 마음대로 행하는 것
은 꼴보기 싫군요."

  아델시스의 강한 불만이 카이르의 안면을 향해 내뱉어졌고 잠시 아델시스
를 응시하고 있던 카이르는 곧 피식 웃음을 터뜨리고는 아델시스를 따라 자
리에서 일어섰다.

  "그만큼 제왕께서 날 신임하고 있다는 것 아니겠나?"

  "...."

  노골적인 카이르의 시선을 바라보던 아델시스는 곧 몸을 돌리고는 카이르
의 집무실 문을 박차고 나가버렸다.  그를 따라 멋적은 표정의 에이네도 뒤
따라 종종걸음으로 집무실에서 빠져나갔다.

  '후훗... 크루스... 믿는 도끼에 발등 찍힌다는 것이 무엇인지 이제 깨닫
게 될 것이다.'

  크루스를 죽이는데 가장 방해가 될 인물은 아델시스. 여러번의 암살을 기
도한 적이 있었지만  쉽게 죽을 사나이가 아니라는 것을 카이르는 인정하고
있었다. 그래서 그는 방향을 바꾸기로 마음먹은 것이었다. 아델시스를 전장
에 내보낸 동안에 제왕을 암살하는 것이었다.




  거리는 한산했다. 간혹 슬레이르에서 함께 온 레파 기사단의 기사들의 떠
드는 모습만이 보일 뿐, 정적이 흐르는 스테프리의 거리는 그들에게 기분나
쁘게 느껴질 수 밖에 없었다.

  "전쟁 때문이야."

  미르아가 어깨를 으쓱하며 한마디로 그 원인을 설명해 주었다. 그렇게 말
한 미르아의 말을 부정하지 않는다는 듯 옆에 서 있던  테란과 레이아는 고
개를 끄덕였다.

  "역시 어리석은 인간들이로군."

  하지만 커스트는 코웃음을 치며 그렇게 미르아의 말을 반박했다.

  "어리석은 인간들. 죽을지도 모른다는 두려움만을 가득 품고 살아가는 개
미만도 못한 존재들이지. 거리가 한산한 것은 전쟁 때문이 아냐, 약함 때문
이지. 겁쟁이의 마음 때문이야."

  "네가 할 말이 못된다, 커스트."

  미르아가 비아냥거리는 말투로 입을 열었다.  하지만 커스트의 말을 부정
하지는 않았다.  자신감을 잃은 모든 사람들. 무기력함을 느끼며 잠에서 깨
어날 때마다 자신의 살아 있음을 확인하는 기쁨만으로 하루하루를 살아가는
사람들.  이런 시대의 사람들이 대다수이기에 약간의 자신감만 갖고 있으면
영웅이라고 불리는 시대. 그것은 언제라도 전장이 될지 모르는 스테프리 사
람들만의 문제가 아니었다.  리메이티나스... 아니 테리나라는 세계의 모든
사람들의 문제인지도 모른다. 모든 것이 멸망으로 치닫고 있다는 느끼고 있
는 것인가?

...싸워, 레니드.

...그 동안... 아무리 위험한 때가 있었다 하더라도... 넌 살아남았었잖아.
그리고 이번에도 역시 살아남을거야, 레니드. 싸워, 그리고 이겨.

...어째서 겁쟁이가 된거지, 레니드?  아저씨가 말씀하셨잖아? 중요한 것은
검을 다루는 기술이 아니라고 말야!

...모르겠어, 레니드? 모르겠어? 중요한 것은 마음가짐이란 말야!!

  레이아는 순간 침울해지는 자신을 발견하고 있었다. 그랬다. 겁쟁이의 마
음을 버리라고, 그렇게 해서 싸우라고.  자신이 부추겼던 그 소년은 어디있
단 말인가. 중요한 것은 마음가짐이라고 외쳤지만... 그 마음가짐은 도대체
어떻게 된 것인가...

  '그래, 중요한 것은 마음가짐이야.'

  자신의 침울한 표정을 보며 걱정스러운 눈빛을 하고 있는 테란에게  밝게
미소지어 보이며 레이아는 단정지었다.

  '기적이나 환상 따위를 기대하는 마음이 아니라, 지금 바로 이 현실을 인
정하는 마음 말야.'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#162 미래의 암시


  "카이르에게 너무 많은 권한을 위임하신 것 같습니다, 제왕님."

  아델시스의 말이  왕실 내를 울리고 있었다.  하지만 크루스는 아무 말도
하지 않고 그의 말을 묵묵히 듣고 있었다. 그러나 그는 말할 필요성을 느낀
듯 잠시 후에 가만히 입을 열었다.

  "어떻게 생각해, 아델시스."

  아무 말 없이 왕좌에 앉아 있던 제왕 크루스가 아델시스를 바라보며 그렇
게 입을 열었다.

  "무... 무얼 말입니까?"

  "운명의 흐름이라는 것 말야."

  그다지 나이 들어보이지 않는 제왕이 서서히 몸을 일으키며  그렇게 아델
시스에게 물었고 아델시스는 의아한 눈빛으로 다시 크루스를 바라보았다.

  "그... 글쎄요..."

  "운명의 흐름에 거역하는 것은 어리석은 짓."

  아델시스가 머뭇거리며 그렇게 입을 열자 크루스가 한숨을 내쉬며 그렇게
중얼거렸다.

  "너는 어떻게 생각할지 모르겠지만,  나는 운명의 흐름에 따라주는 것 뿐
이다.  카이르에게 서서히 내 모든 것들을 건네주는 것이 바로 그렇게 하는
것이지."

  "그 운명의 흐름의 끝이라는 것은 무엇입니까, 그럼?!"

  제왕의 말을 도저히 이해할 수 없다는 듯 아델시스가 그렇게 외쳤고 크루
스는 그렇게 외친 아델시스를 돌아보며 가만히 한숨을 내쉬었다.

  "모든 것은 카이르에게 맡겨지게 될 터."

  아델시스가 잠시 크루스를 바라보았고 제왕은 고개를 끄덕였다.

  "그 말도 안되는 운명...!"

  아델시스가 당황한 표정을 지으며 그렇게 외치자 크루스가 고개를 가로저
으며 그의 말을 막았다.

  "난 지쳤어.  너무 어릴 때부터 너무 많은 것을 경험하고... 왕이라는 자
리에까지 올라왔지. 모두 허무한거야."

  그는 한숨을 내쉬고는 그의 침실로 아무 말 없이 걸어 들어갔다.

  '크루스님이... 무언가를 감지하신 것인가?  포로로 붙잡아 온 소년을 델
리아의 놀이 상대로 정해주는 이해할 수 없는 행동까지... 그, 그렇다면?'

  제왕 크루스는 이미 알고 있었던 것일까? 자신 앞에 드리워진 죽음이라는
칼날을, 그리고 프로스티, 더나아가 리메이티나스의 미래를.




...당신을 기다렸어요...

  또... 또 그녀가 나타났다.  지금 이 상황은 분명 꿈 속이라는 것을 알고
있다. 눈을 감는 것 자체를 두려워하는 자신이 한탄스러웠지만,  언제나 동
일한 패턴이 반복되는 꿈이었지만 레니드는 그 꿈을 직시할 때마다 그 꿈에
서 벗어나고파 안간힘을 쓰고 있었다. 그러나 단지 벗어나고파할 뿐.

...오지 마!! 오지 말라구!!...

  그리고 진땀을 흘리기 시작하는 자신을 발견한다.  죽음의 공포라는 것이
어째서 이럴 때 느껴져야 하는 것인가.  눈 앞에 있는 것은 꿈 속에서는 언
제나 가능한 희미한 모습의 소녀일 뿐인데.

...이제... 더이상, 더이상 내눈 앞에 나타나지 말란 말이다!!

  절규하듯 소리지르며 레니드는 검을 움켜쥔다.  죽여버려야 해...  내 꿈
속에서 내 모든 것을 짓밟고 있는 그녀를 죽여버릴 것이다.

...난 믿어...

  그녀의 목소리가 다시 한번 들려왔고...

...이 세상에서 믿을 수 있는 유일한 존재는 나, 나 자신 뿐이야... 나머지
는 거짓과 위선으로 가득차 있단다...

...저주는...

  그리고 맺혀져오는 희미한 공음...

...허... 허허헉... 수... 숨이... 숨이...!!

...레... 레... 레니드!!...




  "레니드!!"

  곧 꿈의 바로 그 영상처럼 흐릿해져 있던 눈의 초점이 바로 잡히고 한 소
년의 눈 앞에 언제나 그랬듯이 한 은발의 여성이  걱정되는, 아니 안스러운
눈길로 그를 내려다보고 있었다.

  "허... 헉... 헉... 헉..."

  움켜 쥐고 있었던 이불을 제끼며  레니드는 에이네의 손에서 수건을 나꿔
채듯 집어 들어 얼굴에 문질렀다.

  "이제는 일상 생활이 되어버려서... 더이상 미안하다고 말할 의욕도 없어
져버렸어. 미안해, 에이네..."

  잠시 후 레니드가 그렇게 중얼거리며 한숨을 내쉬었다.  에이네는 고개를
가로저었다.

  "네가 꾼다는 그 꿈... 분명히 예사로운 꿈은 아닌 것 같아. 미래를 암시
하는 꿈일지도 몰라."

  "미래의 암시?  그러면 내가 내게 접근하는 여자의 몸을 갈기갈기 찢어버
리고, 나 자신도 죽게 될 때가 올 것이라는 말인가?"

  레니드가 멍한 표정으로 그렇게 중얼거리고 있었고 그 말을 듣고 살짝 겁
에 질린 에이네가 한걸음 뒤로 물러섰다.  레니드는 그러는 그녀를 보며 피
식 웃음을 터뜨렸다.

  "걱정하지 마, 에이네...  나, 에이네를 찢어 발길 정도로 잔인한 사람은
아니라구."

  "그렇게 되더라도 내 몸이 찢기기 전에 네 몸이 먼저 가루가 될거야."

  에이네가 시큰둥한 표정을 지으며 농담조로 중얼거렸다.  그리고 작게 웃
음 지어보였다. 하지만 레니드의 기분은 별로 좋아지지 않은 듯 했다. 레니
드는 농담이 아니라 심각하게 그녀에게 말을 건네고 있었던 것이다.

  "그래... 어쨋거나 일어나, 레니드. 일단 식사해야지.  식욕이 없다고 말
하는 건 곤란해."

  에이네가 레니드가 말하기도 전에 미리 말을 자르며 그렇게 말하자, 레니
드가 곧 씁쓸한 웃음을 얼굴에 머금었다.

  "아... 알았어, 에이네.  며칠만 있으면 출전할테니... 검술과 마법도 다
시 한번 점검해봐야 될테고."

  레니드가 웃어보이며 몸을 일으켰다. 그러나 그 웃음은...




  "슬레이르의 지원군들도 퇴각할 준비를 해가고 있단 말이지..."

  아델시스가 이슬로나의 보고를 듣고서는 흡족한 웃음을 지어보였다. 슬레
이르의 레파 기사단은 전사의 엘리트들이 양성되는 곳이다.  그런 기사단까
지 싸움에 합류시키는 것은 좋지 못하다는 깊은 계산이 프로스티 군을 그렇
게 한없이 기다리게 만들어왔던 것이다.

  "그렇다면... 슬슬 나서볼 때도 되었군... 이번에는 결코 지지 않을 것이
다."

  아델시스가 여유있는 목소리로 중얼거렸다.




  "그들이 쳐들어오는 것은 일주일 후다. 어리석은 녀석들..."

  하지만 전사들의 엘리트들이 양성되는 레파 기사단.  그러나 기사단은 싸
움꾼만을 양성시키는 곳이 아니다.  전사와 마법사를 포함하여  전술가까지
양성하는 단체였던 것이다.

  "프로스티가 가지고 있는 환상은... 그곳에서 여실히 깨지게 될 것이다."

  마치 예언하는 듯한 목소리로 레파 기사단의 단장, 카스텔은 그렇게 중얼
거렸다. 아델시스와 카스텔, 둘 중 누구의 말이 맞을지는 오직 전장만이 알
고 있을 것이었다.

  운명의 여신, 네리시아와 함께.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#163 믿음


  한 소녀가 높은 벼랑 위에 서서 갈빛으로 아름답게 물들고 있는 막바지의
가을을 바라보고 있었다.

  흐드러지게 떨어지며 또 바람에 휘날리며 목적 없이 휘날리는 낙엽들, 그
리고 그러한 고독한 가을을 더욱 냉혹하게 하는 차가운 바람이 감수성이 짙
은 그녀를 '외로움'이라는 존재에 스스로  묶이게 해,  외로운 그녀 자신을
안타깝게 했지만...  그러나 끝없이 높고 파랗게 펼쳐져 있는 미소 짓고 있
는 하늘은 그녀에게 작은 위안의 속삭임을 전해주고 있었다.

  "후우..."

  그러나 말이 좋아 위안의 속삭임이었다. 희망이라도 있으면 모를까. 지금
그녀에게는 아무런 희망도 제시되어 있지 않았다.  자신이 메네이크 에리크
라고 불리는 이유 자체도 실감나지 않았다.  아무도 그녀를 리메이티나스를
수호할 메네이크라고 불리는 자들 중 하나가 될 것이라는 추측도 감히 하지
못하고 있었다.

  사실 엘리디아 마법 학원에서 메네이크라는 존재에 관한 예언서를 찾아내
어 그 예언의 의미를 풀어가려 하고 있었지만  사실 리메이티나스 사람들은
메네이크라는 존재 따위는 아무래도 상관 없었던 것이다.  프로스티의 제국
주의만 사라진다면... 그야말로 리메이티나스는 살기 좋은 세상이었던 것이
다. 그러나 슬픔은 느낄 수 없는 곳에서부터 시작되기 마련인 것이다.

  "레니드..."

  레이아는 그렇게 작게 중얼거리며 트여진 하늘을 바라보고 있었다.  그러
면서 오랜만에 지어보이는 밝은 미소를 하늘로 보내고 있었다.

  "나 어때? 나, 잘하고 있는 것 같아?"

  레이아의 얼굴에는 잔잔한 미소가 어려 있었다.

...나올 때까지 1 분마다 이곳 백성 다섯 명의 목을 벨 것이다.

...나... 이렇게...  계속 서 있을 수 없을 것 같아요... 숨이 막혀오는 것
같아서... 죽은, 저... 저들의 영혼이 나에게 피값을 부르는 것 같아서...

...에리크가 저 광기어린 프로스티에 빼앗겨서는 된다고 생각하십니까?

...그렇지 않아요! ... 그렇지 않습니다!!...

  에리크라는 이름을 가지고 아스테크에서 탈출할 때의 그 느낌...

...나그네란... 돈이 없을 때에도 생활하는 능력을 가진 존재야. 그리고 내
가 방금 한 일은 그 능력 중 하나에 불과할 뿐이지...

...몬스터를 잡아야 되거든요...

  그리고 동화책 속의 나그네들과는 다른 비참한 유랑객의 생활...

...난 죽어도 상관 없어, 신참을 살릴 것이다!!

  겉모습은 험악하지만  사실은 따뜻한 마음씨의...  그리고 지금은 어떻게
됐는지 알 길 없는 클란트의 모습도 파란 하늘에 그려지고 있었다.

...아... 제발, 아저씨. 잘못했어요, 살려 주세요... 전 죽고 싶지 않아요.

  그리고 가장 참혹하고 슬펐던 세리스라는 소녀의 기억. 그랬다. 슬픔처럼
보이는 그 모든 것들이 레이아를 여기까지 이끌어왔던 것이었다.

  "하... 하지만..."

  그러나 레이아의 웃음은─단어의 밑받침에 불과한 차이처럼 보이지만─서
서히 울음으로 바뀌어가고 있었다.  그녀의 두 눈이 질끈 감기고 그 곳에서
눈동자를 적시고 있던 물방울들이 공기 중으로 흩어졌다.

  "나... 한번만 더 다시, 레니드... 한번이라도 좋으니 다시 널 만나고 싶
어!"

  레이아가 끝없이 펼쳐져 있는 들판을 향해 그렇게 소리질렀다. 그녀의 간
절한 소망... 그러나 그것은 어디까지나 소망일 뿐이었다.  그 소망이 성취
되기 위해서는...

...만나고 싶은가?...

  그런데 그때였다. 누군가의 목소리가 레이아의 귓가를 자극했다.  어디에
선가 들어본 것 같은 익숙한 그 목소리였다.

  "누... 누구시죠? 누구세요?!"

  레이아가 주변을 둘러보며 큰 목소리로 소리질렀다.  하지만 아무도 그녀
의 눈에 들어오지 않았다.

...곧 레니드를 만나게 될 것이다...

  그 목소리를 듣자마자 레이아가 반사적으로 입안에 고인 침을 삼켰다. 레
... 레니드는 죽... 죽었잖아요?!

...그는 살아있다. 렌자스의 힘을 검끝에 간직한 채.

  "... 레... 렌자스?"

  레이아가  그렇게 중얼거렸다.  그러나 곧 허공에 대고 큰 목소리로 묻기
시작했다.

  "레... 레니드는 언제 만날 수 있는거지요? 어... 언제, 어디에서?!"

  레이아가 간절한 목소리로 외쳤지만 레이아의 귓속에서 들리던 그 공음은
더이상 그녀의 질문에 대꾸해주려 하지 않은 듯 했다. 그러나... 그녀의 귀
에 한마디가 또렷하게 울려퍼졌다.

...너는 그 사람을 믿는가?...

  "...?"

  더이상 공음은 들려오지 않았다. 다시 아까부터 조금씩 불기 시작하던 바
람 소리만이 그녀의 주변에서 윙윙거릴 뿐이었다.  레이아는 가만히 한숨을
내쉬었다.

  '그... 그 사람을 믿느냐고?'

  알 수 없는 질문에 레이아는 무의식적으로 양손가락을 깍지낀 채 다시 하
늘을 바라보았다.  그런데 그 때, 그녀의 뒤편에서 인기척이 느껴졌고 레이
아가 힐끔 고개를 돌려 그녀의 뒤편을 바라보았다.  그러나 힐끔 정도만 고
개를 돌릴만한 사안이 못되었다.

  "레... 레니드?"

  레이아가  무의식적으로 몸을 돌리며 그렇게 중얼거렸다.  그리고 그녀의
눈 앞에 서 있는 사람을 확인하고 또 확인했다. 꾸... 꿈이 아니야... 아니
꿈이라도 좋았다. 레니드가... 살아서... 내 앞에...

  "레이아..."

  그 목소리도 변한 것이 없었다. 아니 그 모든 것이 오히려 발전한 것처럼
보였다.  그러나 그 때... 레니드가 오른손을 내밀며 작은 루네어를 읊조렸
다.

  "레... 레니드?!"

  < ... >

  레니드가 무엇을 하려는지 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있던 레이아 앞
에 강한 빛이 이는 것처럼 보였다. 그리고 순식간에 그녀가 서 있던 벼랑바
닥에 금이 가기 시작했다.

  "꺄아악!! 레... 레니드!!"

  순식간에 벼랑이 무너져내리고 함께 떨어지던 레이아는 벼랑 끝에 자라있
던 작은 나무줄기 하나를 간신히 붙잡았다.

  "도... 도와줘!!"

  "죽고 싶지 않지? 살고 싶지, 레이아?"

  레니드가 소리쳤다.

  "어서 손에 잡은 나뭇 가지를 놔!  손을 놓으면 살고, 놓지 않으면 넌 죽
고 말거야!"

...너는 그 사람을 믿는가?...

  가쁜 숨을 내쉬던 레이아의 얼굴이 창백해지기 시작했다.  레니드의 말을
믿으면?  그런데 정말 이 손의 나뭇가지를 놓았다가... 떨어져서 죽게 된다
면 어떻게 하지?  레니드를 겨우 되찾았는데... 이렇게 죽을 수는... 어...
없는...?! 아니, 레니드를 어째서 의심하는 거지? 레니드의 말을 듣고 자신
있게 이 손의 나뭇가지를 놓으면... 살아나게 될 지 어떻게 알아!?

  그... 그러고보니 지금 이 상황은...  한달 전 쯤, 록페이드 마을에서 꾸
었던 그 꿈하고 엇비슷하잖아?!

...너는 그 사람을 믿는가?...

  "어서 손에 잡은 나뭇 가지를 놔!!"

...너는 그 사람을 믿는가?...




  "이봐, 이봐... 레이아..."

  한 소녀가  스트롱으로 분홍빛으로 물들어 있는 칵테일의 액체를 입 안으
로 빨아들이고는 그렇게 입을 열었다.

  "그런건 아무래도 상관없지 않겠어? 중요한 것은 그것 때문에 네가 꺄악!
하고 새벽잠을 깨워서 네 옆에 자는 내가 잠을 매일 설치고 있다는 거야."

  "그... 그래요..."

  미르아의 말에 레이아가 난색을 표하며 답했다.

  "레니드라는 그 남자는... 어떤 사람이지?"

  잠시 정적이 흐르던 중  같이 식사를 하던 커스트가  불쑥 그러한 질문을
꺼냈다.

  "아, 레니드는..."

  레이아가 입을 열려 하는데 갑자기 미르아가 사이에 끼어들었다.

  "음 한마디로, '얼간이 더하기, 바보 보태기, 지상 최고의 멍청이의 결정
체'라고 할 수 있겠지."

  "미... 미르아님... 너무 심하잖아요."




  "이 멍청아!! 아직도 힐과 큐어도 구별할 줄 모르냐?!"

  "에... 미... 미안, 에이네..."

  우리의 '지상 최고의 멍청이의 결정체(?)'는  그렇게 한 소녀에게 꾸중을
듣고 있었다.




  "바보 멍청이 얼간이... 검도 제대로 못다루는... 아하하하하..."

  미르아의 웃음에 레이아가 정색하며 레니드를 변호하려 하기 시작했다.

  "그래도,  한계를 극복하기 위해 잠도 안자고 노력했던 것은 높이 살만하
잖아요!"




  "그래도 어쨌거나 넌 아직 멀었어.  그동안의 밤샘 특훈은 다 무용지물이
었던거야."

  "젠장할..."

  에이네가 한숨을 내쉬며 중얼거렸고 레니드도 입술을 깨물며 그런 자신에
대해 한탄했다. 그러나 그는 어쨌거나 성장해 있었다.  어느 정도로 그러한
지에 대해서는 알 수 없지만.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#164 전장의 격돌


...너는 그 사람을 믿는가?...

  레이아는 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.  무슨 의미로 그런 말씀을 하시
는 건가요... 무슨 의미로!

  하지만 그 음성의 주인공도, 레니드도, 그녀의 질문에 아무런 대답도  실
마리도 주지 않았다.




  프로스티의 국기가 펄럭이고 그들은 전장으로 향하기 시작했다. 아델시스
와 이슬로나를 비롯해 레니드와 에이네  역시 다시 스테프리로 진격해 나아
가고 있었다. 에스페리아와 프로스티. 이미 그 두 국가의 관계는 심히 악화
되어 있었다. 지형적 위치상으로 불리한 프로스티에 있어서는 에스페리아의
스테프리는  거치지 않을 수 없는 요지였다.  그랬기에 이미 세번 이상이나
패배의 고배를 마셨음에도 재진격을 시도하고 있는 것이었다.

  '그렇지만... 아무래도 이상하군...'

  갑옷 장비를 두른 아델시스는 자신이 타고 있는 말의 진행을 조절하며 그
러한 생각을 하고 있었다.

  '레파 기사단 녀석들... 혹시 잔꾀를 쓰는 것은 아닌지...'

  에스페리아 용병 길드에서  임시로 집합과 훈련을 하는 기사들의 수가 눈
에 띄게 적어져 있다는 것. 그리고 레파 기사단의 반 이상이 슬레이르로 돌
아간 것 같다는 정탐꾼의 보고를 신뢰하지 못하는 것은 아니지만. 스테프리
성에서 나와  돌아가는 기사들의 무리가  눈에 띄지 않을 리가 없다는 것이
그의 생각이었다. 그렇다면... 음, 그런 전략인가?

  '좋았어... 그런 식으로 한다 해도 지지 않을 것이다.'

  아델시스의 입가에 미묘한 웃음이 지어지기 시작했고 그의 머릿 속에서는
이번 싸움에서의 전략이 대거 수정되고 있었다.




  "으응?"

  집합 소집을 받고 용병 길드로 달려나간  미르아와 레이아 그리고 테란과
커스트는 잠시 놀랄 수 밖에 없었다. 놀란 것은 그들 네 명 뿐이 아니었다.
그들과 함께 돈을 위해 이곳저곳에서 몰려온 다른 용병들도 놀라고 있었다.

  "나머지 레파 기사단은 다 어디로 갔지?"

  그리고 그렇게 놀란 이유가 용병들 중 하나에 의해 제시되었고 그 외침과
함께 길드 안은 더욱 웅성거리기 시작했다. 그랬다. 레파 기사단의 반은 어
디로 갔는지 알 수 없었고 나머지 반만이 그들 앞에 태연한 모습으로 서 있
었다.

  "우리는..."

  그리고 레파 기사단의 단장이 연단 위로 올라왔다. 그리고 그렇게 침착하
게 입을 엶으로서 웅성되는 용병들을 진정시키기 시작했다. 잠시 후 소란스
럽던 장 안이 조용해지자 단장이 입을 열었다.

  "우리 레파 기사단의 반은 이미 슬레이르로 돌아갔다. 우리가 프로스티의
병력과 우리의 병력을 확인해 본 결과 우리가 모든 면에서 우세하다는 결론
이 내려졌다. 기사단의 반 그리고 제군들만으로도 우리는 대승할 수 있다는
결론이 내려졌다는 것이다."

  "스... 슬레이르로..."

  "돌아갔다구...?"

  낭패스러운 얼굴로 미르아와 테란이 중얼거렸다.  그리고 다시 길드 안은
소란스러워지기 시작했다.  미르아는 멍한 표정으로 잠시 단장을 빤히 바라
보다가 가만히 옆사람에게 중얼거렸다.

  "레파 기사단의 위력을 확인하는 좋은 기회라고 생각했더니... 반은 꽁무
니를 빼고 달아나 버렸어."

  그러나 그 말을 어떻게 들었는지 연대 위에 있던  단장이 큰 소리로 정색
을 하기 시작했다.

  "달아난 것이 아니다!"

  "그렇지, 도망간거야."

  미르아가 비아냥거리며 레파 기사단을 직접적으로 공격했다.

  "나도 슬레이르 사람이지만... 실망이다, 정말 실망이야.  레파 기사단이
그런 사람들이었다니..."

  "그렇지 않아!!"

  비아냥거리는 듯한,  그것도 여자가 그러한 태도로 단장에게 직격탄을 쏘
아대기 시작하자 레파 기사단 단장 역시 정색을 하기 시작했다.

  "좋다, 레파 기사단의 반이 돌아갔다고 해서  자신이 없어진 겁쟁이가 있
다면 지금 당장 돌아가면 그만인 것이다.  그러나 기사단의 결정에 대해 왈
가왈부하지 말기 바란다. 레파 기사단이 참여하지 않았도 너희 용병들은 어
차피 이곳에 왔을 것이다. 그렇지 않은가?"

  단장이 그렇게 큰 목소리로 외쳤고 용병들의 소란은 그 말이 끝남과 동시
에 주춤했다.

  '그렇긴 그래...'

  미르아는 한숨을 내쉬며 그렇게 중얼거렸다.  레파 기사단이 이곳에 오지
않는다고 해서 돈을 찾아 이곳에 오지 않았을 것이라는 보장은 없었을 것이
다. 용병이란 그런 거니까.

  "그럼 각 부대 소속 진영을 불러주겠다. 자신의 진영을 잘 확인하기 바란
다."

  잠시 용병들이 주춤해지자 숨을 가다듬은 단장이  각 용병의 소속 부대를
발표하기 시작했다.

  '얼마줄건지나 이야기할 것이지, 부대 소속은 뭣하러 알려준다고... 어차
피 전장에서는 뒤죽박죽 될텐데 말야.'

  미르아는 그래서 전략가라는 존재를 싫어했다.




  "레니드는 갑옷 안 입어? 나는 마법사니까 별로 상관 없지만... 전장에서
앞서 몸을 부딪히면 갑옷 정도는 있어야 되는 거 아냐?"

  에이네가 자신의 뒤에 붙어 있는 레니드를 바라보며 그렇게 물었다. 하지
만 레니드는 고개를 가로 저었다.

  "나가렌님이 주셔서... 입어보기는 했는데...  뭐랄까, 몸이 둔해지는 것
같은 느낌이 들어서. 게다가 갑옷에 지나치게 의존하게 된다는 약점도 있고
말야."

  레니드의 말을 들은 에이네가 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.  그런 생각
이구나... 그녀의 입가에 희미한 미소가 떠오르기 시작했다.  그리고 그 미
소는 작은 웃음 소리로 그 웃음 소리는 또...

  "냐하하하...!! 안 다칠 자신이 있단 말이구나, 레니드? 냐하하하!!"

  완전한 비웃음으로 바뀌기 시작했다.

  "우... 웃지 마, 에이네!!"

  레니드가 당황한 표정을 지으며 그렇게 외쳤고 그 말을 들은 에이네가 입
을 꾹 다물었다. 그러나 잠시 후에 레니드를 살짝 돌아보며 아무 표정 없이
가만히 입을 열기 시작했다.

  "저, 레니드..."

  에이네가 눈을 내리깔며 중얼거렸다.

  "절대로, 절대로 죽으면 안돼, 레니드."

  "어째서 그런 재수 없는 말만 하는거야?!"

  레니드가 눈을 흘기며 그렇게 큰 목소리로 외쳤고  그런 레니드의 표정을
보며 웃고 있던 에이네는 아무 말 없이 고개를 돌렸다.  그리고 아무에게도
들리지 않을 작은 한숨을 내쉬었다.

  '정말... 정말이야, 레니드... 걱정되어서 한 말인데.'

...으아아아아악!!...

  잠에서 깨어날때마다 레니드가 내지르는 악몽의 비명 소리가 그녀의 귓가
에서 울리는 듯 했다.

  '죽지 마, 레니드...'

  그리고 그녀의 눈시울이 살짝 붉어지고 있었다.

  '죽으면 나, 화낼거야.'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#165 전장의 격돌


  또다시 어두운 밤은 찾아오고야 말았다. 밤이 싫었다, 레이아는.  어두움
과 함께 엄습해오는 두려움... 그리고 외로움이 싫어서였다. 하지만 그녀는
언제나 밤마다 나타나  자신에게 경외감을 느끼게 하는 밤하늘은 좋아했고,
때때로 그런 밤하늘에 심취해 공원 들에 걸터앉아 그렇게 하늘의 별을 바라
보곤 했다.

  "여기서 얼마 떨어지지 않은 곳에  벌써 프로스티 군이 도착해 진을 치기
시작했대."

  그렇게 초롱초롱 빛나는 별들을 바라보고 있는 레이아의 귀에  낯설지 않
은 동료의 목소리가 들려왔고  레이아가 무의식적으로 그 쪽을 향해 고개를
돌리고는 곧 그 음성의 주인공을 확인하고는 작은 웃음을 지었다. 미르아였
다.

  "그러면, 내일이면 싸움인가요?"

  레이아가 머뭇거리며 그렇게 물었고  하지만 미르아는 양어깨를 으쓱해보
였다.

  "글쎄, 그것은 적들의 작전에 따라 달라지는 거겠지.  진을 친 후에는 먼
거리를 그동안 왔으니 군사들의 휴식을 취할 필요성에 따라 며칠 쉴 가능성
도 있고... 아니면 그런 추측을 하고 있는 우리 측의 헛점을 간파하고는 곧
바로 돌격을 강행할 수도 있고 말이야."

  "그래요..."

  레이아가 작게 고개를 끄덕이며 그렇게 대답했다.  그래,  어찌됐건 간에
프로스티 군과의 전투는 이제 시간 문제. 조만간에 그들과의 혈전이 오고갈
것이다.  그런 생각을 하니 레이아는 자신의 몸이 오싹해지는 것 같은 기분
이 들었다. 그녀는 아직 용병이라 불리기에는 강하지 못했던 것이다.

  "그런데, 미르아님은 안 주무시고 왜 나오셨어요?"

  "대답은 '글쎄 올시다'야. 기분이 영 뒤숭숭해서..."

  미르아가  짧게 레이아에게 웃어 보였고  미르아의 기분을 느낀 레이아는
고개를 끄덕였다.  그래, 미르아도... 불안한거야. 초조한거야. 나만... 나
만 이러는게 아냐.




  - 뚜우...!! 뚜우...!!

  이른 아침부터 들려오는 나팔 소리에 미르아는 눈을 비비며  자리에서 서
서히 일어나기 시작했다.  아니 서서히 일어날 문제가 아닌 것 같았다.  이
나팔 소리는... 용병들의 집합을 의미하는 나팔 소리가 아닌가?

  "일어나, 레이아! 일어나!!"

  옆 침대에 누워 있는 레이아를 허겁지겁 깨우며  미르아가 헐레벌떡 옷을
갈아입기 시작했다. 곧이어 레이아도 잠에서 깨어나 나팔 소리에 나갈 준비
를 서두르기 시작했다.

  "저... 전쟁인가요?"

  "그... 그런 것 같아. 어찌된 일이지? 이렇게 이른 시간에 프로스티 군이
쳐들어왔다는 것은..."

  진을 치고 나서는 하루의 휴식을 위한 공백이 생기는 것이 당연한 일. 곧
바로 전투를 강행한다 하더라도 병사들이 피로에 지쳐 있을 이런 시간에 공
격해온다는 것은 미친 짓이나 다름 없었다.  프로스티 군들이... 그런 미친
짓을 저질렀단 말인가?!

  "레이아!!"

  곧이어 레이아와 미르아가 복도로 나왔고 그들은 기다리던 테란과 커스트
와 합류해서는 집합 장소로 빠르게 달려가기 시작했다.




  '선제... 공격...'

  미르아는 이번 전투의 지휘를 맡은  레파 기사단장의 설명을 듣고서는 내
심 감탄했다. 아무리 우리가 방어를 한다 하지만...  우리가 먼저 프로스티
군이 진을 치고 휴식을 취하고 있는 사이에 선제 공격을 하는 것이  어차피
맞아들여야 할 적을 더 확실하게 격파할 수 있다는 논리는  결코 모순이 없
어 보였다.

  "... 그래서 우리는 이른 아침부터 소집의 나팔을 불었던 것이다."

  단장의 설명이 끝나고 용병들은 자신이 속해있는 부대로 이동하기 시작했
다.  다행히 미르아와 레이아, 테란과 커스트 모두 한 부대 진영에 속해 있
었다.

  '... 그러나 불행한 점이 한가지 있어.  최전방에 위치한다... 라는 점이
걸린단 말야...'

  죽을 가능성이 가장 높은... 앞장 선 공격을 해야 한다는 그 사실 하나가
그들에게 적지 않은 두려움을 일으키고 있었다.





  '레파 기사단... 그 나머지 반은 언제 써먹으려고 감춰둔 것일까...'

  아델시스는 턱을 괸 채 그렇게 생각하고 있었다. 레파 기사단의 나머지가
슬레이르로 돌아가지 않은 것은 확실하다. 그렇다면... 그들은 히든 카드가
될 터. 그러나 그 히든 카드는 언제 어떻게 사용하게 될 것인가.

  "에이네는 어떻게 생각하지?"

  "그... 글쎄요, 전... 전략 같은 건..."

  에이네가 멋적은 표정을 지으며 귀엽게 고개를 저었다.  아델시스는 그런
그녀를 보며 피식 웃음을 터뜨렸지만 즐거운 웃음은 아니었다.

  '아니면... 그 가짜 카드에 신경을 쓰게 만들고는 또다른 진짜 조커를 준
비해 두었을 가능성도 있겠지.'

  상대에는 용병들과 에스페리아의 일반 병사도 포함되어 있다고 하지마는,
어쨌든 전략은 레파 기사단이다. 아델시스에겐 결코 얕볼 수 없는 상대였던
것이다.

  "전사는...  죽을 위기에 처하면 광전사(狂傳士)로 돌변하게 된다면서요?
광전사가 뭐예요?"

  천막 한 쪽에 기대어 책을 읽던 레니드가 갑자기 그렇게 불쑥 물었고  에
이네가 그런 레니드에게 꿀밤을 먹였다.

  "아델시스님께 쓸데 없는 거 묻지 말란 말야.  우리가 승리하느냐 지느냐
가 달린 문제라구!"

  에이네가 그렇게 소리지르자  레니드가 뾰료통한 표정으로  다시 책 속에
얼굴을 파묻어 버렸다. 그러나 잠시 후 아델시스가 웃으며 레니드에게 입을
열었다.

  "레니드, 자네는 어떻게 생각하지? 레파 기사단의 반이 은닉해 있는 이유
를 말야. 비장의 카드로 사용할 것이라는 것은 분명하지만..."

  "글쎄요?"

  레니드가 입을 열었다.

  "거 있잖아요, 이 책에서처럼...  그 나머지 기사단을 광전사로 돌변시켜
서 역전을 꾀한다... 그런 것 아닐까요?"

  "웃기고 있네."

  에이네가 다시 한번 레니드에게 꿀밤을 먹였고, 아델시스도 어이 없는 웃
음을 터뜨렸다. 광전사화된 레파 기사단이라...  하지만 레니드, 그 생각에
는 결정적인 단점이 있지. 광전사에게는 이성이 없다는 것...

...크아아아아아아아!!...

...뭐하는거냐, 어서 저 녀석의 숨통을 끊지 않고!!...

  그러나 그 파괴력, 그 힘은 결코 보통의 전사는 가질 수 없을 것이다. 살
고 싶은 의욕을 잃었을 때... 그 힘은 더욱더 팽창한다는 바로 그 것. 루스
라는... 저 마법 검사를 구하기 위해  달려왔던 그 사나이의 기억이 떠오를
때마다 아델시스는 때때로 작게 몸서리치는 자신을 발견할 수 있었다.

  "아델시스님, 차 드실래요?"

  "응?"

  아델시스가 잠시 생각에 빠져 있는데 에이네가 주전자에서 찻잔으로 차를
따르며 그렇게 물었다. 잠시 놀란 표정으로 그녀를 바라보고 있던 아델시스
는 곧 멍해져 있던 자신이 자신답지 않다고 생각해서인지 피식 웃음을 터뜨
리고 말았다.

  "아델시스님!!"

  그때였다. 천막 바깥에서 한 병사가 급한 목소리로 아델시스를 외치며 아
델시스가 있는 안으로 달려 들어왔다.

  "무슨 일인가?"

  아델시스가 물었고 병사는 숨도 거를 새 없이 외쳐대기 시작했다.

  "에스페리아 군이... 이쪽으로 쳐들어오고 있습니다!"

  "뭐?"

  - 챙그랑...!

  에이네의 손에 들려 있던 주전자가 천막 바닥에 떨어져 차가 바닥을 흠뻑
적셨고  잠시 놀라는 표정을 지었던 아델시스는 곧 안정을 되찾고는 병사의
말에 고개를 끄덕였다.

  '훗, 선제 공격을 하다니... 녀석들, 실수한거야.'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#166 전장의 격돌


  동녘에서 아침이 되었음을 알리는 강렬한 태양이 모습을 드러내기 시작할
때, 전투는 시작된다.

  "와아아!!"

  곧 병사들의 함성 소리와 전의를 복돋기 위한 나팔 소리들이 프로스티 군
이 주둔하고 있던 들판에서 얼마 떨어지지 않은 곳에서 울려 퍼지기 시작했
다.

  '제아무리 레파 기사단이 지휘한다고 해도, 역시나 전투를 시작하면 아수
라장이되는 건 막을 수 없나보군.'

  미르아가 그렇게 속으로 중얼거리는 틈에 프로스티 병사 한명이 그녀에게
접근해왔고 그와 함께 두 사람의 검이 세게 맞부딪혔다.

  "헷헷! 헛점 투성이로군, 계집!!"

  살의로 이글거리는 눈빛의 사나이가 그렇게 미르아를 바라보며 비웃었고,
미르아는 코웃음을 터뜨렸다. 그리고 그와는 더이상 싸우고 싶지 않다는 듯
맞닿아있던 검을 떼어냄과 동시에 강하게 병사에게로 휘둘렀다.

  '이걸로 다섯 명째인가?'

  몬스터 사냥할 때의 버릇대로 쓰러뜨린 사람 수에 하날 더하던  미르아는
곧 강한 살기를 느꼈다.  미르아가 쓰러졌음을 믿어 의심치 않았던 그 병사
는 그녀의 검을 가볍게 피하고는 씨익 미소짓고 잇었다.

  "정신을 어디다 팔고 있는거냐, 계집!!"

  "아악!!"

  자신에게로 빠른 속도로 날아오는 검을 미처 뒤늦게서야 감지한 미르아가
그녀의 왼쪽 어깨에서 저려오는 고통을 느끼며 그렇게 신음했다. 그의 공격
을 뒤늦게라도 발견했기에 망정이지, 전혀 피하는 것이 없었다면 이미 이름
도 알 수 없는 저 검사의 검은 심장을 꿰뚫었을 것이라는 생각을 하니 그녀
의 등줄기가 오싹해졌고 그와 동시에 그녀의 검이 다시 한번 병사에게로 향
해 휘둘러졌다. 그리고 단말의 비명과 병사의 피가 심장에서 뿜어져 나오는
것을 확인한 미르아는 그제서야 가만히 한숨을 내쉬었다.

  '어찌된거지? 정신이... 안정되어주질 않잖아!'

  미르아가 자신에 대해 한탄하며 그렇게 중얼거렸다. 그랬다. 레이아는...
테란은... 커스트는...? 그들은 모두 괜찮을까?  부상당한 곳 없이 잘 싸우
고 있을까? 게다가 최전선이고 적과 바로 맞닿아있는 곳 아닌가?

  미르아는 그러한 걱정을 하고 있었다. 게다가 그녀의 동료, 세명 모두 강
하기라도 하다면 걱정하지 않을 수 있었겠지만... 그들이 죽게 되면 어떻게
될 것인가, 그들의 피값은 누구에게로 돌아갈까?

  - 챙... 챙...

  다시 또다른 적을 만나 검을 맞부딪히며  미르아는 두려움을 느끼고 있었
다.  그랬다, 그것은 레니드라는 소년의 죽음이 자신 때문이 아니라고 겉으
로는 그렇게 외치고 있었지만...  가슴 한 켠에서는 그 사실이 일종의 전사
의 업보로서 미르아의 마음을 짓누르고 있었던 바로 그 마음이었던 것이다.

  "미르아!!"

  곧 익숙한 음성이 들려오고  눈 앞의 병사를 쓰러뜨린 미르아는 곁눈질로
그녀를 부른 사람을 바라보았다.

  "테란...?"

  미르아가 멍한 표정으로, 그리고 일단 한 사람은 무사하다는 안도감에 젖
은 눈빛으로 테란을 돌아보았다.

  "벌써부터 상처를 입으면 어떡하라고... 좀 도와줄까?"

  테란이 미르아의 어깨 상처를 보며 중얼거렸고 곧 그의 손이 미르아의 어
깨 위에 가만히 올려졌다. 테란이 읊조리는 정령 마법어를 들으며 미르아는
잔잔한 한숨을 내쉬었다. 레이아와 커스트... 무사했으면 좋겠는데...




  그러나 미르아의 레이아와 커스트에 대한  그러한 걱정은  일종의 기우일
뿐이었다.

  "대... 대단하군..."

  "아... 아녜요...!!"

  커스트의 경의의 표현들을 들으며  레이아는 어쩔 줄 몰라하며 그렇게 대
답했다.  아니, 사실 레이아는 자신이 이 정도로 대담할 줄은... 같은 생명
을 사람을 이 정도로 무참히 쓰러뜨리고 있는 사실에 심한 두려움까지 느끼
고 있었다. 내가... 이런 존재였단 말인가?  같은 인간이 죽는 것을 보면서
도 눈 하나 깜빡하지 않는... 그런...

  하지만 이제는 후회해도 소용없다. 내가 죽는 것, 아니면 내 앞의 사람이
죽는 것.  둘 중 하나의 선택 만이 평범한 용병 앞에 주어진 갈림길이었다.
살아남기 위해서는 남을 죽이고 그 시체 위에 올라타야 한다.  레이아가 외
로운 여행을 하면서 얻은 것은  그런 쓰라린 나그네로서의 교훈들 뿐이었던
것이다.

  '하지만... 같은 인간인데... 단지 속해있는 나라만이 다를 뿐인데...'

  레이아의 붉은 검끝이 살며시 떨리고 있는 것도 그러한 이유 때문이었다.





  전투는 두시간이 지나도록 계속 되어가고 있었다.  그리고 강한 생명력과
의지를 가진 사람만이 살아 남았다.  레니드 역시 그러한 의지를 지닌 검사
였다.

...저, 레니드...

...절대로, 절대로 죽으면 안돼, 레니드...

  에이네의 말을 듣기 위해서라도... 레니드는 절대로 죽어선 안되었다. 그
리고 결코 죽지 않을 것이다. 그리고...

  전투가 계속되면 될수록  서서히 승리의 가닥은 프로스티 군이 잡는 것처
럼 보였다.  프로스티 군은 처음부터 정규 훈련을 받은 훌륭한 병사들과 전
사들을 앞으로 배치했지만,  에스페리아 군들은 그와는 반대로 실전 경험만
이 있는...  그리고 전략과 통제에  아무래도 익숙치 못한 용병들이 일진에
서서 싸우고 있었던 것이다.

  '하지만... 레파 기사단과 직접 싸우게 된다면...'

  레파 기사단...  레니드가 지망했던 바로 그 기사단...  하지만 레니드는
그런 기억 따위는 가지고 있지 않았다. 레니드의 머리 속에는,  슬레이르라
는 국가의 강한 기사 부대라는, 단편적으로 에이네에게 전해 들었던 그러한
이미지만이 쓰여있을 뿐이었다.

  < 뇌격의 정령 리니아여, 강력한 전격의 화살을 ... 볼트 애로우 >

  검끝에서 강한 전격이 적들로 향해서 뻗어 나가고  레니드와 프로스티 군
은 더욱 깊숙히 적들에게 향하기 시작했다. 전투를 지켜보고 있는 아델시스
는 그런 레니드를 유심히 바라보고 있었다.




  '찌꺼기들은 얼른 얼른 죽어주는 것이 낫지.  그리고 끝까지 살아남는 알
찬 용병들만이 남았을 때... 진짜 승부는 시작되는 것이다.'

  용병들이 쓰러져가고 있지만...  전세가 불리하게 되어가고 있건만, 레파
기사단장은 웃고 있었다. 자신만만한 표정을 짓고 있었다.  곧 나머지 반의
레파 기사단 소속의 기사들이 전장에 투입될 것이다. 그리고 프로스티 군은
완전히 전멸되고 말 것이다.

  그는 때를 기다리고 있었던 것이다. 이미 뒷편에서 기다리고 있던 기사들
의 부대는 출전 명령이 떨어지면 곧 용병들과 프로스티 군과의 대치전에 뛰
어들 것이었다. 그러면... 그 때 모든 것이 결판날 것이다. 아니 그는 결판
나지 않는 쪽이 더 좋았다.

  '후훗... 공멸인가?'

  어쨌든 이제 레파 기사단을 움직일 때도 된 듯 하다. 그리고 그의 오른손
이 치켜 올려졌다.




  "으응?"

  한편 전쟁터에서 얼마 떨어지지 않은 곳에 기사들의 무리가 숲 속에 잠복
해 앉아있었다. 그리고 멀리 내다보고 있던 그 기사들 중 한명이 레파 기사
단들이 움직이는 것을 보고는 그의 주위에 있던 사람들에게 손짓을 보냈다.

  - 히히힝!!

  말고삐가 잡아당겨지고 곧 그들의 무리는 전쟁터로 향하기 시작했다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#167 전장의 격돌


  "안녕히 주무셨습니까, 제왕 폐하."

  헛기침 소리와 함께 카이르가  식당으로 나오는 크루스를 보고는  정중히
예의를 갖춰 인사했다.  크루스는 아무 말 없이 고개를 끄덕이며 식탁 위의
진수성찬들을 바라보았다.

  "델리아는? 아델시스는? 나머지 사람들은 어디 갔지?"

  잠시 후에 크루스가 그렇게 물었고 카이르가 웃으며 입을 열었다.

  "네, 델리아 공주님은 아직 주무시고, 아델시스님은 전장에 계십니다. 그
리고 다른 분들은 모두 이미 식사를 하셨고요."

  크루스는 고개를 끄덕였다. 하지만 음식을 먹을 생각은 않고 잠시 카이르
를 쏘아보았다. 마치 무언가를 느낀 사람마냥. 그리고 그 느낌은 틀린 것이
아닌 듯 했다.

  "제... 제왕님, 왜 그러십니까? 어서 식사하시지요..."

  카이르가 웃으며 그렇게 입을 열었고 크루스는 고개를 끄덕였다.  그러나
곧 그는 아무 말 없이 무언가를 카이르에게 던져줄 뿐이었다.  카이르가 얼
떨결에 그것을 받아들고서는 그것을 가만히 바라보았다.

  "이... 이것은?"

  그것을 길다란 검이었다, 크루스가 왕좌에 앉을 때나 어디에 가든가 잠을
잘 때를 제외하고는 허리에 늘 차고 지내던...

  "이게 더 빠르다, 효과도 확실하고."

  크루스가 웃으며 카이르를 바라보았고, 그 말의 의미를 알아 챈 카이르의
얼굴색이 하얗게 질리기 시작했다.

  "뭐 좋아, 요리사가 나의 독살을 기도한 것으로 하면 말끔히 처리되겠고,
아무래도 깨끗하게 처리되겠지. 그러나..."

  "도... 독살이라니요, 제왕님!! 말도 안됩니다!!"

  하지만 이미 얼굴에 그 모든 것이 쓰여져 있는 카이르의 그런 변명은  크
루스의 귀에는 더이상 들어오지 않고 있었다.

  "나라를 다스리려면, 제손으로 직접 왕의 목을 벨 수 있는 그런 대담함이
있어야 한다. 알겠나, 카이르?"

  "제... 제왕님...!!"

  카이르가 고개를 설레설레 흔들며 그렇게 외쳤다. 고개를 젓는 것은 크루
스도 마찬가지였다.  카이르는 크루스의 말을 부정한다는 의미로 고개를 가
로 젓고 있었고,  크루스는 카이르의 말을 부정한다는 의미로 가로 저었다.
하지만  카이르의 모습에는  크루스의 그것과 같은 확신감이 결여되어 있었
다. 크루스가 입을 열었다.

  "난 너에게 검을 넘겼다. 무엇이 남았는가? 검집에서 검을 뽑아 휘두르면
그만인 것이다. 간단하지, 그리고 쉽다. 어떤가?"

  크루스의 말을 들으며  카이르는 가슴이 심히 조여오는 것을 느끼고 있었
다.  아무 것도 모르는... 그냥 왕좌에 앉아 있는 무능한 남자... 어디에서
굴러왔는지 모를 남자인줄로만 알았던 제왕의 통렬한 폭로처럼 들리는 말을
들으며... 카이르는 잠시 돌처럼 몸이 굳어 아무 말도 하지 못하고 있었다.
그리고 이 상황이 꿈이었으면 하고 속으로 바라고 있었다.  하지만... 꿈일
수가 없지. 좋은 아침이라고 외치며 크루스에게 문안인사를 하러 올 델리아
를 아침부터 카센과 놀라고 내쫓은 것까지도 생생하고... 오늘 권력을 손에
쥐게 된다는 뿌듯함으로 이미 잠이 깬지가 오래인데. 그리고 크루스의 한마
디가 졸음을 달아나게 한 것도 이미 오래된 일이었고.

  "카이르, 셋을 세겠다."

  크루스가 입을 열었다.

  "지금 내 목을 베지 않으면, 네 목이 베어질 것이다. 나는 너에게 선택할
권리를 주었다. 그리고 선택은 네 몫이다."

  "...."

  카이르는 두 손에 검집을 쥔 채 힘없이 땅에 주저 앉았다.  내가... 내가
지금... 무엇을 하려는 것인가... 남의 손에 죽으면, 자신에게는 아무런 잘
못도 없다고 결론 짓고 자신의 손에는 직접 죽이지 못하는...  카이르는 아
직 그런 남자였다.  하지만...  이것은 반드시 넘어야만 하는 산인 것이다.
그러나 어떻게 넘을 것인가?

  "하나."

  크루스의 나지막한 음성이 들려왔다. 그랬다. 카이르의 선택만이 남은 것
뿐...

  "둘..."

  하지만 감히 죽일 수는 없지 않은가?  주인으로 섬겼던 사람의 목을 한번
에 베어 버린다...  아스테크에서는 무고한 사람들의 목을 찍어내렸던 그였
건만...

  - 투캉...

  길게 느껴지는 그 시간 속에서 카이르는 검집에서 가만히 검을 끄집어 내
어보았다.  익숙치 않은 검의 울부짖음이 메아리치듯 그의 귓 속에 파고 들
고 있었다.




  "으응?"

  전장을 아무 말 없이 지켜보던 아델시스의 눈에 익숙한 한 사람의 모습이
들어왔다.

  '레... 이... 아...'

  입안의 침을 삼키며 아델시스는 잠깐 자신의 눈을 의심했다. 하지만 그의
눈 앞에 펼쳐지는 것은 의심할 성격이 못되었다. 메네이크 에리크, 그 피비
둘기는 전장에서 프로스티 군들에 맞서 검을 휘두르고 있다. 검을!

  "에이네..."

  "네?"

  아델시스가 옆에 서 있던 에이네를 나지막하게 불렀고  매직 서클을 준비
하고 있던 에이네는 아델시스의 말에 살짝 고개를 들었다.

  "레니드의 부대에게... 저 소녀를 다치지 않게 포로로 끌어오라고 지시해
라."

  아델시스의 손 끝이 가리키는  검을 휘두르는 소녀를 바라보며  에이네가
능구렁이 같은 웃음을 터뜨려 보였다.

  "왜요, 관심 있는 거예요? 저로서는 실망인걸요, 아델시스님?"

  "그것 때문이 아냐."

  에이네의 말에 아델시스가 정색하며 계속 입을 열었다.

  "저 검... 저 검을 봐라... 붉은 검이다."

  아델시스가 그렇게 중얼거렸다. 에리크이기 때문에 잡아와야 한다는 것은
내키지 않았다. 아니, 속 편하게 저 소녀를 발견하지 못했더라면 좋았을 것
을! 아델시스는 속으로 그렇게 생각하고 있었다.

  "좋아요, 레니드에게 가서 안전하게 저 여자앨 결박해오라고 지시하지요,
뭘..."

  에이네가 새침하게 웃으며 전장으로 달려가기 시작했고  아델시스는 속으
로 작은 한숨을 내쉬었다.

  '레이아... 어째서 이런 위험한 곳에 나타난 건지...'




  레파 기사단이 투입되어서인지,  프로스티 군이 우세한 것처럼 보였던 그
전투는 혼전으로 서서히 전환되어가고 있었다.

  "레파 기사단의 특징은... 뭐든지 확실한 것을 원한다는 것이지."

  단장은 차갑게 웃고 있었다.  그의 눈빛은 마치 이제야 시작이라는 것 같
은 투로 비치고 있었다. 그리고 그것은 사실이었다. 말 위에서 전장을 지켜
보는 그의 뒤편에 또다른 레파 기사단들이 말을 타고 몰려오고 있었기 때문
이다.

  "좋아... 이제 시작인 것이다."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#168 나머지 반


  "가랏, 기사들이여!"

  단장의 자신만만한 음성이 들려오고 곧 그들이 검을 뽑아들었다.  그리고
그들 역시 전장에 달려들기 시작했다.




  "예상대로... 나타나셨군."

  아델시스는 그렇게 중얼거렸다.  물론 나머지 반의 기사단도 나타날 것임
을 알고 있었던 것은 그 뿐만이 아니었다. 모든 사람들이 나타날 레파 기사
단들의 나머지 반의 무리에 대비해 병력을 적잖아 아껴두고 있었던 것이다.
하지만,  변하는 것은 병력의 양 뿐이 아닌가?  레파 기사단이 아무리 강한
전사들로 이루어져 있다 하더라도... 그것은...!!

  그렇게 생각하던 아델시스가 잠시 놀라고 있었다.  뒤늦게 전장에 뛰어든
나머지 반의 레파 기사단의 행동들을 지켜보며... 그러나 그것은 잠시 놀랄
정도의 수준이 아니었다.  두려운... 경악할... 그러한 모습이 연출되고 있
었던 것이다.




  "레파... 기사단들이...!!"

  지금까지 살아남은 용병들은 심히 흔들리고 있었다. 레파 기사단이 더 합
류했다면 전의를 가다듬을 수 있는 것 아닌가?  그러나 그렇게 생각할 만한
것이 못되었다.

  '배... 배수진(背水陣)이야... 아니, 이건 배수진이라고 말할 수 있는 수
준의 것도 아니라구!'

  뒤쪽에서 몰아닥치는 레파 기사단을 보며 한 미르아의 생각은  틀린 것이
아니었다. 죽을 각오로 싸울 때... 등 뒷쪽에 강이나 낭떠러지를 두어 물러
서지 않겠다는 자세를 가다듬도록 하는 것이 배수진의 역할이라면...  바로
그 역할을 새로 합류한 레파 기사단이 하는 것이었다. 그러나 단지 그 수준
이 아니었다.

  '진보한다. 아니면 죽음. 그것이 바로 잔인무도한 이 레파 기사단장 녀석
의 전략이었어!'

  뒤편에서 서서히 한걸음한걸음 다가오며 아군에게 검을 휘두르는 그 기사
들은 거의 무차별적이었다. 그것의 의미는? 전장에서 뒤쪽으로 물러서 있는
자들은 가차없이 목숨이 끊어짐을 의미하는 것이었고  그것의 더 깊은 의미
는 죽기 싫으면 프로스티 군과 싸워 이겨서  앞으로 계속 나아가야 함을 뜻
하는 것이었다.

  '위... 위험한 발상이야... 어찌된게...'

  미르아는 그렇게 중얼거렸다.




  '존경한다, 레파 기사단의 전략가 놈.'

  아델시스는 그렇게 속으로 중얼거렸다.

...전사는...  죽을 위기에 처하면 광전사(狂傳士)로 돌변하게 된다면서요?

...거 있잖아요, 이 책에서처럼...  그 나머지 기사단을 광전사로 돌변시켜
서 역전을 꾀한다... 그런 것 아닐까요?

  '레니드... 네 추측도 어느정도 옳긴 옳았어... 하지만 결정적인 차이는,
그들 자신이 광전사가 되는 것이 아니라... 광전사가 되는 것은... 무고한,
앞서 전장에 뛰어든 용병들과 기사들이라는 점이다!'




  "꺄아악!!"

  레이아는 진퇴양난에 빠져 있었다.  이런 식의 전투는 익숙치 못했다. 아
니, 사람들과 사람들의 전쟁이라는 것은  처음 겪어 본 레이아는 더욱 그럴
수 밖에 없었다. 그리고 그녀의 눈에 적들 중 한 무리가 그녀에게 접근해오
는 것을 발견할 수 있었다.

  "저 놈들이 널 포로로 잡아가려고 하는 것 같다."

  커스트가 몸으로 전해져 오는 느낌을 감지하고는 레이아에게 그렇게 중얼
거렸다. 레이아는 그 말에 더욱 당황할 수 밖에 없었다.

  "아... 안돼,  이제는 더 이상 안돼...  겨우 다시 친구들을 만났는데...
다시 끌려가고 싶지 않아!"

  레이아가 거칠게 적을 향해  검을 휘둘렀다.  그러나 한꺼번에 많은 수의
무리를 상대하는 것은 아무래도 무리가 있을 수 밖에 없었다.  하지만 그녀
는 그들을 뿌리치고 검을 휘둘렀다.  생포를 하라는 지시를 받은 이상 그들
은 함부로 검을 휘두를 수 없을 것이고 그렇기에 레이아는 호락호락 잡히지
않을 수 있었던 것이다.

  "미안하다, 널 포로로 잡아오라는 상관의 명령 때문에."

  그때였다, 레이아의 귀에 결코 잊지 못할, 그리고 익숙한 한 사람의 음성
이 들려온 것은.

  "아...?"

  레이아의 눈동자가 무의식적으로 그렇게 입을 연 프로스티 군을 바라보았
고 레이아의 입에서 작은 탄성이 내뿜어졌다.

  "레... 레니드?"




...당신을 기다렸어요...

  또... 또 그녀가 나타났다.  또 꿈이로구나. 레니드는 그 꿈을 직시할 때
마다 그 꿈에서 벗어나고파 안간힘을 쓰고 있었다. 그러나 단지 벗어나고파
할 뿐. 언제나 그 꿈의 굴레에 잡혀 움직이지 못한다, 움직이지 못해...

...오지 마!! 오지 말라구!!...

...난 믿어...

  그리고 진땀을 흘리기 시작하는 자신을 발견한다.  죽음의 공포라는 것이
어째서 이럴 때  느껴져야 하는 것인가.  알 수 없는 마법에 걸린 것 같다.
업보라고 불리는 것인가? 아니... 내가 무슨 죄를 지었단 말인가!!

...죽여버리겠어... 죽여버리겠어...

...난 믿어...

  내 꿈 속에서 내 모든 것을 짓밟고 있는 그녀를 죽여버릴 것이다. 산산조
각... 찢어발겨놓을 것이다!!

...난 믿어...

...이 세상에서 믿을 수 있는 유일한 존재는 나, 나 자신 뿐이야... 나머지
는 거짓과 위선으로 가득차 있단다...

...난 믿어...

  무얼...? 무얼 믿는단 말인가?! 무얼 믿어!?!




...너는 그 사람을 믿는가...?

  믿음... 희망... 사랑... 그리고 존재...  그 넷으로 이루어진 강렬한 에
너지 중에서... 하나만 깨어지면... 하나만 빠져나가면...

...레니드를 만날 수 있을거야...

...레니드를 사랑해....

...레니드를... 믿어...!!

  하나만 깨어지면...

...레니드를... 레니드를... 레니드를...!!

  하나만 사라지면...

...그렇게 행복하게 살 수 있을거라고 생각했는데...

...언제나까지... 같이 있을거라고 생각했는데...

...레니드는 죽었어...

...네 이름은 이제부터 피비둘기, 에리크야...

  기뻐요... 나, 누군지 모르는 당신이 주신 그 에너지로... 나의 원수들을
모두, 모두 없앨거예요.

...넌 수호자란다...

...하지만... 네가 원한다면 모두모두 없애 버려도 돼...  산산조각 내버리
라구. 빻아서 가루로 만들어 빵을 구워도 좋단다... 너, 요리 잘하잖아...

  존재는 붕괴된다... 믿음은 깨어진다... 희망은 물거품이...

  그리고...

  사랑은 증오가 된다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#169 사랑은 증오가 된다


  진격하지 않으면 뒷편의 또다른 적군이 죽인다. 미르아의 온 몸에 그러한
긴장감이 감돌고 있었다.  그렇지만 그런 와중에도 미르아는 레이아와 커스
트가 신경쓰여 전투에 집중할 수 없었다. 게다가 그녀의 등뒤에서 들려오는
비명 소리들은 더욱더...

  "레... 레이아?!"

  그런 그녀의 눈이 무의식적으로 사방을 둘러보던 중 알 수 없는 분위기가
감돌고 있는 그 곳이 그녀의 두 눈에 들어왔다. 그 곳엔 레이아와 커스트가
있었다. 그리고...

  "레니드?!"

  미르아는  순간 자신이 지금 꿈 속에 있는 것은 아닌가 하는 착각에 빠졌
다. 그러나... 착각일리는... 착각일리는...

  "레... 레니드야, 레니드라구!!"

  그리고 뒤편에 서 있던 테란의 거센 목소리,  그러나 분명히 격앙된 목소
리가 들려왔다.

  "레니드의 정령력이야. 분명히. 그러나, 더 강해졌어..."

  이것은 무슨 신의 조화인가... 미르아는 그렇게 속으로 중얼거렸다. 레니
드가 살아있다니... 게다가... 더 강해졌다고?

...누가 안 강하다는거냐?! 다음에 만나게 되면, 두고 봐.  너보다 훨씬 검
을 잘 다루고 있을테니까!

...너보다 훨씬 검을 잘 다루고...

...너보다 훨씬...

  "레니드... 네녀석..."

  미르아는 더이상 멈춰선 채 있을 수 없어 거세게 앞으로 검을 내어찌르며
그렇게 중얼거렸다.




  "레... 레니드..."

  레이아도 역시 그녀가 꿈을 꾼다고 생각하고 있었다.  하지만...  여기는
분명히 전장...  주위에서 여전히 들려오는 칼소리,  그리고 패배한 자들이
쓰러질 때마다 내지르는 비명 소리들이...  결코... 결코 꿈이 아님을 증명
해주고 있었다.

  "뭐지...?"

  레니드가 날카롭게 물었다. 어떻게 내 이름을 알고 있는거지?  그는 이런
이름 모를 소녀가 자신의 이름을 알고 있다는 그 사실 자체가 불쾌했다. 이
여자는...

  "레이아. 널... 오랫동안 기다려 온 사람."

  레이아가 어색하게 한걸음한걸음 앞으로 걸어가며 중얼거렸다.  프로스티
군이라지만... 그런 것은 두렵지 않았다.  그녀는 믿어 의심치 않고 있었던
것이다. 레니드가... 자신을 분명 알아봐줄 것이라고.

  "기다려 왔다고..."

  그렇게 중얼거린 레니드는 곧 어이가 없다는 듯한 표정으로  다시 그녀를
바라보았다. 그러나... 그녀의 모습은...

  '어디서 만났던 것일까...?'

  생소하게 느껴지지 않았다.

  '만난 적이 있는 것 같아...'

...저... 어른이 되어, 다시 돌아오면...

  '어디서... 어디서 만난 것일까...?'

...날... 레니드의... 레니드의 신부로 삼아줄거지?...

  '언제... 언제 도대체...?!'

...난 꼭 기다릴거야... 돌아와야 해...!

...기다릴거야...

...돌아와야 해...!!

  레니드의 눈이 서서히 그녀를 다시 바라보았다.  재회의 기쁨으로 가득차
있던 그녀의 눈빛은 이제는 레니드가 자신을 알아 보지 못한다는 사실에 안
타까움으로 변모해 있었다.

  "기억났다... 어디서 만났는지..."

  레니드가 중얼거렸다.

  "바로 꿈 속에서."

  "꾸... 꿈...?"

  레니드의 한마디는 레이아의 마음 속에 잠깐의 놀라움을 던져넣은 것이었
다. 꿈... 꿈 속?

...곧 레니드를 만나게 될 것이다...

...그는 살아있다. 렌자스의 힘을 검끝에 간직한 채.

...어서 손에 잡은 나뭇 가지를 놔!  손을 놓으면 살고, 놓지 않으면 넌 죽
고 말거야!...

  긴박한 레니드의 목소리... 그리고 곧이어 들려온 공음...

...너는 그 사람을 믿는가?...

  "레... 레니드..."

  레이아가 그렇게 중얼거리며 다시 한걸음 앞으로 레니드에게 향해 걸어가
기 시작했다.

  "꿈 속에서 너는... 왜인지 죽여버리고 싶은... 없애버리고 싶은... 바로
그런 여자였다."

  "...!"

  곧 레이아의 움직임이  레니드의 목소리를 타고 흘러내리는 살기에  흠칫
멎었고 레이아의 눈빛은 그렇게 증오 어린 눈빛의 레니드를 바라 보았다.

  "어떻게 날 알고 있는지 모르겠지만... 사라져라, 내 앞에서. 그 꿈을 현
실로 만들고 싶지는 않으니까."

  "하지만, 레니드님... 지휘관님께서는 저 여잘..."

  "시끄럽다!!"

  레니드가 거친 목소리로 옆에서 입을 연 부하에게 그렇게 성을 버럭 질렀
다. 하지만 레이아는 고개를 가로 저었다.

  "레... 레니드가 날 죽인다니... 말도... 말도 안돼... 난... 난..."

...너는 그 사람을 믿는가?...

  "레니드를... 믿는걸, 레니드는... 날... 결코 죽이지 않아."

  레이아가 애써 침착한 표정을 지키려 하며 미소 어린 얼굴로 그렇게 입을
열었고 레니드의 얼굴은 심하게 찡그러졌다.

  "꿈 속에서도... 너는 그런 말을 했었다... 날 믿는다고... 날 죽이지 않
는다고..."




...당신을 기다렸어요...

  한 소녀의 가녀린 목소리가,  그리고 기쁨에 찬 목소리가 귓가를 스친다.
그리고, 그런데 왜일까?  잠시 후, 소년은 자신의 연두빛 검을 손에 걸머쥔
것이다, 무의식적으로.

...허헉... 넌... 넌 누구지?...

  알지 못하는 소녀는 친근하게 그를 향해 한걸음한걸음 어둠속에서 다가오
기 시작한다.

...오... 오지 마!! 오지 말라구!!...

  절규하듯 외치는 소년. 헉... 견딜 수 없었다. 온 몸을 짓누르는 듯한 이
느낌은... 도대체 무엇이란 말인가, 제기랄!!

...왜... 어째서? 레니드, 기다렸단 말야...

  이윽고 어둠 속에서  소녀의 긴 머리의 자줏빛이  소년에게 알 수 없게도
친근하게 접근해오고 있었다.  오... 오지 말란 말야... 내게... 내게 오지
말란 말이다!!  하지만 소년의 간절한 마음과는 달리 소녀는 여전히 미소를
띤 얼굴로 그에게 다가온다... 다가온다...  죽음의 저승 사자가 자신 앞으
로 다가오는 것 같은 느낌이 드는 이유는?!  어떻게 해서든 이 위기에서 벗
어나야 한다고 생각되는 이유는?!

...오지 말란 말이다!!...

  그리고 다시 한번 소년의 오른손이 강하게 연두빛 검을 움켜쥔다.

...한 걸음이라도 더 내게 접근하려 했다간... 널 죽여 버리겠어!!...

  소녀의 눈빛이 잠시 떨리는 듯... 아니, 그것도 잠시 뿐. 그녀는 되레 다
시 얼굴에 미소를 머금을 뿐이다.

...아니야... 레니드는 날 죽이지 않아... 난 믿어...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#170 폭풍


  "하지만... 꿈과 현실은 분명히 다른거야."

  레이아가 웃으며 다시 한걸음 레니드에게 걸어오고 있었다.  레니드의 양
미간이 더욱 거칠게 찡그려지고 그와 함께 그의 검집에서 연두빛 검이 빠르
게 뽑혀져 그의 오른손에 쥐여졌다.

  "난... 경고한다.  더이상 내게 접근하면  내 손으로 직접 없애버릴 것이
다!"

  레니드가 거친 목소리로 다시 한 번 외쳤고 레이아의 눈빛에는 잠시의 안
타까움이 순간 맺혔다.

  "하지만... 레니드님,  아델시스님께서는 저 소녀를 생포해오라고 하셨는
데..."

  "시끄러워!!"

  한 병사가 레니드에게 귓속말로 중얼거리자 레니드가 그를 뿌리치며 소리
쳤다. 그의 생각은 서서히 바뀌어 가고 있었던 것이다.  그 꿈이 현실로 이
루어지는 것을 막고 싶다는 처음 생각에서, 이젠 그 꿈 속에서 자신을 괴롭
혀온 이 여자를 죽여버리고 싶다는... 없애버리고 싶다는 생각으로.

  "레... 레니드..."

...믿는다는 것의 의미는 뭐지...? 넌 누굴 믿는거야?
   레니드 자신을 믿는거니, 아니면 레니드가 하는 말을 믿는거니?...

  레이아가 고개를 가로저었다.  난...  레니드, 네 말은 믿지 못하지만...
너만은 믿어...

...너는 그 사람을 믿는가?...

  레이아의 위치가 한걸음 더 레니드와 가까워지고  레니드의 두 눈이 순간
번뜩였다.

  "죽인다!!"

  "...!!"

  레니드가 검을 치켜들었고 레이아는 순간 두 눈을 질끈 감았다.  만약 레
니드가 정말 나에게 검을 휘두른다면... 나는... 나는...

...레니드 자신을 믿는다면서, 어째서 레니드의 말은 믿지 못하는거지?
   너는 의심하고 있구나, 아직은...

...깨닫지 못한 것이 하나 있구나, 레이아.
   레니드 자신이... 지금은 어떤 레니드인지를...
   레이아라는 모습의 소녀는... 레니드의 머릿 속에는 두려운, 공포의, 증
 오의 대상이 되어 있다는 것을 말야...




  "커어어어어엌!!!"

  그리고... 레니드의 검이 꿰뚫었다. 가슴을, 레이아의.

...모든 것이 끝난 것 같아요...

...에리크는 슬픔으로 인해 또다시 한번 승화되는거야...

...이 슬픔을 견뎌내야만... 진실된 날개를 가질 수 있는거야...




  "레이아!!"

  아델시스가 레니드가 무슨 일을 했는지를 발견하고는 그렇게 경악하며 황
급히 말고삐를 잡아당겼다.

  "아... 아델시스님?!"

  옆에 서 있던 에이네가 뭐라 말할 틈도 없이  아델시스는  이미 레니드가
있는 곳 쪽으로 말을 내몰았고, 잠시 후 에이네는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "레이아...? 꽤 단순한 이름인걸?"




...나뭇가지를 놓았어야 했다... 레니드를 믿는 것이 아니라, 그의 말을 믿
었어야 했다...

...현실을 직시하는 마음가짐... 기적을 바라지 말았어야 했다...

  "아..."

  입과 가슴에서 피를 토하며 힘없이 무너져내리는 레이아를 바라보며,  레
니드는 작은 오열은 입에서 내뿜었다. 내... 내가... 무슨... 무슨 일을...

...잘했다, 레니드... 잘했다, 레이아...

  그러나 들려온 것은 그러한 환청... 잘했다고...? 잘했다고...?!  레니드
는 순간 자신이 혼란에 빠지고 있는 것 같은 느낌에 균형을 잡지 못하고 있
었다. 그것은 그 주위에 서 있던 병사들도 마찬가지였다.

  "진보 아니면 죽음이지..."

  그 때였다. 레파 기사단이 그렇게 멍한 표정으로 쓰러진 소녀를 바라보고
있던 아군 용병들에게 인정사정 없이 난도질을 했고 그들은 곧 땅바닥에 쓰
러지기 시작했다.

  "레니드님! 레파 기사단입니다! 어서 전투 지시를..."

  하지만 레니드는 그의 검끝을 땅바닥으로 향한 채  멍한 표정으로 레이아
를 응시하고 있었다.

  "레니드님!!"

  "난... 도대체... 무슨 짓을 한 것인가..."

...소녀의 피... 계약의 성립... 최면의 저주는 성립되었다...

  "최면의 저주...?!"

  레니드가  순간 어디에선가 들려오는 공음에  놀란 듯한 목소리로 그렇게
자신에게 되물었다.  그리고 곧 그는 자신의 연두빛 검이 밝게 빛나고 있음
을 발견할 수 있었다.

  "이... 이건...!!"

...에리크의 피... 계약의 성립... 어둠은 빛과 공존한다... 저주는 축복과
공존한다... 운명의 저주는 성립되었다...

  "에리크의 피?! 운명의 저주?"

  레니드가 그렇게 자신에게 되묻는 사이,  순간 알 수 없는 연두색의 빛이
그러나 짙은 질감이 휘감도는 빛이 그 주위로 거칠게 휘몰아치기 시작했다.

  "이... 이건..."

  레니드는 순간 심한 울렁거림을 느꼈다.  이... 이 이... 이 느낌은 무엇
인가... 이건 무엇이란 말인가?!




  "저... 저 빛은...!!"

  그 거대한 규모의 빛은... 그러나 단순한 빛이라고 부르기에는 너무나 아
름답고 장엄하기까지 한 그 빛.  미르아와 테란. 그리고 아델시스와 에이네
는 이런 종류의 빛을 처음 보는 것이 아니었다.

  '라... 라미... 라미의 빛이야.'

  테란이 중얼거렸다. 미르아도, 아델시스도, 에이네도 그러한 생각을 품고
있었다. 또다른 메네이크가 출현한 것인가?  아니면... 레이아를 죽인 것에
대한 운명의 분노인가...




  "...헉... 허억... 헉..."

  레니드는 자신의 숨이 가빠지는 것을 느끼고 있었다. 문자 그대로... 꿈.
꿈처럼 되고 있는 것 아닌가... 그리고... 그 다음 순서는...?

  "미... 미안하다..."

  레니드는 그제야 자신이 무슨 일을 저질렀는지를 체감할 수 있었다. 그의
두 팔이 땅에 쓰러져 있는 레이아의 가슴께로 향했고 루네어가 그의 입에서
읊조려지고 있었다.

  "레... 레니드..."

  아직은 의식이 있는 레이아가 그렇게 중얼거렸고, 곧 자신의 몸의 고통이
서서히 사라져가는 것을 느꼈는지 레니드에게 살짝 미소지어 보였다.

  "그래도 난... 믿어..."

  '레니드는... 언제나 나와의 약속을 지켜줬는걸...'

  하지만 더이상 그런 말까지 그녀의 입에서는 나와주질 않았다. 몸의 상처
는 거의 치유되었다지만,  그래도 레이아는 나약한 소녀일 뿐이었기 때문이
다. 그리고... 레니드도 마찬가지였다.

  "미안하다..."

  그리고 치료를 마친 레니드의 두 눈이 살며시 감겼고  그 주위를 계속 휘
돌고 있는 빛덩어리들이 작은 신음을 내뿜었다.

  < 백년이란 잠 속에서 이제야 깨어난, 바람이여... 강한 폭풍으로 모습을
드러내라!! 렌자스 스타시아 >

  레니드의 무의식이 그러한 신성 마법 주문을 이끌어내었고 연두빛 빛덩어
리들이 그리고 레니드의 프리아 속으로 스며들어가기 시작했다. 그리고...

  - 크아아아아아아아아아아!!

  "꼭 붙잡아, 테란!!"

  맑은 날씨에 갑작스런 거센 폭풍이 몰아치기 시작하고,  레니드와 레이아
에게 접근하고 있던 아델시스는  그 중심에서 휘몰아치고 있는 폭풍에 더이
상 다가갈 수 없었다.

  - 휘이이이이이이이잉!!

  '이... 이것이... 나에게 준비된 운명인가...'

  깨어나는 렌자스를 가장 가까이서 바라보고 있던 한 사나이가 있었다. 커
스트...  그는 마치 리메이티나스의 종말의 예고편처럼 보이는 광경에 입을
다물지 못하고 있었다.

  폭풍이 몰아닥치고 있었다.

  리메이티나스, 그리고 레이스 대륙.  테리나의 세계에...  앞으로 그보다
더 두려운 폭풍이 몰아닥칠 것이었다.




  "레... 레니드..."

  에이네는 멀리서 그 폭풍의 중심에 있는 레니드를 바라보고 있었다.

  "렌자스... 그 회색의 마녀가 했던 말의 의미를... 이제야 알 것 같아."

  레니드와 자신의 미래를 감지한 듯 그녀는 작게 한숨을 내쉬었다.

  "메네이크 렌자스, 폭풍의 바보 전사... 후우... 메네이크라..."





  폭풍의 전사... 렌자스의 이름이었다.


                           >> Ekaterina - 제 25 막 . 폭풍의 전사 / Fin

                                    >> [ 제 3 부 . 폭풍의 전사 ] / Fin


>> 캐릭터 이야기 [16] - 커스트 테르크

  *  3부 끝에 어정쩡하게 등장해서, '스토리 떨어져 등장시켰냐?!'는 비난
을 가장 많이 받은 캐릭터(물론, 아델시스를 레이아와 만나게 했을 때도 그
런 비난을 받았었습니다만--;;)입니다.  글쎄, 그런 것은 아니고... 사실 4
부에 등장시키려고 했었지만  이런 저런 사정으로 인해 얼른 등장시키는 것
이 속편하다고 생각해서 등장시킨 캐릭터입니다. (엑스트라는 아닌 것 같군
요--;; 미... 미정인가--;;)
  *  특별히 이런 성격!  하고 단정지어 만들지는 않았습니다만,  아무래도
용족 아닙니까?! 해서...  좀 날카로운 이미지를 부각시키려고 노력했지만,
그게 어필이 안된 듯 합니다... (아아... 한계... 한계...) 게다가 약간 띨
한 것 같다는 지적까지 받았습니다... (아아... 뜨끔... 뜨끔...)
  *  미르아가 이 캐릭터를 대하는 태도를 보시고, 어느 분께서는 미르아에
게 붙여줄려고 등장시킨 캐릭터로구나! 하고 좋아하시던데--;; (그 분의 모
식도에 의하면 레니드-에이네 테란-레이아 미르아-커스트--; 아델시스는 재
수 없다, 꽥--;;; 패턴을 원하시고 계십니다) 하지만 불행히도 미르아의 상
대역으로 준비한 캐릭터는 아닙니다. 이 캐릭터의 역할은 소설 중 암시했던
그 역할을 가질 뿐입니다... (뭐야--;;)


에카테리나 4부는 어디있지?
   나우누리에서, go sf　 하셔서 찾아보시면 여러 대작소설 사이에 꼽사리
   끼어있을 겁니다. 아, 리니미가 올리는 것만 보고 싶으시면...

   li hanuly님　

   ▷◁으로 감싸져 있는 제목의 파트 171부터가
     [ 4부, 바람이 불어올 때 ] 입니다.  리니미의 글을 읽어주셔서, 무언
   (無言)의 격려를 해주시고 계신거. 정말 고맙습니다.  (유언(有言)의 격
   려를 해주셔도 괜찮아요 ^^)


Ekaterina - The tales of travelers (fix 1)
    VOL III. The stormy warrior
    Copyright(c)1997,.Sir Hanuly. All rights reserved.
                     By hanuly@nownuri.net (I'm not Hanul, I'm LynIm!)


EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  - 휘이이잉...

  차가운 바람이 세찬 소리를 내며 스치고,  진짜 겨울이 왔음을 알리는 하
얀 눈송이가 하늘에서 떨어지기 시작했다.

  "와아아!! 눈이다! 눈이야!!"

  왁자지껄한 아이들의 외침  그리고 첫눈을 맞는 사람들의 웃음 소리가 창
밖에서 들려왔다.

  "첫눈이야, 레이아."

  창 밖을 바라보고 있던 한 소년이 침대에 누워 있던 소녀에게 간접적으로
겨울의 소식을 전해 주었다. 그 말을 들은 소녀는 살짝 입가에 미소지었다.

  "테란, 나도 알아. 들려... 사람들의 함성 소리부터 웃음 소리까지... 모
두 기뻐하고 있어. 모두..."

  하지만 그녀의 얼굴에는  그러나 겨울 눈처럼 새하얀 창백함과 슬픔이 묻
혀난 채였다.

  '레이아...'

  테란은 잠시 아무 말도 하지 않은 채 그녀를 응시하고 있었다.  넌... 너
무 아름다워... 그녀의 측은한 모습이 그의 보호 본능을 자극하기라도 하는
것일까?

  "아, 일어 나야겠어. 아프다는 핑계로 계속 누워있을 수는 없잖아, 안 그
래 테란?"

  "그... 그래..."

  테란이 잠시 그런 생각을 하는 사이에,  레이아가  갑자기 침대에서 몸을
일으키며 그렇게 입을 열었고 테란은 얼떨떨한 표정을 지으며 답했다.

  "왜 그래, 테란?"

  레이아가 그런 테란을 바라보며 알 수 없다는 듯 중얼거렸다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 26. 또다른 미래를 찾아 '도드리아 그리고 메이나' <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#171 '메네이크'의 의미는


  그로부터 한달 전... 프로스티와 에스페리아의 국경 지대에서...

  폭풍이 몰아닥쳤다.

...!!

...뭐... 뭐지?!

  전의를 잃었다. 전의를 잃은 것은 프로스티 군 뿐만이 아니었다. 레파 기
사단도...  당연하게도 그 전장에 서 있던 모든 사람들이 전의를 잃은 것이
었다. 그 위압적인 광경에 전의를 복돋을 수 있는 사람은 아무도 없었던 것
이다. 그 폭풍의 모습은 중립... 어느 편도 들지 않은 채 그 전장에서 휘돌
고 있었다.

  그리고... 전투는... 그 누구의 승리라고도 말할 수 없는... 희생자로 따
지자면 에스페리아 군의 피해가 훨씬 많았지만  그들은 결국 아스테크 성을
지킴으로서 프로스티 군이 패전한 것처럼 보이는...  무승부의 싸움으로 끝
나고 말았던 것이다.




  "아... 아바마마께서... 아버지께서... 우리 아빠가...!"

  한 소녀가 망연자실한 표정으로 서 있었다. 그녀의 눈 앞에는 프로스티의
재상, 카이르가 그녀를 바라보고 있었다.

  "크루스 제왕님의 후계자는 그분의 유일하신 공주님인, 델리아님 밖에 없
습니다. 델리아 여대제(女大帝)님."

  "여... 여대제라고..."

  그녀의 옆에 서있던 카센은 그 둘 사이에서 무슨 이야기가 오가고 있는지
는 이해할 수 없었다. 하지만 단 한가지 분명한 사실이 있었다.

  무언가 심상치 않은... 충격적인 일이 프로스티 내에서 흐르고 있다는 것
을.




  "아델시스님..."

  에이네가 나지막하게 아델시스를 불러 보았지만  그는 팔짱을 껸 채 아무
말도 하지 않고 골똘히 생각에 잠겨 있었다.  크루스 제왕님... 결국... 결
국...!!

...운명의 흐름에 거역하는 것은 어리석은 짓...

...모든 것은 카이르에게 맡겨지게 될 터...

  그것은 자신의 죽음을 예언하는 것이었다.  델리아가 왕좌에 앉는다 하더
라도  그녀는 아직 16세의 준성인 취급 밖에 받지 않는 어린 소녀.  그녀를
가장 가까이서 조종할 수 있는 것은 분명, 재상 카이르일 것이었다.

  '그... 그런데...  제왕님께서는 어째서 델리아의 놀이 상대로  슬레이르
포로 소년을...'

  카센 루기에라는 소년.  그 소년을 풀어주시고  그 포로를 델리아의 소꿉
친구 상대로  정해주신 것은 왜였을까... 단순히 나이가 비슷하기 때문에일
까?

  "인정하실 건가요?"

  그렇게 생각하는 아델시스의 귓가에 그런 날카로운 질문이 들려왔다.  아
델시스가 흘깃 에이네를 바라보았다.

  "델리아님을 꼭두각시 여대제로 삼는 걸... 그리고 카이르가 나라의 모든
것을 걸머쥐게 되는 것을... 인정하시겠느냐고요."

  에이네가 반복해서 아델시스에게 묻자 아델시스가 피식 웃음을 터뜨렸다.

...운명의 흐름에 거역하는 것은 어리석은 짓...

  '그 운명의 흐름이란 무엇인가...'

  아델시스는 알 수 없었다. 그러나...

  "... 모든 것은 카이르에게 맡겨지게 될 터."

  아델시스가 불쑥 에이네에게 외쳤고 에이네가 깜짝 놀라는 표정으로 아델
시를 되응시했다.

  "그... 그 말씀의 의미는 뭐지요?"

  놀란 에이네의 표정을 내려보며 아델시스는 자리를 털고 일어섰다.

  "알아서 생각해."

  아델시스가 집무실을 나서며 남긴 한마디는 그것 뿐이었다.




  그로부터 한달이 지났다. 새로운 제왕 델리아. 어린 나이였지만 제왕이라
는 위치에 앉게 된 지 거의 한달째... 그녀는 따분한 생활에 염증을 느끼고
있었다. 아빠는 어떻게 이런 일을 불평 한마디 없이 하실 수 있었는지 궁금
하고 경의를 표하고 싶을 따름이었다.

  '아빠...'

  순간 그녀의 아버지가 생각나고 그녀의 얼굴은 또다시 울먹울먹해지고 말
았다.

  '하지만, 난 강해요... 물러서지 않아요, 결코.'




  프로스티의 제왕이 바뀌었지만...  델리아가 제왕의 자리에 앉아 궁중 안
이 혼란으로 변모하게 될 것이라고 걱정했던 처음과는 달리...  프로스티는
아무 것도 바뀐 것이 없었다.

  제왕만 바뀌었지, 재상은 카이르 그대로였다.  카이르가 크루스를 죽였다
는 이야기는 모두 인정하는... 그러나 철저하게 묵살되는 이야기였다. 그렇
게 하는 데에는 카이르와 원수처럼 지냈던 아델시스도 일조하고 있었다.

  '크루스님... 도대체 무슨 생각을 가지셨던 것입니까.'

  운명의 흐름에 거역하지 않는다...

  아델시스는 크루스의 이야기에 반(反)하지 않기로 마음을 굳혔다. 꼭두각
시 델리아 아래의 재상 카이르에게 모든 것을 맡겨버리기로 마음 먹은 것이
었다.

  하지만 아무도 알 수 없었다.

  그 운명의 흐름이...

  누구를 향해, 누구를 위해 흐르고 있는지를.




...에리크의 피... 계약의 성립... 어둠은 빛과 공존한다... 저주는 축복과
공존한다... 운명의 저주는 성립되었다...

  '에리크의 피...'

...백년이란 잠 속에서 이제야 깨어난, 바람이여...  강한 폭풍으로 모습을
드러내라!! 렌자스 스타시아...

  '렌자스...'

  이제 더이상,  두려운 그리고 죽여버리고 싶은 소녀의 꿈은 꾸지 않았다.
그러나 이제 또다른 꿈이 레니드의 몸을 꽉 조이고 있었다.

...메네이크 렌자스... 지금 죽여드리겠습니다.

  첫 출전에서... 그 회색의 마녀가 날카롭게 미소지으며 했던 말은 무엇인
가... 메네이크... 메네이크는 도대체 뭐지?

  "어서 먹어, 식겠어."

  그렇게 스푼을 손에 들고 생각에 잠겨 있는 레니드의 귀에 익숙한 목소리
가 들려왔고  곧 레니드가 깜짝 놀라 그렇게 눈 앞에서 자신을 빤히 쳐다보
고 있는 에이네를 바라보았다. 그리고는 허둥지둥 곧 접시에서 스프를 떠먹
기 시작했다.

  "...."

  에이네가 보기에, 레니드는 뭔가 허둥지둥대고 있었다. 전투가 끝날 때마
다, 레니드에게는 뭔가 변화가 있었다.  그리고 한달 전 전투에서는...  그
변화는 눈에 보이는 것이었다.

  '메네이크... 신의 에너지를 받은...'

  그 메네이크라는 깨어난 존재를 눈 앞에 보고 있는 에이네는 레니드가 매
우 신기하게 느껴졌다.  그러나, 어쨌거나 레니드는 레니드인걸... 신의 선
택을 받았대나 어쨌대나 하는 그러한 이야기 따위는  철저하게 무시하고 싶
을 따름. 리메이티나스를 다스린다는 신들은 도대체 어떤 존재들인지... 이
런 얼간이에게 다 메네이크라는 이름을 붙여주고 말야.

  "저, 에이네?"

  "응? 아... 응... 응..."

  식사를 마친 레니드가 입을 열고 에이네가 방긋 웃으며 그의 말에 대답했
다. 그리고 에이네의 눈빛을 잠시 살피던 레니드가 입을 열었다.

  "메네이크가... 무슨 뜻인지... 알아?"

  돌아오지 못하는 숲에 봉인되어 있던 시아에게... 그 의미가 무엇인지 전
달받았고... 엘리디아 마법 학교에서도 메네이크라는 존재에 대해서 확인했
던 레니드였었다. 그러나 레니드는 그 모든 것을 잊어버린 상태였기 때문에
에이네에게 사뭇 진지하게 묻는 것은 당연한 것이었다.

...메네이크의 뜻을 가르쳐 준다면...  녀석은 더이상 프로스티에 있으려고
하지 않을 것이다.  자신의 메네이크로서의 운명에 따르려고 여행을 하려고
할테고...  메네이크가 받은 신의 에너지를 프로스티를 위해 사용해야 하는
우리들에게서, 레니드가 떠나도록 내버려 두고 싶지는 않겠지?...

  아델시스가 했던 말이 자신의 머릿 속에 떠오르자 에이네는 순간 입을 꾹
다물어 버렸다.

  "무슨 뜻이야...?"

  "몰라! 마법전사라면 검술과 마법에나 신경 쓸 것이지, 무슨 헛소리를 지
껄이고 있는거야!"

  마음에도 없는 거친 태도로 대답해 버린 에이네는  대답을 들은 레니드가
그녀의 말을 믿지 못하는 눈초리로 자신을 바라보는 것 같아, 무의식적으로
얼굴을 붉히며 고개를 푹 숙여버렸다─아아... 안돼!  거짓말이라고 스스로
고백하는 것 같잖아!

  "에... 에이네... 어... 얼굴을 붉히는 걸 보니..."

  그리고 예상했던 대로 떨리는 목소리로 레니드가 입을 열었다.

  "메네이크라는 말... 혹시 음담패설의 한 종류에 들어가는거니?"

  "마... 맞아!! 바로 맞았어!!"

  다행인지 불행인지 헛다리 짚은 레니드를 보며  에이네가 밝게 웃으며 맞
장구를 쳐주기 시작했다.  그래, 메네이크라는 말... 좀 이상하기는 하지만
차라리 음담패설로 처리해버리는 것이 나을 것 같아! 에이네는 갑자기 그렇
게 자신에게 물어준 레니드에게 고마움(?) 비슷한 것까지 느끼기 시작했다.

  '그... 그러면...'

  레니드는  에이네의 말에 고개를 끄덕이고는  다시 골똘히 생각에 잠기기
시작했다.

  '렌자스라는 것은 분명히 나를 지칭하는 것 같고...'

  그때 다시 회색의 마녀가 그에게 내뱉었던 말이 떠올랐다.

...메네이크 렌자스... 지금 죽여드리겠습니다...

  '그럼, 바람둥이 렌자스... 지금 죽여드리겠습니다... 이런 뜻인가? 아냐
아냐!! 아니면, 변태 렌자스... 아니면, 색광 렌자스... 아님, 음란한 렌자
스... 아냐아냐!!  난 바람둥이도, 변태도, 색광도, 음란하지도 않은데, 그
회색 마녀는 도대체 무슨 뜻으로 그런 이상한 말을 지껄인거지!?'

  '레니드는 도대체 뭘 생각하는거야...'

  계속 고개를 가로젓고 머리를 쥐어뜯는 레니드를 바라보며 에이네는 한숨
을 푹 내쉴 뿐이었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#172 '메네이크'의 의미는


  레니드는 침대에 누운 채 천정을 말없이 응시하고 있었다.

...메네이크 렌자스... 지금 죽여드리겠습니다...

  그 의미는 에이네의 메네이크 뜻 풀이에 의해 변화되었다.

...저질이야, 레니드!! 죽여버리겠어, 당장!!...

  그 의미는 레니드의 상상력까지 더해져서 이제는 왜곡되기까지 했다.  레
니드가 바라보고 있던 천정에  그러한 장면이 연출되고, 순간 온 몸에 소름
이 돋은 레니드가 에이네의 방으로 헐레벌떡 달려갔다.

  "에... 에이네!!"

  "노크를 하란 말야! 노크를!!"

  침대에 누워 마법책을 뒤적이던 에이네가 날카로운 눈초리로 레니드를 쏘
아보며 소리쳤다. 레니드는 에이네의 말에 개의치 않은 듯 입을 열었다.

  "가르쳐 줘, 메네이크의 구체적인 의미 말야!"

  "으응?"

  문자 그대로 아닌 밤중에 홍두께처럼  그러한 질문을 내던진 레니드를 바
라보며 에이네가 벌레 씹은 듯한 얼굴로 레니드를 올려보았다.

  "가르쳐 줘, 에이네. 메네이크의 구체적인 뜻을 모르니...  바람둥이라는
뜻이야, 아니면 색광, 변태..."

  "그만해!!"

  아까 저녁식사 때만도  레니드가 메네이크의 의미를 음담패설이라고 생각
해버려서  다행이라고 여겼던 그 생각이 여실히 깨져버리는 순간이었다. 에
이네가 가만히 목을 가다듬고 레니드를 바라보았다.

  "후우... 레니드. 미안해..."

  에이네가 체념한 듯한 목소리로 입을 열었다.

  "사실... 메네이크의 진짜 뜻은 그게 아냐."

  "그... 그럼?"

  레니드가 다그치듯 물었고, 에이네는 작은 한숨을 내쉬었다.

  "메네이크의 의미는...  얼간이, 바보, 멍청이, 멍게, 해삼... 기타 등등
을 포괄적으로 이야기할 때 메네이크라고 하는거야.  레니드, 네 마음에 상
처를 입힐까 봐 이야기하지 않으려 했는데... 미안해, 레니드..."

  "...."

  레니드는 순간 할 말을 잃고 말았다.

  "바보 레니드, 내가 없애주겠다... 이랬다거나,  멍청한 레니드, 내가 없
애주겠다... 멍게 레니드, 껍질에서 알맹이를 꺼내서 회로 쳐, 고추장에 찍
어 맛있게 먹어주겠다 라거나... 해삼 레니드, 그 소름 돋는 살점을..."

  "자... 자야겠다..."

  에이네의 놀림이 끝날 것처럼 보이지 않자,  레니드가 그렇게 대답하고는
에이네의 방에서 빠져나왔다.

  '후훗... 레니드, 내가 그 뜻을 정직하게 알려 줄 리가 전혀 없지.  순진
하게 속아 넘으셨군...'

  방문이 닫힌 것을 확인한 에이네는 회심의 미소를 지으며 중얼거렸다.




  '에이네...'

  다시 자신의 방으로 돌아온 레니드는 천정을 바라보며  가만히 한숨을 내
쉬었다.

  '메네이크라는 말에...  무슨 의미가 담겨있길래...  그 뜻을 가르쳐주려
하지 않는 것일까...'

  하지만 에이네의 생각과는 달리,  레니드가 언제나 그렇게 순진무구한 소
년일 수는 없었다. 억지성이 느껴지는 그녀의 말에 속는 게 이상하지.

  '메네이크... 그 뜻에... 나의 미래 같은 것이 걸려 있기라도 한 것은 아
닐까...?'

  마음이 답답해진 레니드가  달빛 만이 적막한 어둠을 비치고 있는 창문을
열고는 가만히 심호흡을 내쉬었다.

  - 휘이잉...

  그리고 겨울의 바람, 차가운 겨울의 바람이 불어왔다.

  "메네이크 렌자스... 대체... 무슨 뜻일까..."

  - 휘이이잉...

  "으응?"

  - 휘이잉...

  살을 에는 듯한 차가운 바람 소리,  그 소리를 듣던 레니드가 무의식적으
로 머리를 살짝 갸웃거렸다.

  - 휘이잉... 휘이잉...

  그 바람들은 레니드에게  그들만의 언어로 알듯 모를 듯한 조언을 해주는
것이었다.

...메네이크의 의미가 무엇인지를 알기 위해서... 떠나는건 어때?...

  - 휘이잉...

  '떠나?'

...나그네가 되는거야... 유랑객이 되는거야...  운명의 고리를 잃어버렸다
면, 그 고리를 찾아나서는거야...

  - 휘이잉...

  바람의 속삭임... 레니드는 그렇게 생각하고 있었지만... 그것은 사실 레
니드 자신, 바로 그 자신의 내면의 속삭임이었다.  언제까지나 우물안 개구
리처럼 쳐박혀 있을 수는 없다는...  유랑객의 피가... 그의 내면에서 그를
깨우기 위해 노력하고 있었던 것이다.

  '하... 하지만...'

  레니드는 바람의 조언에 고개를 가로저었다.

  '어렸을 때부터 함께 해 온... 에이네라는 소녀가 내 곁에 있어.  나가렌
님, 그리고 아델시스님...  존경하는 분들이 내 곁에 둘러서 있어. 난 아직
여행 따위를 하기에는...'

...전장에서 만났던 소녀는 누구였지? 널 생생하게 알고 있었던... 그 소녀
는 어째서 널 알고 있었을까...

...메네이크라는 말의 의미... 어째서 너만 모르고 있지?  혹시... 흙 속에
파묻혀버린 진주처럼...  모든 것이 묻혀진 채 너는 살아가고 있는 것은 아
니니...

  "그만 둬!!"

  레니드가 거친 목소리로 외쳤다. 그리고는 거세게 창문을 걸어 잠궈 버렸
고 바람은 더이상 불어오지 않았다. 나그네의 피의 흐름도 멈추고 말았다.

  "에이네는... 날 위해서 그러는거야... 메네이크라는 말의 의미... 알 수
는 없지만...  에이네는... 내가 위험해질까 봐 그 의미를 가르쳐주려 하지
않는거라구. 겉으로는 쌀쌀맞고 무례하게 군다지마는...  사실 그 누구보다
도 날 생각해주고 있어."

  레니드는 마치 자기 자신에게 암시를 걸기라도 하는 듯 숨을 거세게 몰아
쉬며 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 기분이 별로 좋지 못한 듯 침대 위로 자
신의 몸을 내던질 뿐이었다.




  '레니드...'

  '그만 둬!'라는 소년의 갑작스런 외침에 걱정되어서 그리고 놀라서, 방문
앞까지 달려온 한 소녀가 있었다.

...에이네는... 날 위해서 그러는거야...

  문앞에 서 있던 에이네의 귓가에 그 외침 소리가 맴돌고 있었다. 날 위해
서... 날 위해서... 레니드는... 그토록 날 믿고 있는데... 난... 난...

  순간 그녀의 눈가에서 작은 구슬 방울이 흘러 떨어졌고 그녀는 고개를 돌
려 다시 방으로 걸어가기 시작했다.

  '레니드는 얼간이. 레니드는 바보. 레니드는 멍청이. 레니드는... 레니드
는...! 레니드는!!'

  침대에 드러누운 채, 아무 소리도 들리지 않게 배게를 둘러쓰고 에이네는
크게 흐느낄 뿐이었다.

...에이네는... 날 위해서 그러는거야... 겉으로는 쌀쌀맞고 무례하게 군다
지마는... 사실 그 누구보다도 날 생각해주고 있어...

  레니드의 말이 자신의 귓가에서 계속 울리는 것 같아,  에이네는 더욱 게
세게 베개 속으로 눈물을 흩뿌리고 있었다.

...그 누구보다도 날...  그 누구보다도 날 말야... 바로 날... 생각해주고
있잖아...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#173 흔들리는 당신과 나


  "하아... 하아..."

  "검끝에 힘이 없다!!"

  나가렌은 거센 목소리로 그렇게 눈 앞에 서 있는 소년을 쏘아보며 소리치
고 있었다.

  "어찌된건지, 레니드?!  전쟁이 끝났을 때마다,  검술이 오히려 퇴보하는
것처럼 보이는 것은... 단순한 나만의 착각인가?"

  "아니에요... 아닙니다!"

  레니드가 나가렌의 질문에 고개를 좌우로 가로저으며 외치며 검을 되잡았
다.

  '동요가 있어...'

  여느 때와 같이  훈련장 한쪽에 서서 레니드의 훈련을 체크하던 에이네는
레니드의 불안정한 모습에 그렇게 단정내릴 수 밖에 없었다.  단정?  아니,
그것은 어쩌면 그녀 자신만의...  레니드에 대한 안타까운 마음 때문이었는
지도 모를 일이었다.

  '레니드도 흔들리는거야... 갈피를 잡지 못하는 것이지.'

  그런데 어째서일까... 레니드가 흔들리는 것. 자신과는 무관한데... 어째
서 나자신의 마음도 아파오는 것 같이 생각되는 것일까? 어째서?

  "오늘 훈련은 여기까지다."

  멀찌감치서 들려오는 나가렌의 목소리. 온 몸에서 땀을 흘리며 숨을 거세
게 몰아쉬고 있는 레니드에게 달려가 수건을 건네주면서,  에이네는 레니드
에게 미안한 감정... 그리고 착잡한 감정을 느끼고 있었다.




  - 똑똑...

  조용한 집무실에 노크 소리가 들렸다.

  "저예요, 에이네. 그럼, 들어갑니다..."

  에이네가 그렇게 중얼거리며 집무실 문을 살짝 열고 집무실 안으로  사뿐
사뿐 걸어 들어갔다. 그러나 집무실 안은 정적만이 감돌고 있었다.

  "으응? 아델시스님... 어디 나가신건가?  요즘은 언제나 집무실에 계셨는
데..."

  에이네가 혼잣말로 그렇게 중얼거리고 다시 문 밖으로 나가기 위해  몸을
돌린 순간, 누군가의 인기척이 집무실 안에서 느껴졌다.

  "누구지?"

  에이네가 빠르게 고개를 돌려 묻자,  어둠 속에서 한 여성의 그림자가 그
녀의 눈에 들어왔다. 창 밖에서 비치는 햇빛에 그리워져 보이는 뾰족한 귀.
그걸로 에이네는 그녀가 누구인지 확인할 수 있었다.

  "이슬로나?"

  에이네가 그렇게 외쳤고, 곧 에이네의 외침이 틀린 것이 아니라고 확인이
라도 해주는 듯 움츠리고 있던  그녀는 서서히 일어섰고  곧 그녀의 모습이
확실히 에이네의 눈에 들어왔다.

  "이슬, 어째서 이런 곳에 있는거지? 설명해 주겠어?"

  "에이네님은 어째서 이곳에 오신거지요, 아델시스님의 집무실에?"

  이슬로나가 에이네의 질문을 회피하며 그렇게 묻자,  에이네가 짜증이 난
목소리로 버럭 소리를 질렀다.

  "아델시스님을 만날 일이 있으니까 온 거 아냐, 이 바보야!"

  "나도 마찬가지에요."

  이슬로나가 짤막하게 응수했다.  그리고는 자신보다 키가 훨씬 작은 에이
네를 재미있다는 듯 바라보던 그녀는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "왜... 왜 웃는거야?!"

  "어쨌거나 나가서 얘기해요. 이런 곳에서 싸우고 있다가 아델시스님이 오
시기라도 한다면 둘다 난처해질테니."

  "그... 그래..."

  이슬로나의 제안에 에이네는 순순히 응수했다. 여기는 어쨌거나 아델시스
님의 집무실.  쓸데없이 말싸움이나 주고받고 있을 곳이 아니다.  에이네는
속으로 중얼거렸다.

  "아, 잠깐 기다려요. 옷 좀 입고 나가자구요."

  "옷을... 입는다고..."

  그 말을 들은 에이네의 얼굴이 벌레 씹은 듯 변해버렸고,  이슬로나는 쿡
쿡 웃음을 터뜨리고는 그녀의 나신을 걸치고 있던 로브를 벗고는 한쪽에 놓
여 있던 겉옷을 입기 시작했다.

  "왜 벌레 씹은 표정으로 절 보고 계시는거지요?"

  "정말 벌레 씹은 기분이야..."

  에이네가 작게 혼잣말로 중얼거렸다.



  에이네와 이슬로나는 성 외곽의 언덕에 올라 앉아 있었다. 프로스티의 수
도성이 한 눈에 보이는, 정말 아름다운 경관을 연출해내는 그러한 언덕이었
다.

...모든 것들은 다... 두가지 면을 가지고 있어.  잔인함과 포근함. 부드러
움과 날카로움. 증오와 사랑... 이것들을 다 함께 지니고 살아간다고...

  레니드에게 그러한 이야기를 전해주었던...  그동안 바빠서 이 곳에 오른
지도 꽤 오래된 바로 그 언덕이었다.

  그리고 이곳에서... 또다른 두가지 면을 발견하고 있었다.

  '이슬로나..'

  에이네의 .매서운 눈길이 잠시 이슬로나에게로 향했고, 이슬로나는 아무렇
지도 않은 천진한 표정으로  언덕 아래를 내려다보고 있었다.  엘프니까...
아무래도 이런 곳이 더 마음에 드는 것이겠지.

  "어째서 아델시스님의 집무실에, 그것도 몸에는 로브 하나만 걸친채로...
그렇게 숨어 있었던거지?"

  "그걸 질문이라고 하나요? 유치하시네요."

  에이네의 질문에 이슬로나가 콧방귀를 뀌며 대답했다.

  "아델시스님을 유혹하기 위해서지요, 간단해요."

  "유혹..."

  에이네는 아무렇지도 않게 말하는 이슬로나의 말에 어이가 없어 잠시 '유
혹'이라는 단어만을 입가에서 계속 맴돌게 했다.

  "아델시스님이...  그... 그런 창녀 같은 짓으로 너에게 마음을 빼앗기실
정도의 분 밖에 안되실 줄 알아?"

  에이네가 곧 격앙된 목소리로  이슬로나에게 외쳤고,  이슬로나는 또다시
피식 웃음을 터뜨렸다.

  "바보로군요, 에이네님은.  여자의 가장 큰 무기는 바로 미모와 매력이에
요.  하프(주1)들이 카슈테일이나 티아그렌에서 흔히 발견되는 이유가 무엇
인지 아나요? 엘프의 미모에 반한 인간들이 그토록 많다는 증거 아닐까요?"

  "아델시스님은... 달라. 그... 그런..."

  "왜요, 미모로는 자신이 없으신가 보군요. 귀여운 여마법사님."

  이슬로나의 목소리를 들으며,  에이네는  세상에서 가장 무서운 몬스터가
바로 여자임을 실감할 수 있었다.  그래... 하지만 이슬로나의 말을 부정할
수는 없었다. 왜... 왜지? 같은 여자라서? 같은 본성을 지니고 있는 존재이
기 때문에?

  "개는 육지와 바다에서 동시에 살 수 없지요. 오직 땅 위에서만 살 수 있
는 것입니다."

  에이네가 아무 말도 못하자 이슬로나가 웃으며 입을 열었다.

  "뭘 말하고 싶은거지?"

  에이네가 날카로운 눈초리로 이슬로나를 올려 보았고 이슬로나는 싱긋 웃
으며 에이네를 향해 손가락을 내밀었다.

  "당신은 개예요."

  "이... 이 여자가 보자보자 하니..."

  에이네가 이슬로나의 한마디를 격분해서 암흑 마법 주문을 읊조리려는 순
간 이슬로나의 손이 그녀를 만류했다.

  "말을 끝까지 듣고 화를 내시지요."

  이슬로나가 에이네의 손을 붙잡으며 중얼거렸다.

  "레니드 젠드센이라는 육지, 그리고 아델시스 파우켄이라는 바다를 둘 다
차지하려는 생각은 깨십시오.  그리고 당신은 바다와는 거리가 멀어요.  땅
위에서 땅의 소산들을 먹으며 사는 것이 당신에게는 축복인 것입니다."

  "누가 둘 다 차지한댔어?!"

  이슬로나의 말을 듣던 에이네가 성을 버럭 질렀다.

  "레니드는 단지...  아델시스님에 대한 사랑 때문에,  아델시스님의 부탁
때문에 일종의... 일종의 애완 동물처럼 기르는 것 뿐이야. 아델시스님께서
날 이곳으로 이끌어 올 때부터 지금까지 나는 아델시스님 하나 때문에 모든
것을 해내왔고 이루어 왔어. 이제 내게 뭘 바라는거지, 이슬?"

  급기야  자신이 레니드를 애완 동물이라고 부르고 있다는 사실 때문인지,
감정이 너무나 크게 격앙되어버린 에이네가 감정을 삭이지 못해  눈에서 눈
물을 떨어뜨리기 시작했고 이슬로나는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "애완 동물 때문에... 울기도 하는군요."

  이슬로나가 비아냥거리며 서서히 자리에서 일어섰다.  그리고는  아무 말
없이 에이네를 다독여주기 시작했다.

  "에이네... 나도 그 기분 알아요. 나도 아델시스님을 상관으로... 지휘관
으로 처음 만났을 때... 그 때는 전투 지휘도 않고 전장을 마치 질 것 같으
면 그냥 뒤엎어 버리면  끝나는 체스와 같이 취급하는 아델시스님을 경멸하
고 비웃었었어요.  어떻게 이런 남자가  프로스티의 장군이라고 할 수 있는
것일까? 하고..."

  이슬로나는 잠시 숨을 가다듬었다.

  "그렇지만... 지금은, 지금은 아니에요.  무계획이라지만... 무언가 생각
이 있어요. 특히... 레니드 젠드센 같은 인재를 이곳 저곳에서 끌어오는 일
같은 것 말예요. 나는... 그것에 반했고... 나는 그분에게 반한거예요."

  이슬로나의 목소리는 서서히 떨리고 있었고,  에이네는 고개를 끄덕였다.
그래... 레니드... 그 녀석도...

  처음에는 뭐 이딴 녀석을 다 데려왔느냐 하고 아델시스님을 원망했었지만
지금은... 지금은... 여전히 바보 같고 멍청이 같지만... 지금은... 하지만
지금은...

  순간 에이네가 얼굴이 확 달아오는 것 같은 기분을 느꼈다.

  "그것이 사랑이에요."

  이슬로나가 봤을까 봐,  얼굴을 황급히 반대편으로 돌리던 에이네는 언덕
아래에서 들려오는 한 여성의 목소리에 깜짝 놀랐다.  이슬로나...  그녀는
그 한마디를 에이네에 던져 놓고는 먼저 성 쪽으로 내려가기 시작했다.

...그것이 사랑이에요...

  에이네는 잠시 아무 말도 할 수 없었다. 어... 어쩌지...  언제, 언제 나
에게 그런 알 수 없는 감정이 생겨난 것이었을까?  난... 아델시스님이, 아
델시스님이 좋은데... 어째서 하필 레니드에 대해서... 그런 한심한 감정이
생겨난 것일까?

  '그래, 레니드...'

  에이네는 작게 한숨을 내쉬었다.

  '사랑인가 봐.'


  주1> 하프 - half-elf, 즉 반(半) 엘프. 인간과 엘프의 피가 섞여 태어난
         혼혈족을 가리킨다. 인간에 의해 길러지면 인간의 성격을, 엘프에
         의해 길러지면 엘프의 성격을 지니게 된다고 정의된다. 모습은 엘
         프의 날카로운 귀와 인간의 모습을 합해놓은 듯한 모습. 선천적인
         마법 능력도 지니지만,  성장이 둔하다는(참고로 에카테리나의 엘
         프 수명은 70-90정도입니다. 다른 판타지에 비해서는 적은 편이지
         요) 치명적 결점이 있다. 수명은 70-90 정도.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#174 흔들리는 당신과 나


...메네이크의 의미가 무엇인지를 알기 위해서... 떠나는건 어때?...

...떠나는 건...

  "에이네!"

  레니드가  큰 목소리로 언덕에서 서서히 내려오고 있는 에이네를 불렀다.
에이네는 그런 레니드에게 살며시 웃음 지어주고 있었다.

  "마법 훈련 시간인데... 자습 안하고 뭐하는거야."

  에이네가 비아냥 거리듯이 레니드에게 중얼거렸지만  그러나 그다지 화가
난 듯한 표정은 아니었다. 오히려 그녀의 얼굴은 오랜 친구를 만난 듯 반가
움으로 가득찬 듯한 모습이었다.

  "어휴! 한참 찾았잖아. 도대체 언덕에는 뭐하려고 올라갔던거야?"

  "내가 여기 있는 걸 누가 알려줬어?"

  레니드의 물음에 에이네가 묻자 레니드는 머리를 긁적이며 입을 열었다.

  "거 있잖아... 엘프 여자 말야."

  레니드의 말을 들으며 에이네는 속으로 고개를 끄덕였다. 역시... 이슬로
나였구나.  에이네는 또다시 이슬로나의 행동에 속으로 치를 떨 수 밖에 없
었다.

  "아무튼, 어서 돌아가자."

  에이네가 속으로 중얼거리는데 레니드가 그렇게 에이네를 잡아 끌며 입을
열었다. 그러자 에이네가 의아한 눈길로 레니드를 올려보았다.

  "왜... 왜 그래?"

  레니드가 머뭇거리며 묻자, 에이네가 머리 뒤로 양 손을 포개고는 하늘을
올려 보았다.

  "하늘이 맑네..."

  "응...? 응, 응..."

  에이네의 말에 레니드가 얼떨결에 고개를 끄덕여 주었다.

  "다시 언덕에 올라가서 겨울 경관을 구경하고 싶은데..."

  간접적인 이야기가 통하지 않자 에이네가 레니드에게 살포시 웃음 지어보
이며 그렇게 이야기를 꺼냈다.

  "그래? 그럼 구경하고 와. 난 마법 공부를 위해서..."

  레니드가 고개를 돌리며 입을 열었다.

  "이 멍청아!! 같이 올라가자니까!!"

  "왜?! 어째서? 여태 언덕 위에 있었잖아!!"

  레니드의 반박에도 불구하고 에이네는 레니드를 잡아 끌기 시작했다.

  "나 혼자 가면 심심하잖아, 이 얼간아!"

  에이네가 퉁명스럽게 오른손으로 레니드의 한쪽 볼을 잡아 당기며 중얼거
렸다.




  "결국은... 여기까지 데리고 올라오셨군..."

  레니드가 씁쓸한 표정을 지으며 에이네를 쏘아 보았다.  하지만 에이네는
미소 지으며 언덕 아래로 내려다 보이는 하얀 빛으로 빛나고 있는 프로스티
수도성, 카알의 전경을 바라보고 있었다.

  에이네가 감상에 젖은 듯한 목소리로  레니드를 살짝 바라보며 입을 열었
다.

  "레니드와 함께 여기 올라온 것... 이제야 두번째네, 안 그래, 레니드?"

  "그... 글쎄... 에이네랑 같이 여기 올라온 적이 전에 있었던가?"

  레니드가 머리를 긁적거리며 말하는 것을 보며...  에이네는 잠깐 과거의
기억을 떠올렸다.  그랬다.  레니드와 함께... 이 언덕에 올라왔던 것은...
레니드의 기억이 지워져 있지 않았을 때였던 것이다.

  '기억이...'

  에이네는 순간 자신이 한 남자에 대해  죄를 지어버린 것 같은 기분이 들
어 침울한 기분이 들었다.  어째서인가... 많은 사람들의 기억을 지우는 주
문을 아델시스에 명령에 따라 했었던 그녀였지만, 유독 이 남자에 대해서만
은 그러한 아쉬움과 죄악이 진하게 묻어 나오는 것 같은 이유는?  그동안의
그녀의 업이 이제야 모습을 서서히 드러내기 시작하는 것일까?

  "저, 에이네. 궁금한게 하나 있는데 말야..."

  레니드가 나지막한 목소리로 입을 열었다.  에이네가 고개를 들고선 레니
드를 바라 보았고, 그의 손은  태양이 저무는 서쪽을 향하고 있었다.

  "저 서쪽 끝으로 한번 가보고 싶어.  나는 솔직히 에스페리아를 함락해야
하는 이유도 잘 모르겠고 말야,  서쪽으로 한없이 걸어가면 어떤 세계가 펼
쳐질지 궁금하기도 하고..."

  "여행... 하고 싶다는거니?"

  레니드의 말에 에이네가 예민하게 반응했다.  레니드는 그녀의 질문에 주
저하지 않고 고개를 끄덕였다.

  "하지만 안돼,  레니드.  프로스티와 다른 국가들은 모두 대치 상태라고.
다행히 남쪽의 티아그렌은  그럭저럭 우호적이기는 하지만...  함부로 다른
나라로 들어갔다가는 아무 것도 못하고 죽는다고."

  그렇게 말하며 '아델시스님만 빼고...'라고 속으로 중얼거리곤  에이네는
피식 웃음을 터뜨렸다.

  "그... 그래..."

  레니드는 에이네의 말에 실망한 듯한 기색을 보이고 있었다.  여행이라는
것은 아무래도 무리일까?  아니야, 티아그렌이라는 국가를 경유해서 서쪽으
로... 서쪽으로... 갈 수 있지 않을까?!

  '서쪽...'

  어째서 서쪽이라는  단어가 맴돌고 있는 것일까?  그런 포부를 갖고 있던
레니드는  속으로 서쪽으로 가겠다고 생각하고 있는 자신을  도대체 이해할
수 없었다. 알 수 없는 끈이 자신을 잡아당기는 기분이 들어 섬뜩하기 까지
했다. 하지만... 가고 싶은 걸... 가고 싶어.

  "티아그렌을 경유해서 갈 수도 있지 않겠어?"

  곧 레니드가 머릿속에 맴돌고 있던 그런 생각을 에이네에게 내뱉었고, 에
이네의 얼굴이 잠시 어두워지는 것처럼 느껴졌다.

  "왜... 왜 그래, 레니드? 이 곳... 프로스티가 마음에 들지 않는거니?"

  에이네가 잠시 후에 레니드에게 그렇게 물었고,  순간 난처해진 레니드는
고개를 가로저었다.

  "아니, 그게 아니라... 에이네... 난..."

  "아니면... 나와 함께 있고 싶지 않은거야?"

  "그게 아냐!!"

  에이네의 질문에 레니드가 정색을 하며 외쳤다.  에이네의 눈빛이 레니드
의 두 눈에 들어오고 레니드는 순간 말문이 막혀버리고 말았다.

  "레니드..."

  에이네가 순간 갑자기 레니드의 품 안으로 뛰어들었고, 얼떨결에 한 소녀
를 가슴에 안은 레니드가 먼 산을 보며 얼굴을 붉혔다.

  "왜... 왜 그래, 에이네..."

  잠시 후, 자신의 품 안에서 숨 쉬고 있는 한 생명체를 바라보며 레니드가
머뭇거리며 그렇게 입을 열었고, 그 생명체는 앙증맞게 레니드의 가슴에 안
긴 채 조용히 속삭이기 시작했다.

  "나... 레니드와 헤어지고 싶지 않아..."

  에이네는 그렇게 말하면서  자신의 심장이 심하게 박동하고 있는 것을 느
끼고 있었다.

...아델시스님, 사랑해요!...

...까르르르... 아델시스님, 나 크면 아델시스님의 신부 할래요!...

  그녀의 어릴 때의 영상이 머릿 속에 스쳐가고 있었다. 그렇지만... 그...
그 추억들은... 그 기억들은... 아무런... 아무런 느낌도, 감정도 느껴지지
않는 추억이었다.

  하지만...

...그래요, 멍청이! 멍청이! 난 멍청이에요! 멍청이!!...

  어설펐던 첫 입맞춤...

...나... 춤 잘 못추는데...

...배우면 되는거야...

...잊어 버려, 지금 만은... 언제나 원하는 일만  있을 수는 없는 것 아냐,
안 그래, 레니드?...

  궁중의 황금빛으로 빛나는 샹들리에 아래서의 어색했던 스텝까지도...

  어째서, 모두 설레였던... 두근거렸던...  마음 속에 각인되어 버린거지?
그리고... 바보라고 멍청이라고... 얼간이라고 놀리는 그 소년에게서... 이
런 기분을 느끼고 있는 것일까?

...그것이 사랑이에요...

  이슬로나의 한마디. 그것은 그녀의 잠재 의식이 부정하고 있던, 인정하고
싶지 않았던, 인정할 수도 없었던 바로, 아델시스에 대해서는 멀어져 가는.
그리고  레니드라는 이름을 가진  꿈에도 없던 바보처럼 느껴지는 소년에게
연정을 느끼는 그 이유 모를 감정의 이유를 확실히 보여준 것이었다.

  그랬다.  에이네는, 함께 살아가며... 함께 생활하며... 그렇게 싸우기도
하고, 처음으로 울부짖기도 하고, 알 수 없는 모성애라는 것도 느끼면서...
그녀는, 그렇게 성숙해져가고 있었던 것이었다.

  아니야, 아직 진실로 성숙해지려면... 아직... 하나 모자라는 것이 있어,
모자라는 것... 그것은...

  "결혼하자, 레니드."

  그것은 레니드의 눈빛을 바라보며 에이네의 입에서 속삭여지는 간절한 프
로포즈였다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#175 흔들리는 당신과 나


  무승부로 전쟁이 종결되고 스테프리에서 체류한지 벌써 한달이 약간 넘어
가고 있었다.

  '레니드는... 날 모르고 있었어... 나에 대해 아무런 느낌도 가지고 있지
않았어... 단지, 전장에서 만난 적이라는 개념으로 나와 상대했을 뿐이야.'

  레이아는 속으로 그렇게 되뇌고 있었다. 그런 자기 암시로라도 자신을 위
안하고 싶었던 것이었다. 단 한번이라도 좋으니 만나게 해달라는 그 기도는
실현되었지만, 신은 그 이상의 것 까지는 실현시켜주지 않았기에...

  "저어, 미르아?"

  그렇게 속으로 한숨을 내쉬며  차를 끓이던 레이아가 곧 무언가가 생각난
듯 미르아를 돌아보았다.  그러자 한쪽에서 장비들을 손보고 있던 미르아가
레이아의 부름에 살짝 고개를 들고선 그녀를 바라보았다.

  "아... 아녜요."

  하지만  레이아의 입에서 침울한 목소리로 나온 한마디는 단지 그것 뿐이
었다.

  "...?"

  그리고는 다시 고개를 돌려  찻주전자로 차를 따르기 시작할 뿐이었다.

  "왜 그래, 레이아? 너 원래, 괜히 누구 부르는 성격은 아니잖아?"

  미르아가 의아한 눈빛으로  레이아를 보며 중얼거렸다.  하지만 레이아는
아무 대답도 하지 않았다.  얘기를 꺼내면... 아마 화만 낼거야.  레이아는
다시금 그렇게 생각을 되새겼다.

  "그를 만나러 가고 싶다."

  그때 한 쪽에 쭈그리고 앉아 있던 커스트가  그렇게 중얼거리며 자리에서
일어섰다. 레이아를 비롯한 모두의 시선이 그에게로 쏠렸고,  그가 피식 웃
음을 터뜨렸다.

  "그런 말을 하고 싶은 것 아닌가, 레이아? 그 소년을 찾아 프로스티로 가
자라는."

  "아..."

  레이아는 순간 자신의 그런 생각을 들킨 것이 놀라우면서도 부끄러웠는지
얼굴을 붉히고는 다시 고개를 돌려 버렸다.

  "레이아... 그런 말을 하고 싶었던거야?"

  그 말을 확인이라도 하려는 듯 미르아가 레이아에게 물었고, 레이아는 그
러나 미르아의 말을 부정하려는 듯 고개를 가로저어 보였다.

  "자, 어쨌든 차나 드세요들."

  그리고 애써 분위기를 바꾸려는 듯 웃어 보이며, 미르아와 커스트 그리고
테란에게 찻잔을 건네주기 시작했다.

  "걱정 마, 힘을 내... 기회가 된다면... 레니드를... 레니드를 찾아 여행
할 수 있을거야."

  "으응..."

  찻잔을 건네 받으며 말하는 테란에게 레이아는 그렇게 대답할 수 밖에 없
었다.

  '고마워, 테란... 레니드가 없을 때에도 내 옆에서 계속 날 생각해 줘 왔
는데...'

  그러나 그렇게 속으로 테란에게 고마워하는 레이아는 고개를 돌린 그녀의
의 뒷편으로, 바뀌어져 있는 테란의 얼굴빛을 눈치채지 못했다.

  '... 레니드... 어째서 살아있는거냐, 어째서!?'

  테란의 마음 속에는 레니드가 살아있다는 것에 대한 기쁨과 안도, 그러나
슬픔과 분노가 뒤엉켜 밖으로 터져 나올 때 만을 기다리고 있었다.




  "이슬로나..."

  누군가 그녀의 이름을 부르며,  막 머리핀을 꼽고선 외출 준비를 하고 있
던 이슬로나의 집 문을 두드렸다. 누구?  그런데 그 목소리는 익숙한 한 소
녀의 목소리였다.

  "아, 에이네님 아니세요?"

  "잘 있었어, 이슬?"

  문을 연 이슬로나가 반갑게 에이네를 맞아들였고, 에이네 역시 작게 웃음
지어보이며 집 안으로 조용히 들어섰다.

  "그런데, 웬일이세요? 제 집에 다 오시고...?"

  이슬로나가 에이네를 의자에 앉도록 하며 그렇게 물었다.  그러나 에이네
는 아무 말 없이 이슬로나가 가리킨 의자에 앉고선 아까부터 희미한 웃음을
머금고 있을 뿐이었다.

  "글쎄... 뭐라고 표현해야 할까, 채였다... 라고 해야 될까?"

  잠시의 침묵이 흐른 후에 에이네의 입에서 먼저 나온 첫 마디는 그것이었
다. 이슬로나는 에이네의 말을 이해하지 못한 듯 머리를 갸웃거렸다.

  "그게... 무슨 말씀이세요?"

  이슬로나가 그렇게 되물었지만, 에이네는 대답하지 않았다.  그리고는 다
시 고개를 돌려 문 쪽으로 향하기 시작했다.

  "나, 갈래..."

  "저... 에이네님?"

  에이네의 알 수 없는 행동에 어색해진 이슬로나가 에이네에게 외쳤다. 에
이네가 고개를 돌려 이슬로나를 바라보았다.

  "레니드 젠드센. 그 녀석은 끝까지 바보, 얼간이였어. 내가 왜 미친 소리
를 그런 녀석에게 지껄였는지... 이슬, 네 말과는 달리 난 땅 위에 살 존재
가 못 되는거라구."

  에이네가 서서히 떨리는 자신의 감정을 삭이려는 듯 말을 곧 멈추었고 다
시 문 쪽으로 향하기 시작했다.  그러나 그런 에이네의 움직임을 잡는 한마
디가 있었다.

  "레니드님이... 프로포즈를 거절하신 건가요?"




  '미안해, 에이네...'

  레니드는 다른 때에는 항상 서 있었을 에이네의 자리를 곁눈질로 살짝 바
라보며 속으로 안타까움의 한숨을 작게 내뱉었다.

  "정신을 어디다 파는거냐!!"

  나가렌의 고함 소리도,  레니드에게는 지금은 아무런 느낌도 전해주지 않
았다. 아... 아니... 아프긴 했다.

  "아, 죄... 죄송합니다."

  레니드가 나가렌의 목검으로 맞은 왼쪽 어깨 부분을 오른손으로 감싸쥐며
그렇게 외쳤다. 하지만 나가렌은 호탕하게 웃음을 터뜨릴 뿐이었다.

  "으하하하... 그래, 네 약혼녀가 지켜봐주질 않으니 미치겠지?"

  "누... 누가 제 약혼녀란 말예요!"

  에이네가 나의 약혼녀였다면... 차라리 정말로, 진실로 그랬었다면... 이
럴 필요는 없었을텐데... 이런 혼란은 나에게 오지 않았을텐데...

...나는 레이아...

  어디서부턴가 기억의 흐름이 끊겨있는 것 같다...

...널... 오랫동안 기다려 온 사람...

  언제...? 어디에서...? 날? 기다렸다고? 우리가 서로 만난 적이 있던가?

...레니드를... 믿는걸, 레니드는... 날... 결코 죽이지 않아...

  날 믿는다고 자신있게 말할 수 있는 소녀... 그녀는... 도대체...

...에리크의 피... 계약의 성립... 어둠은 빛과 공존한다... 저주는 축복과
공존한다... 운명의 저주는 성립되었다...

  에리크...? 에리크라니... 도대체...

...< 백년이란 잠 속에서 이제야 깨어난 바람이여... 강한 폭풍으로 모습을
드러내라!! 렌자스 스타시아 >...

  누구란, 무엇이란 말인가...!  레니드의 정신은 메네이크라는 존재, 에리
크와 렌자스를 비롯한 알 수 없는 단어들로 혼잡해져 있었다. 그리고 그 소
녀는 누구였지? 레이아? 레이아라고?  어디에서 들어본 적이 있는 것 같은,
어디에선가 본 적이 있는 것 같은... 그러나 모르는... 그녀는 누구였단 말
인가...


...그녀는...


...미... 미안해... 아직... 누군가가...

  에이네의 몸을 더욱 껴안으며 했던 그 한마디...

...누군가가 나를... 기다리고 있어!...

...누군데, 레니드?...

...몰라... 모르겠어.  하지만, 나 때문에 잠을 못 이루는... 나 때문에 숱
한 고생을 겪은... 그런 사람인 것 같아...

...하, 하지만 레니드...

...에이네... 같이 떠나자... 나는... 지금, 내 머릿 속에 도대체 풀 수 없
는 비밀들이 너무 많아 미칠 지경이야, 에이네...

...떠나자...

...어디로? 어떻게?...

  "그럼, 떠날 수만 있다면... 인가요?"

  이윽고 복받쳐 올라 울음을 터뜨리고 만 에이네에게 손수건을 건네주면서
이슬로나가 그렇게 물었고 에이네는 고개를 가로저었다.

  "글쎄... 모르겠어, 난...  하지만... 지금 생각해보면 난 그 애에게, 그
동안 잘못 대해준 것이 너무 많아서..."

  "이제는 레니드와 결혼하든 말든,  레니드와 함께 프로스티에서 벗어나고
싶다는 얘기인가요?"

  이슬로나가 되물었고, 에이네는 순간 자신이 한 말에 깜짝 놀라서 이슬로
나를 다시 바라보았다. 그리고는 두 손을 완강하게 가로저었다.

  "그... 그게, 그게 아니고... 이... 이슬..."

  "아, 알아요. 제가 누군데 상관에게 탈국 계획을 일러 바쳐서 에이네님을
감옥에 넣으려 하겠어요. 오히려 협조해 드릴텐데요."

  "혀... 협조?"

  에이네가 이슬로나의 말에 두 눈이 휘둥그래진 채 물었고, 이슬로나는 고
개를 끄덕였다.

  "하지만,  프로스티에서 나가려면 티아그렌 쪽으로 밖에 못 갈테고... 그
쪽으로 나가신다 하더라도  국경 지대에선 출국 허가증이 있어야 할텐데...
에이네님은 어떻게 하실 계획이지요?"

  "아... 아냐. 난... 단지 레니드를 레니드가 원하듯이 프로스티에서 나갈
수 있게 했으면 하고 생각해 본 것 뿐이야. 계획 같은 건 전혀 없어!  그리
고 아델시스님도 있는데... 그런 짓을 하다니... 아니야, 아니라구."

  에이네가 이슬로나의 말에 고개를 저으며 외쳤다.  그녀는 아직 이슬로나
에 대한  경계를 풀지 않을 수가 없었던 것이다.  말 한마디 잘못 했다가는
이슬로나의 말처럼 감옥행이 되어버릴지도 모른다.

  "제가 도와드릴까요? 출국 허가증 두개쯤은 쉽게 만들어드릴 수 있는데."

  그러나 이슬로나의 다음 이야기는 아무래도 에이네의 귀를 솔깃하게 하기
에 충분한 것이었다.

  "출국 허가증? 어... 어떻게?"

  "전 아무래도 엘프이고, 고향이 카슈테일이고 하니까... 프로스티에서 나
갈 일이 많거든요. 그래서 관리들도 별 의심 않고 출국 허가증 몇장쯤은 즉
시즉시 발급해 준다구요."

  이슬로나가 확신있는 목소리로 에이네에게 속삭였고, 잠시 망설이는 듯한
눈빛을 보이고 있던 에이네는 곧 이슬로나의 두 손을 붙잡고는 고개를 끄덕
였다.

  "그럼 부탁하겠어, 이슬."



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#176 흔들리는 당신과 나


  "어디 갔었던거야, 에이네?"

  저녁 늦게 집에 들어온 레니드가 물었다. 하지만 에이네는 아무런 대답도
없이 무언가를 계속 골똘히 생각하는 것처럼 보였다.

  "...?"

  설마...  그 거절 때문에 그런 것일까?  설마 에이네가 그러기야 하겠어?
에이네는... 나보다... 아델시스가 더 잘 어울리는 여성이니까.

  "레니드?"

  "아, 응... 응!"

  아무 말도 않던 에이네가 갑자기 레니드를 불렀고, 레니드는 깜짝 놀라서
에이네의 부름에 대답했다.

  "...."

  그러나 잠시 후의 에이네의 행동은 레니드가 보기에는 의외였다.  에이네
는 레니드에게 아무런 말도 하지 않고 단지 손짓으로 자신에게 가까이 오라
는 시늉만을 해 보이는 것이었다.

  "무... 무슨 일이야, 에이네?"

  레니드가 어리둥절하다는 듯한  표정으로 묻자,  에이네는 레니드의 입에
손가락을 가져가며 조용히 하라는 의미를 전달했다. 그리고 잠시 후에 가까
이 있는 레니드에게나 겨우 들릴 수 있을만한 목소리로 입을 열었다.

  "레니드... 여행을 떠나고 싶댔지?"

  "으응?"

  아까의 에이네의 행동도 의외인 것이었지만,  에이네의 이러한 질문도 정
말 의외인 것이었다.

  "그런데... 무슨..."

  "오늘... 오늘 새벽이야."

  "...?"

  레니드가 이해할 수 없다는 눈초리로 다시 에이네를 바라보았고,  에이네
는 짐짓 긴장되는 듯 숨을 가다듬으며 다시 입을 열었다.

  "이슬로나가... 오늘 새벽에 출국 허가증을 가지고 올거야. 그걸 받게 되
자마자 같이 떠나자."

  "떠... 떠나?"

...에이네... 같이 떠나자... 나는... 지금, 내 머릿 속에 도대체 풀 수 없
는 비밀들이 너무 많아 미칠 지경이야, 에이네...

  레니드는 그렇게 놀라는 목소리로 중얼거리면서, 자신이 에이네에게 했던
말을 상기했다. 에... 에이네, 그렇다면...?

  레니드는 잠시 에이네를 바라보며 기습의 공격으로 한 대 얻어맞은 것 마
냥 어리둥절한 기분을 느꼈다. 떠난다는 것이 싫어서가 아니었다. 단지, 그
가 바램이 아무 방해도 없이 너무나 빠르게 이루어진다는 것이 믿기지 않아
서 였을 뿐이었다.  아델시스가 자신에게 일러 주었던 '일이 너무 순조롭게
잘 풀리면 일단 의심하라'라는 조언이 떠오른 것도 무리는 아니었다.

  '하지만... 함께 하는 건... 에이네인걸...'

  레니드는 곧 이윽고 에이네의 말에 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 아델시
스, 나가렌은 믿을 수 없을지라도, 에이네 만은 믿을 수 있었던 것이다.




  하루보다 더 길게 느껴지는 다섯 시간... 레니드와 에이네는 그들이 여행
하는데 필요한 장비들과 간단한 도구들을 챙겼다. 레니드도 그랬겠지만, 에
이네는 남의 이야기라고만 생각했던 여행이라는 것이, 자신이 겪게 될 일생
의 일부가 될 것이라는 것에 긴장과 설레임을 느끼고 있었다.

...새벽 두시에 문을 두드릴게요.  그러면 장비들을 챙기고선 즉시 달려 나
오세요. 남들이 눈치채면 안되니까 즉시 움직여주셔야 합니다...

  모든 준비가 끝나고, 자정이 가까워지고 있었다. 에이네는 이윽고 늦게까
지 불을 켜 놓으면 다른 사람들에게 의심받을 것이 두려워 집 안을 밝게 비
추던 매직 서클을 통한 마법 영역을 거두고  대신에 빛의 정령 위스퍼를 불
러 내어 작은 빛 만이 그 탁한 공기 속에서 맴돌게 했다.

  "이제... 두시간만 기다리면 되는거야, 레니드."

  에이네가 맞은 편에 앉아있는 레니드를 보며 작은 미소를 지어보였다. 레
니드는 고개를 끄덕였다.

  "에이네, 고마워.  모든 것... 모든 것에 대해 고마워.  이제 나그네라는
이름을 지니고 여행을 하게 되겠지. 벌써부터 무서우면서도 기대되는걸."

  "무서워?"

  레니드의 말에 에이네가 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "레니드도 아직은 겁쟁이네. 그런 것 따위에 무섭다는 표현을 쓰고 말야.
그리고..."

  '넌 첫번째 여행이 아니잖아?'라고 반문하려던 에이네는 입을 꾹 다문 채
레니드에게 활짝 웃음을 지어보냈다.  여행이 시작되면... 레니드의 기억을
되돌려 주겠다고... 에이네는 그렇게 결심하고 있었던 것이다. 간단한 마법
주문으로 기억을 되돌릴 수는 있지만 하지만 지금 되돌려 주는 것은 안되는
것이었다. 과거의 기억을 되찾고, 그 과거의 기억에 대한 분노나 슬픔 때문
에 무슨 일을 일으킬지 두려웠던 것이다.  그러면 모든 것이 무산되고 말테
고,  에이네도 어쨌거나 프로스티의 백성.  프로스티에 작게라도 해가 되는
일이 발생하는 것은 원치 않았던 것이다.

  "저, 에이네."

  잠시 후에 레니드가 가만히 말을 시작했다.

  "에이네는 어떻게... 나의 말을 들어줄 생각을 하게 된거야?  아델시스님
은? 그리고..."

  "별 것 아니야, 레니드."

  에이네가 레니드의 말을 막으며 입을 열었다.

  "단지... 기회를 잡은거야, 레니드.  바로 떠날 수 있는 그 기회를 말야.
이 기회를 놓치면 다시는 오지 않을 것 같아서... 단지 그 것 뿐이었어."

  '기회를 잡은 것이라...'

  레니드는 고개를 끄덕였다. 이 집에서, 이런 모습으로, 이런 이야기를 나
누고 있는 것도, 사실 '기회'였다. 그 모든 생활이 기회라는 것의 덩어리로
뭉쳐져 있는 것.  그리고 이 기회는... 이와 동일한... 이와 똑같은 모습의
시간은 다시는 돌아오지 않을거야.

  "에이네..."

  잠시 떨리는 듯한 목소리로 레니드가 입을 열었고, 에이네가 싱긋 레니드
를 돌아보며 웃어보였다. 자신의 긴장을 비치지 않으려는 의도였을까?

  "정말 좋아해... 꼭 지금 이야기하는 것이... 좀 어색하기도... 쑥쓰럽기
도 하지만... 지금 이야기하지 않으면... 이런 말, 할 기회가 와 주지 않을
것 같아서..."

  그런 말을 내뱉은 레니드가 멋적은 듯이 웃어보였고, 에이네는 그러나 밉
지 않게 레니드에게 눈을 흘길 뿐이었다.

  "레니드는 겨우 좋아한다는 말 밖에 못해주는거야? 누구는... 결혼하자는
이야기까지 했는데 말야."

  에이네가 그렇게 웃음을 터뜨리며  탁자 위에 놓아둔 모래 시계를 돌아보
았다.

  "그래...  그럼, 다... 다시 이야기할게. 사... 사랑해. 그리고  우리...
결혼하자."

  레니드가 떨리는 목소리로 그렇게 이야기했지만 에이네는 여전히 모래 시
계만을 바라볼 뿐이었다. 잠시 무안함을 느낀 레니드가 그런 그녀를 등뒤에
서 가만히 끌어 안았다.

  "네 약속... 난 믿을거야, 레니드."

  머리 너머로 느껴지는 숨결을 느끼며 에이네가 작게 읊조렸다.

  "우리 앞에... 누가 나타난다 하더라도, 설사 전생의 애인이 나타난다 하
더라도... 결코, 날 버려선 안돼... 알았지, 레니드?"

  '전생의 애인?'

  레니드는 그런 말을 하는 에이네의 의도를 좀처럼 이해할 수 없었다.  그
래서 단순한 농담인가...? 라고 생각하던 레니드는 갑자기 에이네가 울음을
터뜨리며 자신의 가슴으로 와락 달려들어 흐느끼기 시작하자,  더욱 당혹스
럽게 느껴질 수 밖에 없었다.

  "약속... 약속하는거지, 레니드? 누가 나타난다 하더라도... 날... 날 버
리지 말란 말야... 응?"

  레니드와의 불투명한 미래가 감지된 것일까? 레니드의 기억을 회복시킨다
면  떠오르게 될 그의 연인이 있을지도 모른다는 것 또한  에이네는 염두에
두고 있었던 것일까? 그래서였는지 에이네의 울음 섞인 목소리는 더욱 간절
하고 애절하게 레니드의 귀에 울부짖음으로 들려오고 있었다.

  "그래, 에이네... 절대로... 널 버리지 않을거야... 우리는... 영원히 함
께 할거야, 영원히..."

  레니드는 에이네에 귓결에 그 약속을 작은 목소리로 속삭여 주었다.

...영원히 함께 할거야, 영원히...



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#177 시작되는 여행


  시간...  어떻게 느끼고 있든지 간에, 약속된 시간이 서서히 가까워져 왔
다. 그리고 레니드와 에이네는 어둠의 침묵 속에서 이슬로나가 오기를 기다
리고 있었다.

  - 똑똑...

  그리고 잠시 후, 어둠의 정적을 깨는 노크 소리가 텅 빈 것처럼 느껴지는
집 안에 울렸다.

  "...."

  에이네는 침착하게 심호흡을 하고선 가만히 현관 문을 열었고 곧 살을 에
는듯한 차가운 겨울 바람이 집 안으로 불어오기 시작했다.

  "에이네님..."

  온 몸을 어두운 색의 모포로 덮은 이슬로나가 작게 속삭이며 에이네의 손
에 두 개의 두루마리를 건넸다.

  "여기, 출국 허가증이에요...  이제 남은 것은 에이네님과 레니드님이 눈
에 띄지 않게 이 성을 빠져 나가는 것 뿐입니다."

  "고마워, 이슬..."

  에이네가 이슬로나에게 감사를 표하며, 그 종이 두루마리를 건네 받아 그
중 하나를 레니드에게 건네 주었다. 그리고는 다시 이슬로나를 바라보며 에
이네가 입을 열었다.

  "언젠가... 언젠가는... 꼭 은혜를 갚아줄 날이 올 거야."

  "갚지 않아도 좋아요, 에이네님. 단지, 레니드님과... 행복하시길 기도드
릴 뿐이랍니다."

  이슬로나가 빙긋 웃으며 에이네에게 속삭였고, 에이네는 잠시 이슬로나의
말에 고개를 끄덕여보였다.  이슬, 너도... 아델시스님과 함께... 행복하기
를.

  "이제... 가자, 레니드!"

  에이네가 뒤편에 서 있는 레니드에게 외쳤고, 레니드는 곧 고개를 끄덕였
다. 그리고 그들은 그 겨울의 차가운 바람을 느끼며 카알 성의 남쪽 출구를
향해 가급적 눈에 띄지 않게 달려가기 시작했다.

  '행운을 빌어요, 에이네 그리고 레니드님.'

  그들의 뒷모습을 지켜보던 이슬로나가 작게 중얼거렸고,  그녀는 곧 입가
에 실소를 머금으며 어디론가 서서히 돌아가기 시작했다.



                                           >> 리니미는 할 일이 없을 때
                          아무 것도 하지 않는다고 전해진다 - Ekaterina
                                 (모음집 오리지널의 캐치아이 임-_-;;;)



  에이네와 레니드는 성 경비대에게 적발되지는 않을지 주변을 계속 살피며
성 남쪽 출구를 향해 조심스러운 이동을 하고 있었다. 그렇지만 새벽이어서
인지,  계속 불고 있는 바람을 제외하고는 아무도 거리를 배회하고 있는 것
같지는 않았다. 그리고 그들의 눈에 곧 카알 성의 출구가 들어왔다.

  "경... 경비병이 없는데?"

  경비병들을 검과 마법을 사용해서 단숨에 돌파해 버리겠다는 심산을 가지
고 검을 뽑아 들려던 레니드가, 이상하게 여겨질 정도로  열려져 있는 성문
을 바라보며 그렇게 중얼거렸다.  이상함을 느낀 것은 에이네도 마찬가지인
것 같았다.

  "혹시 우리가 달아나려는 것을 누군가가 눈치챈 것은 아닐까?"

  레니드의 물음에 에이네도 그렇게 생각한 듯 고개를 끄덕였다.

  "좋아, 그러면 다 재워 버리고 지나가자.  누가 오지는 않는지 좀 살펴줄
래, 레니드?"

  에이네가 곧 마법 주문을 외울 듯 그렇게 중얼거림과 동시에 루네 마법어
를 속삭이기 시작했다.

  < 시간과 공기를 다스리는 시공의 정령 에이리스여,  잠을 부르는 편안한
공기를 내려 주소서 ... 슬리페리드 >

  에이네의 손길과 함께  희미한 마법력이 느껴지는 공기가 성문 쪽으로 기
분좋게 흘러 들어갔고, 에이네는 곧 고개를 끄덕였다.

  "좋아, 레니드. 이제 가는거야. 카알 성에서... 벗어나는거야."

  "그... 그래..."

  레니드가 고개를 끄덕였다. 하지만...

...일이 너무 순조롭게 잘 풀리면 일단 의심하라...

  "뭘하는거야, 레니드!"

  "응... 아, 응..."

  꾸물대는 레니드를 바라보며 에이네가 소리질렀고, 곧 레니드가 에이네를
뒤따라 달려가기 시작했다.  그리고 정적과 고요함만이 가득한 성문 사이를
돌파하는 것은 시간 문제였다. 방해물만 없었더라면.

  "산책인가, 에이네?"

  "...?!"

  익숙한 목소리가 에이네와 레니드의 귓청에 파고 들었고 무의식적으로 앞
을 바라 본 에이네는 경악할 수 밖에 없었다. 아델시스와 병사들이 성문 바
깥에서 레니드와 에이네가 올 것임을 이미 예상하기라도 한 듯,  빙 둘러서
기다리고 있었던 것이었다.

  '하... 하지만... 분명 잠의 주문을 걸었는데... 어... 어떻게...?'

  곧 그 의문은 쉽게 풀리고, 에이네의 얼굴은 당혹감에서 낭패감으로 그리
고 분노의 감정으로 바뀌어 가고 있었다.

  "이슬로나..."

  엘프. 미리 대비만 해놓았다면... 잠의 마법 주문을 걸 것임을 이미 예측
하고 있었더라면, 분명 이 마법에 대한 결계를 쳐놓는 것이 이슬로나에게는
분명히 가능했을 것이었다. 하지만... 이슬로나, 어째서?!

  "미안해요,  에이네님.  전 그래도 프로스티의 국적을 취득한 프로스티의
충신이거든요."

  이슬로나의 비웃는듯한 말투를 들으며, 에이네는 이를 악물었다.  아델시
스에게 변명은 아무런 필요가 없었다. 이슬로나가 협조해주어서... 라고 아
무리 외친다해도, 그것은 단지 소리 지르는 것 뿐.  그 생각을 먼저 가지고
그 생각을 실현하고 싶다고 먼저 입을 연 사람은 이슬로나가 아니라 에이네
였던 것이다.

  "이슬로나... 어째서 내게 그럴 수 있었던거지? 내... 내게..."

  불과 몇십분 전만해도 레니드와의 행복을 빌어준 바로 그 여자가... 갑자
기 그 모든 것을 깨버리고 싶다는 생각을 품게 된 것인가? 어... 어떻게 내
게...? 하지만 이슬로나라는 여자는 냉랭했다. 아델시스 곁에 서 있던 이슬
로나는 한걸음 한걸음 에이네 앞으로 다가왔다. 그리고는 에이네의 은빛 머
리를 쓰다듬어주며 경멸 섞인 말을 내뱉기 시작할 뿐이었다.

  "에이네님, 당신에게는... 하늘도 땅도... 둘 다 살만한 곳이 못돼요. 당
신이 살기에 가장 적합한 곳은 바로 프로스티의 지하 감옥이라구요."

  에이네는 이슬로나의 그런 행동과 말투에 모멸감마져 느끼며 아무런 말도
못하고 극한 분노에 몸을 떨었다.  이슬로나가 나신으로 아델시스님의 집무
실에 있을 때부터 눈치챘어야 했다.  이슬로나는 내가 최대의 방해물이라고
생각했겠지... 그래서 레니드와의 관계가 가까워지기를 바랬던 것이고.

  하지만 질투와 욕심에 눈이 먼 여자보다 더 무서운 몬스터는 없다. 그 것
만으로는 만족할 수 없어 이제는... 이제는?

  "사랑인가, 에이네?"

  그렇게 분노하고 있는 에이네의 모습을 아무런 감정의 표시 없이 보고 있
던 아델시스가 입을 열었다.

  "좋아, 사랑에 눈이 멀면... 선이 악으로, 악이 선으로 보이는 때가 있는
것은 당연한 것이다. 에이네, 다시 마음을 고쳐 잡을 생각은 없는 것인가?"

  "에이네는 포로를 탈출시키고 자기 역시 달아나려 한 역적입니다, 아델시
스님! 분명한 사실 아닌가요, 아델시스님?"

  "시끄럽다, 이슬로나!!"

  자신의 말에 끼어든 이슬로나에 대해 짜증나는 듯한 목소리로 윽박지르며
아델시스는 에이네에게 행동의 결단을 요구했고, 에이네는 서서히 레니드를
위하는 그 마음이 녹아내려 마음 속 깊은 곳에서 동요하기 시작했다.  그렇
지만, 그것보다 더 심하게 동요하는 사람이 있었다.

  "포로?"

  뽑으려던 검을 다시 검집에 넣으며 레니드가 그렇게 중얼거렸다.  그리고
에이네, 이슬로나 그리고 아델시스를 번갈아 바라 보았고, 이슬로나는 순간
적으로 자신이 아델시스의 에이네에 대한 태도에 화가 난 나머지 말을 실수
했음을 깨달았다.

  "포로라니... 그게 무슨 말이지? 내가 어째서 포로란 말이지?"

  레니드가 물으며 아델시스의 두 눈을 쳐다 보았다.

...나는 레이아...

  어디서부턴가, 언제부턴가 끊겨 있는 기억의 흐름...

...널... 오랫동안 기다려 온 사람...

  "난... 누구지?"

  레니드가 중얼거렸다.

  "너는 아니, 에이네? 내가 포로라는데... 내가 프로스티의 포로였던 시절
도 있었나 본데... 기억이 안난단 말야, 왜 그렇지? 설명해 줄 수 있니, 에
이네?"

  에이네는 두 눈을 내리깐 채 아무 말도 하지 않았다.  꿈... 꿈... 그래,
지금 이 순간이 꿈이었다면 좋겠어. 꿈이라면... 슬픔을 느껴도, 분노를 느
껴도... 깨어나면 모두... 증발할테니까.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#178 시작되는 여행


  "아델시스님... 싫습니다."

  모든 것을 체념한 듯한 목소리로 에이네가 조용히 입을 열기 시작했다.

  "사랑에 눈이 멀면... 선이 악으로, 악이 선으로 보인다고요...?"

  에이네는 그렇게 중얼거리며 길게 한숨을 내쉬었다.

  "그렇다면 아델시스님, 선은 무엇이고, 악은 무엇인지요.  누군가의 기억
을 지우고... 그 사람을 잘 훈련된 마법 검사로 키워서 전장에서 싸우게 하
겠다는 그 계획이... 그것이 아델시스님에게는 선이란 말인가요?"

  에이네가 목청을 높이며 그렇게 물었고, 그 말을 들은 아델시스의 눈썹이
살며시 떨리고 있었다.

  "아델시스님은 나를... 곁에 항상 두고 싶어서 데리고 왔다고 말씀하셨지
요. 하지만, 그것 역시 정말이었나요? 단순한 마법 능력... 잠재력 만을 보
고 데려온 것 뿐 아니었나요...?"

  에이네는 잠시 목에 메어서 말을 이을 수 없었다.  과거의 기억이 생생하
게 되살아나고 있었기 때문이었을까? 아니면... 지금 자신의 모습이 너무나
처량한 새장 속의 카나리아가 새장 밖으로 나오게 되었을 때의 그 두려움처
럼... 마치 새장 밖의 세상이 얼마나 넓은지를 모르다가,  결국 그 넓은 세
상을 알게 된 것이 두려워서였을까?

  "인정합니다. 전 사랑에 눈이 멀었어요.  하지만 아델시스님의 말씀을 틀
렸어요. 이제야 선이 선으로, 악이 악으로 보이기 시작하는 것 같군요. 아,
아델시스님은 정말... 정말... 바보예요!!"

  에이네가 그렇게 외치며 큰 목소리로 흐느끼기 시작했다.

  < 시간과 공간을 다스리는 시공의 정령, 에이리스... 기도드립니다. 당신
에게...

  "어째서... 어째서 레니드라는 멍청이를 제게 맡겨주셔서..."

  ... 이 소년의 잊혀진 기억을 떠올릴 수 있도록 ...

  슬픔의 루네어가 읊조려지고 있었다.

  "이... 이런... 이런 슬픈 운명을 안겨주신거지요?!"

  < 리메모라이즈 >

  "...!!"

  에이네의 형언할 수 없는 슬픔,  그리고 의지와 함께 루네의 마법어가 완
성되고 에이네의 두 손에서 형성되어 있던 빛이  순간 레니드에게로 뻗어나
가기 시작했다.

  "에이네... 그럼, 이제 다시... 돌이키지 않겠다는 것인가?"

  아델시스가 검을 뽑아들며 그렇게 물었고 에이네는 고개를 끄덕였다.

  "내게 남은 것은 이제... 레니드에게 진 빚은 갚는 것 뿐입니다. 그 빚은
바로 당신을 죽이고 레니드와 함께 이 곳에서 벗어나는 겁니다!"

  에이네가 손가락으로 아델시스를 가리키며 그렇게 외쳤고, 아델시스는 기
가 막히다는 표정으로 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "좋아, 사랑스러운 막내 여동생 같이 느꼈는데. 이젠 죽여달라니... 어쩔
수 없군 그래?"

  "...."

  아델시스, 그리고 에이네의 말을 들으며... 에이네의 마법 때문에 레니드
의 머릿 속은 과거의 기억의 회복과 함께 서서히 정리되어가고 있었다.  에
이네와의 어색했던 춤... 그리고 그 모든 것들이...  그리고 조용히 검집에
서 검을 뽑기 시작했다.

  "이봐 레니드? 너는 관전이나 해줘야 되겠는걸?  이건 아델시스님과 에이
네의 싸움이니까."

  이슬로나가  그렇게 검을 뽑으려는 레니드를 마법으로 결박하며 중얼거렸
다.




  "에잇!!"

  에이네의 손에서 하얀 빛의 전격이 아델시스를 향해 뻗어져 나갔고, 그러
나 아델시스는 여유있게 그 전격을 피하고 있었다. 그리고 서서히 동쪽에서
해가 떠오르기 시작하고 있었다.

  "조용히 끝내려고 내 부하들만 불러왔었는데 말야, 이제 해가 뜨면... 성
내가 시끄러워질걸? 어서 죽여봐라, 에이네."

  아델시스가 웃으며 그렇게 중얼거렸다.  그리고 에이네는 가쁜 숨을 쉬고
있었다. 너무나 많은 마법력을 소모했기 때문일까,  에이네는 매직 서클 계
열의 위치(witch) 클래스.  개인을 공격하는 마법에 있어서 뒤지는 것은 어
쩔 수 없었다.

  '꿈은... 깨어져가는데...'

  에이네는 가만히 마법의 밧줄에 묶여있는 레니드를 바라보며 왜인지 의식
이 흐릿해져가는 것을 느꼈다. 레니드... 난... 나는...

  "끝난거냐, 에이네?"

  아델시스가 가만히 웃으며 중얼거렸다.  에이네는 대답은 하지 않았지만,
사실 그것은 끝난 것과 다름없었다. 이제 마법지수도 바닥나 있었고 그녀의
체력도 한계에 봉착해가고 있었던 것이다.

  "마지막으로 기회를 주마, 에이네.  너는 죽기에 너무 어리고, 아까운 소
녀야. 어떻게 할테지? 끝까지 대항하겠어?  원래의 생기발랄한 에이네가 되
어줄 수는 없는건가?"

...단지... 기회를 잡은거야, 레니드.  바로 떠날 수 있는 그 기회를 말야.
이 기회를 놓치면 다시는 오지 않을 것 같아서... 단지 그 것 뿐이었어...

  아델시스님에게로 돌아갈 수 있는 기회... 그리고, 레니드를 떠나보낼 수
있는 기회. 지금 둘 중 하나를 선택할 기회가 있었다. 목숨을 건질 수 있는
기회가 있었다.  에이네는 그러나 고개를 가로저었다.  그리고 입가에 작은
미소를 머금고 있었다.

  "전... 아직 끝나지 않았습니다, 아델시스님."

  에이네가 가만히 루네어를 읊조리기 시작했다.

  "레니드에게 진 빚을 아직 갚지 못했으니까요!!"

  < 생명력을 다스리는 알지 못하는 정령이여 ...

  에이네의 감은 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 그리고 무엇인가 따
뜻한 기운이 그녀를 그렇게 감싸 안았다.  엄마...? 아빠...? 나... 괜찮아
요, 나... 난... 약하지 않아요... 약하지 않아요... 그러니까... 그러니까
... 그러니까...!!

  "에... 에이네?"

  익숙한 마법 주문... 그것은...

  ... 나의 생명을 당신의 그 권능과 바꾸기를 원하노니...

...왜 그 모든 것을 포기하려하는가...

  그녀가 제압하기 위해, 맹약을 얻기 위해 피눈물을 흘리며 싸웠었던 암흑
의 왕 에카르의 투박한 음성도  이제는 이별을 느껴가고 있는 듯  어렴풋이
들려오고 있었다.

  '...포기가 아냐... 되찾는거야... 다시... 그 모든 것을...'

...맹약자여...

  난 되찾을거야... 신천지에 계실 엄마... 그리고 아빠의 모습...  그리고
그 보상받지 못했던 숨결들을...

  그리고... 그 기회는...

  '바로, 바로... 지금인걸!!'

  ...너의 힘을 바쳐라!!...

  "에... 에이네!!"

  순간 그 마법 주문이 무엇인지를 떠올린 레니드가 자신을 묶은 마법의 끈
을 풀고는 에이네를 막기 위해 내달리기 시작했다. 하지만, 너무 늦은 것이
었을까?

  ... 자기 희생, 아이킬리아--!! >

  "...!!"

  - 카아아아아아아!!!

  슬픔 그리고 의지가 강한 경우, 아이킬리아의 에너지는 더욱 힘을 발한다
고 한다. 그리고 그 이야기는 거짓이 아니었다.  강력한 에너지가, 마법 교
과서에 기록된 수준 이상의 에너지가 아델시스와 이슬로나 그리고 병사들에
게 퍼부어지기 시작했던 것이다.

  "이... 이것은..."

  아델시스는 죽음이라는 것을 느끼면서...  그 맹렬한 에너지에 무릎을 꿇
었다. 미친 마법사... 이제... 자신의 생명조차 중요하지 않은... 광전사의
모습에... 지금...!!

...거 있잖아요, 이 책에서처럼...  그 나머지 기사단을 광전사로 돌변시켜
서 역전을 꾀한다...

  자기 자신의 생명을 희생시켜 역전을 꾀한다...

  '그 모든 것이... 사랑하는 마음 그리고 의지 때문인가...?!'

  레파 기사단이 시도했던  용병들을 광전사로 돌변시키는 계획이 실패했던
것은 바로 그것 때문이었다. 그래... 아델시스는 서서히 두 눈을 감으며 자
신에게 그 중요한 교훈을 되건넸다. 하지만, 그것을 깨달았을 때는 이미...

  ...

  ...




  "휴우..."

  그 광경을 바라보던 에이네가 미소지으며 곧 힘없이 땅에 무릎을 꿇었고,
레니드가 그렇게 쓰러진 에이네의 몸을 붙잡았다.

  "에... 에이네...!!"

  하지만 에이네는 곧 화가 난 표정을 지으며 레니드를 올려 보았다.

  "뭘 꾸물 대고 있는거야? 어서 달아나야지, 레니드!!"

  "다... 달아나라고?"

  에이네의 그 모습이...  레파 기사단의 시험을 볼 때의  야레 할아버지의
따뜻한 미소와 겹치는 것은 왜일까?

  "어서... 어서 가란 말야!!"

  에이네가 레니드에게 소리 질렀지만 레니드는 움직이고 싶지 않았다. 아,
기억을 되찾지 못했어도 좋았는데... 여행을 떠나지 않아도 되었는데... 나
때문에... 또다른 한 사람이... 또다른 한사람이...!! 이렇게... 이렇게...

  "에이네... 우리, 약속했잖아. 결코 널 버리지 않겠다고..."

  레니드는 그렇게 에이네에게 속삭이고 있었다. 그리고 곧 그의 얼굴이 의
식이 가물가물해져 가는 에이네의 입술과 서서히 가까워지고 있었다.

  "키스 따위나 할때가 아니란 말이다, 이 멍청한 자식아!!  어서 달아나란
말이다!! 꺼지라구!!"

  그러나 에이네는 레니드를 확 밀치며 그렇게 소리질렀다.  네... 네가 싫
어져서가 아냐, 레니드. 꾸물대다간... 나의... 내가 진 빚을... 갚지 못하
게 될까 봐 그러는 것 뿐이라구... 에이네는 아무 말도 하지 않았지만 그녀
의 두 눈빛은 레니드에게 그러한 메시지를 충분히 전달해주고 있었다. 레니
드는 고개를 끄덕였다.

  "아... 알았어... 에이네..."

  레니드의 몸이 엉거주춤 자리에서 일어났고  그렇게 눈 앞에 쓰러져 있는
사람들 사이로 질주하기 시작했다. 그러나 몇 발자국을 디딜 때마다 무의식
적으로 눈길이 쓰러져 있는 한 소녀에게로 쏠리는 이유는...?  그리고 그녀
의 미소가 자꾸 머릿 속에 각인 되어가는 것 같은 느낌이 드는 이유는?

  한 손을 흔들고 있었다, 그녀는. 죽음의 사자가 그녀를 데려가 주기를 기
다리며... 끝까지 멍청이라고 불렀던... 한 소년을 향해서...

  "이제 온거니?"

  레니드의 모습이 눈 앞에서 사라져가자 이제 때가 가까워진 것을 느낀 에
이네가 누군지 알 수 없는 이에게 그렇게 속삭였다.

  "얘기 못한 유언이 있는데, 전해줄래?"

  리에그리력 2403년 혜인의 어느날...  차가운 겨울 바람이 몰아닥치던 그
새벽의 어느날...

  "또다른 미래를 찾아 떠나는 소년에게, '사랑해, 그리고 안녕.'이라고 말
야."

  짧게 속삭인 에이네는 허공을 향해 방긋 웃고 있었다.

  그렇게 그녀의 은빛 머리칼을 차디찬 겨울 바람에 찰랑이면서.


 >> Ekaterina - 제 26 막 . 또다른 미래를 찾아 '도드리아 그리고 메이나'
                                                                 / Fin





EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "이 시체는... 강물에 내던져 버려라."

  그리고 그 아침... 밤이 지났을 때,  한 사나이가 열댓 정도의 시체로 더
럽혀져 있는 성문 앞을 치우는 것을 지시하고 있었다.  긴 금발 머리. 그는
성내에서, 카이르 재상보다 더 유명한 사람이었다. 그의 이름은 아델시스.

  "이... 이 여자 말입니까?"

  온 몸이 피에 절어있는 엘프를 가리키며 한 병사가 머뭇거렸다. 아델시스
는 고개를 끄덕였다. 그리고 다른 한 쪽에 들꽃과 함께 관 속에 파묻혀있는
잠들어 있는 또다른 소녀를 돌아 보았다.

  '에이네...'

  아델시스는 깊은 한숨을 내쉬고 있었다. 아이킬리아... 심하면 도시 하나
를 날릴 수도 있는 강한 위력의 마법이지만, 지키고 싶은 사람은... 사랑하
는 사람은 결코 죽이지 않는다...

  '중요한 것을 가르쳐줘서 고맙다.  하지만... 어째서 이런 방법으로 가르
쳐 준 것인가...'

  아델시스는 마음 속으로 그렇게 물었다.

...아델시스님, 싫습니다...

  에이네는 그렇게 외쳤지만...  그녀는 아델시스를 증오하고 있지 않았다.
단지... 아델시스의 마음, 그가 가지고 있던 차가운 마음이 싫었던 것 뿐이
었던 것이다.

...까르르르... 아델시스님, 나 크면 아델시스님의 신부 할래요!...

  그런 에이네의 속삭임이 씁쓸하게 아델시스의 귓가에 남아 있었다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 27. 어둠의 왕, 에카르 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#179 지나가던 나그네


  차갑다.

...일어나라!...

  누군가가 귀에 그렇게 속삭인다.

...여기서 쓰러지면... 얼어 죽고 말 것이다!...

  얼어 죽고... 만다고...  하... 하지만... 난... 더이상 걸을 힘이 없어.
온 몸이... 굳어버린 것만 같은...

...널 살리기 위해, 널 구출시키기 위해, 에이네는 목숨을 버렸다. 이 정도
로 쓰러지고 포기할 생각이냐?!...

  투박한 목소리가 계속 레니드의 귓가에 맴돌았지만,  레니드는 더이상 움
직일 수 없었다. 여지껏 걸었는데도... 마을은... 전혀...  아직... 아직이
었던 것이다.

...도드리아 에나 메이나...

  "으응...?!"

  그런데 그 때였다. 익숙한 여성의 음성이 속삭이는 루네어가 레니드의 귓
가를 스치고 지나간 것이다.  레니드의 몸이 무의식적으로 일으켜지고 다시
그 음성이 들려오기를 기다렸다.

...에이네의 유언...

...에이네가 네게 남긴 마지막 속삭임...

  흐릿해져 있던 두 눈의 초점이 다시 뚜렷해지기 시작했다. 레니드는 다시
걸음을 재촉하기 시작했다.  에이네는... 나를 위해 죽은 것이다... 이렇게
나약하게 지쳐있을 수는 없어!

  레니드는 발걸음을 재촉했다.  마을이... 마을이 나타나기를 기도하면서.
그리고 곧 그의 두 눈에 프로스티의 남서쪽 산맥 근처에 있는 한 작은 마을
에 도착할 수 있었다.




  - 쏴아아아!!

  물이 쏟아지는 소리가 레니드의 귓가에서 계속 맴돌았다.

  "으응..."

  피곤함에 침대에 온 몸을 내던진 채, 비가 내리는 건가... 라고 생각하던
레니드는 고개를 가로저었다. 바보, 겨울에 비는 무슨 놈의 비야... 그렇게
속으로 중얼거리며 가늘게 눈을 떠 창 밖을 바라보던 레니드는 자신의 눈을
의심할 수 밖에 없었다.

  "비... 비가 내리고 있어?"

  - 쏴아아아...

  옷을 챙겨 입고  1층 식당으로 내려간 레니드는 그렇게 창가에 앉아서 세
차게 떨어지는 빗방울들을 다시 한번 바라보고 있었다. 분명히 지금 맹렬히
떨어지고 있는 것은 빗줄기. 그러나... 그 빗물의 색깔은...

  "검은 비가 내리는 걸 보니 에카르의 맹약이 깨져버렸나 보군 그래."

  "이제 프로스티와 티아그렌에서 사람들이 몰려오기 시작하겠군... 어둠의
힘을 얻으려고 말이지."

  '에카르...? 어둠의 힘?'

  두명의 이 마을 사람들이 나누는 이야기를 들은 레니드는 이런 색깔의 비
가, 제철이 아닌데도 내리고 있는 이유를 이제야 알 수 있었다.  그것은...
에이네의 죽음 때문이다.

  - 쏴아아...

  리메이티나스 서쪽을 중심으로 연구되었던, 특별한 주인이 존재하지 않는
불 물 바람 전격 땅의 원소, 그리고 시공과 식물, 동물, 정신, 마음의 정령
들에 대한 연구와는 다르게...  리메이티나스 동쪽에서는 암흑과 파멸 마법
에 대한 지식이 더 산재해 있었다.  따라서, 서부에서는 금기시되는 강력한
파괴력을 가진 암흑 마법과 다크 서클 마법을 택하는 마녀나 마법사들이 프
로스티와 티아그렌의 곳곳에 존재하고 있었다.

  그리고 그들이 궁극적으로 원하는 바로 그 에너지는... 맹약을 맺은 자에
게만 그 힘을 부여하는 정령. 그리고 자신의 암흑 마법을 최강의 암흑 마법
이 되도록 힘을 부여해주는 것. 바로 어둠의 정령왕이라고 불리는 에카르와
맹약을 맺는 것이었다.

  "어둠의 힘을 얻어서 뭘하려고 그러는지 모르겠어..."

  "글쎄, 출세하려는 것은 아닐까? 아니면, 리메이티나스 대륙 전체를 삼켜
버린다거나 말야... 하하하!"

  레니드는 이제 더이상 저쪽 테이블에 앉아서 떠들고 있는 두 사람의 대화
를 듣고 싶지 않았다. 그러나 그런 그의 기분을 깨는 그들의 대화. '리메이
티나스 대륙을 삼킨다'는 이야기였다.

  "전 맹약자는 그리 담력이 강하지 못한 어린 여자애였기 때문에 에카르가
별 위력을 발휘를 못했다더군. 이번에 엄청나게 강한 마도사가 그 에너지를
움켜지게 된다면..."

  "난 말이지... 개인적으로, 그 예언서의 메네이크라는 존재가 에카르와의
맹약을 맺었으면 해."

  전 맹약자는 어린 여자애였기 때문에... 메네이크라는 존재가... 후우...
모든 기억을 떠올리고... 에리크라고 불리는 레이아, 그리고 렌자스라고 불
리는 자신의 모습을 상기시키고 있는 레니드는  그렇게 중얼거린 마을 사람
을 향해 미안하다는 듯한 시선을 짧게 보낼 뿐이었다. 암흑의 힘... 에이네
에게 약간이나마 배우기는 했지만...  슬레이르 태생인 그에게 있어서 거부
감이 느껴지는 것은 당연한 일이었다. 그 힘을 얻는다고? 아무리 세상을 움
켜쥘 수 있는 일이라 하더라도... 난 싫어.

  "뭐 드실래요?"

  그렇게 폭우가 떨어지고 있는 창 밖을 바라보며  이러저러한 생각을 정리
하던 레니드의 귓가에 한 소녀의 음성이 들려왔다. 레니드의 눈길이 무의식
적으로 그녀에게 쏠리고 그녀가 환한 미소를 지어보였다.

  "야채 스프."

  레니드가 짤막하게 중얼거렸다. 그리고는 다시 관심없는 듯 창 밖을 바라
보기 시작했다. 그러나 그녀는 그냥 가 주질 않았다. 수다를 즐기는 소녀였
는지 계속 레니드의 테이블 앞에 생글거리며 서 있는 것이었다.  짐짓 신경
이 쓰인 레니드가 살며시 그녀를 바라본 순간  손을 뗀 용수철 마냥 기다렸
다는 듯이 그녀가 말을 내뱉기 시작했다.

  "에카르와 맹약을 맺기 위해 오신 여행자이신가요? 처음 오신 분인 것 같
네요?"

  이윽고 레니드는 애교 있는 그녀의 목소리를 들으며  피식 웃음을 터뜨리
고 말았다. 그리고 한손을 저으며 입을 열었다.

  "아니... 나는... 그냥 보통의 여행자일 뿐인데."

  레니드가 솔직하게 소녀의 물음에 응답하자  그녀의 두 눈이 순간 놀란듯
동그랗게 변했다.

  "아니 왜요? 에카르의 힘을 얻으면 좋을 것 같은데...  그리고 제가 보기
에는 마법사이신 것 같은데..."

  "마법사라고..."

  어떻게 그런 걸 감지한 것일까?  레니드의 모습은 누가 보더라도 검을 다
루는 검사의 모습이었고, 그의 허리에 찬 검 또한 그가 검사라는 것을 말없
이 주장하고 있었는데. 그녀의 이야기는 계속되고 있었다.

  "밑져야 본전이잖아요,  경험을 쌓는 셈 치고  시도해보는 것도 괜찮잖아
요?"

  "아, 나는..."

  "엘린, 음식 나왔다!"

  "네에!"

  레니드가 관심이 없다고  이야기를 꺼내려는 순간,  그녀가 종종걸음으로
카운터로 달려가 버렸고 레니드는 순간 멋적은 표정을 얼굴에 머금었다.

  '에카르와의 맹약을 시도해보라니... 나 이거 원...'

  레니드는 저 소녀의 제안이 어이가 없다고 느꼈는지 속으로 그렇게 쓴 웃
음을 터뜨렸다. 말도 안돼... 마... 말도... 꿈도 꾸기 싫어...

  "이봐! 음식이 늦잖아!"

  그 때, 쩌렁쩌렁하게 울릴 정도의 목소리로 빗소리와 작은 담소들만이 수
놓고 있던 식당 안의 분위기를 깨 버리는 육중한 몸의 한 남자의 외침이 있
었다.

  "아... 죄송합니다, 손님. 곧 갖다 드릴게요...!"

  그리고 아까 레니드에게 에카르와 맹약을 맺는 것을  시도해 보라고 했던
아까 그 엘린이라는 이름의 소녀가  이런 일에는 이미 익숙해져 있는 듯 쪼
르르 그 남자 앞으로 달려가 허리를 굽히며 그렇게 양해를 구했다.

  "미안하다고 하면 다야?  난 에카르를 복종시키러 얼른 떠나야 한단 말이
다!"

  "아... 알아요, 손님. 하지만 기다려주세요. 음식이 아직..."

  엘린이 머뭇거리며 그렇게 입을 열자 그 사나이가 그녀의 그런 모습에 괜
한 심술을 느꼈는지 그녀를 금방이라도 후려칠듯 한 손을 높이 쳐들었다.

  "이 계집이, 그래서... 음식을 안 주겠다는 건가?!"

  그리고 곧 그 거대한 손바닥이 그 소녀를 향해서 내리떨어지기  시작했지
만  언제나처럼 아무도 그 모습에 대해서 반응을 보이는 사람이 없었다. 엘
린의 얼굴에 겁에 질린 표정이 스치고 순간 그녀의 두 눈이 질끈 감겼다.

  "제 거 드세요. 방금 나온건데, 전 천천히 먹어도 되니까."

  그런데 그 때, 엘린의 얼굴을 향해 떨어지는 그 손바닥에 야채 스프 접시
를 건네 주며 레니드는 씁쓸한 웃음을 얼굴에 지어 보이고 있었다.  예상치
못했던 개입에 그 사나이가 당황한 듯한 모습으로 레니드를 바라보았고, 레
니드는 애써 태연한 모습으로 여전히 야채 스프 접시를 그에게 건네주고 있
었다.

  "왜요, 급히 드셔야 한다면서요...?"

  레니드가 그렇게 되묻자 사나이는 애써 분을 삭이며 레니드가 건네 준 접
시를 받아 들고선 가만히 자신의 자리에 걸터 앉았다.  하지만 여전히 레니
드를 노려보고 있었다.

  "네 놈도... 에카르와 맹약을 맺기 위해 온 녀석이냐?"

  "아.. 아뇨, 전 지나가던 엑스트라 나그네입니다만..."

  레니드가 그렇게 말하며 다시 원래 자기 자리로 돌아가려는데  그의 육중
한 손이 레니드의 어깨를 붙잡았다.

  "넌 내 자존심을 더럽혔다. 에카르의 맹약을 얻으면 널 완전히 찢어 발겨
놓을 것이다!"

  그의 엄포에 레니드는 고개를 끄덕였다.  이런... 남자가... 정말 에카르
의 맹약을 얻을 수 있을까? 자존심을 더럽혔다고? 도대체 뭘? 프로스티에는
앞뒤가 막힌 사람들이 정말 많구나... 레니드는 아무 말도 하지 않은 채 자
신의 어깨에서 그 남자의 손을 내리고는  여전히 겁에 질려 있는 한 소녀를
바라보며 조용히 상냥한 목소리로 입을 열었다.

  "뭐하고 있는거야, 주문 받고 음식 나르고... 할 일이 많은데 말야."



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#180 맹약


  점심 시간이 지나고... 식사를 위해 왔던 사람들이 거의 빠져 나간 오후.
마치 비가 언제 왔었냐고 되묻기라도 하듯 날씨는 화창하게 개어져 있었고,
그러나 비가 내린 후인 만큼 공기도 매우 산뜻하게 느껴졌다.

  "정말 고맙습니다, 검사님... 우리 엘린을 도와주셔서."

  "아, 아니... 저... 저는..."

  카운터에서 음식을 만드는 엘린의 아버지가 레니드의 두 손을 잡으며  그
렇게 입을 열었고  레니드는 아무래도 익숙치 못한 상황에 머리를 긁적이며
그에 대한 답례를 취했다.

  "가끔 에카르의 맹약이 깨어지는 일이 있을 때마다  이 곳에는 손님이 들
끓기 시작한답니다.  그건 좋은데...  성질이 고약한 손님들이 너무 많다는
것이 안 좋은 문제지요.  그래서 전에도 제 딸이 여러번 다친 적이 있어서,
게다가 힘 없는 사람들이 말렸으면 꼼짝없이 당했을텐데... 고맙습니다, 검
사님..."

  "아빠, 검사가 아니에요! 마법사예요! 마법사!"

  엘린을 닮은 것인지 계속 쉴 새 없이 말을 늘어 놓는 그녀의 아버지를 바
라보며 쓴 웃음을 짓던 레니드가  뒤편에서 외치는 엘린의 목소리를 듣고서
는 아까 했던 자문을 다시 머릿 속으로 되뇌었다.

  '어째서지? 이 여자애는 어째서 날 마법사로 보는거지?'

  "아, 마법사님이신가요? 그런데 검을 차고 계신 걸로 보아... 아, 마법검
사님이십니까? 거 희귀한 클래스를 선택하신 것이 놀라울 따름입니다..."

  "희... 희귀한 클래스일 것 까지는..."

  레니드가 그의 말을 들으며 그렇게 중얼거렸다. 그리고 잠시 후 레니드가
마음 속에 품고 있던 질문을 그에게 내뱉었다.

  "엘린이라고 하셨지요?  저 소녀는... 어떻게 제가 마법사라고 생각할 수
있었던거지요?"

  레니드의 물음에  엘린의 아버지는 별로 놀라운 일은 아니라는 듯 가만히
입을 열었다.

  "애 엄마를 닮아서지요."

  세리아. 그녀는 마법이 불 물 바람 전격 땅 그리고 기타 자연의 엘리멘탈
의 정령 만이 존재하는 것이 아니라 그것에 더하여 아무도 존재한다고 믿지
않았던 암흑 마법의 정령의 존재를 믿었던 마법사였다.

...암흑의 구덩이 속으로 생명체들을 가두어버리는 다크 존, 아무도 모르는
미지의 암흑 세계 안으로 모든 것을 빨아들이는 블랙 홀, 그리고 궁극의 파
멸 마법 아마게돈...

  암흑 마법은 분명 강력한 마법이었다.  하지만  그 이상의 마법 에너지는
아무도 끌어내지 못하고 있었다. 그렇다면... 불의 상급 정령 피라네이어로
더 강한 염화를 끌어내는 것처럼,  암흑의 상급 정령... 정령왕을 끌어내어
강력한 마법을 만들어낼 수 있을 것이다!

  "그리고 결국은 제 아내는 그 암흑 마법의 상급 정령, 에카르라고 이름지
어진 정령을 처음으로 끌어내는데 성공 했습니다."

  그러나... 단지 성공한 것 뿐이었다.  그 강력한 에카르를 다스리는데는,
작은 맹약을 취하는 것조차 그녀에게는 버거울 수 밖에 없었던 것이다.

...옥수정의 목걸이와 키아드의 씨앗을 지닌 자...  나는 그와만 맹약을 맺
을 것이다...

  "옥수정의 목걸이? 키아드의 씨앗?"

  레니드가 묻자 그는 고개를 끄덕였다.

  "아내는 옥수정의 목걸이... 가 무엇인지를 깨닫지 못했습니다.  그리고,
강제로 에카르를 굴복시키려다 결국 죽고 말았지요. 저와 제 딸만을 남겨놓
은 채 말입니다.  옥수정의 목걸이와 키아드의 씨앗... 이것은 문자적인 아
이템이 아니에요.  진짜 옥수정의 목걸이와 키아드의 씨앗은 약간만 신경을
쓰면 구할 수 있는건데... 여행자 분이시라면 키아드는 처음 들어 보셨을겁
니다, 키아드는 다른 나무에 기생해서 사는 식물인데..."

  레니드는 고개를 끄덕였다.  결국... 합의점이 없구나.  레니드는 속으로
어쩌면 메네이크에 대한 단서가 에카르에게 있을지도 모른다는 기대도 적잖
아 하고 있었던 것이다. 하지만... 전혀 없군.

  "그래, 에카르와 맹약을 맺어보시려고요?"

  "으응?"

  그 때 엘린이 레니드의 한쪽 팔을 붙잡으며 물었다.  하지만 레니드는...
맹약 따위는 맺고 싶지 않은 생각이 더 많았다.  어서... 슬레이르, 고향으
로 돌아가는 편이 훨씬 나을 것 같아!

  "오빠가 가능성이 있다고 생각하기 때문에 이야기하는 거예요. 다른 사람
들은 오직 자신 아니면 안된다고 믿고 달려들고 실패하고 있어요.  하지만,
오빠는 좀 달랐어요.  오빠라면... 에카르의 맹약을 얻는 것은 어쩌면 너무
나 쉬운 일일지도 몰라요!"

  "후우..."

  엘린이 계속 레니드에게 치근대며 그렇게 권유하자,  레니드는 연거푸 한
숨을 내쉬었다. 안된다면 안되는...

  "나쁜 마음을 갖고 있는 사람이 맹약을 맺게 되는 것보다는... 오빠 같은
사람이 맺는게 훨씬 나아요!"

  엘린이 계속해서 외쳤지만  레니드는 끝내 그녀의 말에 수락의 응답을 해
줄 수 없었다. 그리고 그녀를 외면하고선 2층의 자신의 방으로 올라가기 시
작했다.

  엘린은 그런 레니드의 뒷모습을 한참이나 빤히 바라보고 있었다.

  "바보!!"

  그리고 분명하고도 짧은 목소리로 그렇게 외쳤다.

  "얘야, 고마운 검사님께 무슨 말이냐!"

  "바보 마법 검사! 멍청이! 얼간이! 쪼다!"

  그녀의 아버지의 만류에도 불구하고 그녀는 계속 날카로운 목소리로 그렇
게 레니드의 등에 대고 계속 소리쳤다.

  '바보... 멍청이라고?'

  자신을 그렇게 놀리던 레이아,  그리고 죽어버린 에이네의 모습이 머리를
스쳐가고  레니드는 순간 무의식적으로 그렇게 등뒤로 고개를 돌려  그렇게
외치고 있는 소녀를 바라보았다.

  "왜지요? 더 강해질 수 있는 기회가 왔는데도 차 버리는...  그런 멍청한
행동을 하려는 이유가 뭐지요?! 정말 바보예요! 바보!! 바보!!"

  레니드의 눈빛을 바라보며 엘린은 안타까운 어조로 그렇게 외쳤다.  그리
고는 더이상 아무 말도 하고 싶지 않은 듯 식당 문을 박차고 바깥으로 달려
나가 버렸다.

  "...."

  레니드는 엘린이 나가 버린 차가운 바람이 밀려 들어오는 문 밖을 바라보
며 잠시 아무 말도 하지 못했다. 그리고 곧 그녀의 아버지의 목소리가 들려
왔다.

  "죄송합니다, 검사님... 제 딸이 워낙 고집이 세서 말이지요."

  그는 식당 문을 닫고서는 이야기를 계속했다.

  "하지만... 엘린은,  검사님께서 승낙해주실 걸로 기대를 했던 것 같습니
다. 저렇게 까지 토라진 적은 없는데 말이지요."

...더 강해질 수 있는 기회가 왔는데도...

...단지... 기회를 잡은거야, 레니드.  바로 떠날 수 있는 그 기회를 말야.
이 기회를 놓치면 다시는 오지 않을 것 같아서...

  엘린이 내뱉은 말 그리고 에이네가 해주었던 이야기가 레니드의 머릿속을
함께 스치고 지나갔다.  하지만... 그 기회라는 것이...  과연 그 기회라는
것을 잡는다고 해서 잘 된다는 보장이 있었던가?

...도드리아 에나 메이나...

  그때였다,  레니드의 귓가에 그런 에이네의 속삭임이 다시 들려온 것처럼
느껴지는 것이었다. 그랬다.  에이네가 잡은 그 기회는... 레니드를 아델시
스의 영향권 아래서 탈출시켜주었던 것이다.  에이네의 목적은... 어쨌거나
달성되었었던 것이다.

  "부담이 되시리라 생각되지만...  부탁드립니다, 에카르와 맹약을 맺어달
라는 부탁까지는 드리지 않겠습니다.  제 딸이  에카르의 모습이라도 볼 수
있도록...  그녀의 어미가 그토록 원했던 암흑의 정령왕을 볼 수 있도록...
제 딸과 함께 가주실 수는 없겠습니까?"

  엘린의 아버지는 그렇게 레니드에게 묻고 있었다.


                             >> Ekaterina - EKAPAK42.TXT로 이어집니다.


>> 캐릭터 이야기 [17] - 에이네 미리안

  *  2부부터 어색하게 등장해서,  결국 3부에는 없어서는 안 될 캐릭터로,
그리고 4부에서는 결국 죽고 마는 비운의 캐릭터로 등장하는 사랑스러운(걸
핏하면 사랑스럽대--;;) 은발 소녀 에이네.
  *  글쎄... 어시스트를 해주는 언니가 이런 캐릭터가 있어야 남성이 대부
분인 독자의 공감을 얻는다... 라고 하셔서 에이네를 그 희생양으로 삼고야
말았지만... 남자를 위해 죽는 여자라... -.-; (^o^ 파하하핫! 몇명이나 있
을지...) 아무튼 에이네는 정말 그 누나의 조언이 틀리지 않았다는 것을 증
명하기라도 하듯 말기(?)에 들어 많은 독자분들의 사랑을 받았던 여성 캐릭
터였습니다. 하지만... --;;; 리님의 인내 또한 요구하는 캐릭터였어요. 하
지만 에이네, 정말 글쓰기에 재미를 붙여준 좋은 캐릭터였습니다--; (뭘 말
하려는 거얏!?)
  *  에이네는  '아델시스에게만 귀엽고 나머지에겐 차갑다'라는 것이 처음
설정되어있던 캐릭터 상이었습니다. 그런데... 어찌된 것인지, 에이네가 자
꾸 레니드를 좋아하기 시작하대요--;;; (모를 일이야...) 그러더니 결국 멍
청이라고는 하지만, 싫어한다고는 이야기하지만 사실 레니드를 좋아하는...
그런, 어느 분이 말씀하신 '이상한 천사표' 캐릭터가 되어버렸습니다--;; (
그래도... 에이네가 소화를 잘해내어 다행입니다)
  *  에이네라는 이름은... 글쎄... 어떻게 정했는지... --;;;; (이름 짓는
데 소질이 없는 리님) 에이네. 어감은 나쁘지 않지요?  (냐하하하. <- 에이
네의 매력 포인트는 바로 이 고양이와 리니미의 웃음 소리를 모방한 '냐하'
로 시작하는! 웃음 소리입니다. 물론 리님이 잘 기용(?)하지 않는 은발머리
가 매력 포인트일 수도 있겠지만요...)


Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 27. 어둠의 왕, 에카르 <3>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#181 어둠이라 불리는 것


  "하지만... 에카르는 어쨌거나 어둠의 정령왕 아닙니까? 저는..."

  "어째서 그렇게 생각하십니까?"

  레니드가 솔직하게 거부감이 느껴지는 에카르를 만나고 싶지 않다고 이야
기하려는데, 엘린의 아버지마져 성을 내며 레니드의 말을 막았다.

  "이런 말씀을 하시려고 하시는 것이겠지요?  빛의 정령도 아니고  어둠의
정령이라고... 에카르가 악을 대표할 것이라고 생각하시는 것입니까?"

  레니드가 잠시 아무 말도 하지 못했다.  그런 레니드의 눈을 날카로운 눈
초리로 쏘아보며 그가 계속 입을 열었다.

  "어째서 빛은 선을 의미하고 어째서 어둠은 악을 의미하는 것입니까?  어
둠은 단지 빛의 반대일 뿐이지, 악을 의미하는 것이 아니란 말입니다. 오히
려 빛이 지니지 못하는, 더 강력한 에너지를 의미하는 것이란 말입니다!"

  어둠은... 악을 의미하는 것이 아니다...

  그 한마디에  레니드는 순간 뒷통수를 얻어 맞은 것 같은 기분이 들었다.
고정관념...  그는 슬레이르에서 어둠은 악이라고 고정된 관념을 어렸을 때
부터 들어왔던 것이다. 악은 지하에서 서서히 꿈틀거린다.  선은 언제나 만
인에게 공개되어 있지만 악은 소수에게만 정체를 비추인다.




  "결국... 네 말을 들어주고 마는구나..."

  "들어주다니요, 마법사님? 강력한 힘을 얻는다는데. 그 힘이 싫다고 하신
이유를 모르겠다니까요."

  레니드는 엘린과 함께 에카르가 맹약에서 풀려나면 돌아간다는 서쪽 산을
향해 걸어가고 있었다. 엘린의 아버지의 말에 반박할 핑계거리가 없었던 것
이다.  어둠은 악을 의미한다는 자신의 생각이 옳음을 증명할 수 없었던 것
이다.

  "얼마나 더 걸어가야 되지?"

  "별로 안 멀어요.  조금 올라가다보면 산 중턱에 동굴이 나오거든요.  그
곳이에요."

  "위치를 물어본게 아냐..."

  엘린의 말에 레니드는 씁쓸하게 웃으며 그렇게 중얼거렸다. 던젼... 몬스
터도 많겠지? 레니드의 그런 생각을 알아채기라도 한 듯  엘린이 입을 열었
다.

  "던젼 속에는 몬스터 따위는 없으니까 긴장하지 않아도 돼요. 다만..."

  "다만?"

  레니드가 되물었다.

  "아까 그 남자가... 급히 떠나야 한다고 했었잖아요. 어둠의 마법에 관심
이 있는 사람들에게 이런 기회는 좀처럼 오지 않기 때문에 많은 마법사들이
몰려와요.  그리고 먼저 던젼 속에 들어간 사람들은  뒤늦게 오는 사람들의
진입을 막기 위해서 여러가지 장애물을 설치하죠."

  "인간 역시 몬스터의 일종일 뿐이야."

  엘린의 말에 기가 빠진다는 목소리로 중얼거린 레니드는 더욱 더, 자신이
에카르를 만나러 가야 하는 이유에 대해서 의심스러웠다. 그리고는 얼핏 엘
린을 바라보았다. 엘린이 곧 그런 레니드의 시선을 발견하고는 방긋 웃어보
였다.

  "어째서 나를... 끌고 가야겠다는 생각을 하게 된거지?"

  "느낌에."

  레니드의 질문에, 엘린은 대수롭지 않은 듯 대답했다.

  "전에도 여러번...  에카르를 만날 생각에, 느낌이 닿는 사람들에게 이야
기를 하고, 그분들과 함께 이렇게 산을 오른 적이 있었어요.  하지만... 모
두 맹약은 커녕 에카르를 만나는 것조차 불가능했었지요. 그렇지만..."

  엘린이 레니드를 수줍게 올려보았다.

  "마법사님은, 아니 마법검사님은... 이번에야 말로 정말...  가능하실 것
같아요. 에카르와의 맹약을 맺는 것 말예요."

  "그것도 네 느낌에 그렇다는 거겠지?"

  "바로 맞았어요."

  레니드는 엘린의 한마디를 들으며, 그녀와 함께 산에 오르고 있는 자신에
게 다시금 회의감을 느꼈다. 하지만... 시작했는걸. 이 소녀의 희망대로...
에카르와 맹약을 맺을 정도까지는 못되더라도...  에카르를 만나게 될 수는
있기를 바랄 뿐이었다.

...옥수정의 목걸이와 키아드의 씨앗을 지닌 자...

  그러나 강력한 힘. 그 힘을 지닐 수 있도록 하는 정령의 에너지를 혼자서
만 사용할 수 있다는 맹약을 맺는 것은  분명 마법을 다루는 사람이라면 끌
리지 않을 수 없는 일일 것이다. 겉으로는 그렇게 부정하고 있으면서도, 레
니드는 마음 한켠에서는 정말 에카르와의 맹약을 맺을 수 있다면... 이라는
알 수 없는 기대감도 서서히 고개를 들고 있었던 것이다. 옥수정의 목걸이,
키아드의 씨앗?

  "아, 그 두가지 아이템은 다 챙겨놨어요."

  갑자기 엘린이 그렇게 레니드에게 외쳤고 깜짝 놀란 레니드가 그녀에게서
반사적으로 떨어졌다. 엘린이 놀란 눈빛으로 레니드를 올려보았다.

  "왜... 왜 그러세요?"

  "헉..."

  레니드는  엘린이라는 소녀에 대해 알 수 없는 공포감마져 느끼기 시작하
고 있었다.  마치, 레니드, 레니드 자신의 마음을 읽어들인 것 같이 느껴졌
기 때문이다.

  "왜... 왜 그러세요? 옥수정의 목걸이랑 키아드의 씨앗.  방금 이거 생각
하지 않으셨어요?"

  "...."

  여... 역시 그랬군, 이 소녀는 보통 여자애가 아냐.  그리고 레니드는 이
소녀에 대한 경계심을 조금씩 높여 나갔다.  나를... 함정으로 몰고 가려는
에이네를 죽인 이슬로나와 같이...  겉과 속이 틀린... 악한 여자일지도 몰
라.

  사실 예전에 레니드는 여자라는 존재의 어두운 면을 미처 알지 못했었다.
미르아와 같은 케이스는 특별 케이스(?)이고, 이 세상의 보편적인 여성들은
모두 레이아와 같은 성품을 지닌 것이라고 생각했었던 것이다.  아니, 그러
나 현실은 흔히 볼 수 있는 여성은 겉은 레이아의 모습에 속은 악한 몬스터
의 그것을 지니고 있는 것이라고... 레니드는 그러한 생각에 서서히 짓눌리
고 있었다. 그리고 그 생각은 이 소녀의 모습에 두려움을 느끼며 더욱 깊게
뿌리 박히고 있었다.  이윽고 레니드의 걸음이 멈추었고, 엘린이 놀란 눈빛
으로 레니드를 바라보았다.

  "나, 돌아가는 것이 좋겠어..."

  "왜... 왜요?"

  엘린이 의아한 눈빛을 지으며  레니드에게 묻자 레니드는 순간 화가 치솟
는 것 같았다. 알잖아, 내 마음을 읽는 계집아.

  "어딘가... 기분이 안 좋아보여요, 마법검사님..."

  마법검사...  레니드는 그제서야 자신이 이 소녀에게 이름 하나도 가르쳐
주지 않았다는 것이 생각났다.  그... 그것이 중요한게 아냐. 더 깊은 수렁
에 빠지기 전에 벗어나야만 한다. 하지만...

  레니드는 어린 엘린의 두 눈망울을 바라보며 한숨을 푹 내쉬었다.

  '슬퍼 보여요, 마법검사님...'

  이유는 알 수 없었지만  엘린은 레니드라는 마법검사에 대한 동정심 같은
것을 느끼고 있었다. 슬픔... 그래, 어쩌면 옥수정의 목걸이는 그것을 의미
할지도 몰라.  그리고 그 느낌이 날 이 분이 아니면 안될 것처럼 느끼게 했
던거고... 이분이라면 카이르와 맹약을 맺는 것이 가능할거라고... 믿을 수
있게 한거야.

  "그래... 계속 올라가자. 잠깐... 머리가 복잡해져 있었어..."

  엘린을 잠시 보고 있던 레니드가 다시 걸음을 재촉하며 중얼거렸다. 마음
이... 너무 약해서 탈인 것 같아. 욕심 따위는 없는 것 같은 저 눈빛... 그
리고 어린 저 소녀에게... 무슨 악한 마음이 있기라도 하겠어? 불필요한 의
심을 하지 말자, 레니드... 레니드는 자신에게 되뇌었다.

  어둠은 악을 의미하는 것이 아닌데...

  겉모습 만을 보고 선과 악을 판단할 수 있는게 아닌데...

  그런데 갑자기 엘린의 아버지가 했던 말이 떠오르자  레니드의 머릿 속은
다시 복잡해져오기 시작했다. 이 소녀의 속마음은 무엇일까? 선처럼 보이는
악일 뿐인가, 아님 진짜 선? 아니면... 둘다 아닌... 그 무엇?

  '....'



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#182 어둠이라 불리는 것


  프로스티와 티아그렌 일대에, 검은 색의 비가 내렸다.

  내렸는데...

  "... 맹약을 맺을 수 있는 마법사?"

  아델시스는 대답 대신 무릎을 굽힌 채 고개를 숙였다. 델리아가 말했다.

  "그럼 궁중 내에 암흑 마법의 능력을 지닌 마법사가 있습니까?"

  "글쎄요,  프로스티 내에서 암흑 마법에 대한 관심이 많은 것은 확실합니
다만  암흑 마법을 다룰 줄 알고  그 힘을 프로스티를 위해 사용할 수 있는
사람은 몇 되지 않는 것 같습니다."

  자신의 앞에 무릎을 굽혀 이야기를 하고 있는 아델시스를 바라보며  델리
아는 약간의 묘한 느낌을 가졌다.  이것이... 제왕이라는 자가 가진 권위를
이야기하는 것인가?  다른 신하들이 차리는 예의는 별로 자신에게 느껴지지
않았지만, 나에게 검술을 가르쳐 준 아델시스까지...

  "그럼... 내가 가면 어때, 카이르?"

  갑자기 델리아가 자신의 옆에 서 있는  재상을 올려보며 물었다.  그리고
당연하게도 카이르는 안된다는 듯 완강하게 고개를 가로 저었다.

  "여대제님께서는 프로스티를 다스리실..."

  "그런건 다 카이르가 알아서 해 줘 왔잖아."

  카이르의 말에  델리아가 듣고 싶지 않다는 듯 고개를 저었다.  카이르와
아델시스의 표정이 그녀의 그런 행동에 순간 바뀌었고 그녀가 입을 열었다.

  "에이네 스승님의 뒤를 잇는 셈치고... 내가 가겠어. 아델시스와 함께 가
면 안전할거야."

  델리아가 천연덕스럽게 웃으며 입을 열었지만 아무도 그녀의 말에 반박하
지 않았다.  그러나 아델시스는 속으로 델리아가 한 말에 약간의 의아한 생
각을 갖게 되었다.

  '에이네 스승님?'

  델리아에게 있어서,  에이네는 적지 않은 가르침을 주었던 스승이라고 말
할 수 있는 소녀였던 것이다.

  "부탁해, 아델시스."

  그녀를...  아무도 막지 않았다.  그들은 모두 결코 첫 고집을 꺾지 않는
그녀의 고집쟁이 품성을 이미 다 알고 있었기 때문이다.




  레니드와 엘린의 눈 앞에 어두운 동굴이 펼쳐졌다.  그리고 엘린이 곧 횃
불을 켜 레니드에게 건네 주었고  레니드는 그것을 받아들고는  조심스럽게
한발짝 동굴 속으로 걸음을 옮겼다.

  - 화르르르!!

  "...!"

  그 순간 레니드의 바로 눈 앞으로 거대한 화염들이 바닥에서 뿜어져 올라
왔고, 레니드의 등에 순간 식은땀이 솟구쳤다. 한 걸음만 더 가까이 갔었어
도...

  "함정이네요, 먼저 온 사람들이 설치해놓은."

  하지만 엘린은 전에도 와 봐서인지 전혀 미동도 없이 아무렇지도 않은 목
소리로 중얼거렸다.  그런 그녀를 보며 레니드는 또다시 엘린이라는 소녀에
대한 두려움이 생겨났다.

  "뭘해요, 어서 오지 않고!"

  한번 타 들어가 장애물이 제거된 동굴 속으로 천천히 걸어 들어가며 엘린
이 외쳤고 레니드도 고개를 끄덕이고는 그녀의 뒤를 쫓아가기 시작했다.

  "겁쟁이처럼 왜 그래요, 마법 검사님?"

  엘린이 이해할 수 없다는 표정으로 레니드를 보며 물었고  레니드는 시큰
둥한 표정으로 엘린의 질문에 대답했다.

  "겁쟁이 마법 검사라고 들어봤니...?"

  "겁쟁이... 마법 검사?"

  앞서 걷던 엘린이 레니드의 말에 갑자기 우뚝 멈춰섰다. 그리고는 자지러
지게 웃음을 터뜨리기 시작했다.

  "와하하하핫!!"

  "왜... 왜 그래?!"

  레니드가 비웃음처럼 들리는 그 웃음 소리에 발끈해서 외쳤고  그러자 엘
린이 웃음을 멈추고는 레니드를 올려보았다.

  "자신을 겁쟁이로 비하시킨다는 것은... 글쎄?  그런 경우에는 대개 자신
의 힘이 딸린다는 것을 자책하는 것이고...  뭐, 전에 지켜야 할 사람을 지
키지 못했다거나... 보호를 해줘야 할 입장에서 보호를 받았다거나... 그런
적이 있다는 얘기 아닌가요?"

  "...."

  레니드는 아무 대답도 할 수 없었다. 정말, 나는 어쩌다가 날 겁쟁이라고
비하하게 될 수준에까지 이르게 된 것일까?  야레 할아버지의 죽음으로부터
시작된 여행에서부터...  자신이 뛰어났기 때문에, 자력으로 완벽히 제대로
해 낸 일이 있었던가?  괜한 영웅심은 더 많은 슬픔을 가져오고... 괜한 자
만심은 더 많은 고통을 가져오고...  그리고  최근에 겪은 에이네의 죽음은
그런 자기 자신을 아무 것도 할 수 없었던 인간으로  격하시키고 말았던 것
이다.  나서지도 못하고 물러서는 건 비겁하다고 생각하게 만드는...  아무
것도 할 수 없는 인간으로 만들었던 것이다.

  "하하하... 겁쟁이는 마음가짐에 따라 생겨나는 거예요.  너무 자책할 건
없어요, 오히려 지금이 기회일 수도 있잖아요."

  생기발랄한 목소리로 자신을 위로해주는 엘린의 목소리를 들으며, 레니드
는 다시 한번 자신에 대해서 묻지 않을 수 없었다.  나는... 어쩌다가 이렇
게 나보다 어린 아이에게 위로를 받아야 할 정도로 나약해진 것일까?

  "이봐요..."

  자신의 위로에 아무런 말도 반응도 보이지 않은 채 여전히 침울한 표정을
얼굴에 머금고 있는 레니드를 바라보며 엘린이 그를 나지막하게 불렀다. 그
러나 그는 여전히 아무런 반응도 보여주질 않았다.  엘린은 순간 맥이 풀려
버렸다. 그러나 굽히지 않고 레니드의 귀에 입을 가져갔다.

  "힘내자구요!!"

  "으악!!"

  엘린이 레니드의 귀에 크게 소리질렀고  그 소리에 화들짝 놀란 레니드가
한걸음 옆으로 물러서며 한 손으로 자신의 귀를 막았다. 그런데 그 순간...

  - ...!

  천정에서 무언가가 떨어져 내렸다.

  "이... 이게 뭐야..."

  엘린이 중얼거렸다.

  "젠장할... 보면 모르냐, 그물이잖아..."

  레니드가 망을 만지작 거리며 어이가 없다는 표정을 지은 채 중얼거렸다.
엘린도 고개를 끄덕였다.

  "하지만... 불덩어리가 떨어지는 것보다는 낫네요."

  "그래, 다행이야... 다행..."

  손뼉을 치며 외치는 엘린의 말을 들으며, 질린 표정으로 레니드가 응수했
다.

  "어쨌거나, 이 그물을 풀고 나가야겠지?!"

  레니드가 노끈으로 되어 있는 그물 줄을 끊어버릴 심산으로  검집에서 검
을 빼어들며 중얼거렸다. 그... 그런데...

  "왜 그러세요, 마법검사님?"

  "그물 때문에... 우... 움직일 수가 없어..."

  이번에 질리는 것은 엘린이었다.




  "도착입니다, 여대제님."

  맹렬하게 달려 온 말을 산으로 올라가는 길목 앞에 세우며 아델시스가 중
얼거렸다. 델리아는 고개를 끄덕였고 곧 그 말 안장 위에서 뛰어내렸다. 그
리고는 아델시스를 돌아보며 산길로 향하기 시작했다.

  "같이 가주겠지, 아델시스?"

  델리아가 묻자 아델시스가 고개를 끄덕였다.

  "물론입니다, 여대제님."

  "아앙! 여대제라고 부르지말란 말야, 나는 델리아 공주라는 호칭이 더 마
음에 드는데..."

  "시간의 흐름에 거역하려는  우를 범하시면 안됩니다, 여대제님.  공주는
과거의 호칭이었으니까요."

  "그래도... 피이... 여대제라는 말은... 싫단 말야."

  델리아의 어린 행동에 아델시스가 웃으며 중얼거렸다.  그리고는 곧 함정
이 많이 설치되어 있을...  과거에 에이네와 자신이 함께 왔었을 때를 머리
에 떠올렸다.

  '... 에이네의 뒤를 잇는다... 라...?'

  아델시스는 델리아가 했던 말을 곱씹으며 서서히 델리아와 함께 에카르가
새로운 맹약자를 기다리고 있을 동굴 속으로 걸어 들어가기 시작했다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#183 어둠이라 불리는 것


  - 툭...

  - 툭...

  먼저 들어가는 사람들이 방해를 위해 갖가지 함정들과 장애물들을 설치한
다는 것을 잘 알고 있던 아델시스는 때때로 저 멀리 돌을 던지며, 나뭇가지
로 벽을 치기도 하며 계속 걸어들어가고 있었다.

  "흐응..."

  아델시스의 뒤를 가만히 따르던 델리아가  턱에 손을 가져가며 입을 열었
다.

  "함정... 따위는 하나도 없잖아."

  "글쎄요... 바닥이 불에 그을린 흔적이 있잖아요.  아마도...  우리 전에
갔던 사람들이 함정을 다 제거..."

  그렇게 입을 열며 걷던 아델시스의 발에 곧 무언가가 걸리는 듯 했고  아
델시스의 몸이 반사적으로 한걸음 뒤로 물러섰다.

  "뭐... 뭐지?"

  "뭐긴 뭐예요. 인도주의적 차원에서... 헤헤... 그물 좀 풀어주실래요?"

  인도주의적 차원이라고 말할 것 까지는 없었지만... 함정에 걸린 것인지,
그물에 잡힌 두 사람 중 어려보이는 한 소녀가 배시시 웃으며 아델시스에게
말을 건넸다. 풀어주는데... 문제 될 건 없었다. 아델시스의 검집에서 검이
뽑혀나오고 가볍게 검이 춤을 추는가 싶더니 그물들이 찢어 발겨졌다.

  "와아... 대단하시네요!!"

  엘린이 폴짝폴짝 뛰며 외쳤다. 그리고 그 뜀박질은 심하게 바닥을 울려서
벽에서 날카로운 식물로 된 가시들이 뻗어 나오도록 만들었다.

  "꺄아악!!"

  엘린이 반대쪽으로 뛰며 외쳤고 당연하게도 그 반대쪽에서도 날카로운 가
시들이 삐죽삐죽 솟구쳐 나왔다.

  < 식물의 정령 드라이렌이여, 날카로움을 부드러움으로 살의를 온유로 바
꾸옵소서 ... 언샤레이어 >

  누군가가 루네어를 읊조리고  잠시 후 벽에서 위태위태하게 그 곳에 있던
사람들을 방해하던 가시들이 깨끗이 벽에서 사라졌다.

  "장난치지마, 엘린."

  레니드가 그렇게 중얼거리며 그물을 헤집고 나왔고,  곧 그물에서 빠져나
올 수 있도록 도와준 장본인을 향해 고개를 들었다.  그리고 잠시 레니드의
눈빛이 서서히 흔들리기 시작했다.

  "정말... 지겹군요, 아델시스."

  아델시스는 가만히 웃음 지을 뿐이었다. 그리고 그런 둘의 관계를 알리가
없는 엘린가 델리아는 이해할 수 없다는 눈짓으로 둘을 번갈아 바라보았다.

  "에카르와 맹약을 얻기 위해서 온 것인가, 레니드?"

  아델시스가 잠시 후에 여유있는 목소리로 입을 열었다.  하지만 레니드는
아무 말도 하지 않고 잠시 날카로운 눈초리로 그를 쏘아보고 있었다.  그리
고 그 적의의 눈빛은 행동으로 옮겨졌다.

  "죽여 버리겠어!!"

  "꺄아, 아델!!"

  레니드의 검집에서 연두빛 검이 뽑혀지고, 그 돌발 행동에 놀란 델리아가
소리쳤다. 하지만 아델시스에게, 레니드의 그런 모습은 귀엽게만 느껴질 정
도인... 별 것 아닌 것이었다.

  - 화르르르...

  레니드의 검이 벽에 살짝 닿는 순간  레니드와 아델시스의 사이에서 화염
이 바닥에서 뿜어 올려지고 순간 레니드의 이마에 식은땀이 맺혀 버렸다.

  "왜... 왜 그러세요, 마법 검사님..."

  레니드의 눈빛을 지켜보던 엘린도 겁먹은 듯한 표정을 지은 채  조심스럽
게 레니드에게 묻고 있었다.

  "아무도... 지금은 우리들이 싸우는 걸 바라는 것 같지 않는군 그래?"

  아델시스가 그렇게 말했고 레니드는 인정하고 싶지 않았지만 그건 사실이
었다.  아델시스의 목을 베든, 자신의 목이 베이든... 이 곳은 싸움을 위한
적합한 장소가 아니었다. 그리고 지금 그들의 목적은 그것이 아니었다.

  "에카르의 맹약을 얻기 위해서 온 것입니까?"

  "당연하지. 프로스티를 위해서는... 에카르의 힘이 필수적이니까 말야."

  "와아! 프로스티를 위해서요?"

  아델시스의 말에 엘린이 감탄사를 동원하며 입을 열었다. 그... 그래, 엘
린이라는 이 여자애도 프로스티 국에 속하는 여자...  저 분홍 머리 소녀도
또한 마찬가지로 프로스티... 모두... 모두 나와는 천... 천적이다... 그런
생각을 한 레니드는  자신의 머리카락이 쭈뼛쭈뼛 솟아오르는 것 같은 기분
이 들었다.

  "그리고... 에카르와 맹약을 맺고 말테구요."

  "당연하지, 레니드. 에이네가 에카르와 맹약을 맺게 할 수 있었던 것처럼
이번에도 에카르와 맹약을 맺고야 만다."

  에카르와의 맹약. 그 맹약이 다시 프로스티의 소녀에게 맺어지면...?  레
니드는 상상하고 싶지 않았다. 제국주의를 아직도 철회하고 있지 않은 프로
스티인 만큼, 메네이크보다 더 현실적인 에카르와의 맹약이 더 강력한 힘을
내, 다른 국가들에게 도움이 되지 못할... 그것 뿐 아니라, 지난 번의 패전
과 무승부로 사그라들어 있던 프로스티의 야망을 다시 한 번 불태우게 만들
것이라는 것은 자명한 사실이었다.

  "레니드, 자네는 아직 대답하지 않았어. 자네 역시 에카르와 맹약을 맺기
위해서 온 것인가?"

  아델시스가 묻자 레니드는 고개를 끄덕였다.

  "당신에게 그 힘이 가는 것보다는...  차라리 내게로 그 능력이 넘겨지는
것이 나아요."

  "와아! 마법 검사님, 그럼 드디어 결심하신거예요?!"

  레니드의 말을 들은 엘린이 또 다시 깡총깡총 뛰면서  그렇게 소리지르려
했지만 레니드의 두 팔이 그녀를 움직이지 못하도록 제지했다.

  "그럼... 좋아.  같은 목적을 가지고 있으니까...  에카르가 있는 곳까지
함께 가는 것이 어떻겠나?"

  "우리 사이에 신의라는 것이 있던가요?"

  아델시스의 제안을 짤막하게 거절하며 레니드가 중얼거렸다.  아델시스에
대한 적대감은 검으로 표현할 수 없기에 망정이지  당장이라도 가능하다면,
아델시스를 보고 있는 자신의 두 눈을 뽑아버리고 싶은 심정이었다. 아이구
이런 생각까지 하다니...

  "'우리'라고 부를 수 있다는 것만으로도...  그 신의의 회복은 충분히 가
능하겠지?"

  아델시스의 대화술에 레니드는 마음 속으로 다시 한 번 경탄해주었다. 좋
아...  좋아, 레니드는 대답 대신 고개를 끄덕였다.

  "좋았어, 이제 서서히 다시 들어가볼까?"

  에카르의 맹약을  맺는 것.  그것은 에카르가 원하는 사람이 나타났을 때
이루어진다.  아직 그 사람이 나타나지 않았다는 것은  고요한 분위기로 알
수 있었다.  그렇다면... 이 네 사람 중 하나일까? 레니드? 아니면 델리아?
아니면... 또다른 사람이... 아델시스는 아무 말도 더이상 꺼내지 않았다.

  '옥수정의 목걸이... 키아드의 씨앗...'

  이미 에이네가 맹약을 맺을 수 있도록  도운 적이 있지만,  아직도 그 두
아이템의 진짜 의미를 깨닫지 못한 아델시스는 다시 생각에 잠겼다. 그리고
레니드와 다른 두명과 함께... 돌을 던지고 나뭇가지로 벽을 치고  하는 식
으로... 장애물들을 제거하거나 미리 터뜨리며  에카르에게로 점점 더 가까
이 다가가고 있었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#184 옥수정과 키아드


...너희들인가...

  어두운 동굴 속을 가르는 나지막한 목소리가 있었다. 그 장엄하고도 차가
운 음성에 알 수 없는 두려움을 느끼면서도 그들은 물러서지 않았다.  아니
물러설 수 없었다.  어둠의 왕, 에카르... 어둠의 힘을 가지고 있는 정령왕
을 만나는 날을 얼마나 기다려왔던가.

  그리고 이제 그들에게 남은 것은 에카르와의 맹약을 시도하는 것.

  "황송하옵니다, 어둠의 왕이여..."

  근육질의 사나이가 무릎을 구부리며  눈 앞에 꿈틀거리고 있는 희미한 어
두움의 기류를 향해 경례했다.

...돌아가라!...

  그러나 곧 그의 귀에 들려온 음성는 그것이었다.  순간 사나이의 두 눈빛
이 살짝 흔들렸다.

  "싫습니다, 당신을 만나기 위해 얼마나 오랫동안 훈련을 해왔는지 아십니
까?"

...모른다. 돌아가라!...




  한참을 깊숙히 들어가던 일방통행 로에 갑자기 양편으로 갈라진 갈림길이
드러섰다. 아델시스가 레니드를 바라보았다.

  "어느 쪽으로 가고 싶은가, 레니드?"

  아델시스의 질문에 대답하지 않고 레니드는 피식 웃음을 터뜨렸다.  그리
고는 들어올 때부터 계속 그랬던 것처럼 돌 한개를 집어 들어  그 두 길 중
한 쪽을 향해 집어 던졌다.

  - 피이이잉...

  그리고 차가운 빙의 마법이 그 곳에 떨어진 돌맹이를 땅에 떨어짐과 동시
에 즉시 얼려 버렸다.

  "어느 쪽인 것 같습니까?"

  아무 말도 하지 않은 채 그러한 행동을 해보인 레니드가 아델시스가 했던
질문을 되던지며  작은 미소를 지어 보였다.  아델시스가 보기에 이미 레니
드의 눈빛에는  어느 쪽이 옳은 길인지를 확신하고 있는 듯 했다.  물론 그
혼자만의 생각이기는 했지만.

  "이쪽."

  아델시스가 레니드가 돌을 던진 편을 가리켰다.

  "마법이 아직 사용되지 않았다는 것은... 지나간 사람이 있었다는 것일테
고... 아직 돌아오지 않았다는 의미 역시 되겠지. 그렇다면..."

  "글쎄요, 제 생각은 그렇지 않은데요."

  레니드가 중얼거렸다. 그리고 또다른 돌을 집어 들어 반대쪽 동굴로 향해
돌을 집어던졌다.

  - 화르르르...

  그리고 그곳에서도 엄청난 양의 불길이 순간적으로 솟아올랐다. 레니드가
입을 열었다.

  "어느 쪽이 옳은가... 그것은 운이 좋은가 나쁜가의 여부 만이 정해줄 수
있는 것 같군요. 이 두 길이 아직 둘 다 마법 장애물들이 있었다는 것은...
둘 중 어느 편에 들어간 사람이든  아직 다시 돌아오지 않았다는 것을 의미
하는 것일 수 있겠군요."

  "그렇군, 그렇게 말하자면 의미는 간단해."

  아델시스가 피식 웃음을 터뜨리며 입을 열었다.

  "두 길 중 어디가 옳고 그르든... 맹약을 맺기 전에는... 돌아올 수 없다
는 것."

  레니드가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.  하지만 엘린은 레니드의 말을 부
정하는 듯 고개를 완강히 가로저었다.

  "돌아올 수 없다는게 아녜요.  들어간 사람이... 나오기를 포기하는 것일
뿐이지요."

  "나오기를 포기한다고?"




...네 훈련이 나와 무슨 관련이 있는가... 돌아가라!...

  에카르는 냉엄했다. 그와의 맹약은 불가능하다는 것을 단도직입적으로 표
출해버렸다. 그러나 사나이는 인정할 수 없었다.

  "어째서입니까?! 어째서?! 이유를 설명해주십시오!"

  그렇게 외친 사나이는 자신이 서 있는 공간 주위에 늘어져 있는 자기보다
먼저 왔을 사람들의 시체에서 다 썩어 뼈만 앙상한 유골들에 적잖은 공포심
을 느꼈다. 그 옆에 있는 그의 동료도 마찬가지였다. 그제야 그들은 중요한
사실을 다시 상기했다.  에카르의 마음에 들지 않으면... 죽음이다, 끝장이
다! 그들은 그 사실을 잘 알고 있었다.

...옥수정의 목걸이... 키아드의 씨앗를 가지고 다시 찾아오너라...

  에카르의 음성이 들려왔고  사나이는 마치 기다리기라도 한 것 마냥 자신
의 허리에 찬 주머니 속에서 그 두 아이템을 꺼내 들었다.

  "여기있지 않습니까, 옥수정의 목걸이. 그리고 키아드의...!!"

...그래, 돌아가지 않겠다는 것인가?...

  그리고 사나이는 에카르의 그 분노한 음성이 의미하는 것을 깨달을 수 있
었다. 하지만... 이미...

  < 다크 존 >

  "...!!"

  순간 그들 주위에 암흑의 3차원 공간이 생기는 가 싶더니, 알 수 없는 인
력이 그들을 끌어당기기 시작했다.  하지만 그 암흑 공간이 당기고 있는 것
은 그들 자신이 아니었다, 그들의 생명력.

  "으아아아악!!"

  죽음을 느낀 사나이가 단말의 비명을 질렀다.  하지만 단지 그것으로 끝.
곧 그 공간이 사라지고, 모든 것을 잃은 사나이의 육체─아니, 더이상 육체
라고 부를 수 없는 주검─와 그가 가져왔던 주머니 속의 아이템들이 땅바닥
에 쏟아 부어졌다.  그 사나이의 손에 힘없이 쥐어져 있는 옥수정의 목걸이
가, 그 모든 것이, 얼마나 짧은 시간에 끝나 버렸는지를 알 수 있게 해주었
다.




  "으아아아악!!"

  비명 소리. 갑작스러운 그 소리가 어느 길로 가야 할 것인가를 놓고 고민
하던 그들 넷의 귓청을 적셨다.

  "어... 어느 쪽이지?"

  "왼쪽이에요!"

  하지만 아무도 몸을 움직이지는 않았다.

  "그 비명 소리가...  장애물에 당해 지른 것인지, 함정에 걸려 죽게 되어
지른 것인지, 에카르에게 죽임을 당한 것인지 어떻게 알 수 있지?"

  그것이 그들이 소리가 난 왼쪽 길로 곧바로 향하지 못하게 하는 결정적인
이유였다.  다시 고요한 정적이 흘렀고,  한참을 고민하던 레니드의 눈길이
잠시 후 그 두 갈림길을 사이에 놓고 서있는 엘린에게로 향했다.

  "엘린, 네 느낌에는 어느 쪽이 올바른 길인 것 같아?"

  "마법 검사님..."

  레니드가 묻자 엘린이 감격이라도 한 것 마냥 그렇게 레니드를 되불렀다.
그러나 곧 그녀는  다시 심각하게 고민하기 시작했다.  그녀도 그 '느낌'을
확실히 잡을 수 없었던 모양이다.  그러다 잠시 후에 엘린이 손으로 왼쪽을
가리키며 입을 열었다.

  "왼쪽인 것 같아요. 제 느낌에는... 아무리 생각해봐도..."

  "그래?"

  레니드가 고개를 끄덕이며 되물었다. 그리고는 자신만만하게 앞으로 걸어
가기 시작했다.

  "마... 마법 검사님, 그 쪽은 왼쪽이 아니라 오른쪽 길이에요!!"

  엘린이 얼떨떨한 표정으로 앞서 걷는 레니드를 바라보았다.

  "알아, 엘린."

  레니드는 엘린이 말한 반대편 갈림길로 가기로, 그렇게 마음 편하게 생각
하기로 한 것이었다. 그의 생각에, 어떻게 될지는 운명의 여신이 결정할 일
이었다. 그리고 이렇게 생각해 버리니 머리와 마음이 홀가분해져 버리잖아?
그리고 곧 엘린도 그의 뒤를 따라오는 것을 확인하자,  레니드는 확신할 수
있었다. 네 느낌이라는 것도 확실한게 아니니까 날 쫓아오는 거라고.

  "아델시스? 우리는 그럼..."

  오른쪽 방향으로 향한 레니드와 엘린을 바라보며 델리아가 물었다.

  "저들의 뒤를 쫓아갈 이유는 없잖습니까? 우리는 왼쪽 길로 걸어갑시다."

  하지만 델리아는 확신이 서지 않는 듯 다시 한번 아델시스를 바라보았다.

  "괘... 괜찮을까?"

  "괜찮습니다, 여대제님. 설마 죽기밖에 더하겠습니까?"

  "그러니까 물어보는거야!!"

  분위기를 바꾸려는 아델시스의 어색한 농담은  델리아에게 겁을 주었으면
주었지 겁을 덜어주지는 못했다.  하지만 델리아는 곧 마음을 굳게 먹은 듯
아델시스를 바라보았다.

  "좋아, 아델시스. 맞든 틀리든 다 네리시아께서 알아서 하실 일이니."

  아델시스와 델리아는 다시 들어가는 길 주변에 깔려있는 마법들과 장애물
들을 미리 확인하고 제거하며 깊숙히 걸어들어가기 시작했다.




...너희들인가...

  에카르는 기다렸다는 듯한 음성으로 레니드와 엘린을 맞아들였다. 레니드
가 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.

...너희들도 왔는가...

  그리고 또다른 한편을 향해 환영의 인사를 던졌다.  너희들도?  레니드의
눈길이 무의식적으로 왼편을 향했고 그 쪽을 바라 본 레니드의 얼굴이 순간
황당함으로 바뀌어 버렸다. 왜... 왜냐고?

  "아델시스...?"

  여전히 못 볼 것을 봤다는 낭패감에 젖어 있는 레니드를 바라보며 아델시
가 너털 웃음을 터뜨렸다.

  "운명의 여신 네리시아는 참 재미있는 여신이로군."

  둘중 어느 길로 오더라도... 이 곳에 도착하는 것은 동일한 것이었다. 단
지 중간에 그들을 갈등하게 만드는 것 뿐. 문자 그대로 네리시아 또는 창조
주의 농간이었다.

...이제, 너희 넷 중에... 나의 맹약자가 탄생하게 되는 것인가...

  갑자기 에카르의 음성이 분위기를 갈랐고,  에카르의 위압감 있는 음성에
엘린이 레니드에게 달라 붙었다. 자신의 눈 앞에서 마치 볼 수 없는 공기를
보는 것 같은 느낌이 드는 기류를 바라보며  레니드 또한  두려움을 느끼고
있기는 마찬가지였다.

  '그리고... 이 주위에 널려져 있는 시체들...'

  레니드가 무의식적으로 입안의 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#185 옥수정과 키아드


...옥수정의 목걸이... 키아드의 씨앗...

  에카르의 음성이 서서히 그 동굴 안에서 울려퍼지기 시작했다.

...가져왔느냐...

  에카르의 물음에 엘린이 그 두 아이템을 품에서 꺼내들었다.

  "네... 네, 가져왔어...!"

  하지만 레니드가 그녀의 입과 함께 그녀가 그 기류로 향해 접근하는 것을
막았다.  엘린이 무언의 두 눈빛으로 왜 날 막느냐고 물었지만 레니드는 대
답해주지 않았다. 그러나 엘린은 레니드의 행동에 무슨 의미가 담겨 있으리
라 생각하고는 레니드에게 반항하는 것을 곧 그만두었다.

  "...."

  레니드는 땅에 쓰러져 있는 시체들을 바라보았던 것이다. 그리고 그 시체
들의 손마다 마치 유품처럼 쥐어져 있는 옥수정의 목걸이, 그리고 키아드의
씨앗을 보고 엘린을 막기를 잘했다고 더욱 생각을 굳힌 것이다.

...아내는 옥수정의 목걸이... 가 무엇인지를 깨닫지 못했습니다.  그리고,
강제로 에카르를 굴복시키려다 결국 죽고 말았지요. ... 옥수정의 목걸이와
키아드의 씨앗... 이것은 문자적인 아이템이 아니에요...

  문자적인 아이템이 아니다. 레니드는 엘린의 아버지가 해주었던 이야기를
다시 한 번 되새기면서, 그리고 땅에 쓰러져 있는 죽은 사람들을 보면서 그
말에 대한 확신을 가졌다. 그렇지만... 그렇다면 그 두 아이템은... 무엇이
란 말인가?

  "옥수정의 목걸이와 키아드의 씨앗이란 것은 무엇인지 설명해 줄 수는 없
습니까?"

  조용히 서 있던 아델시스가 에카르의 빛을 향해 외쳤다. 에카르의 음성이
질문에 답했다.

...옥수정, 세상에서 가장 고운 것. 키아드, 혼자서는 존재할 수 없는 것.

  에카르가 대답해 줄 것이라고는 기대하지 않았었다.  하지만 에카르는 짤
막하게 친절하게도 그 아이템들에 대해서 설명해주었다.  하지만 여전히 알
수 없는 것은 마찬가지 아닌가?

  '가장 고운 것...? 혼자서는 존재할 수 없는 것...?'

  도대체... 도대체 무엇일까?  가장 고운... 혼자서는 존재할 수 없는 것.
옥수정처럼 아름답고 흠 없고 고운... 그리고 키아드 식물처럼 다른 나무에
기생해야 존재할 수 있는 것...?

  '흠이 없다... 사랑인가?'

  아델시스가 생각했다.

...까르르르... 아델시스님, 나 크면 아델시스님의 신부 할래요!...

  '순수한...  에이네가 에카르와 맹약을 맺을 수 있었던 이유는... 사랑이
라는 것 때문이었을까?  그리고 사랑이라는 것은 대상(object)이 없이는 존
재할 수 없는 것. 이... 이것이 답인가?'

  그러한 생각을 해 낸 아델시스가 한 걸음 에카르의 영상을 향해 걸어나갔
다.

  "옥수정의 목걸이, 키아드의 씨앗. 그것은 의미는... 사랑입니까?!"

  아델시스가 외쳤고 에카르의 기류는 여전히 같은 속도와 패턴으로 미동하
고 있었다.

...사랑이라고 생각하는가...?

  에카르의 음성이 계속해서 들려왔다.

...그것을 내 앞으로 바쳐라!...

  "...!"

  아델시스는 에카르의 주문에 당혹감을 감출 수 없었다.  사... 사랑을 바
치라고? 문자적인... 그 사랑이라는 것을 에카르에게 바치라고? 사랑이라는
것의 실체가... 과연 존재하는가?

  "사랑이... 잡을 수 있는 사랑이 존재한단 이야기인가?"

  그 곳에 있던  네 명 모두의 눈빛은 다시 골똘한 생각으로 잠긴듯한 눈빛
이었다.

...폭풍은 백합을 꺾어가고,  연인에게 가져다 줄 백합을 잃은 남자는 백합
대신 작은 장미를 준비했도다...

  에카르에게서 들려오는 음성...  음유 시인의 노랫 가락처럼 들리는 이야
기... 에카르의 음성은 더욱더 그들을 혼란시키고 있었다.

  '그 아이템은... 사랑이 아닐지도 모른다...'

  레니드는 생각을 원점으로 돌리기로 마음먹었다.  백합을 잃은 남자는 백
합 대신 작은 장미...

...널 살리기 위해, 널 구출시키기 위해, 에이네는 목숨을 버렸다. 이 정도
로 쓰러지고 포기할 생각이냐?!...

  아...?! 이 투박했던 자신의 귓가에서 맴돌던... 그 음성은... 너무나 같
았다.  에카르의 음성...  에카르가 추위에 쓰러진 자신을 깨우던... 그 음
성은. 그리고 그 후에 들려온 에이네의 아련한 작별의 목소리...

...도드리아 에나 메이나...

  백합을 잃었고... 그 대신 작은 장미를...

...에이네, 에카르와의 맹약... 어떻게 맺을 수 있었던거야?...

  레니드의 질문에  에이네가 수줍은 듯 얼굴을 붉히고는 고개를 돌리며 입
을 열었다.

...아델시스... 아델시스님 때문이야.  아델시스님이... 날... 날 기대하고
계신다는 것만을 생각하고... 꼭 해내야겠다는 마음을 굳게 먹었던 것 뿐이
야...

  누군가 자신을 기대하고 있다는 것을 아는 것. 해내야겠다는 마음가짐...
이 에카르와의 맹약을 맺도록...

...아니야... 레니드는 날 죽이지 않아... 난 믿어...

  레이아는 날 기다렸다...

...레니드에게 진 빚을 아직 갚지 못했으니까...

  에이네는 날 프로스티에서... 빠져 나가게 하겠다는... 마음 가짐을 가졌
다... 마음가짐... 그리고 기다림... 그리고 그 모든 것을 해낼 수 있는 것
은... 순수함 그리고 의지...

  "바로, 사... 사람이야!"

  레니드가 답을 찾았다는 듯 입을 열었다.

  "사람이라고?!"

  나머지 세명이 놀란 표정으로 레니드를 바라보았다.  레니드는 고개를 끄
덕였다.

  "에카르가 바라고 있던 것은 본심은 순수한,  혼자서는 살지 못하는 사람
을 가리키는 것. 그 중에서도 순수하고... 남에게 의지하는... 에카르는 그
러한 사람이라는 아이템을 바치길 바라고 있는거야!"

...바로 맞혔다, 렌자스여...

  "...!!"

  이번에 놀란 것은 레니드였다. 레... 렌자스라니...  나... 나에 대해서?
하지만 에카르의 음성은 개의치 않고 들려오기 시작했다.

...폭풍은 백합을 꺾는다... 백합 대신 작은 장미가 꽃병에 꽂힌다...

  알 수 없는 분위기가 그 주위를 감싸기 시작했다.  명도의 높낮이를 달리
한 빛들이 그들을 감싸는 것처럼 느껴졌다.

  "...!! 맹약... 맹약이 이루어지려 하고 있어!?"

  델리아가 외쳤다.

  "누... 누구와...? 누구와!!"

  엘린도 겁먹은 듯한 눈빛으로 그렇게 외치고는  레니드에게 꼭 달라 붙었
다.

  "무... 무서워요, 나... 에카르가 이렇게... 이런 존재일 줄은..."

  "에카르는 어둠의 정령왕이잖아!! 이 정도는 무서운게 아니라구!"

  레니드도 그렇게 외쳤지만, 그의 눈 앞에서 펼쳐지는 빛에 대해서는 아무
런 표현도 할 수 없었다.  감탄을 내뱉기도 힘든...  그렇다고 경악할 수도
없는... 그러한 빛들이 휘돌고 있었던 것이다.

  '하지만... 맹약자는 단 한명... 그럼, 누가 맹약자란 말인가?'

  레니드가 생각했다. 아델시스? 아니면... 저 분홍 머리 소녀?

...에카테리나는 어둠인가 빛인가... 선인가 악인가... 죽음인가 생명인가.

  레니드가 순간 알 수 없는 고통을 느끼며 서서히 주저앉기 시작했다.  고
통을 느끼는 것은 그 뿐만이 아닌 것 같았다. 레니드에게 의지한 채 서있던
엘린 또한 스르르 무너져 내리기 시작했고,  아델시스도 알 수 없는 현기증
을 느끼며, 델리아 또한 힘없이 주저앉고 있었다.

  '에카테리나는... 어둠인가 빛인가...'

  레니드의 의식 속에 희미하게 그러한 질문에 새겨졌다. 그리고 어둠 속에
광활한 하얀 빛이 뻗어져 나왔다.

  '어둠의 정령왕이 아니던가? 그런데... 어째서... 빛이?!'

  그런 레니드의 의문에 대답이라도 해주려는 듯, 에카르의 음성 또한 들려
오기 시작했다.

...빛과 어둠은... 떨어져 있는 것이 아니다... 함께 있지 못하는 것 뿐...
빛과 어둠은 동일한 것. 동일한 조물주의 축복을 받아 생겨난 것...

  그리고 그 빛은 점점 더 밝아져 눈을 뜨는 것이 어렵게 만들었다.

...나는 정했다... 나의 새로운 맹약자를...

  레니드와 아델시스가 희미하게 눈을 뜨려 하기 시작했다.

...그는...  너무나 순수하며...  남에게 의지하지 않고는... 아무 것도 할
수 없는 자이다...

  '델리아 여대제님?!'

  '저... 분홍 머리?!'

  레니드의 눈빛이 안타까움으로 변하기 시작했다.  프로스티 국이... 또다
시 어둠의 정령왕의 힘을 얻게 된다면... 이번에는 더 공격적인 제국주의를
시도할지도 모를 일이다.. 아... 하지만...!!

...그는 바로...

  "꺄아아아!!"

  갑자기 날카로운 단말의 비명 소리와 함께 누군가가 동굴 천정 쪽으로 서
서히 떠오르기 시작했다.

  "...?!"

  그리고 그 사람은... 정말 의외의 사람이었다.

  "에... 엘린?!"

  그녀가 누구인지 확인한 레니드가 외쳤다. 지금 어떻게 이런 일이 일어나
고 있는지를 이해하지 못한 엘린은 두 눈에 눈물을 글썽이며 아래를 내려다
보고 있었다.

  "아흑... 마법 검사님...!! 마법 검사님!!"

...엘린, 네 어머니를 기억한다...

  그리고 엘린이라는 소녀의 몸이 빛 사이로 휩싸이기 시작했다.

...그리고 네 순수함을 인정한다...

  "...!!"

  아무도 아무 말도 할 수 없었다.

...그리고 네가 의지한... 저 마법 검사를 인정한다...

  '의... 의지라는 것은...!! 수... 순수함이라는 것은...!!'

  레니드는 그제야 알 수 있었다. 이제야 모든 것을 깨달을 수 있었다.  엘
린...  그녀의 어머니, 그리고 그녀의 의지 그리고 순수함이 어울려 맹약을
이루도록 할 수 있었던 것이다.

  그리고...

  - 피이이이이...

  이... 이것은?!

  레니드는 순간 어디론가 이동되어 가는 것 같다고 느꼈다.  그리고 그 생
각은 틀린 것이 아니었다.

...폭풍은 백합을 꺾어가고,  연인에게 가져다 줄 백합을 잃은 남자는 백합
대신 작은 장미를 준비했도다...

  폭풍. 백합. 남자. 그리고 작은 장미...?!

...맹약은 맺어졌다, 순수한 소녀 엘린이여...

  알 수 없는 암시만을 던지며 그 빛은 점점 사그라들기 시작했다.  그리고
그 빛이 모두 사그라들었을 때는...


                     >> Ekaterina - 제 27 막 . 어둠의 왕, 에카르 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "크히익..."

  오크들 중 한마리가 그러한 울음 소리를 내  동료들의 공격을 준비시키고
그들 앞에 서 있던 드워프들 역시 손에 든 도끼 자루를 굳게 쥐고는 오크들
이 움직일 그 찰나를 기다리고 있었다.

  "크히익... 미수릴은. 너들 것이 아니다. 우리가 미수릴은 가져가다 해도
너들은  우리가 막을 수 없다."  (미스릴은 너희들의 것이 아니다.  우리가
미스릴을 캐어간다 하더라도 너희들은 우리를 막을 자격이 없다)

  그 중 한마리의 오크가 떠듬떠듬 티나스어로 그들을 막아서는 드워프들을
이해할 수 없다는 듯 외쳤다. 그래도 인간들의 언어도 구사할 수 있을 정도
라면... 그 녀석은 그들 중에서는 똑똑한 편일 것이다.

  "그 정도가 지나치잖혀,  벌써 이 광산에서 생산되는 미스릴의 반이 너희
들에 의해 캐어졌다. 오크라는 미개 몬스터족이 미스릴은 캐서 어따 쓰게?"

  드워프 중 한 명이  오크의 말에 응수했다.  그 말을 들은 오크가 고개를
돌려 티나스어를 오크들의 언어로 번역해주기 시작했다.  그리고 잠시의 소
란스럽다고 생각되는 소곤댐이 계속되는가 싶더니  그 오크가 다시 몸을 돌
려 드워프들을 향해 외쳤다.

  "크히히익... 미수릴. 무기은 만든다. 인간 죽인 무기은 만든다."  (미스
릴, 무기를 만든다. 인간을 죽일 무기를 만든다.)

  "와하하하하하!! 무기를 만든단다!!"

  순간 드워프들이 오크의 말에 어이가 없다고 생각해서인지  배를 잡고 크
게 웃음을 터뜨리기 시작했다. 그리고 그 웃음은 당연하게도 오크들의 신경
을 자극했던 모양이다.

  "크히익...!! 야데!!"

  그리고 갑자기 그들이 돌격해오기 시작했고 드워프 남자들도 순간 웃음을
멈추고 그들의 공격에 방어를, 그리고 최선의 방어인 공격을 시작했다.

  - 챙... 채앵!!

  도끼와 오크들의 날이 두꺼운 단검들이 맞부딪히기 시작하고, 드워프들의
기합 소리 그리고 오크들의 비명 소리가 그 광산으로 향하는 언덕 길목에서
울려 퍼졌다.

  "크히아아악!!"

  "으아악!!"

  드워프들의 완력이 도끼를 휘둘러 오크들의 목과 팔, 다리를 찍고 쓰러뜨
렸지만, 오크들도 호락호락 당해주지는 않았다.  드워프 남자들도 하나하나
그들의 오크 스워드에 가격당해  피를 쏟으며 좌우로 쓰러지고 있었던 것이
다. 그런데 오크들의 검은 예전과 동일한 것이 아니었다.

  "이... 이 놈들의 칼이...!"

  그것은 오크들의 솜씨로 만들어진 칼이 아니었다. 단순한 아픔만 주고 여
러번 휘둘러야 상대를 쓰러뜨릴 수 있었던 이전의 오크들의 칼이 아니었다.
여전히 칼날은 가로 두께는 넓었지만 그 칼의 끝은 매우 세밀하게 다듬어져
있었던 것이다.

  '아, 행운의 신 아르델이여... 우리를 도와주소서!!...'

  드워프들이 마침내 그들이 섬기는 행운 신을 부르기 시작했다. 키가 작은
드워프들이 도끼를 휘두를 때 이미 오크들의 날카로운 검은 그들의 목을 노
리고 뻗어 나왔고,  어찌된 영문인지는 알 수 없지만 오크들의 개량된 무기
는 드워프들에게 심각한 타격을 안겨다 주었던 것이다.

  "다... 달아나자!!"

  드워프들 중 한 명이 그렇게 소리쳤고  그들은 그 소리를 듣고서야  지금
그들이 당면해 있는 인정할 수 없었던 현상을 깨닫고 있었다.  그리고 그들
은 언덕 밑으로 달려가기 시작했지만  키가 작아서인지 내달리는 속도는 그
리 빨라주질 못했다.  그러나 좀처럼 볼 수 없는 이런 드워프들이 달아나는
것.  그리고 드워프들의 속도는 더욱 더 오크들의 기분을 복돋아 주어 그들
의 공격을 더 용이하게 만들 뿐이었다.

  '아르델님...!! 우리에게... 수호신을 보내주소서!!'

  - 피이이잉...

  그리고 그 때... 순간, 오크들과 드워프들 사이에서 하얀 빛이 터져 나와
그곳을 감싸기 시작했다.

  "쿠우... 카네?"

  오크들의 행동도 그 눈부신 빛으로 인해 잠시 멈추어져 버렸다.

  "아... 아르델님?!"

  행운의 신 아르델이 보내주신 사자(使者)인가? 드워프들의 머리를 공통적
으로 치고 나간 것은 그러한 생각이었다.

  "이... 이건 도대체 어찌된 영문이지!?"

  그리고 그 빛 속에서 나온 한 남자가  주위를 둘러보며  그렇게 중얼거렸
다. 곧 그는 양편에 있는 드워프 그리고 오크를 발견했다. 오, 오크라고?!

  "오... 오크!!"

  반사적으로 소년이 검 집에서 검을 뽑아들었다. 소년이 빼든 검에서 햇빛
에 반사되어 연두색의 빛이 밝게 번뜩였다.

  "나... 나도 도울게!"

  어디서 나왔는지 분홍 머리를 뒤로 쓸어 넘기며 한 소녀가 루네어를 읊조
리기 시작했다.

  "너... 넌 누구야?"

  레니드가 물었다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 28. 미스릴의 주인 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#186 폭풍이 꺾어 온 백합


  "여대제, 여대제님은 어디 계신건가, 아델시스!"

  카이르의 이마에서 시퍼런 핏대가 서 있었다. 그가 이렇게 흥분하는 것은
아델시스는 처음 보고 있었다.  쳇... 속으로는 기쁘면서, 카이르. 이제 델
리아도 없으니 모든 것이 너의 손 안에 쥐어지게 되지 않았느냐?

  "델리아 님은, 에카르와의 맹약의 빛이 번뜩인 순간 어디론가 사라지셨습
니다."

  아델시스는 정직하게 말했다. 레니드와 델리아... 그 두 사람이 어디론가
사라져 버린 것이었다.  그러나 동굴 입구로, 정상적으로 달아난 것으로 보
이지는 않았다. 여대제님이 비명 하나 지르지 않고 레니드라는 처음보는 남
자에게 즐겁고 기쁘게(?) 끌려가 주셨겠는가?  하얀 빛이  사그라듬과 함께
어디론가로 사그라든 것이었다.

  "저... 언제까지 기다리면 되나요?"

  아델시스 뒤편에서 한 소녀가 빼꼼히 고개를 내밀며 물었다. 엘린...  델
리아 대신 데려온 에카르와 맹약을 맺은 소녀였다.

  "...."

  다만 아델시스는 에카르의 예언적 풍유로, 어찌된 영문인지를 약간이나마
짐작할 수 있었다.

...폭풍은 백합을 꺾어가고,  연인에게 가져다 줄 백합을 잃은 남자는 백합
대신 작은 장미를 준비했도다...

  레니드는 델리아를 데려가고, 델리아를 잃은 아델시스는...  델리아 대신
엘린이라는 소녀를 궁중으로 데려왔다.




  "오크들이... 미스릴을 캐어간다... 라?"

  "네, 그렇습니다."

  "이 녹차... 조금 쓴 것 같아."

  촌장의 말을 들으며 레니드가 입가로 찻잔을 가져갔다. 그리고 옆에 앉아
있는 이 분홍 머리 여자애는 도대체 뭐야. 레니드는 촌장의 말을 계속 들으
면서도 알 수 없는 현상에 머리를 잡아 뜯고 싶은 심정이었다.

...그는...  너무나 순수하며...  남에게 의지하지 않고는... 아무 것도 할
수 없는 자이다...

...에... 엘린?!...

  한 소녀의 몸이 빛 사이로 휩싸였다.

...그리고 네가 의지한... 저 마법 검사를 인정한다...

...폭풍은 백합을 꺾어가고,  연인에게 가져다 줄 백합을 잃은 남자는 백합
대신 작은 장미를 준비했도다...

  - 피이이이이...

  알 수 없는 공음... 그리고 레니드, 그는 여기 있었다.  게다가 황당하게
도 오크들과 드워프 들의 싸움 사이로 워프되어, 드워프들이 오크를 물리치
는데 도와 달라고 부탁할 겨를도 없이 기겁하며 오크들에게 검을 휘둘렀다.
그리고 그 때 자신 옆에 다가온 또다른 소녀...

...나, 나도 도울게!...

  '넌... 아델시스와 함께 왔던?!'

  하지만 더이상 물을 틈도 없었다. 소녀의 입에서 익숙하지는 못하지만 강
력했던 암흑 마법이 읊조려지고 오크들이 쓰러져갔다. 암흑 마법의 주문 스
타일... 에이네의 그것과 너무 흡사했다. 에이네에게 배운 문하생인가?

  "... 부탁합니다."

  "네? 네?"

  그런 생각을 하느라고 촌장의 말을 하나도 못들어버린 레니드가 어색하게
웃으며 되물었다.  드워프 촌장의 두 눈이 짜증스러운 듯 바뀌었고 그의 두
손에는 어느 덧 커다란 도끼가 들려져 있었다.

  "아, 안됩니다! 아델르님께서 보내주신 수... 수호신입니다! 촌장님!!"

  곧 촌장 옆에 앉아있던 마을 사람 한명이 그를 만류하며 도끼를 거둬들였
다. 그리고 촌장을 막은 마을 사람이 입을 열었다.

  "촌장님의 말씀의 요지는, 오크들이... 더이상 미스릴을 캐어가지 못하도
록 도와달라는 이야기입니다."

  잠시 얼굴이 새하얘져 있던 레니드가 반사적으로 고개를 끄덕였다. 이 사
람도, 저 사람도, 인간이라는 족속을 처음보는 듯한 눈길로 날 바라보는 저
꼬마도... 모두 드워프.  드워프라는 종족이 꽤 다혈질이라는 말을 들어 알
고 있었지만 이 정도일 줄이야...  거대한 액스가 눈 앞에서 피를 그리워하
고 있는데 거절할 수 있겠어?

  "그럼 우리의 수호신이신 검사와 마법사님... 여관에 가서 쉬십쇼."

  촌장이 레니드와 레니드 옆에 앉아서 쓰디 쓴 녹차를 겨우겨우 마시고 있
던 소녀에게 그렇게 입을 열었다.  그리고 레니드와 분홍 머리 소녀는 드워
프들의 여관으로 인도되었다.




  "휴우... 다행이다."

  레니드가 몸에 걸치고 있던 장비를 침대 위로 던지며 중얼거렸다. 소녀가
입을 열었다.

  "뭐가?"

  "드워프들이 키가 작으니까, 여관 침대도 길이가 짧을까 봐 걱정했거든."

  그렇게 무의식적으로 대답해주던 레니드가 곧 그렇게 물은 소녀를 여기와
서까지 또다시 확인하자 반사적으로 뒤로 한발짝 물러섰다.

  "호호호..."

  그녀는 여전히 레니드의 말이 뭐가 재미있는지 생글생글 웃음소리를 내고
있었다.

  "이... 이봐..."

  레니드가 그녀가 웃음을 멈추기를 기다리고는 잠시 후에 입을 열었다.

  "넌 도대체 어째서 여기에 오게 된거지? 넌 누구?"

  소녀의 대답은 간단했다.

  "흐응, 너야말로."



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#187 폭풍이 꺾어온 백합


  "후우... 뭐라고 해야 할까?"

  레니드가 천정을 바라보며 중얼거렸다. 그리고 잠시 후 그 소녀를 바라보
며 입을 열었다.

  "난 레니드 젠드센. 슬레이르 태생이야..."

  자신의 소개부터 시작해서 레니드는 자신의 여정에 대해 짤막짤막하게 이
야기했다. 슬레이르에서 여행을 떠나게 되고... 몇 번의 싸움... 그리고 프
로스티로 오게 된 이야기까지...

  "... 그래서 난 과거의 기억이 지워진 채  에이네라는 소녀와 함께 6개월
정도 지냈었어..."

  에이네라는 이름이 떠오르자 레니드는 잠시 말을 이을 수 없었다. 그녀와
작별... 죽음을 감지하면서도 웃고 있던 그녀의 모습...

  "에이네?"

  델리아 또한  그녀의 이름을 알고 있었다.  자신에게 암흑 마법을 가르쳐
준 스승 아니었던가.  하지만 그녀는 아무 말도 하지 않았다.  아직 적인지
동지인지 판단할 수도 없는 이 검사에게 섣불리 자신에 대해 이야기해 준다
는 것은 아무래도 불안했기 때문이다.

  "하지만... 델리아던가? 프로스티의 제왕이 죽고 나서 그 공주가 제왕 자
리에 오르고, 프로스티 내가 혼란스러워 지니까 에이네의 마음도 서서히 동
요되고 있었던 것 같아."

  레니드는 잘못 알고 있었다. 에이네의 마음이 동요된 것은 레니드의 태도
와 레니드 내부의 갈등이었던 것이다. 그리고 그에 대한 알 수 없는 모성애
와도 같은 애정.

  "그러던 중 우연한 기회에 카알 성에서의 탈출을 시도했는데..."

  "탈출이라니? 카알 성이 무슨 감옥이야?"

  레니드의 말을 이해하지 못한 델리아가 도중에 말을 자르며 물었다. 레니
드는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "글쎄... 너 같이 아직 어린 프로스티 태생은 이해하기가 힘들겠지. 지금
프로스티가 내적으로는 풍요롭고 아름답지만  외적으로는 얼마나 미친 야수
와 같은지를 말야."

  "...."

  델리아는 아무 대꾸도 하지 않았다.  델리아가 보기에, 일단 레니드 젠드
센.  아델시스까지 그에 대해서 높이 평가한 마법 검사라는 것은 알겠는데,
프로스티를 부정적으로 평가하고 있어. 좋지 못해... 프로스티의 역적이야.

  "아, 너에 대해서 듣지 못했잖아?"

  델리아가 그렇게 생각하는 도중에 레니드가 물었고,  델리아가 멋적은 듯
한 표정을 얼굴에 머금었다.

  "아... 그... 그래... 그래..."

  이 남자는 프로스티의 역적... 프로스티의 배신자...라는 생각이 온 몸을
휘젓고 나가자 델리아는 순간 자신이 굳어져버리는 것 같이 느꼈다. 그리고
그녀의 신분이 무엇인지 아직 몰라주는 것이 너무나 고마울 뿐이었다.

  "내... 내 이름은, 아이리스... 아이리스야."

  아이리스...  그녀가 즉흥적으로 생각한 이름 중 가장 아름다운 이름이었
다. 델리아라는 여대제의 이름은 밝힐 수 없었던 것이다.

  "성(姓)은? 그냥... 이름만 아이리스야?"

  레니드가 이상하다는 눈빛으로 델리아를 바라보며 따졌고  델리아는 순간
식은 땀을 흘렸다. 서... 성?  성을 생각하는 것을 깜빡해버린 델리아는 멋
적은 표정으로 굳어 있었다.

  "왜? 네 성도 모르는거야?"

  레니드가 어색하게 웃으며 물었다. 망설이던 델리아도 레니드의 야유조의
질문에 대한 반응을 즉각 보여 주었다.

  "여행자는 밝힐 수 없는 과거를 많이 갖고 다니는 법이야!!"

  이윽고 델리아는 언성을 높이며 그렇게 외쳤다. 그렇지만 그 외침은 간단
한 방법이지만 매우 강력한 효과를 발휘해냈다. 레니드가 그녀에 대해 더이
상 아무 것도 묻지 않았으니까.

  "그렇지, 여행자는... 밝힐 수 없는 과거가... 정말로 많은 법이겠지."

  레니드가 한숨을 내쉬며 창밖을 바라보기 시작했고,  뒤편에서 그를 보던
델리아는 왜인지 저 검사에 대해 미안한 생각이 들었다.  저 남자는 솔직하
게 모든 것을 이야기해 주었는데...  나는... 아무 것도 이야기하지 못하고
있으니...

  "저... 사실, 난 말야..."

  델리아가 가만히 입을 열었다.

  "아니, 괜찮아. 알고 싶지 않아."

  하지만 레니드는 한 손을 저으며 그 소녀를 향해 웃어 보였다.

  "하지만 존대말을 써주는 게 어때? 네가 나보다 두살은 어려보이는 것 같
은데..."

  레니드의 말에 델리아가 앙앙거리며 외쳤다.

  "하지만 준성인이란 말야!!"

  "그럼 두살 나보다 어린게 맞잖아."

  "싫어!! 존대말 따위는 싫다구!! 인간이라는 미개한 종족... 어찌된게 나
이로 서열을 가르는건지...!"

  "...."

  델리아, 아니─이제 그녀가 지은 자신의 이름인─,  아이리스의 목소리를
들 으며 레니드는 풀이 죽을 수 밖에 없었다.  친절하게...  고향으로 돌려
보내주는 것이 이 꼬마에 대한 예의겠지...  레니드의 눈에는 이 어린 소녀
가 여행을 하는 나그네로는  보이지 않았던 것이다.  그러면서도 '여행자는
밝힐 수 없는 과거가 있다?'  레니드는 이 소녀가 매우 공부는 많이 했나보
다라는 생각을 했다. 버릇도 없는 걸 보니... 귀족의 따님이신가? 어쨌거나
고향이 이곳에서 그리 멀지 않으면... 돌려 보내야지.

  "이봐, 그런데 고향이 어디야?"

  "카알."

  지명을 듣자마자 곧 레니드가 했던 생각은 단번에 사라져 버렸다.

  "카알 성으로 돌아갈 줄 알겠지, 아이리스?"

  "물론. 그렐리아 산맥 정 반대쪽 북동 방향으로 계속 올라가면 되지."

  아이리스가 지리에 관한한 자신있다는 듯한 태도로 입을 열자,  레니드가
다행이라는 표정으로 얼굴에 웃음을 머금었다.

  "왜, 카알에 가려고?"

  "아니. 네가 카알에 돌아갈 수 있는지 보려고 말야."

  곧 말의 의미를 알아 챈 아이리스의 표정이 뾰료통하게 변했다. 그리고는
레니드를 쏘아보며 날카롭게 입을 열었다.

  "아버지께서는 언제나 말씀하셨어.  운명의 흐름에 거역하는 것은 어리석
은 일이라고."

  "운명의 흐름...?"

  아이리스가 고개를 끄덕였다.

  "그리고... 에카르의 맹약 때의 그 빛, 그리고 너와 함께 이 곳에 날아온
것 말야. 그 모든 것이 운명의 흐름이지."

  레니드는 '흐응'하는 소리를 내며 고개를 끄덕여주었다. 아이리스가 게속
입을 열었다.

  "그것으로 나는 나의 운명의 흐름이 여."

  아이리스가 말을 갑자기 멈춰버렸다.

  "왜 그래, 갑자기?"

  여대제가 아니라... 라는 말을 하려던 아이리스가 자신이 하려던 말을 목
까지 올라오던 것을 방어적으로 막았다.  레니드가 의아한 눈빛으로 아이리
스를 돌아보며 머리를 갸우뚱 거리고 있었다.


  "아무튼 그것으로 난 내 운명의 흐름이, 너와 함께 다니는 것이라고 단정
지을 수 밖에 없어진거지. 운명의 흐름이 바뀌지 않는 한, 난 널 계속 따라
다니게 될거야."

  아이리스의 말을 들은 레니드는 잠시 아무 말도 하지 않았다.  그러나 잠
시 후 자신의 마음 속에 있는 말을 꺼내 버렸다.

  "정말... 미치고 환장하고 돌겠군."

  레니드의 솔직한 말에 아이리스의 눈빛이 바뀌었다.

  "뭐야, 그 말투는?!"

  아이리스가 난폭한 태도로 외치자  레니드의 머릿 속에는 더 자신이 했던
생각이 틀리지 않았다는 생각이 치밀어 오르고 있었다.

  "난 나 혼자로도 벅찬 사람이야. 내 자신을 지키기도 힘들다고.  넌 자신
있어? 네가 네 자신을 책임질 자신이 있느냐고!"

  "물론."

  레니드의 외침에  아이리스가 방긋 웃으며 짤막하게 대답했다.  그리고는
자신의 침대에 엎드려 누웠다.

  "난... 네가 생각하는 것 만큼 약하지 않거든."

  그녀의 한마디는 레니드의 머릿 속을 더욱 뒤흔들어 놓고 있었다.

  "좋아, 넌 나와는 별도의 여행자야. 따라오든, 몬스터에 밟혀 죽든, 씹혀
죽든 난 아무 상관도 없어. 위기에 처했을 때 도와 달라고 하지 말란 말야,
알았어?"

  레니드가 소리쳤고 아이리스 또한 빈정거리는 말투로 응답했다.

  "자기 혼자로도 벅찬 사람이야 말로, 자기 목 간수나 잘하슈.  그런 협박
하는 놈들이 먼저 죽는 경우를 내가 많이 봤었거든."

  아이리스의 말에 레니드는 아무 응수도 못하고, 순간 돌처럼 굳어져 버렸
다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#188 네리시아와 아르델


  고요함, 정적, 무음(無音)의 시간.  그 새벽을 묘사하기에 충분한 말이었
다. 그리고 침대에 누운 채 감겨있던 한 소년의 눈이 스르르 뜨여졌고 그의
짙은 갈색 눈이 살짝 건너편 침대로 향했다.

  "...."

  아무 소리도 내지 않고 그 어린 소녀는 잠들어 있었다. 간혹 몸을 뒤척여
서 레니드를 당황하게 만들기는 했지만  그것도 깨어나서가 아니라 단지 꿈
속에서의 어떤 사건 때문에. 또는 잠자리가 불편하다고 느껴서일 것이었다.

  '가볼까...?'

  레니드가 침대 속에서 스르르 빠져 나왔다.  저 여자애와 함께 여행할 수
는 없다는 생각이 레니드의 머릿 속에는 각인되어 있었던 것이다. 무엇보다
버릇이 없는데다가─자기 목 간수나 잘하라는 그녀의 말이 레니드에게 크나
큰 충격을 주었던 모양이다─, 아델시스의 동료였던 만큼 자신에게 무슨 일
이 생길지 모른다는 두려움도 있었기 때문이다. 게다가... 광산에 나타나는
오크들을 막아 달라는 부탁.  그것 또한 전의가 없는 레니드에게 있어서 달
아나고 싶은 마음을 갖게 하는데 충분한 것이었다.

  자신의 짐을 챙기고, 문이 열리고 닫히고, 계단을 소리나지 않게 걷고...
프론트에 벽에 기대 앉은 채 잠에 빠진 드워프 여주인을 지나  여관 현관으
로 나섰다.

  - 휘이이잉...

  여관 앞을 나선 레니드의 눈에는 칠흑 같이 어두운 밤하늘,  그리고 크지
않은, 심지어 귀엽기까지 한 집들이 들어오고 있었다.  윽, 귀엽다고? 드워
프의 집들이? 하지만 그것이 사실이었다.  사치와 큰 것을 좋아하는 인간들
의 사회에 고정되어 있던 눈을  드워프들의 소박한, 그러나 써야 할 곳에는
꼭 쓰는 사회로 돌려 보자.  간혹  자신이 욕심 많은 인간이라는 종족이 된
것을 후회하게 될지도 모를 일이다.

  '그런 걸 따질 때가 아냐, 어서 가야지!'

  마을 출구를 향해 레니드가 급하게 달려가기 시작했다. 그런데...

  "어딜 가십니까...?"

  두 명의 드워프 사나이가 마을 입구 앞에 서서 보초를 서고 있었다. 순간
레니드는 이런 작은 마을에도 보초를 서는게 어디 있느냐고 따지고 싶은 생
각까지 들었지만, 그냥 멋적은 듯 웃으며 그 두 드워프 남자를 바라보았다.

  "슬레이르로 갑니다."

  레니드는 짧게 답하고는 검집에서 검을 뽑아들었다. 그리고 그 두 드워프
보초들의 눈이 살짝 두려운 듯한 시선으로 바뀌었다.

  "내가 당신들을 도와 오크와 싸워야만 하는 이유가 있습니까?  나는 나그
네일 뿐입니다. 우연히 당신들에게로 워프됐을 뿐입니다."

  "동행하는 꼬마 아가씨는?"

  "그 애는 나와는 전혀 상관 없는 애예요!"

  레니드가 크게 윽박질렀다.  물론 마음 한 켠에서는 좀 걸리는 면이 있기
는 했지만 그런 건 무시해 버리기로 했다. 무시하자... 그렇게 생각하고 있
는데  드워프 한명이 레니드를 이상한 시선으로 바라보며 웃음을 터뜨렸다.
드워프 특유의  웃음 소리는 드워프의 특성에 대해  이해할 리가 없는 인간
레니드에게는 마치 경멸하는 듯은 웃음 소리 같이 들려 기분 나빴다. 물론,
그 생각은 그리 심하게 어긋난 생각은 아니었다.

  "나갈 수 있도록 비켜주시지요. 안 그러면 쓰러뜨리고 갈 겁니다."

  진짜 그럴 생각은 없었지만 레니드는 그렇게 엄포를 놓으며 두 남자를 날
카롭게 쏘아 보았다.

  "쓰러 뜨리고 가겠다고요..."

  그렇게 말하는 드워프가 들고 있는 핸드 액스가 레니드의 두 눈에 더욱더
깊숙히 맺혀 오는 것 같은 느낌은 왜였을까?  털이 덥수룩하게 난 드워프의
손과 함께 핸드 액스가 움직였다.  그와 함께 레니드가  무의식적으로 검을
쥔 오른손에 힘을 넣었다.

  "그럼, 비켜 드리겠소."

  그러나 의외의 반응... 레니드는 그들이 자신이 지나가는 것을 막기 위해
필사적으로 막으리라 생각했다.  하지만 그의 예상과는 반대로  드워프들은
순순히 물러서 준 것이었다.

  "...."

  레니드는 가볍게 목례를 하고는 아무 말 없이 그들 사이를 지나가기 시작
했다. 뒤에서 일격을 가하지는 않을까...  그런 불안감을 가진 레니드가 온
신경을 곤두 세웠지만 불필요한 일이었다. 드워프들은 그저 남쪽을 향해 걸
어가는 레니드의 뒷모습을 빤히 보고 있을 뿐이었다.

  "여자를 버리고, 몬스터에게서 도망가는 검사..."

  그리고 그 둘 중 한 드워프가 가만히 입을 열었다. 레니드의 걸음이 순간
멈칫했다. 그리고 가만히 고개를 돌려 그렇게 말한 드워프를 바라보았다.

  "당신이 수호신이니 어쨌느니 하며 기뻐했던 우리 마을 촌장이 불쌍할 뿐
이오.  하지만 나는 확신하고 있지. 행운의 신 아르델님이 우리에게 행운을
주셔서 당신을 통해서가 아니서라도 우리를 도와주실거라고."

  "...."

  레니드는 아무 말도 하지 않았다.  단지 그 드워프의 말을 들으며 자신에
대한 비굴감 같은 것을 느꼈을 뿐이었다.  하지만 이 마을에서 그냥 떠나는
것을 다시 돌이킬 생각은 없었다. 다시 돌이킨다면 그것이야말로 뭐든지 순
간적인 감정에 의해 결단을 내리고  그 결단에 대한 확실한 책임도 지지 못
한다는... 자신의 마지막 자존심까지도 완전히 꺾어버리는 꼴이 되어버리는
것이었기 때문이다.

  "행운의 신, 아르델이여! 우리에게 행운을 베풀어주소서!"

  그때였다. 레니드의 뒤편에서 그 두 드워프가 그러한 기도와도 같은 외침
을 발하는가 싶더니  고대 루네어로 아르델에 대한 찬양의 노래까지 불러대
기 시작했다. 드워프는 금속을 캐기 위해 굴을 파대는데, 그 굴에서 금속을
발견하기 위해서는 운명보다는 행운이 중요했다. 그리고 그 행운의 신은 독
특하게도 드워프들 모두에게 깔려 있는 신앙의 중심이 되어 있었다. 그래서
인간들에게는 어색하게 느껴지는 찬양의 노래도 그들은 시도때도 없이 불러
댈 수 있는 것이다.

  '하지만... 루네어로 부르는데... 클러릭이거나 프리스트라도 되나?'

  그렇게 생각한 레니드의 몸이  순간 엄청난 두려움을 느끼고 미동을 시작
했다. 그리고 그것은 단순한 두려움 따위가 아니었다.

  - 퍼억!!

  무언가가  걸어가던 레니드의 머리를 때리는가 싶더니,  레니드는 머리에
충격을 느끼며 의식은 가물어져가는 것을 감지하기 시작한 것이었다.

  "아아!! 아르델님이 우리에게 행운을 안겨다주셨다!!"

  그 두 명의 드워프들이 외쳤고, 레니드는 쓰러져 가며 이를 악물었다. 행
운... 행운이라고... 레니드는 곧 땅바닥에 쓰러지고 말았다.




...어서 오세요, 노트리스님...

  엄마... 어머니였다. 어머니와 아버지가 기다리기라도 한 듯 갈색빛의 우
중충한 옷을 입고 있는 한 남자를 맞아들였다.  게다가 손에는 희한한 지팡
이를 들고 있었고... 레니드는 그 남자가 마법사라는 것을 단 한 번에 알아
차릴 수 있었다.

...호오, 레니드로구나... 그동안 잘 있었어?...

...녜에... 녜에...

  레니드는 아직 이도 다 나지 않은 어린 아기가 되어 있었다. 하지만 뭐가
그리 즐거운지 깔깔 웃고 있었다.  아마 노트리스의 긴 수염이 퍽 우스꽝스
럽게 느껴졌나보다.

  그런데 그 순간... 주위의 모든 것이 사라져갔다.  어머니, 아버지... 그
리고 그 모든 세계가...

...꺄아아아!! 엄마아아아!!

  어린 레니드가 크게 울며 소리질렀다.

...운명의 흐름을 따르거라, 레니드...

  노트리스가 레니드의 얼굴을 닦아주며 속삭였다.

...운명의 흐름...?

...달아나려는 비겁한 짓은 하지 말거라... 자신에게 닥친 일은 무엇이든지
간에 강하게 맞서 이기려고 노력하거라. 바람은 닫혀 있는 창문에도 불어닥
친다. 집 안에 들어갈 수 없다는 것을 분명 알고 있지만 창문을 비켜가거나
하지는 않는다. 네 운명을 받아들이고... 그 운명을 따르라...

...따른다는 것은...

  레니드가 중얼거렸다.

...폭풍은 백합을 꺾어가고...

...꺾어가고...

  운명의 흐름을... 흐름을... 따랐는데...

...당신을 기다렸어요...

  자주빛의 머리칼을 쓸어넘기며, 레이아. 언제나 함께 있고 픈 바로 그 소
녀... 그 소녀가 눈에 보인다. 그런데... 함께 있고... 사랑하고... 그녀를
찾아 돌아가려 하고 있는데..

...오... 오지... 오지 마... 시... 싫어...!!

  어째서인가, 왜... 왜 싫은거지? 왜... 온 몸에서 오열이 타오르는 듯 끓
어오르려 하는 것인가? 난... 레이아를... 레이아를...!!  그리고 느껴지는
죽음의 공포.

...에리크의 피... 계약의 성립... 어둠은 빛과 공존한다... 저주는 축복과
공존한다... 운명의 저주는 성립되었다...

  어둠은 빛과 공존하고, 저주는 축복과 공존하는데...

...에카테리나는 어둠인가 빛인가... 선인가 악인가... 죽음인가 생명인가.

...어둠의 정령왕이 아니던가? 그런데... 어째서... 빛이?!

...빛과 어둠은... 떨어져 있는 것이 아니다... 함께 있지 못하는 것 뿐...
빛과 어둠은 동일한 것. 동일한 조물주의 축복을 받아 생겨난 것...

  공존하기는 하지만 함께 있지는 못한다. 대립되는 것 같지만 대립되는 것
이 아니다. 조물주의 동일한 축복을 받았다...

...어떻게 생각해?...

  한 소녀가 묻는다.

...프로스티는 악이고, 다른 국가는 선이야? 어째서 그렇지?...

  그녀의 입가에서 웃음 소리가 흘러나온다.

...말해 봐, 레니드. 설명할 수 있겠어? 너야말로 빛과 어둠을 대립한다고,
뚜렷하지 못한 선과 악의 기준으로 세상을 보려 하고 있는 것 같은데?...

  모... 모르겠다, 모르겠어...



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#189 행운의 아르델


  "아아아아아악!!"

  알 수 없는 고통에 짓눌린 레니드가 순간 몸을 일으키며 소리 질렀다. 그
리고 그 둘레에 있던 모든 사람들의 눈이  그렇게 외치며 두 손으로 머리를
붙잡고 있는 한 소년을 바라보고 있었다.

  "일어났어?"

  레니드의 왼편에서 익숙한 아이리스의 목소리가 들려 왔고 레니드는 깜짝
놀라 하마터면 침대에서 떨어질 뻔 했다. 이... 이게 어찌된 영문이지? 내,
내가... 어떻게 됐던거야? 기억나는 것은 마을에서 나온 것. 그리고 뒤편에
서 들려왔던 기도 그리고 노랫 소리. 그리고 뭔가가 머리를 때린 것.

  "깨어나다니, 아르델님께서 보내신 행운이야."

  그리고 레니드를 지켜보던 다른 드워프들이 그렇게 소곤대고 있었다.  하
지만 레니드는 얼굴을 찡그렸다. 행운? 행운이라고?  레니드가 발끈해서 외
쳤다.

  "어제 어떻게 됐던거지요?! 네?"

  "하하하... 일어났소?"

  그렇게 외친 레니드를 바라보며 한 드워프 남자가 불쑥 고개를 내밀었다.
마을 보초를 서던  바로 그 남자였다. 그... 그렇다면...? 레니드가 손가락
으로 그를 가리키며 어제 머릿 속에 담아두었던 질문을 즉각 던졌다.

  "당신, 프... 프리스트죠, 그렇죠?"

  "물론. 루네어로 노래를 불렀다는 사실로 추측했겠지요?"

  레니드가 고개를 끄덕였다.

  "우리 두 사람은 우리 마을 사람들의 미래를 위해  아르델님께 행운을 빌
었소.  그러자 행운의 신 아르델님께서는 황송하옵게도 밤 하늘을 비행하던
별 하나를 끌어 내리셔서 검사님이 가지 못하시도록 붙잡아주신 것이오."

  "별 하나를 끌어내렸다면... 그건 완전히 메테오(meteo)잖아요!  그게 행
운인가요?!"

  "왜요? 별이 떨어질 때 소원을 빌면 소원이 이루어진다.  그건 단순한 전
설이 아니라 아르델님이 이루어주시는 것이오. 어제 그건 우리 마을 사람들
에게 행운이었고, 또 밤하늘을 보며 기도하다 유성을 발견한 또다른 사람에
게도 행운을 가져다주었을거요."

  "나에게는 불행이었어요..."

  레니드가 볼멘소리로 중얼거리자 그는 그렇지 않다는 듯 고개를 가로저었
다.

  "검사께도 행운이었소.  암흑 마법을 배웠다면 알겠지만 메테오 주문으로
떨어지는 별은 대개 작은 마을 하나를 완전히 날려버릴 정도로 거대한 유성
이오. 그런데 어제 검사님의 머리를 정확하게 맞춘 그 유성은 겨우 주먹 하
나 크기에 불과한 작은 유성이었거든? 물론 그 속도는 엄청났지만...  메테
오를 맞고도 살아 남았다. 그것이야말로 행운이 아니겠소?"

  '내가 미쳐...'

  레니드는 잠시 어이가 없다는 듯한 표정을 지었지만 곧 고개를 끄덕였다.
더이상 대화를 나누었다가는 완전히 행운의 신 아르델의 추종자가 되어버리
겠어. 아무튼 드워프의 프리스트들은 대단하군. 단순한 기도로 메테오 주문
하나를 간단히 처리해 버리고.  레니드의 생각을 눈치라도 챈 듯 그 남자가
계속 입을 열었다.

  "아르델의 프리스트에 대해 높게 평가하지 마시오.  프리스트들의 기도가
이루어질 때는 드물어요.  아르델님은 꼭 필요하다고 여기실 때에만 우리들
에게 행운을 가져다 주십니다. 어떤 방법으로든."

  그래... 내 머리를 돌덩이로 맞히는,  그것도 별이었던 돌 덩어리로 맞히
는 것이 필요했다는 이야기로군.

  "그럼,  아르델이 이 남자가 이 마을을 위해 절대적으로 필요하다고 생각
했다는 이야기야?"

  아이리스가 묻자 그가 불쾌하다는 듯한 표정을 얼굴에 띄었다.

  "아르델이 아니라, 아르델 님입니다. 아르델 님은 신이십..."

  "따지지 마. 질문에나 답하라구."

  아이리스가 투박한 목소리로 중얼거렸다.

  "네, 검사님... 그리고 여 마법사님. 당신들이 필요하오.  광산에서 나는
미스릴은 오크들 때문에 점점 더 부족해져가고 있소. 게다가 오크들의 무기
를 보셨으면 알겠지만 점점 날카롭게 제련되어 가고 있소.  이런 식으로 방
치해두다간... 언젠가 리메이티나스가 오크 랜드로 변해버릴지도 모른단 말
이오."

  "그... 그렇게까지 될까요?"

  레니드가 속으로 쓴웃음을 지었다. 오크 랜드라고?  드워프들은 극단적인
성격의 소유자... 라는 말은 이럴 때 적용되겠군.

  "농담이 아니오,  리메이티나스에서 돌고 있는  미스릴의 셋에 둘 이상이
이곳에서 생산되는거라오. 그 정도로 비중이 큰 광산이란 말이오."

  레니드는 고개를 끄덕였다. 아르델이 필요로 하다는데... 쳇, 아르델이라
는 신도 참 웃기는 신이다.  그렇게 필요하면 직접 오크들을 '드워프들에게
행운'이라는 미명(?) 하에 나에게 그러했듯  거대한 유성 몇 개를 폭격시키
면 될 것 아닌가?

  "어떻게 도와드리면 되겠습니까?"

  레니드가 웃으며 입을 열자 그 역시 웃으며 답했다. 하지만 웃을 만한 이
야깃거리는 못되는 것이었다.

  "촌장이 이야기하지 않던가요? 오크 마을 섬멸. 이걸로 끝입니다."

  "그... 그렇게 극단적으로 갈 필요까지..."

  오크 마을 섬멸. 레니드가 어색하게 되물었지만 그는 고개를 가로저었다.

  "여지를 뿌리뽑는 겁니다. 미스릴의 주인을 확정짓는 것이지요."

  그의 말을 들으며 레니드는 결론지었다. 역시 드워프는 극단적이다.

  "하지만 오크 마을을 어떻게 추적하지요?"

  레니드의 질문에 아이리스가 입을 열었다.

  "간단하잖아? 오크들이 미스릴을 캐러 다시 올 것 아냐? 그 때 공격을 해
서 꽁무니를 뺄 때 몰래 뒤따르면 되는거지."

  아이리스의 어이가 없다는 듯한 눈빛으로 레니드를 쏘아 보았다.  그리고
그 눈빛을 본 레니드의 머릿 속에는 '자기 목 간수나 잘하슈'라는 목소리가
또다시 웽웽거리며 울리기 시작했다. 젠장할.




  "하지만 오크들이 무기를 생산한다... 는 것은 조금 이해가 안되는데?"

  광산으로 향하는 언덕 바위 옆에  아이리스와 함께 몸을 숨긴 채, 레니드
가 작게 중얼거렸다. 아이리스는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "그럼, 사람들이 무기를 만들어 주기라도 한단 말야?"

  "물론... 그럴 리는 없겠지만..."

  레니드가 말끝을 흐렸다. 레니드가 오크들을 만났을 때, 조금은 세밀하지
못했지만 오크들의 검은 매우 날카로워져 있었던 것이다. 그리고 미스릴...
오크들에게는 거의 불필요한 그 금속은 뭐하려 사용하려는 것일까?  미스릴
을  필요로 한다는 것은  특별한 원소를 담은 마법 장비를 만들겠다는 것이
고.  레니드는 오크들은 미스릴을 이용한  마법 장비들의 제조 기법을 알지
못한다고 알고 있었는데, 엘프나 대마법사 따위에게 배우기라도 한 것일까?
그렇지만 정신력도 마법력도 별로 뛰어나지 못한 그들이 칼 가는 법은 배울
수 있을지언정 마법 무기를 만드는 기술까지 터득할 수 있을지...

  "검사님, 옵니다!!"

  건너편 바위 뒤에 숨어 있는 드워프 한 명이 레니드와 아이리스에게 신호
를 보냈다. 그리고 산 길 아래편에서 곡갱이와 어깨에 메고 그들의 검을 허
리에 찬 열 마리 정도의 오크들이 올라오고 있었다.

  "키이이... 엔펠 드 쉬스!"

  그들의 두목인 듯한 오크가 주위를 둘러보더니 갑자기 그렇게 외쳤다. 아
마도 오늘은 방해꾼이 없는 것 같으니 열심히 일해 보자... 따위가 아닐까?
그들이 광산으로 향하는 발걸음 속도가 갑자기 빨라졌으니 말이다. 아니면,
얼른 가서 많이 캐자... 라고 말했을까?  아무튼 오크들답게 조금도 이상한
낌새를 눈치채지 못한 듯 했다.

  "지금 나설거야, 레니드?"

  아이리스가 묻자 레니드는 고개를 가로저었다.

  "약간은 일을 할 기회를 줘야겠지. 일에 정신이 팔렸을 때 기습하는 것이
기본이야."

  그리고 광산 동굴 쪽에서 돌과 철이 부딪히는 소리가 울려오고 그 소리가
점점 커지자 레니드는 서서히 숨겼던 몸을 일으켰다. 그리고 건너편에서 두
명의 드워프도 레니드에게로 건너왔다.

  "본거지로 인도할  한 마리만 남기고는 몽땅 없애 버리는 것이 좋겠어요,
안 그렇습니까?"

  드워프 중 한명이 레니드에게 말했고 레니드는 잠시 아무 말도 하지 못했
다.

  "글쎄... 방금 생각이 바뀌었어요. 오크들은 마법 광석 따위를 다루는 법
을 모르고, 따라서 무기를 만드는데 미스릴도 쓰지 않아요.  단단하고 날카
로운 것을 원한다면 오크들은 미스릴 보다는 그냥 철을 캐는 것이 이익일거
예요.  어째서 구하기도 힘든 미스릴을 캐려고 하겠어요.  어쩌면 누군가가
오크들을 뒤에서 조종할지도 모른다고요."

  "그럼 어떻게 했으면 좋겠다는 얘기야?"

  레니드가 말하자 아이리스가 반사적으로 물었다. 레니드는 어깨를 으쓱해
보이곤 입을 열었다.

  "제 개인적인 생각이지만... 오크들을 죽이지 말고 그들이 미스릴을 캐서
어디로 가지고 가는지 미행해 봤으면 좋겠는데요."

  레니드가 그렇게 말하며 드워프들과 아이리스의 눈치를 살폈다. 레니드는
아무래도 이런 분위기는 적응되지 못했던 것이다.

  "좋습니다, 검사님. 아델르님의 행운을 당신을 위해 빌어보겠습니다."

  "고... 고마워요..."

  레니드가 웃으며 대답했지만... 아델르의 행운... 하나도, 전혀, 털 끝만
치도 고맙지 않았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#190 미스릴의 목적지


  그러나 기다린다는 것은 아무래도 재미 없고 따분한 일이다. 게다가 레니
드와 아이리스라면 참을 수 있었을지언정 드워프라는 종족은 가만히 쭈그려
앉아서 기다리는 능력에 있어서는 그리 뛰어나지 못했다.  그래서인지 레니
드와 아이리스 맞은 편에서 은닉하고 있는 그 두 드워프의 모습은 불쌍하다
못해 가련하게까지 보였다.  끝날 것 같지 않은 여전히 들려오고 있는 오크
들의 미스릴을 캐는 소리 역시 그들을 견디지 못하게 못하는데 일조하고 있
으리라.

  "그렇게 못 참겠으면  아르델에게 기도라도 해 봐.  오크들에게 미스릴을
발견하게 해달라고."

  아이리스가 잠시 후 그들을 더이상 못 봐주겠다는 듯한 표정을 지으며 중
얼거렸고 그러나 드워프들은 고개를 가로저었다.

  "오크들에게 행운을 가져달라고 기도하란 말이오?  기도한다 하더라도 아
르델님이 들어 주시겠소?"

  "말했잖아요, 아르델님은 꼭 필요하다고 여기면 행운을 가져다준다고요."

  레니드도 아이리스를 거들어 그렇게 말하자  그 두 드워프는 고개를 끄덕
였다.

  "좋습니다, 기도해보도록 하지요."

  그들이 그렇게 말하며 루네어로 아르델 신에게 기도를 읊조리기 시작했고
아이리스가 기분 나쁘다는 듯한 표정으로 그들을 쏘아보았다.

  "쳇... 우리 때문에 기도하는 것처럼 이야기하잖아?  괜히 측은해서 이야
기 해 봤더니.."

  "불평만 해대지 말라구, 아이리스. 세상에 완벽한 사람이 어디있어? 자꾸
그러면 여자 답지 않잖아."

  레니드가 그렇게 말하며 그녀에게 살짝 웃어 보이자  잠시 레니드를 빤히
바라보던 아이리스가 까르르 웃음을 터뜨리기 시작했다.

  "까르르르! 너 같은 놈한테 그런 말을 들으니까 웃기기만 한데?! 여자 답
지 않아? 히히히힛!!"

  "무... 무슨 웃음 소리가 그래..."

  아이리스의 응답에 힘이 빠져버린 레니드가 작게 중얼거렸다. 미르아보다
더 심한 소녀다.  하지만 길게 기른 분홍색 머리나 행동을 보면  남자 같이
되려고 하는 아이는 아닌 듯 하다. 단지... 버릇이 없다는 것. 하지만 레니
드는 그런 아이리스의 성격을 단지 자라난 환경 상의 문제로, 그녀 만의 개
성으로 치부해 버리기로 마음먹었다.  아이리스의 과거 따위를 알아보고 싶
은 생각도 없었다.

  "까르르르..."

  "그만, 그만 웃어!!"

  한참동안 웃음 소리를 내고 있는 아이리스의 입을 막으며  레니드가 작은
목소리로 외쳤다.  아이리스가 왜 그러느냐는 듯한 눈길로 레니드를 쏘아보
다 곧 광산에서 내려오고 있는 오크들을 보고는 스스로 입을 다물었다.

  "키이이..."

  내려오고 있는 오크들의 양 손(진짜 손인지의 여부는 불투명하다)에 들려
져 있는 묵직한 자루에 아마 미스릴들이 가득 들어 있으리라. 잠시 후 레니
드의 손에서 자유로워진 아이리스가 작게 입을 열었다.

  "아르델... 정말 대단한 신인데? 나, 그 신을 추종하기로 결심했어."

  "뭐야, 넌 운명의 흐름을 따른다며? 그럼 네리시아를 섬겨야지."

  레니드가 퉁명한 목소리로 대꾸했지만 지금은 그런게 중요한게 아니었다.
오크들이 북쪽 산 쪽으로 다시 향하기 시작했고 지금은 그들을 몰래 뒤따르
는 것이 중요하다.

  "세상에... 오크 뒤나 밟는 짓을 하게 될 줄이야."

  "조용해, 아이리스!"

  레니드가 입에 검지 손가락을 가져가 보이며 작게 속삭였다.  아이리스도
그 말에는  저항하지 않고 고개를 끄덕여주었다.




  오크들은 탁 트인 길로 가는 것이 아닌 수풀을 헤치고, 바위를 뛰넘는 등
인간이라면 생각도 하기 힘든 경로로 이동하고 있었다.  그래서인지 레니드
와 아이리스의 이마에서는  이 추운 겨울임에도 불구하고 땀이 주룩주룩 흘
러내리기 시작했다.

  '칫... 뭣하려고 이런 일에 선선히 동참했는지...'

  아이리스가 속으로 불평했다. 하지만 선선히 동참한 것이 아니다. 누군가
가 권유해서, 명령해서 지금 고생하는 것이 아니다.  자기 스스로가 결정한
것이다. 어째서 이런 결정을 하게 된 것인가?  그녀는 곧 결론지었다. 운명
의 흐름... 운명의 여신 네리시아가 그녀의 길을 만들어 나가고 제시해주고
있다는 것을.

  "힘들지 않아요?"

  레니드가 오크들과 너무 멀리 떨어지지 않도록 속도를 조절하며 뒤따라오
고 있는 드워프들을 돌아보며 물었다.  하지만 그런 질문을 하지 않아도 그
들이 매우 지쳐있다는 것을 한눈에 알 수 있었다.

  "젠장... 모두 부숴 버려도 된다면..."

  그들 중 한명이 지친 목소리로 중얼거렸다. 드워프는 바위를 깨고 동굴을
파는 것은 익숙하지만 아무래도 이런 쪽으로는 익숙해질 수 없었다. 레니드
가 웃으며 입을 열었다.

  "그럼, 다시 마을로 돌아가세요.  오크들의 본거지에 도착하기도 전에 지
쳐 버릴거예요."

  레니드가 내린 결론이었다. 레니드의 말에 두 드워프들은 잠시 거부감 있
는 눈빛으로 레니드를 올려 보았지만 곧 고개를 끄덕였다.

  "좋습니다. 아르델님의 행운이 당신들과 함께 하실 겁니다."

  "어서 가자! 오크들을 놓쳐 버리겠어!"

  레니드가 그들의 말에 답변할 틈도 주지 않고, 아이리스가 그를 끌다시피
하며 더 깊숙한 숲 속으로 달려가기 시작했다.




  그리고 30분 정도 더 달리고 뛰어오르고 걷고 기었을까? 들은 적이라고는
한번도 없는 오두막 집 하나가 레니드와 아이리스의 눈에 들어왔다. 그리고
오크들은 분명히 그 집 안으로 들어갔다.

  "자, 가자. 레니드."

  "자... 잠깐만."

  레니드가 아이리스를 저지하며 중얼거렸다.  그리고 잠시  그 오두막집을
계속 살피고 있었다.

  "뭐하는거야, 짜증나게..."

  "기다리라구! 오크들이 집을 짓는다는 소리 들어봤어?!"

  레니드가 그렇게 외치자 짜증을 내던  아이리스가 잠시 입을 굳게 다물고
는 레니드를 다시 올려보았다.

  "그럼... 그 말의 의미는...?"

  아이리스가 조용히 중얼거리자 레니드가 고개를 끄덕였다.

  "그래."

  "굉장히 똑똑한 오크란 말이잖아?!"

  "그게 아냐!!"

  레니드가 발끈해서 외쳤다.

  "어느 종족인지는 알 수 없지만... 내 추측이 옳았어.  누군가가... 오크
들에게 미스릴을 캐어 오도록 한거야."

  "누군가가 누군데?"

  "누군지 모르니까 지금 기다리고 있는 것 아냐..."

  레니드가 중얼거렸다. 그리고 그 때 오두막 집 문이 다시 열렸고 한 늙은
노인이 오두막에서 나와서는 주위를 살폈다.  그리고는 마법 주문을 읊조렸
다.

  "누가 있는지 확인하려나 본데..."

  그리고 자신의 추측이 맞았다고 생각한 레니드는  아이리스만 들을 수 있
을 정도로 작은 목소리로 루네어를 읊조렸다.

  < 시공의 정령 애리얼이여, 당신만이 확인할 수 있는 은폐의 특권을 베풀
어 주옵소서 ... 하이드리아 >

  "뭐... 뭘 한거야?"

  아이리스가 묻자 레니드가 작은 목소리로 답했다.

  "뷰리어네스. 저 마법사는 주위에 누군가가 있는지 확인하는 마법을 건거
야. 아마 오크들이 집에서 나오는 것을 남이 봐서는 안될테니까 그렇겠지?"

  "그래? 하지만..."

  그리고 그 때였다.

  "누구지? 이 주위에 숨어있는 놈은?!"

  노인의 음성이지만 뚜렷한 목소리가  그 두 사람의 귓청을 때렸다.  순간
레니드와 아이리스의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 질렸다.

  "뷰리어네스...도 시공의 정령을 이용한 마법이라고 배... 배웠다고 이야
기하려고 그랬는데..."

  레니드도 당황한 표정으로 고개를 끄덕였다. 저 노(老)마법사가 사용했을
마법도 시공의 정령을 이용한 뷰리어네스. 그리고 레니드가 사용한 마법 역
시  시공의 정령을 이용한 하이드리아.  같은 정령을 이용한 마법인데 대립
되는 마법이라면 그 주술자의 마법력이 얼마나 강하느냐에 따라  누구의 마
법이 무력화되느냐가 결정되어 질 것이다. 그리고... 지금은...

  "어서 나오지 않으면 전격으로 구워버릴테다!!"

  노인의 엄포가 시작되었고 레니드는 한숨을 푹 내쉬었다.  아이리스 역시
한숨을 쉬고 싶은 듯한 눈빛을 짓고 있었다.

  "자수해서 광명 찾자, 아이리스."

  잠시 후 레니드가 내린 결론이었고, 레니드와 아이리스는 숨어 있던 바위
뒤에서 서서히 몸을 일으켰다.  하지만... 저 사람에게 나간다 하더라도 좀
좋아지는 점이 있는가? 오히려 죽임을 당할지도 모를 일 아닌가?

  "그래... 너희들인게구나..."

  섬뜩하게 노인이 중얼거렸다.  레니드는 순간 다시 물러서거나 검을 뽑아
들어야겠다는 생각이 들었다.

  "기... 기뻐요!!"

  그런데 그 때였다. 황당하게 변한 레니드의 두 눈을 뒤로 한 채 아이리스
가 그 노인에게 달려가며 그렇게 외친 것이었다.

  "기... 기쁘다고?"

  "그래요... 흐흑... 사실은... 저, 저기 있잖아요... 며칠동안 마을을 찾
지 못해 숲에서 헤멨어요."

  아이리스는 눈가에 맺힐 듯 말 듯한 눈빛으로 노인을 바라보며 그렇게 속
삭이고 있었다.  그러면서도 속으로는 엄청나게 괴로워하고 있으리라... 잘
생기지도 않은 노인을 바라보며 두 눈을 반짝이고 눈물을 떨어뜨리고 잘 하
지도 않던 존대말까지 해야 하다니... 아이리스는 속으로 토하고 싶을 지경
이었다. 하지만... 일단은 살고 볼 일 아냐? 사실 아이리스의 어릴 때 시절
은 이런 일의 연속이었던 것이다.

  '그래, 아이리스. 아무 것도 모르는 보통 여행자로 가장하는 거로구나!'

  그리고 뒤편에 서 있던 레니드도  곧 아이리스의 행동의 이유를 알아채고
는 속으로 고개를 끄덕여 주었다.  그리고는 그도 또한 그 노인에게 다가가
서는 역겨운 연극을 시작해야만 했다.

  "전설의 라미 마법을 소유할 수 있을 정도로  뛰어난 능력을 갖추신 아키
메이지(archi-mage)님... 우리를 위해 일용할 음식을 베풀어주실 수는 없겠
습니까?"

  흐흑...  전설의 라미 마법을 소유할 수 있을 정도로 뛰어난 능력을 갖추
신 아키메이지라고? 레니드는 속이 뒤집어 질 것 같은 느낌을 받으며  내심
매우 꿋꿋한 눈빛으로 뛰어난 연기를 해내고 있는  아이리스에 대한 경의감
을 표하고 싶을 지경에까지 이르렀다.

  "흐흥... 그래, 나그네들인게군?"

  그리고 다행히도 그 두명의 손발이 맞는 연극은 감쪽같이 그 노인을 속이
는데 성공한 모양이었다.

  "그런데 내가 아키메이지라는 건 어떻게 알았지?"

  노인의 다음 말은 레니드를 휘청거리게 만들기에 충분한 것이었다. 아...
아키메이지라고...


                             >> Ekaterina - EKAPAK43.TXT로 이어집니다.


>> 캐릭터 이야기 [18] - 엘린 드에네

  *  여러분이 어떻게 생각하든지 간에 '철저하게 게스트 캐릭터'인 엘린은
스토리적 필요성(정직하게 말해 레니드와 델리아를 만나게 하기 위한...)에
의해 등장한 캐릭터입니다. 아무래도 4부 시작이었기는 하지만 26막의 급진
적 진행과  보통 스토리라고 할 수 있는 27막의 갭이 너무나 커져 버려, 노
력하겠다고 했던 리니미가 노력을 하는건지 안하는건지도 모르게 되어 버렸
었지요. 이 모든 건 리니미의 한계로 치부해주시길...
  *  이 캐릭터의 성격 디자인은  레이스 전설의 세리아라는 엘프 소녀에게
서 가져왔습니다.  게스트 엑스트라이면서도 뭘 그렇게 신경썼냐고 하실 분
도 있을지 모르겠습니다만...  아무튼 순수하고 천진난만한(과연 그런가?!)
소녀상 구축... 옥수정과 키아드의 이미지.  그것만을 신경 썼었기 때문에,
27막 엔딩을 내고 나서는... 도대체 이 막에서 이야기하려는게 뭐야?! 라는
질문을 제 스스로 하게끔 해버렸던-_-;;; (앞으로도 이럴 일이 쌓여있슴다)
  *  이름 또한 엑스트라인데도  너무 엑스트라 답지 않은 이름을 붙여줘버
렸습니다. 그래서 에이네 대신 넣은 캐릭터냐는 질문도 받았습니다만... 이
제 28막까지 나간 시점에서... 아시죠? 에이네 대신 캐릭터가 아니라는 거.
아무튼 그 '순수함과 의지의 파워(--;)'가 얼마나 발휘될지, 엘린의 재등장
그때까지, 기대하시길--;; (아무도 기대하지 않는다...)


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 28. 미스릴의 주인 <6>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#191 미스릴의 목적지


  레니드와 아이리스가 노인을 따라 집 안으로 들어 왔고 그 많던 오크들은
한마리도 보이지 않았다. 오히려 아름답게 꾸며져 있는 실내가 정말 오크들
이 미스릴을 가지고 이 집 안으로 들어왔는지 의심하게 만들 정도였다.

  "집안이 매우 깔끔하네... 요?"

  한참 동안이나 익숙해지지 않아있던 존대말을 하려니 힘든 아이리스가 그
렇게 말하며 멋적게 미소지었다.

  "그런가? 하긴... 지저분하면 마법에 집중할 수가 없거든."

  곧 그들에게 따뜻한 두 잔의 차와 김이 모락모락 오르고 있는  빵이 건네
어졌고 오크들을 힘들여 쫓아오느라 배고픔을 느끼고 있던 아이리스의 입이
양 옆으로 벌어졌다.

  "이거... 정말 먹어도 되는거예요?"

  "먹으라고 주는거잖아."

  "잘 먹겠습니다아!"

  레니드가 웃으면서 허겁지겁 달콤한 차를 마셔가며 빵을 무는 아이리스를
바라보았다. 그러나 잠시 후 한쪽 구석에서 그들을 등지고는 커다란 냄비를
휘젓고 있는 노인을 바라 보았다.

  "방금... 아키메이지라고 하셨지요?"

  "냠... 냠... 이 빵 너무 맛있어!!"

  좀 조용히 먹어 봐, 아이리스.  레니드는 속으로 중얼거리며 노인이 대답
해 주기를 기다렸다.

  "맛있나? 빵 좀 더 줄까?"

  "정말?! ... 요? 네에! 네에!!"

  "...."

  기쁨에 겨운 듯한 아이리스가 외쳤다.  그러고 보니 아이리스는 레니드의
찻잔을 비우고 빵도 다 먹어 버렸다. 말투만 버릇이 없는 줄 알았더니 정말
모든 면에서 버릇이 없네... 아무튼 잠시 후 다시 노인이 두 개의 빵과  차
주전자를 들고 탁자 위에 올려 놓았다.

  "자네도 더 먹겠나?"

  "아뇨, 괜찮습니다. 배가 부르거든요..."

  하나도 먹지도, 마시지도 않았지만... 별로 기분이 내키지 않아서 레니드
가 그렇게 대답했다. 여기는 오크들에게서 미스릴을 건네받은 자의 집이다.
전장에 비유하자면 적의 소굴이라고 할 수 있을까?  아이리스, 제발 적당히
먹거라...

  "그렇네, 아키메이지라고 했네. 왜 묻나?"

  그리고 잠시 후 노인은 레니드의 질문을 결코 무시하지 않은 듯 아이리스
가 맛있게 먹는 것을 바라보며 그렇게 물었다.

  "아니... 저, 저는...  아키메이지는 국가의 국왕이 부여하는 칭호... 라
고 알고 있는데요..."

  "그럼, 그렇지."

  노인이 당연하다는 듯 고개를 끄덕이며 대답하자  순간 레니드가 할 말이
없어져 버렸다.

  "그러면... 티아그렌의 국왕이 부여해 주었나요?"

  "아니, 프로스티의 재상 카이르가 부여해 줬지."

  카이르라는 말을 듣자  빵을 먹던 아이리스의 눈이 휘둥그래지며 잠시 노
인을 바라보았다.

  "왜 그러지?"

  "아, 이 소녀는 프로스티 태생이거든요..."

  레니드가 웃으며 대답했다.  카이르... 에이네의 말이 옳다면 이 자가 프
로스티의 모든 것을 휘어 잡는다. 말도 안되는 제국 주의도 그 자의 발상이
었지, 아마?

  "하지만 왜 이런 숲 속에 은거하고 계시는거죠?"

  "연구를 위해서지."

  노인이 간단하게 대답했다.

  "카이르가 약속했지. 자기가 크루스 제왕을 없애버린 후에  제왕의 딸 델
리아가 왕위에 오르면 운명의 흐름에 따라 리메이티나스는 프로스티와 자신
에게 쥐어지게 될 거라고.  그러면 나에게 리메이티나스의 북서쪽을 다스리
라고 말야.  카이르가 필요로 할 때까지 나는 리메이티나스를 집어 삼킬 수
있는 강력한 마법을 연구하게 되어 있네.  음 최근 소식으로는 크루스 제왕
을 정말 죽여버렸다더군. 독살도 아니고 검으로 말야. 통도 큰 친구야."

  "뭐... 뭐라구요? 카이르 재상이 아... 크... 크루스 제왕을 없애 버렸다
고요?"

  아빠를...? 아이리스가 입에 물고 있던 빵을 떨어 뜨리며 당황한 듯한 목
소리로 외쳤다. 노인은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "아직도 몰랐어? 그건 프로스티 내의 공공연한 비밀이라네.  아무튼 카이
르 맘대로 놀아나게 된 델리아 여대제만 불쌍하게 됐지..."

  레니드는 아무 말도 하지 않았다. 카이르가 크루스를 죽였다는 것은 정말
모두 짐작할 수 있는 이야깃거리인 걸, 뭐...

  "그런데 왜 아키메이지님은 프로스티가 아니라 이곳 티아그렌에 계시는거
죠?"

  "내 연구의 재료는 티아그렌에서 더 많이 나거든."

  그렇군, 미스릴... 아무튼 오크들을 시켜서 미스릴을 채굴해서 당신이 쓴
다는 말이로군... 그런데 그 오크들은 도대체 어디 간거지?  레니드가 신경
을 날카롭게 곤두 세우며 속으로 중얼거렸다.

  "흐흠... 그런데 궁금한게 하나 있는데, 자네 처녀인가?"

  "에?"

  아이리스가 갑작스러운 질문에 어안이 벙벙해져서 되물었다. 그러자 노인
이 자신이 괜한 질문을 했다는 듯한 표정으로 자신의 머리를 두드렸다.

  "아니... 옆에 있는 남자와 무슨 관련이 있나 싶어서 물은 것일세."

  "무슨 말이에요, 그게?!"

  레니드가 언성을 높이며 외쳤다.  하지만 노인은 진정하라는 듯한 표정을
짓고는 다시 큰 냄비 쪽으로 가서 끓고 있는 그 안에 들어있는 마법 재료들
을 휘젓기 시작했다.

  "아... 흠... 많이 먹어서 그런가? 졸립네?"

  "졸립다구?"

  그리고 레니드는  또다시 아이리스의 말에  기가 찬 듯한 표정을 지을 수
밖에 없었다. 이봐, 아이리스... 여기가 어디인지도 모르는거냐? 여기는 오
크들이 들어 온... 아무튼 적의 소굴이란 말이다! 잠들면... 죽을지도 모른
다구!!

  '아...?!'

  찻잔이다. 수면제를 탔을지도 모른다...  그리고... 저 노인이 갑자기 아
이리스에게 처녀냐고 물은 이유는?! 그렇다면...! 그렇다면?!

  "흐흠... 저런. 꼬마 아가씨가 잠이 들었나보군 그래?  방 침대로 데리고
가서 누이게."

  그 노인이 돌아보며 중얼거렸다. 그리고 레니드를 볼 때 감지되는 당혹감
을 감추지 못한 표정.  그렇지... 나는 차 한 방울도 빵 한 조각도 입에 대
지 않았고... 하지만!!

  "헤헤, 아키메이지님. 저도 졸린데요... 방에 침대는 하나 밖에 없나요?"

  그리고 레니드는 또다시 연극을 하기로 마음 먹었다.  이거 도대체 뭐냐,
내가 언제부터  속은 감추는 위선적인 사람이 되어 버린거지?  그러나 지금
이러고 있는 이유는 간단했다. 일단은 살고 볼 일이다!

  "둘 다 오랫동안 고생해서 지친 모양이로세... 프로스티에서 오는 분들이
종종 있어서 방에 침대는 많네.  아무거나 골라서 자도 좋네.  큰 부담감은
느끼지 말고."

  "감사합니다, 아키메이지님..."

  레니드가 속으로 씁쓰름하게 웃음을 터뜨렸다.  그리고 자느라 소파에 축
늘어져있는 아이리스를 끙끙대며 방으로 끌다시피하여 데리고 들어갔다. 과
연 방에는 침대가 다섯개나 놓여져 있었다.  조금 시설만 갖춰서 여관 해도
되겠군...

  "이 계집아, 여기서 자라구."

  그리고 레니드는 가장 구석진 곳에다가 아이리스를 집어 던졌다(?). 그리
고 아무 말 없이 깔끔하게 빨아져 있는 이불을 덮어주었다. 이런 것도 깔끔
해야 마법에 집중이 잘 되나? 그런게 중요한게 아니다!  저 노인의 그 다음
행동이 어떻게 되느냐가 레니드에게는 중요한 것이었다.

  레니드도 아이리스 바로 옆의 침대에 누워 이불을 둘러 썼다. 잠이 올 턱
이 없었다.  사실 레니드는 이 집에 들어올 때부터 계속해서 긴장하고 있었
던 것이다. 그런데 이 계집은 뭐야?

  - 뚜벅뚜벅...

  그런데 그 때, 누군가의 발자국 소리가 들려왔다. 그래! 이 소리! 노인이
들어온 것이리라.

  '뭘 필요로 하십니까? 아, 순결한 소녀의 피 말입니까?  50디안 되겠습니
다... 그런데 이 소녀는 소녀 답지 않게 버릇이 없어서 마법 재료로는 부적
합할 것 같은데... 지금 무슨 생각하는거얏!'

  그렇게 다시 자신을 각성한 레니드가 노인의 다음 행동 소리에 귀를 기울
였다. 그리고 노인의 웃음 소리가 점점 뚜렷하게 들려왔다.

  "후후훗... 처녀의 피다.  오늘에야 말로 아미라이어를 완성시킬 수 있겠
군 그래?"

  '아미라이어?'

  레니드는 노인의 말을 다시 중얼거리며  자신이 아까 했던 말을 진심으로
매우매우 후회했다.

...전설의 라미 마법을 소유할 수 있을 정도로  뛰어난 능력을 갖추신 아키
메이지(archi-mage)님...

  레니드의 기억이 틀리지 않았다면, 아미라이어. 분명 궁극의 신의 에너지
라고 불리는 라미 마법이었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#192 미스릴의 목적지


  - 스르릉...

  정적 속의 움직임 소리는  아무리 작더라도 확실하고 또렷하게 들리기 마
련이다. 그리고 이 소리는? 피를 부르는 단검의 울부짖음이 아닌가?!

  "안돼!!"

  레니드가 이불을 박차면서 그 노 마법사를 자신을 덮었던 이불로 감쌌다.

  "제... 제길... 안 자고 있었던건가?!"

  신음 소리와 함께 내뱉는 욕지거리.  그렇게 말하는 노인의 말 따위는 지
금 레니드에게 있어서는 아무 신경도 쓰여지지 않았다.  그리고 아이리스가
누워있는 침대 한쪽에 올려져 있는 단검. 레니드의 추측이 틀리지 않았음을
확인시켜주고 있었다.

  그런데 그 때 노인의 나지막한 루네어를 속삭이는 소리가 들려왔다.

  '아차...!!'

  레니드가 순간 무턱대고 달려들기만 한 자신에 대해 후회했다.

  < 동물의 정령 훼테인이여,  당신의 능력으로 이 자의 움직임을 봉인하소
서 ... 웍 브레이드 >

  레니드는  자신의 몸의 움직임이 마비되어 가고 있음을 곧 알 수 있었다.
이... 이 노인은 마법사라는 사실을 까맣게 접어두고 있었던 것이다.  그리
고 이불 때문에  움직일 수 없었던 노인이 바닥에 떨어져 있는 이불 속에서
곧 몸을 일으켰고 레니드를 보며 입가에 차가운 웃음을 머금었다. 레니드는
순간 섬뜩함을 느꼈다.

  "후훗... 숲 속에세 헤메던 여행자?  옷이나 몸의 상태로 보아 정말 그렇
지는 않을 거라고 생각했지."

  "그래, 묻겠다. 오크들은?! 그리고 미스릴은?"

  레니드가 기에 눌리지 않으려는 듯 외쳤다. 하지만 여전히 노인은 냉소를
지으며 레니드를 쏘아 보았다. 그리고 아무 말 없이 침대 위의 단검을 집어
들었다.

  "오크들은 지하실에 있지. 미스릴도 마찬가지야.  나의 목적은 미스릴 무
기에 신의 라미 마법인 아미라이어를 싣는 것."

  그렇게 말하며 노인은 또다시 조용히 마법어를 읊조리기 시작했다.  그와
함께 레니드가 앉아 있고 아이리스 누워 있는 침대가 조용히 공간중으로 떠
올랐다.

  "보여 주지, 칼잡이.  아미라이어라는 라미 마법의 모습을 말야.  그리고
그것을 시험할 첫 상대가 된 것을 기뻐하거라."

  레니드는 이를 악물었다.  그리고 마음 속으로 아이리스에게 빨리 잠에서
깨어나 달라고 계속 소리질렀다. 하지만 깨어나 줄 리가 없었다. 그렇게 많
은 빵과 차를 먹고 마셔댔는데... 혼수 상태로 가지는 않을까?

  "아미라이어의 맨 마지막 힘은...  바로 순결한 소녀의 체액.  이런 깊은
곳에 있으려니 구할 수가 없었지. 하지만 직접 가져와 주다니, 나로서는 기
쁘기 짝이 없지."

  노마법사는 그렇게 말하면서 다시 마법 재료를 확인이라도 하는 듯  두꺼
운 마법 서적과 커다란 냄비 속에서 끓고 있는 것들을 번갈아보며 중얼거렸
다. 하지만 그의 뒤편에서 일어난 미세한 변화를 발견하지 못했다.

  - 스르릉...

  "그렇게 기쁩니까?"

  레니드가 뒤편에서 미소지으며 물었다.  노마법사는 고개를 끄덕였다. 마
법사에게 있어서, 새로운 마법을 발견하거나 개발하는 것 이상으로 기쁜 일
은 없는 것이거든.

  "...?!"

  그때 고개를 돌린  그 노인은 자신의 목을, 무언가 날카롭고  연두빛으로
빛나고 있는 긴 물체가 갸누고 있다는 것을 발견했다.

  "아... 아니..."

  "죄송합니다. 무례한 것 같지요?"

  여전히 노인의 목가에 검을 댄 채 레니드가 웃으며 물었다.

  "어... 어떻게 내 마법을 깰 수 있었던 거지?"

  "이래뵈도 저도 마법을 다룰 줄 아는 사람입니다. 초급 마법인 웍 브레이
드도 못 푸는 마법사도 있나요?"

  레니드가 다시금 웃으며 중얼거렸고, 그 노인은 그제야 지금 상황이 어떻
게 변했는지를 알아챈듯한 표정을 지었다.

  ".... 마법검사인가..."

  레니드는 아무 말 없이 고개를 끄덕였다.

  "순결한 소녀의 피를 넣으면 아미라이어가 완성된다...  면, 늙은 노인의
피를 넣으면 무슨 마법이 완성될 지 궁금하군요."

  레니드가 말하자 그가 두려운 듯 이마에서 땀을 흘리기 시작했다. 그렇지
만 노인은 입가에 희미한 미소를 머금었다.

  "그래, 결국 오고야 말았군...  리메이티나시아 예언서에 적혀 있던 어둠
의 바람. 바로 네 녀석이 말이다."

  어둠의 바람? 레니드가 되묻기도 전에 그는 다시 고개를 돌렸다.  그리고
는 그 냄비 위 쪽에 두 손을 들어올렸다.

  < 캔실리아 >

  취소... 알 수 없는 기운을 내뿜으며 끓던 그 냄비 속의 액체들의 끓음이
갑자기 잔잔해지기 시작했다.  그랬다. 그 마법사는 여태 만들어 왔던 모든
것을... 포기한 것이다.

  ".... 예언서에는 적혀 있었지.  어두운 바람이 백합을 꺾어와 피어 오르
는 힘을 집어 삼킨다."

  레니드가 얼굴을 살짝 찡그렸다.  그 엘리디아 마법 학원에서 발견되었던
그 예언서를 가리킨 것인가? 백합을... 꺾어 와? 레니드는 에카르에게 들었
던 바로 그 이야기를 다시 듣는 것 같은 기분에 잠시 어안이 벙벙해졌다.

  "프로스티 사람들은  대개 드워프들과는 달리 운명의 여신 네리시아를 신
봉하지.  운명의 흐름이라는 것... 하지만 그들은 모두 내심으로는 그 운명
의 흐름에서 벗어나고픈 욕망을 가지고 있어. 카이르가 하고 있는 리메이티
나스를 손 안에 넣고 말겠다는 야망도... 또 내가 그렇게 쉽게는 되지 않을
라미 마법을 개발해내려는 것도... 모두 그 운명의 흐름에서 벗어나고 싶어
하기 때문이라네."

  레니드는 그 말에 순간 웃음을 터뜨렸다.

  "운명? 알 수 없는 이야기로군요. 자신이 무슨 일을 할 생각을 했다가 하
지 않겠다고 마음 먹었다가 다시 하는 것도  운명의 흐름에 따라 그러는 것
인가요?"

  "당연하지...  그런 경우에는 그 일을 하는 것이 네리시아의 바램인 것이
지."

  레니드는 머리가 아파져 옴을 느꼈다. 행운의 신 아르델에 대한 이야기를
들을 때 느꼈던 그 기분을 또다시 느끼는 듯 했다.

  "그리고... 이제 네 검에 당하는 것이 운명의 흐름이렷다."

  레니드가 말도 안된다는 표정으로 노인을 바라보았다.  그리고는 곧 다시
맥 없는 웃음을 흘리며 노인의 목에서 검을 거두었다.  노인이 의외라는 듯
한 표정으로 레니드를 바라보았다.

  "이제 말씀하시죠. '네게 당하지 않는 것이 운명의 흐름인가보다'라고."

  노인은 재미있다는 듯한 표정으로 레니드를 바라보았다.

  "좋아, 자네가 마음에 들었어. 내가 특별한 걸 자네에게 선물하지."

  그가 벽에 붙어 있던 책장을 왼쪽으로 밀어 제치자 책장 밑으로 지하실로
통하는 길인 듯한 계단이 레니드의 두 눈에 들어왔다.

  "저 안에... 티아그렌 탄광에서 캐어 갔던 미스릴들이 있네."

  노인의 말에 레니드는 고개를 끄덕였다. 당신, 정말 마음에 드는군요. 다
완성된 마법도 취소해버리고... 미스릴을 모아 둔 곳도 순순히 가르쳐주고.
레니드가 그렇게 속으로 생각하며 그 쪽으로 천천히 걸어갔다.

  "쿠우우우!!"

  "아앗!!"

  그 때였다. 레니드의 두 눈 앞으로  계단 밑에서 오크들이 걸어 올라오고
있었던 것이다.

  "이히히히힛!!  운명을 깨어버리는 것이 나의 가장 큰 목적이다.  어둠의
바람?! 네 녀석 따위에게 순순히 미스릴 따위를 내어줄 것 같으냐?!"

  "빌어먹을..."

  욕지거리를 내뱉은 레니드가 눈 앞의 오크와 노인을 함께 노려보았다. 오
크들 따위는 죽이고 싶지 않았다.  지금 이 상황에서 없애버리고 싶은 것은
저 아키메이지 놈이었다.

  "야데!!"

  노인이 오크들을 바라보며 외쳤다. 오크들의 언어를 배우셨습니까?  자신
에게로 달려드는 오크들을 바라보며 레니드가 반사적으로 물러서며 검을 힘
껏 휘둘렀다. 오크들의 체액이 시야를 가렸다. 그와 함께 레니드의 눈 앞에
서 번쩍이는 오크 스워드... 아... 안돼!!

  "커어억!!"

  옆구리를 살짝 얻어 맞은 레니드가 신음을 내뱉었다. 오크들의 울음 소리
와 함께 들려 오는 노인의 기이한 웃음 소리...

  "이히히힛!! 오크 스워드도 내가 마련해준 것이다.  미스릴을 캐어다주면
더 강력한 칼을 선물해준다고 약속했지."

  그래...  그래서 미스릴로 인간을 죽일 무기를 만든다고 말했던 게로군?!
하지만 지금 그런 것에 신경 쓰고 있을 때가 아니었다. 레니드는 검을 휘두
르며 뒤로 서서히 물러서면서  날카로워진 오크 스워드 그리고 스무 마리는
더 되어 보이는 오크들을 향해 프리아를 휘둘렀다.

  '수적으로... 너무 불리하잖아!'

  "쿠우우..."

  < 화염의 아버지 페리스여,  나에게 작은 생명의 불꽃을 건네 주소서 ...
프리아니 >

  드디어 더이상 물러설 곳이 없어진 레니드가 두 눈을 질끈 감으며 루네어
로 화염 마법을 자신에게 우르르 몰려드는 오크들을 향해 뿜었다. 오크들의
괴성 소리가 들어줄만 했다.

  "이제... 네... 네 녀석만 남은거겠지?"

  잠시 후 오크들이 모두 타들어가 재 밖에 안남게 되자,  레니드가 날카롭
게 그 노인을 쏘아보며 중얼거렸다. 노인이 작게 신음을 내뿜었다.

  "사... 살려 줘... 난 아직 죽고 싶지 않아...!"

  죽고 싶지 않아?  레니드는 왼손으로 자신의 옆구리를 움켜 쥔 채, 두 눈
은 경멸하듯 그를 노려보고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#193 행운을 꿈꾸며


  "나는 방금 기회를 주었지만... 당신은 그 기회를 날 죽이려 하는데 사용
했어요. 동일한 기회가 두번씩이나 당신에게 주어질 것 같습니까?"

  노인이 절규하듯 외쳤지만 레니드는 그렇게 중얼거리며 한걸음 더 그에게
로 접근하고 있었다.  혹시나 마법을 읊조리지나 않을까? 하지만 노인이 어
쩔 줄 몰라하는 것으로 보아 마법지수가 남아 있거나 한 것 같지는 않았다.

  "오지... 오지... 마!! 더이상 오면...!!"

  노인의 허스키한 목소리가 다시 한번 레니드의 귓가를 스쳤다. 그리고 레
니드의 두 눈이 살짝 찌뿌려졌다.  노인의 한 팔이 아무 것도 모른 채 잠들
어 있는 아이리스를 붙들고는 그의 오른손은 그녀의 목에 단검을 겨누고 있
었던 것이다.

  "그 여자애를... 죽여 버리겠다는 겁니까?"

  노인이 할 말을 레니드가 대신 먼저 내뱉었다.  살기... 레니드에게 어린
그 느낌에 노인이 단검을 쥔 오른손을 더욱 굳게 쥐었다.

  "아키메이지님, 착각하고 계신게 하나 있군요."

  레니드가 더욱 경멸하는 눈짓을 노인에게 보이고 있었다.

  "그 여자애와 나는 아무 관련이 없다는 거 말예요.  나 자신도 어디서 날
아 왔는지 알 수 없는 계집이라구요."

  레니드는 속으로 투덜거렸다. 젠장할... 자기나 목 간수 잘하라고 큰소리
치던 애가 자기 목숨이 날아가든 말든 잠에 푹 빠져 있으니...

  "그래도 상관없어. 함께 왔다는 것은 좋은 쪽이든 나쁜 쪽이든 관련이 있
다는 증거니까. 그럼 네 말은 이 소녀를 죽여도 상관없다는 의미인가?"

  그... 그건 아닌데...  레니드는 기세를 잡으려고 먼저 자신이 했던 말이
오히려 저 마법사를 더 의기양양하게 만들 줄은 몰랐다. 어... 어떻게 한단
말인가...!? 오... 행운의 신 아르델이여... 젠장할, 아르델이라고?!

  "검사님!!"

  레니드가 아르델을 외치고  그와 동시에 욕지거리를 내뱉은 바로 그 때였
다. 익숙한 목소리와 함께 잠겨져 있던 오두막집의 문이 '펑' 하는 듯한 소
리와 함께 뚫려져 나갔다. 그 순간 노인의 시선이 현관 쪽으로 돌려졌다.

  "누구지, 너희는?!"

  기회다!  레니드의 몸이 빠르게 노인에게 달려들었다.  그리고 그와 함께
노인에게서 아이리스와 그의 손에서 단검을 떼어 내는데 성공했다.

  "이... 이 것은...!!"

  노마법사가 상황을 파악하지 못한 듯한 표정으로  뚫린 문을 바라보며 중
얼거리고 있었다.  그리고 그의 두 눈에 들어온 것은  두 명의 드워프 사나
이.

  "이제 끝났군요, 당신의 인생 그리고 야망은."

  시선을 잃은 노인의 목에 단검을 닿을 듯 말 듯 가져간 채,  레니드가 실
없이 웃으며 중얼거렸다.




  "어떻게 오신 거예요, 아르델의 프리스트님들?"

  등에 잠이 든 아이리스를 업은 레니드가 두 명의 드워프들을 바라보며 물
었다.  그 두 드워프들은 결코 느리지 않은 속도로 걸음을 옮기며 레니드의
물음에 답했다.

  "드워프들은 시작을 안 했으면 안 했지, 중간에 그만두는 짓은 안합니다.
그래서  우리는 돌아가겠다고는 대답해 두었었지만  잠시 쉰 후에 여러분의
뒤를 계속 쫓아갔던 겁니다."

  "아, 그래요..."

  레니드가 대답하며 다행이라는 듯한 작은 한숨을 내쉬었다.

  "그리고 무엇보다도..."

  그의 옆에서 걷던 드워프도 입을 열었다.

  "검사께서 아르델님을 외쳤기 때문에 행운이..."

  순간 레니드는 머리가 꼿꼿이 서는 듯한 느낌을 받았다.

  "아까도 했던 말... 그... 그만해요!!"

  "검사님도 아르델님을 섬겨보는 것은 어떻겠소?  아르델님께서 행운을 가
져다 주실 것..."

  더이상의 설교는... 이... 이하 생략.




  마을로 다시 돌아온 레니드는 오크들이 갑작스레 미스릴을 가져갔던 이유
를 비롯해 노인이 했던 이야기를 촌장과 함께 있던 드워프들에게 알려 주었
다.  레니드의 말이 끝나자 촌장이 걱정스러운 듯 가만히 한숨을 내쉬며 입
을 열었다.

  "그렇다 해도,  프로스티에서 미스릴이 필요하다면 공식적인 경로를 통해
수입해가는 것이 합당한 일. 비겁하게 오크들을 보냈다는 것은..."

  촌장의 다음 말은  티아그렌과 프로스티 사이에서 일어나게 될 작지 않을
외교상의 변화를 암시하고 있었다.  미스릴도 약탈해간다면... 다른 티아그
렌에서 나는 광석들은 얼마나 몰래 캐어 갈 것인가. 그리고 그 광석들이 모
두 무기 제조를 위해 쓰여지는데...  프로스티도 과연 안심할 수 있는 티아
그렌의 우방(友邦) 국가로서 계속 남을 수 있을 것인가?

  "아무튼 몇명의 드워프들이 가서 그 오두막집 지하에 있다는 빼앗겼던 미
스릴들을 돌려 받아야겠지.  허허허... 정말 고맙소, 아르델님이 보내신 행
운이 가득한 우리의 수호자여..."

  "아... 아니... 뭘..."

  칭찬에  아무래도 익숙치 못한 레니드가 멋적은 듯한  표정으로 중얼거렸
다.  그 말을 마친 촌장과 드워프들은 다시 레니드와 아이리스가 묵고 있는
방에서 우르르 몰려 나갔고 텅 빈 방 안에는 아직도 잠 들어 있는 아이리스
그리고 드워프 프리스트와 레니드 자신 만이 남아 있었다.

  "이 계집애는 언제 일어날지 모르겠네요..."

  레니드가 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 드워프도 고개를 끄덕였다.

  "참, 아르델 신의 프리스트라고 하셨죠? 그런데 왜 신전에 안 계시고..."

  지금 하는 질문은 진짜 궁금해서 하는 질문이었다. 프리스트라면... 신께
기도드리고... 그 것 까지는 같지만, 대개 신전에 머무르고  싸움질 보다는
언제나 그 신께 의지하며 하루하루를 홀로 보낸다...식으로 알고 있었는데.
아르델은 좀 다른건가?

  "행운이라는 것에는 영역이 한정되어 있는게 아니기 때문이오."

  그리고 그 드워프 프리스트의 답변은 레니드가 더욱더 아리송하다고 생각
하게 만들 뿐이었으리라.  잠시 어색한 침묵이 흘렀고 두 남자의 눈길이 그
오두막에서부터 여기까지  무슨 일이 일어나도 꿋꿋하게(?) 잘 주무시고 계
신 소녀에게로 쏠렸다. 귀엽게 보이네... 어째서지?

  "아, 이 소녀는 보통의 방법으로는 깨어날 것 같지가 않군요."

  "네에?"

  드워프 프리스트가 갑자기 그렇게 말하자  그의 말을 이해하지 못한 레니
드가 되물었다.

  "고대의 수면제로 잠들었다면 누군가가 입을 맞춰줘야 깨어날 수 있을 것
같..."

  "그 말씀은..."

  레니드가 말을 가로 막았지만, 프리스트는 계속 입을 열었다.

  "저주를 풀려면, 키스하면 되는거지."

  레니드는 굳었다.

  "자, 프리스트님! 사제 정신을 발휘하셔서..."

  "신전 없는 프리스트이기는 하지만 금욕 생활을 해야만하오!"

  레니드의 부탁에 진력난 표정으로 드워프가 고개를 완고히 가로저었다.

  "체엣..."

  아직 어린 아이니까. 별로 상관은 없을까?  레니드가 잠들어 있는 소녀의
얼굴로 가까이 다가갔다.  아, 레이아... 아, 에이네... 갑자기 이럴 때 왜
떠오르는거야?! 좋아서 키스하는게 아니라 잠을 깨워야 한다잖아!!

  "오오... 전사의 잠을 깨우는 뜨거운 사랑의 키스..."

  "이.. 이봐요!!"

  막 입을 맞추려던 레니드가  드워프 사제의 외침에 발끈해서 몸을 일으키
며 외쳤다. 그리고 다시 머리를 숙였다.

  "으응..."

  레니드의 얼굴이 막 아이리스의 입술에 닿으려는 순간,  아이리스의 눈이
살며시 뜨여졌다. 그리고 곧 아이리스는 처음 보는 눈 앞의 괴물을 향해 필
살의 일격을 가했다.

  "꺄아아악!! 괴물!!"

  - 퍼어억...

  인간도 너무 가까이서 보면  괴물 같이 보이기 마련...  레니드는 가녀린
소녀의 강한 손길에 멀찌감치 나가 떨어졌다.

  "끄윽..."

  레니드가 작은 신음 소리를 냈다. 그러나 그는 안중에도 없는지 드워프의
큰 목소리가 레니드의 귓청을 때렸다.

  "깨어났소!! 아아! 아르델님께서 키스를 원치 않는 당신에게 행운을 가져
다 주신 것이오! 기쁘지 않소?"

  아이리스가  눈 앞의 드워프가 감격한 표정을 지은 채  무슨 말을 하는지
이해하지 못하겠다는 표정으로 두 눈을 깜빡였고, 레니드는 땅에 주저 앉은
채 아무 말 없이 고개를 끄덕이며 속으로 눈물을 흘렸다.

  '그래요, 아르델님... 정말 굉장한 드워프들의 신이십니다. 차... 찬양받
으세요...'

  레니드는 속으로 생각했다.  진짜 미스릴의 주인은... 드워프들이 아니라
그 미스릴을 발견하는 행운을  제멋대로 가져다주고  거두어가는 행운의 신
아르델이 아닐까?

  그 방법이, 후우... 그 방법이 어떻든지 간에 말이다.


                         >> Ekaterina - 제 28 막 . 미스릴의 주인 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  미르아가 따분한... 이라는 형용사를 붙여버린 스테프리 성. 그들이 그곳
에 체류한지도 벌써 한달 반 가까이 되어가고 있었다. 한달 반... 미르아는
이렇게 오랫동안 같은 침대에서 자고 일어나고, 오랫동안 같은 퍼브에서 먹
고 마신 적이 전혀 없었다. 그녀의 전사적 인내의 시험은 한계에 이르고 있
었던 것이다.

  "전쟁이라도 콱 일어났으면 좋을텐데...  프로스티는 도대체 뭐하는건지.
제왕이 죽었다는 소문도 있던데... 망해 먹을."

  누가 들었으면 화를 버럭 냈을 이야기였지만  아무도 그런 미르아의 중얼
거림에 대꾸해주지 않았다.  그도 그럴 것이 그녀가  그렇게 중얼거린 곳은
자신과 레이아만 묵고 있는 여관 방 안이었기 때문이었다.

  "이봐, 레이아..."

  게다가 겨울에는 추위 때문에  바깥에서 검술 연습도 제대로 할 수 없다.
겨울에 이동한다는 것은 거의 미친 짓으로서  이미 레이아가 몸살로 고생한
전적이 있음을 알고 있는 미르아는 이번 겨울에는 다른 용병들도 묵고 있는
이곳에서 푹 쉬어버리기로 마음을 비웠던 것이다. 그러나... 이렇게 겨울이
길게 느껴줄 줄이야!

  "네, 무슨 일이에요 미르아님?"

  따뜻한 차를 불어가며 음미하고 있던 레이아가 언제나 그랬듯이 웃으면서
대답하자 그런 식의 대답 패턴에도 질렸다는 표정을 지은 미르아가 두 팔을
머리 뒤로 가져가며 입을 열었다.

  "심심하잖아. 우리, 쇼핑이나 나가는게 어때?"

  잔잔한 미소가 어려 있던 레이아의 웃는 표정이 곧 놀라는 표정으로 스무
스하게 변해갔다. 미르아가 기분 나쁘다는 듯한 눈빛으로 레이아를 쏘아 보
았다.

  "왜... 왜 그래?"

  그녀의 날카로운 한마디에 레이아가 허둥지둥 대기 시작했다.

  "아... 아니, 돈을 아끼시는 미르아님께서 쇼핑을 하자고 하신 것이 너무
신기해서... 아, 아니에요. 어서 나가요."

  레이아가 그렇게 중얼거리곤 생기발랄한 미소를 지으며 나갈 준비를 하기
시작했다.

  '레이아, 너어...'

  미르아가  속으로 레이아에게 적잖게 곱지 않은 시선을 보냈지만  그것도
잠시 뿐. 곧 레이아의 미소를 보며 그녀 역시 즐거운 마음에 들뜨기 시작했
다. 물건 사는 건만 쇼핑인가?  구경도 쇼핑의 하나! 구경은 어쨌거나 즐거
운 일, 돈 드는 일도 아니고 말야.

  구두쇠 소녀 미르아는 돈을 쓸 생각은 꿈에도 없었다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 29. 당신에게 사랑의 머플러를 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#194 털실 꾸러미


  태양 빛이  눈부시게 땅을 향해 쏟아졌다.  그렇지만 아직은 그래도 추운
겨울. 봄이 오려면 아직 한달 이상이 지나야만 한다. 그래서인지 그 따뜻한
햇빛도 아직은 집 지붕마다 쌓여있는 눈덩이를 완전히 녹이는데는 아무래도
무리가 있었다. 그렇지만 오랜만의 따뜻한 느낌.  이것도 슬픔과 기쁨의 주
기의 반복으로 설명할 수 있을지. 슬픔과 기쁨의 주기... 네리시아 적인 사
고 방식이다.

  "자, 아가씨들! 이것 좀 보고 가세요! 예쁜 목걸이들이..."

  레이아와 미르아는 장날이라서 시끌벅적한 거리를 걸으며 즐거운, 어디까
지나 '구경 쇼핑'을 하고 있었다. 레이아가 무엇 하나 사려고 그녀의 돈 주
머니에서 디안 한 닢을 꺼내려 할 때마다 옆에 서 있던 미르아가 전사 특유
의 빠르기로 번개처럼 나서서 돈의 사용을 철저하게 막아낸다. 그래서 단지
구경 뿐인 쇼핑을 하는 중이었던 것이다.  미르아님... 시간 떼우려고 나오
셨던거예요? 구경 뿐인 쇼핑은 시간 낭비일 뿐이라구요.

  "응? 저기 좀 봐!"

  때문에 이리 저리 가격만을 살피고 입맛 만을 다실 뿐인 레이아와는 달리
미르아는 활기차게 사람 사는 기분을 느끼고 있었던 것이다. 그러던 그녀가
손가락 끝으로 어린 소녀에서부터 아주머니들까지 모여 아수라장이 되어 있
는 상점을 가리켰다.  하지만 레이아는 미르아의 말을 듣지 못하고  채소의
값을 알아보며 아쉬운 한숨만을 내쉬고 있었다.

  "이봐, 레이아..."

  "어머, 너무 많이 올랐네요... 겨울이니까 그런건가요?"

  미르아가 다시 레이아를 나지막하게 불렀지만 그녀의 주의는 여전히 채소
를 파는 노점상 아주머니에게 기울여져 있었다.

  "레이아!!"

  화가 난듯한 목소리로 미르아가 외쳤고  미소를 주고 받으며 이야기를 나
누던 레이아와 채소 상인은 놀란 표정으로  그 성질 급하고 사납기 짝이 없
는 몬스터 소녀(?)를 돌아 보았다. 미르아가 입을 열었다.

  "저... 저기 여자들이 모여 있는 곳에서는 뭘 팔기래 저렇게 모여 있는거
지?"

  "그걸 제가 어떻게 알아요... 여기 살지도 않는데."

  레이아가 미르아의 질문에 머리를 갸웃거리며 대답했다.  그러자 채소 파
는 아주머니가 대신 입을 열었다.

  "호오, 여행자 아가씨들이로구만... 그런데 한 쪽은 머리만 긴 남자 전사
로군, 다른 한 사람은 완연한 숙녀인데 말야..."

  "아줌마!!"

  미르아의 아킬레스 건을 건드리면 어떻게 해요, 아주머니... 레이아가 속
으로 웃음을 머금었다. 미르아는 여전히 화난 표정으로 그녀를 내려다 보고
있었다. 채소상은 변명을 하며 이 소녀가 자신이 팔 물건들을 다 집어 던지
지 않은 것만으로도 다행으로 여겨야 했다.  잠시 후 길거리를 어지럽힌 채
소들을 레이아와 다른 사람들의 도움으로 다 집은 후에야  그녀가 이마에서
진땀을 닦으며 미르아의 질문에 대답해주었다.

  "아, 그래. 그래...  남자라는 소리는 듣지 않고 살아왔다, 이 말이지...
미안해. 아, 저기가 어디냐고? 옷 가게야."

  "여기 여자들은 옷에 엄청 신경쓰나 보죠?"

  "그게 아냐..."

  미르아의 질문에 그녀가 곧바로 고개를 가로저었다.

  "이 곳에서는 매년 새해 첫날이 될 때마다  소녀가 고마운 남자에게 자기
가 직접 짠 머플러를 선물하는 아름다운 관습이 있거든.  아마 털실을 사려
고 저렇게 모여 있을걸?"

  미르아가 고개를 끄덕였다. 흐음... 나와는 아무 관련이 없잖아. 괜한 궁
금증이었군.

  "이만 돌아가자, 레이아."

  미르아가 레이아의 어깨를 치며 중얼거렸다. 레이아는 미소지으며 고개를
가로저었다. 그리고는 무의식적으로 두 손을 깍지 낀 채 미르아를 바라보았
다. 미르아가 느낀 야릇한 분위기.

  "미르아님,  털실 사는 건 허락해 줘요.  테란에게 감사의 머플러 하나는
선물해 줘야 될 것 아니에요?"

  레이아가 수줍은 목소리로 그렇게 말하며 말 끝을 흐리자, 미르아가 어이
가 없는 듯한 눈빛으로 레이아를 쏘아 보았다. 레이아는 테란에게 진작부터
고마움을 느껴왔던 터이다. 그리고 어떤 방법으로든 그 고마움에 대한 답례
를 해주어야겠다고 생각했었는데,  스테프리의 관습에 이런 것이 있으니 얼
마나 좋아?  이번이 그 고마움을 대충이나마 표현하는 절호의 기회가 될 거
야.

  "그래... 네 마음대로 해 버려."

  미르아는 쓸데 없는 털실 장사꾼들의 상술이다...  상술에 속아 넘어가서
는 집안 거덜나... 식으로 말하며 말리고 싶은 마음도 없잖아 있었지만, 약
혼자에게 털 머플러 하나 선물하겠다는데, 나와 무슨 상관이 있느냐는 생각
으로 그냥 접어두기로 마음 먹었다.  후후, 테란 녀석 좋겠네... 따뜻한 겨
울을 보내겠어. 이미 겨울의 반이 지나갔지만... 이라고 생각하던 미르아는
거리를 돌아다니는 남자들을 보고 내심 기겁했다.

  '춥지도 않나... 목도리 하나 메지도 않고...'

  자기의 애인에게  머플러를 선물하라고 명령하는 무언의 강요로군...  그
리고 애인에게 채이게 되면  목도리 없어 추운 나날들,  이별의 쓰라림으로
더욱 시리게 보내야겠네... 크큭...

  "미르아, 허락해줘서 고마워요."

  레이아는 미르아의 허락에 고맙다는 말을 한 후에─그렇게 말하면서 그녀
는 어째서 고마워해야 하는지 이해할 수 없었다─종종걸음으로 옷가게 쪽으
로 달려갔다.

  "이봐, 아가씨. 자네는 머플러 하나 안 만들거야?"

  멍하게 서 있는 미르아에게 익숙한 목소리가 들려왔다.  방금 그 채소 파
는 아줌마... 이봐, 또 장사 망치고 싶어?

  "이봐요, 누구 장난해요?!"

  "머플러 뜰 줄도 모르지...? 하긴..."

  오랫동안 사람들과 마주쳐 와서 그런지, 이 아주머니는 완전히 말하는 것
이 능글능글하다.

  "역시 여장남자야..."

  "뭐라구요?!"

  급기야 신경을 건드린 아주머니는 미르아의 일격을 피할 수 없게 되어 버
렸다.  미르아의 '파는 채소들 이곳저곳에 내던지기'가 시작되려는 순간 아
주머니가 빠른 속도로 말문을 열었다.

  "그렇게 폭력적으로 나올 것이 아니라,  그게 아니라면 머플러 하나 만들
어 봐. 아... 주위에 남자가 없는 건 아니겠지?

  미르아의 행동이 멈추어지자,  채소상인이 자신이 말을 실수한 듯한 표정
을 잠시 짓고는  머리를 두드리며 유감스러운 표정으로 미르아를 다시 올려
보았다.

  "아, 미안해. 곁에 있을 남자도 없으니 만들 필요성을 못 느끼겠구만..."

  "이봐요!!"

  미르아가 소리를 버럭 질렀다. 그리고는 전사 특유의 투지의 눈빛으로 채
소 가게 아주머니를 바라보았다.

  "나도 선물할 남자 있다구요. 나도 머플러 뜰 줄 알아요!"

  "호오... 그래?!"

  그렇게 내뱉은 미르아는 곧 레이아가 간 옷가게 쪽으로 빠른 속도로 달려
갔다.  그리고 그녀의 뒷모습을 보고 있던 채소 파는 아주머니는 크게 웃음
을 터뜨렸다.

  "전사들은 승부욕과 자존심 강하다는 말은 들었지만... 저렇게 강할 줄은
몰랐는걸? 그럼 이번에는 검이 아니라 대바늘로 결판 내겠다 이건가?  하지
만 남성다움과 여성다움의 균형이라는 것은 이루어질 수 없는 것이지."

  그녀가 무게를 재기 위해 써 온 양팔 저울을 만지작거리며 중얼거렸다.




  그리고 사온 것이 바로 아홉 타래나 되는 털실 꾸러미들이었다.

  "미... 미르아님, 괜찮아요?"

  레이아가 불안한 표정을 감추지 못하고  침대에 걸터 앉아 있는 미르아를
올려다보며 물었다. 미르아는 고개를 끄덕였다.

  "꼭 머플러 하나를 완성시켜야 해. 이건 내 자존심 문제라고."

  "무... 무슨 말씀을 그 아주머니께서 하셨길래..."

  하지만 레이아는 더이상 묻지 않았다.  미르아도 선물할 사람이 있으니까
머플러를 만들려 하는 거겠지... 라고 생각하고 싶었다. 선물할 사람? 레이
아는 자신의 입가에 잔잔한 웃음이 절로 떠오르는 것을 막을 길이 없었다.

  레이아는 곧 화로 위에 작은 주전자 하나를 올렸다.  그리고 곧 주전자가
끓기 시작하자 그 주전자의 물을 큰 머그 잔에 부었다. 따뜻한 김이 모락모
락 솟아나며  주전자에 함께 들어 있던 찻잎들의 향기가 알 수 없는 따뜻함
과 포근함으로 레이아의 얼굴을 간지럽혔다.

  그리고 곧 그녀는 그 찻잔을 테이블 위에 올려 놓고 테이블 옆에 있는 소
파에 편안한 자세로 앉았다.  털실도 대바늘 두 개도 갖췄으니 이제는 작업
시작.

  "...."

  가끔 찻잔을 입에 가져가며 그녀는 무엇이 그리도 즐거운지 그 작업에 열
중하기 시작했다.  미르아는 그런 레이아의 모습을 잠시 빤히 바라 보았다.
아름답다... 심지어는 고귀하다고 느껴질 정도였다.  그것은 미르아의 마음
한 구석에서 갈망하는 여성다움에 대한 부러움이었던 것이다.

  "이봐, 레이아..."

  잠시 후 미르아가 입가에 잔잔한 미소를 지은 채 뜨개질을 하는 레이아를
불렀다.

  "네, 미르아님?"

  레이아가 여전히 털실을 뜨며 미르아의 부름에 대답했고,  미르아가 레이
아에게로 얼굴을 불쑥 내밀며 오른손 끝으로 레이아의 두 손에 쥐어져 있는
대바늘을 가리켰다.

  "가르쳐 줘."

  "네? 네?"

  레이아가  미르아가 무슨 말을 하는지 이해가 되지 않는다는 듯한 표정으
로 되물었다. 당연히 이해가 되지 않을 법도 했다.

  "실 뜨는거 말야, 실 뜨는거!"

  "네에?"

  미르아의 주문에 레이아의 눈이 동그랗게 바뀌어 버렸고,  미르아는 그렇
게 부탁한 자신이 어색하다고 느껴버렸는지 뒷통수를 긁적였다.

  "하실 줄 아셔서... 털실을 저렇게 많이 사 오신게 아니었어요?"

  "어디까지나 자존심 문제라니깐!!"

  미르아가 언성을 높이며  레이아가 질문을 더이상 하지 못하게 차단했고,
잠시후 고개를 끄덕이며 방긋 미소지어 보인 레이아가 또 다른 털실과 대바
늘을 꺼내어 약간의 작업을 하고는 미르아의 손에 쥐어주었다.

  "처음 부분은 어려우니까 제가 했거든요. 나머지는 미르아님이..."

  "자, 자... 어떻게 하는건데?"

  미르아가 레이아의 말을 자르며 입을 열었다.

  "여... 여기 앞단에 실을 걸어요, 그리고 대바늘을 반대쪽으로 이렇게 얽
어매야 해요."

  레이아가 직접 해 보이며 설명했고 어색하기는 했지만 미르아도 레이아를
따라 조심스럽게 바늘을 움직여 올렸다. 자신 딴에는 어색하고... 쑥쓰럽다
고 여겨지는 것이었다. 하지만 다른 사람들이 봤다면 전혀 어색하지 않았을
것이다. 미르아가 검을 잡는다는 것을 더 이상하게 본 사람들도 있을테고.

  "이... 이렇게?"

  미르아가 레이아의 눈치를 살피며 물었다.

  "어... 그게 아니에요!"

  "어디로 빼든 빼면 되는거잖아!!"

  "그렇게 각을 너무 벌려놓으면 바늘 빼내기가 힘들어요!"

  "뺀 다는데 의의가 있는거야!"

  미르아가 그렇게 중얼거리며  강제로  털실 사이에 끼어 나와주지를 않는
대바늘을 잡아당기며 중얼거렸다.

  "그렇게 세게 당기면 간격이 안 맞아 비뚤비뚤해져요!"

  "조용해 봐!!"

  미르아가 그렇게 외치며 세게 잡아 당기자,  의외로 털실 사이를 쉽게 빠
져 나온 대바늘이 털실을 강하게 잡아당겨  모양을 레이아가 이야기했던 것
처럼 볼품없이 만들어버렸다.




  미르아의 시도는 식사를 위해 테란과 커스트를 그녀들의 방으로 불러왔을
때에도 계속되었다. 식사를 마친 후 등장한 것은 바로 결코 포기할 수 없었
던 털실과 대바늘.

  "뭐? 미르아가 뜨개질을 한다고?"

  정령 마법 책을 들고 온 테란 또한 그것이 결코 어울리는, 자연스러운 것
이 못된다는... 어색한 분위기를 감지하고는 웃음을 터뜨렸다. 하지만 커스
트는 아무 말도 하지 않은 채 미르아와 털실을 유심히 쳐다보았다. 마치 무
엇에 쓰는 물건인고... 하는 식의 눈초리다.

  "자, 이것 봐. 여기는 제대로 된 것 같지 않아?"

  "잠깐만요, 접시들은 다 치우고요."

  잠시 후 레이아가 소파에 앉자, 미르아가 레이아를 진지하게 보며 되물었
다. 그것은 전에 레이아가 미르아에게 검술을 배울 때의 바로 그 배우는 것
에 대한 열의를 품은 그러한 모습이었다. 그런 미르아의 모습을 보니... 테
란은 미르아에 대해  새삼 꽤 예쁘고 아름다운 소녀라는 생각이  살짝 드는
것 같았다. 어째서 '드는 것 같았냐'고?

  "으아악!! 이번에는 엉뚱한 모양이야!!"

  잠시 후에 방안에 울려퍼진 미르아의 괴성... 커스트는 후식으로 먹던 과
일 조각을 입에서 떨어뜨렸고, 테란은 소화를 위해 어렴풋하게 떠올리던 동
물의 정령을 통한 소화 마법을 구사하려다  발음과 이미지를 헛디디는 바람
에 오히려 배를 더 빵빵하게 채우는 효과를 내고 말았다.

  "허억... 머플러보단 걸레를 만드는게 나을 것 같아."

  아까 테란이 하던 생각은 곧 다시 원상태로 바뀌고 테란은 그렇게 중얼거
리며, 역시 미르아는 '여자 같이 생긴 남자'라는 고정 관념을 버릴 수 있는
절호의 기회를 놓치고 말았다.  오히려 '불변의 남성적 소녀'라는 이미지만
확인시켜줄 뿐이었다. 너무 배가 불러...

  "아이, 지겨워!  안 할거야!  레이아는 어떻게 이런 걸 하루 종일 붙잡고
할 수 있는지 모르겠어."

  미르아의 또다시 시작된 외침.  그리고 두 개의 대바늘과 털실이 하늘 높
이 떠올랐다. 레이아가 미르아의 말에 후훗 웃음을 터뜨렸다.

  "그래도... 재미있는걸요."

  레이아가  미르아가 던진 대바늘과 털실을 탁자 위로 주워 올리며 중얼거
렸다.  씩씩거리던 미르아가 잠시 후 레이아가 하는 것을 호기심에 찬 눈빛
으로 다시 바라보기 시작했다.

  "부럽다, 레이아."

  미르아는 양 손으로 턱을 괴고는 레이아의 움직이는 두 손을 바라보며 한
숨을 내쉬었다.  레이아의 손과 내 손... 레이아의 손은 가냘프고 우윳빛인
데 비해, 내... 손은... 검을 너무 많이 다뤄 거칠하고... 구릿빛에다가 이
손은 이제 여름이 되면 거무튀튀해질게다...

  "부럽긴요, 전 미르아님이 더 부러운걸요?"

  레이아가 솔직하게 자신의 마음을 털어놓으며 미소지었다.  나도... 미르
아님처럼... 강해지고 싶어요, 당당해지고 싶고...

  "글쎄... 그래도 남자들은 여자다운 여자를 좋아하잖아."

  미르아가 비아냥거리는 듯한 목소리로 입을 열자 레이아가 말도 안된다는
듯 고개를 가로저었다.

  "꼭 그런 건 아닐걸요, 안 그래요 테란?"

  "그... 그... 그래..."

  갑자기 이야기의 화살표가 테란에게로 던져졌고  테란은 얼버무리며 대답
했다.

  "흐응... 설마, 테란도 그렇게 생각하는 건 아니겠지?"

  "미... 미르아, 너야말로.  사랑하면 불행해진다고 이야기하던게 바로 너
였잖아! 그런데 쓸데없는 말을 지껄이는 이유가 뭐야?!"

  "사실야. 사랑하면 불행해지는 것 말야."

  얼굴이 새빨개진 테란을 보며 미르아가 비아냥거리는 듯한 말투로 중얼거
렸다. 그리고 테란은 모멸감에 아무 말도 하지 못했다.  미르아, 그녀는 테
란에게 자신의 그 관념을 대표적인 케이스로 적용시키고 있었던 것이다.

  "레이아!!"

  얼굴이 빨개진 채, 테란이 레이아를 불렀다.

  "네에?"

  레이아가 잠시 뜨개질 감에서 고개를 들어 테란을 바라보았고  순간 테란
에게서 뿜어 올려지던 기운이 어디론가 다 날아가 버렸다.

  "저... 저기... 미르아가... 사랑하면 불행해진다... 고 했잖아? 그 이야
기에 대해 어떻게 생각해?"

  "흐응... 글쎄요, 그럴지도 모르죠."

  테란의 질문 그리고 레이아의 대답을 들으며  미르아가 속으로 테란을 경
멸했다. 좀 적극적이 되어봐라, 테란. 레이아가 아무리 이성이라 해도 그렇
지, 눈만 보면 푹 꺼지는 건 또 뭐냐, 바보 같이.

  '얼간이 녀석...'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#195 목도리 선물


  "어이, 정령술사 양반 아냐?"

  익숙한 음성들이 식사를 마친 후에 바람을 쐬러 나온 테란의 귓청을 때렸
다.  그 부름에 무의식적으로 고개를 돌린 테란이 그들을 향해 살짝 인사했
다.

  "아, 안녕하세요들...  벌써 전쟁이 중단된지도 한달이 넘어가는데... 재
미는 있으세요?"

  그 둘은 전장에서 함께 싸운 동료 용병들이었다.  우람한 그들에 비해 테
란은 좀 왜소해 보였지만, 그래도 테란은 생각했다. 그들은 힘과 체력을 가
졌지만 나는 지식과 마력을 가졌다고. 일 대 일의 힘과 마법의 대결은 마법
이 판정패할지 모르지만, 십 대 일의 힘과 마법의 대결은 힘의 판정패가 된
다고. 남의 외모에 겁먹지 말고 네 자신의 내면을 위해 끝없이 노력하라고.

  "물론 재미는 있을 수가 있나. 여자들에게 둘러싸여 싸는 너 빼 놓고!"

  "둘러싸이다뇨?"

  넉살 있는 말을 내뱉는 그들의 말에 위축 되어버린 테란이 되묻자, 뭘 그
렇게 시치미를 떼느냐는 말과 함께 장난끼 어린 약한 주먹질의 재폭격이 있
었다. 그렇게 말한 그들은 테란을 퍼브로 데려갔다. 오랜 만에 만났으니 술
한잔 해야 하는 것 아니냐고 물으며.




  "아, 여기는 그런 풍습이 있군요..."

  테란이 용병의 말을 듣고는 입을 다물지 못했다.  미르아가 털실 하나 가
지고 그렇게 오랜만에 쩔쩔매고,  또  레이아가 무슨 즐거운 상상을 하는지
실소를 머금고서 그렇게 뜨개질을 하고 있던 이유가 바로...  그런 것 때문
이었구나... 또 다른 전사가 그에게 말을 건넸다.

  "누가 줄 것 같아, 테란? 둘 중에 누가 네 이거냐?"

  테란의 얼굴이 순간 화끈 달아 올랐다.  그리고 두 손을 공간에 휘저었고
그렇게 흔드는 바람에 그의 손 주위에서 바람의 정령 윈디아들이 춤을 추는
것이 테란의 눈에 들어왔다. 잠시 후 테란은 바에 턱을 받치고는 한숨을 내
쉬었다.

  "모르겠어요. 제 마음 같아서는 레이아가 줬으면 하는 바램이지만... 주,
주겠지요, 아마?"

  그렇게 말하던 테란이 주위를 두리번거렸다.  레이아나 미르아가  혹시나
이 주변에 있기나 해서  내 말을 들었다면 어쩌나 하는 두려움 때문이었다.
레이아를 사랑하고 있지만... 레이아도 알고 있겠지만...  테란은 어찌된게
그런 말을 직접 그녀에게 건네는 것을 주저하고 있었던 것이다.  그 생각은
레니드가 살아있다는 것을 확인하고 난 후부터는 더욱 커지고 있었다.

  "레이아? ... 아, 그 빨간 머리?"

  왼편에 앉아 있던 남자가 손뼉을 치며 그렇게 되묻자 테란은 멋적은 표정
을 지어보이며 입을 열었다.

  "자주색이에요..."

  "그래? 그게 네 취향인가?  나는 그 뭐시냐,  단발 계집이 마음에 들던데
말야. 보통 여자 답지 않은 그 뭐랄까..."

  오른 편에 앉아 있던 남자는 그렇게 중얼 거리다가 말끝을 흐리며 하하하
너털 웃음을 터뜨렸다. 이봐요, 아저씨... 가까이서 안봐서 그러나 본데요,
그런 여자랑 결혼하려면 적어도 요리는 할 줄 알아야 해요...  바느질은 물
론 기본이겠고... 그 여자의 폭력에 맞서 싸울  용기와 체력도 바탕이 되어
야 할... 지금 내가 무슨 생각 중이지?

  "그런데 만약 말야, 어디까지나 만약이지만...  그 두 여자가 둘 다 너에
게는 선물하지 않고 다른 남자에게 선물한다면 어떻게 할 생각이셔?"

  그 남자가 갑자기 그렇게 묻자  테란은 잠시 시선을 잃은 눈빛을 지닌 꼴
이 되고 말았다. 선물할... 다른 남자가 있을까? 자... 잠깐!

  "거 있잖아, 인상 더럽고 말 없는 남자. 같이 동행하는 그 남자 말야..."

  테란의 오른 편에 앉아있던 용병이 안주를 입에 넣으며 그렇게 입맛을 다
시자 테란이 그제야 생각난 듯한 표정으로 그를 바라보았다.

  "아, 커스트요..."

  테란이 그렇게 중얼거리며 머리를 긁적였다. 그러고보니 약간 불안하기도
했다. 레이아는 이상하게도 그렇게 말 없는 그 남자에게 자꾸 말을 걸어 본
다.

...그렇게 조용히 있으면 이상하잖아요... 어서 와요, 이거 드세요...

  어쩌면 자신이 그녀에게 끌릴 수 있었던 매력은  이런 것 때문이었을지도
모르겠지만.  혹시 그녀가 그 남자의 조용하고 싸늘함에 알 수 없는 매력을
느낀 것은 아닐까?  미르아도 마찬가지... 그녀가 커스트와 친하다는(?) 것
은 그녀가 커스트를 업고 마을로 왔을 때부터 알 수 있었고... 아, 아냐...
미르아가 주는 머플러는 아무리 잘 떴어도 받고 싶지 않아... 하, 하지만!

  "사람은 혼자 왔다 혼자 가는거야, 테란."

  "테란, 여자가 인생의 전부는 아니야."

  테란 자신의 충격적인 비관에다 그 두 용병 남자의 위로(?)에  테란은 망
연자실해 버렸다. 하지만... 하지만...

  "그렇게 걱정하지는 않아요. 아직 2403년까지는 하루나 남았으니까."

  "호오, 두 여자의 마음을 되돌려 삼각 관계의 주인공이 되시겠다?"

  "그... 그런건 아니에요!!"

  테란이 그들의 말에 어쩔 줄 몰라하며 중얼거렸다. 무엇보다도 그렇게 할
자신이 없었던 것이다. 삼각 관계? 그런 것도 바라지 않아. 단지... 레이아
만... 속으로 생각하던 테란의 얼굴에 또다시 홍조가 일었다. 젠장할... 술
을 마신 것은 곁에 있던 용병들인데  얼굴이 붉게 취한 것처럼 보이는 사람
은 테란 혼자 뿐이었다.




  "테란, 정령 마법 좀 부탁할 수 있어?"

  맥 없는 눈빛으로  침대에 누워 천정을 바라보고 있는 테란의 귀에  문을
두드리는 소리와 함께 나지막한 소녀의 목소리가 들려왔다. 테란이 곧 벌떡
일어났고 문을 열어 그 소녀를 바라 보았다.

  "정령 마법?"

  테란이 레이아를 바라보며 묻자, 레이아가 미소 지어보이며 대답했다.

  "으응. 빛의 정령... 이 좀 필요해서... 괜찮죠?"

  '왜?'라고 물으려던 테란의 생각이 레이아의 미소에 곧 머릿 속에서 말끔
히 청소되어 버렸다. 크읏... 나는 도대체... 도대체...!!

  "그... 그래, 알았어."

  테란은 그렇게 고개를 끄덕이고는 방에 놓여져 있는 등잔 하나를 들어 레
이아와 미르아의 방으로 옮겨갔다. 그리고는 조용히 그 등잔불에서 빛의 정
령을 깨우기 시작했다.

  < 빛의 정령 위스퍼여, 밝은 빛을 이 곳에 감돌게 하소서 >

  테란의 눈에 작은 정령들이 방 안 이곳저곳을 기웃거리는가 싶더니 곧 방
전체로 퍼져 나가는 것이 들어왔다. 물론 레이아는 푸른 빛이 방 안을 감싼
다고 생각하며 감탄하고 있겠지만.

  "고마워요, 테란. 정말 매번 고마워."

  테란이 고개를 돌려 방에서 나가려 하자  레이아가 뒤쪽에서 웃으며 그렇
게 속삭였다. 테란은 그녀의 감사에 가만히 고개를 끄덕이고는 방으로 돌아
왔다.  그래... 내일이면 리에그리력 2404년... 운명이 어떻게 흐르고 있는
지는 알 수 없지만,  에카테리나를 향해 1년 더 가까이 다가간다는 것을 수
치적으로 확인할 수 있는... 그리고 오엘라의 독특한 풍습... 그러고 보니,
창 밖을 바라본 테란의 눈에 들어 온 빛의 정령이든 촛불이든 등잔이든, 아
련한 빛이 밝혀져 있는 집이 한 둘이 아니다. 아직 잠을 자고 있지 않은 사
람들 아마 소녀들의 방...  모두 레이아처럼 누군가를 위한  뜨개질로 밤을
세우려 하는 것이겠지. 후우... 괜히 기다려지네.

  테란이 어떻게 레이아가 뜨개질을 하고 있는지 알 수 있었냐면 그건 단순
한 추측이 아니라 빛의 정령 위스퍼가 두 방을 오가며 양 쪽에 소식을 작게
속삭여주고 있었기 때문이었다.  물론 루네어나 정령의 느낌 따위를 감지할
리 없는 레이아는 테란이 멍하게 앉아 있다는 소식을 전해주어도 아무 속삭
임도 느끼지 못하고 일에 열중하고 있겠지만...

  "엿보기는 비겁한 짓이지."

  갑작스러운 싸늘한 목소리가 어두운 창밖을 내다보던 테란을 깜짝 놀라게
만들었다. 콩닥콩닥 뛰는 가슴을 만지며 테란이 침대 위에 기대어 누워있는
커스트를 쏘아보았다.

  "이봐, 누가 엿보기를..."

  "하긴, 간접적인 거니까... 음, 밀정을 보낸건가? 그런 걸 하려거든 화끈
하게 에리얼이나 이용하라고. 주시 마법, 뷰리어네스. 몰라?"

  시공의 정령 에리얼... 그래, 뜨개질을 하는 레이아의 모습을 관찰하려면
그게 낫겠네... 아, 아냐...!! 테란이 커스트에게 발끈해서 외쳤다.

  "이건 내 의도적인게 아니라  위스퍼가 빛이 있는 곳을 오가며  마음대로
속삭여주는 거라고!!"

  하지만 커스트의 반응은 심플했다.

  "알아."

  테란은 순간 할 말이 없어져 버렸다. 그러는 와중에도 위스퍼의 속삭임은
계속되는군. 레이아가 털실이 다 떨어지자 방금 또다른 털실을 연결했군...
그리고... 미르아는 레이아가 잠 못자게 한다고 투정을 부리는 듯 하고...

  "나는 저 쪽 밝은 방에 있도록 하지.  그 잠 못자는 계집은 이 쪽으로 보
낼테니 걱정말고."

  커스트도 위스퍼의 속삭임을 듣을 수 있고 해석할 수 있나 보다. 테란 자
신이 했던 생각과 거의 비슷한 생각이 커스트의 입에서 나왔으니까. 미르아
가 이쪽에 와서 푹 자게 하는 것은  레이아를 방해하지 않는다는 점에서 마
음에 들지만 네가 레이아와 한 방에 있게 하는 것은 소름 끼쳐.

  "위스퍼가 계속 소식 전할 것 아냐. 그런 괜한 생각하지 말고. 나는 그런
계집, 죽도록 배 고플 때 빼고 관심없어. 그런 여자는 뼈도 못 추리니까."

  배 고플 때라니 식인종이냐? 라고 물으려던 테란은 커스트가 방에서 나간
것을 감지하고는 한숨을 내쉬었다.

  '쳇... 행동도 빠르군.'

  커스트... 보통의남자가 아닌 듯 하다. 테란 자신이 했던 생각까지 다 꿰
뚫고 '그런 괜한 생각 하지 말라'고 말하고...  테란은 커스트에 대한 괜한
두려움을 느꼈다. 마음을 꿰뚫는 능력을 가졌다면... 혹시 커스트는 레이아
가 마음 속에 숨겨놓았던 비밀도 다 읽어냈을지도 모른다.  그런 생각을 하
니 테란은 온 몸에 소름이 돋았다.

  아, 위스퍼가 계속 방 안의 장면을 묘사한다. 미르아가 커스트의 말을 듣
고 뭐라 비아냥거린다─뭐라고 했는지는 위스퍼로는 알 수 없다. 빛의 정령
이 이 정도의 전령사 역할을 해내는 것도 갸륵한 일인 것이다. 뭐라 했는지
를 알기를 원한다면 바람의 정령 윈디아를 이용하면 될 일이지만─. 그리고
는 잠시 후 커스트도 뭐라 외치고 말 싸움을 시작한다. 이들의 말싸움을 듣
고 있으면 꽤 재미있는데... 테란에게는 듣지 못하는 것이 유감이었다.  그
리고 잠시 후 잠옷 차림의 미르아가 사뿐사뿐 그 방에서 나갔다. 그 다음에
는... 이 방으로 들어올 것이다.

  "테란! 잠 안자고 뭐하시나?"

  빨리도 왔네... 테란이 한 손을 미르아에게 들어 올려보이며 속으로 중얼
거렸다.

  "보시다시피 창 밖을 보고 있잖아. 무능했던 한 해를 마감하면서..."

  테란은 미르아를 돌아볼 생각도 않고  그렇게 중얼거렸다.  그 말을 들은
미르아가 재미있다는 듯한 표정으로  테란을 빤히 쳐다 보았다.  그리고 곧
그 행동은 정령을 다루기 때문에 예민한 테란에게 즉각 반응을 일으키게 만
들었다.

  "자려고 왔다며. 어서 한 쪽에 쭈그려서 안 자고 뭐해."

  급기야 테란이 미르아를 쏘아보며 외쳤다. 미르아가 혀를 빼죽 내밀었다.

  "미안하다, 테란.  사실... 테란이 날 덮치면 어쩌나 하고 걱정하고 있었
어."

  그 말을 들은 테란의 얼굴이 무표정 그리고 황당함으로 변해 버렸다.  잠
시 테란을 빤히 쳐다보던 미르아가 곧 크게 웃음을 터뜨리기 시작했다.

  "핫하하하!  넌 너무 순진한 것 같아. 전사의 피를 가진 미르아님이 그럴
여지를 남겨 주겠냐? 농담이야! 농담!"

  "재미 없어, 미르아."

  한 숨 돌린 테란이 미르아의 웃음 소리를 들으며 소리쳤다.  그리고는 화
가 난 듯 휙 고개를 돌려 다시 창 밖을 빤히 쳐다보기 시작했다. 물론 뾰료
통한 표정을 얼굴에 머금은 채.

  - 퍼억...

  그렇게 분위기를 즐기려던 테란의 뒷통수를 갑자기 정확하게 강타하는 물
건이 있었다. 짜증이 난 테란이 다시 몸을 돌려 미르아를 바라 보았다.

  "뭐야, 미르아!  아까는 정신적으로 스트레스를 주더니 이제는 육체적 스
트..."

  테란이  그의 말을 무시하려는 듯 침대에 깔린 이불 속에 들어가 버린 미
르아를 보며 소리쳤다. 그러나 그리고 그는 잠시 후 미르아가 던진 그 물건
이 무엇인지 발견하고는 할 말을 잃고 말았다.

  "새해에는  정령 아인에데스의 축복이 너와 함께 해주기를 빌어 주지. 잘
자라, 테란."

  테란의 목소리가 잠잠해진 것을 확인한 미르아가 정령술사들이나 함 직한
새해 인삿말을 그렇게 중얼거리고는  머리마져 이불 속으로  완전히 파묻어
버렸다. 잠시 테란은 그녀의 말을 들으며, 그리고 자신의 손에 쥐여져 있는
머플러를 바라 보며 아무 생각도 할 수 없었다.  선물...  어머니를 제외한
이성에게 선물을 받아 본 것은 처음이라서 그런 것일까?  하지만... 미르
아도 이성이야?

  그 질문에 더하여 또다른 질문도 생겨났다.

  '이거... 미르아가 직접 짠 걸까?'




  레이아의 손의 움직임을 바라보던 커스트가 잠시 후 따분함을 느낀 듯 가
만히 입을 열었다.

  "그 털실 두렁이. 누구에게 줄거야?"

  커스트 딴에는 싸늘하고 농담의 의미 따위는 전혀 담지 않고 내뱉은 말이
었지만 그가 내뱉은 '털실 두렁이'라는 단어는  레이아에게 작은 웃음을 터
뜨리게 만들기에 충분했다.

  "털실 두렁이요? 머플러예요. 목도리 말예요. 목에 두르고 다니는거..."

  레이아가 친절하게 짜고 있던 아직 미완성작의 머플러를 목에 둘러보이며
따뜻하고 부드럽기라도 한 듯 즐거운 표정을 지어보이며 커스트에게 설명해
주고 있었다.  그러던 레이아는 마치 자신이 아무 것도 모르는 어린 아이에
게 설명해 주고 있는 것 같은 기분이 들어 속으로 씁쓰름한 미소를 지었다.

  "그래? 나는 추위를 안 타니까... 털실 두렁이, 아니 머플러는 나와는 아
무 관련이 없겠지."

  레이아의 행동을 지켜 보던 커스트는 여전히 얼굴에 웃음기 하나 띠지 않
고 그렇게 중얼거렸다. 드래곤의 모습으로 무기약으로 돌아갈 수 없게 되었
지만, 여전히 그의 피는 용의 특성을 간직하고 있었던 것이다. 추위나 더위
따위의 날씨는 아무래도 상관 없는...  정령들의 움직임, 루네 마법들의 흐
름을 간파할 수 있는 천성적인 능력.

  "추위를 못 느끼신다는 이야기네요?"

  레이아가 놀란 표정으로 되물었고 커스트는 고개를 끄덕였다.  잠시 커스
트를 보고 있던 그녀는 궁금증에 빠지기 시작했다. 자연과 연합해있고 자연
에 순응하는 엘프 같은 종족이라면 모를까,  인간인데도 추위를 못 느낀다?
그러고 보니 커스트가 두꺼운 옷을 입은 것도 본 적이 없는 것 같다.  세탁
등의 이유로 옷을 갈아입는다 하더라도  언제나  가벼운 옷차림이었던 것이
다. 그 점이 지금에 와서야 다시금 떠오르는 이유는 왜일까?

  "저... 혹시..."

  잠시 후 레이아가 머뭇거리며 입을 열었다.

  "미르아가 생각했던 것처럼...  용(龍)족이거나... 드래곤의 피가 섞이신
건 아닌가요?"

  주저주저하다가 그렇게 물은 레이아는 잠시 후 자신이 왜 그런 질문을 던
졌는지 자신에게 의문을 던졌다. 커스트가 용족이든 그렇지 않든 레이아 자
신에게는 아무런 상관이 없는 것이다.  남의 비밀을 캐물으려 하는 것은 좋
지 못한 짓이다.

  "글쎄... 그냥, 특별한 능력이라고 해 두지."

  커스트는 잠시 후 레이아의 질문에 그렇게 대답하며,  그 다음 질문에 대
한 대비를 마음 속으로 하기 시작했다. 드래곤이라는 것만 확실하면 달려들
미르아에 비해서는 위험하지 않은 소녀이지만, 저렇게 묻는 걸 보니 그녀의
태도도 자신의 대답에 따라 어떻게 바뀔 지 모를 일이라고 커스트는 생각한
것이다.

  "아, 네..."

  하지만 레이아는 그렇게 대답하고는  더이상 아무런 질문도 하지 않는 것
이다. 어째서지?  인간, 특히 인간 여성은 직접 어둠 속으로 달려드는 것은
무서워하지만 그 어둠 속에 무엇이 있는지는 굉장히 궁금히 여긴다지. 하지
만 이 소녀는...  커스트 자신이 이상하다고 느낄 정도로 아무 추가 질문도
하지 않는다.  다시 뜨개질에 열중하기 시작할 뿐...  인간에도, 특히 인간
여자에도 여러가지 종류가 있다는 것을 재삼 확인하는 순간이었다.

  "추위를 못 느끼신다 하더라도... 이건 받아 두세요, 커스트님."

  그렇게 속으로 중얼거리고 있던 커스트에게  레이아가 두 손으로 방금 다
짠 털실 두렁이─아니 머플러를 건네 주며 그렇게 속삭였다. 커스트가 잠시
놀라는 표정으로 레이아를 쏘아보았고 레이아는 그런 커스트의 표정이 어색
하다는 듯 긴 머리를 살짝 찰랑였다.

  "왜... 주는거지?"

  레이아가 대답했다.

  "고마운 남자에게 직접 짠 머플러를 선물하는게 여기 관습이라잖아요?"

  레이아가 생긋 웃으며 대답했다.




  - 드르렁... 드르렁...

  전장을 방불케 하는 소리가  위스퍼가 전해주는 속삭임을 듣는 것을 방해
했다.

  '여자가 되어 가지고... 코를 골고...'

  테란이 속으로 불평했지만  이제는 더이상 코고는 소리 따위는 귀에 들려
오지 않고 있었다. 알 수 없는 상황을 위스퍼에게 전해 들었기 때문이다.

  레이아가 커스트에게 머플러를 전해 주는 것.

  상기된 듯한 레이아의 표정...  뭐라 말했는지는 알 수 없지만... 테란은
순간 무언가 허전하게 무너지는 것 같은 느낌이 들었다. 그리고 아무 말 없
이 미르아가 준 파란 색의 목도리를 바라 보았다.

  '레이아는... 나와 약혼했다는 사실 때문에... 그런 식으로 나에 대한 무
언의 불평을 하고 있는 것인지도 몰라...'

  레이아... 그녀는 부담을 느끼고 있을지도 모른다.  레니드가 금방이라도
나타난다 하더라도 테란과 나누어 가졌던 약혼의 표시 때문에  그녀는 아무
래도 심리적으로 압박을 받고 있을 것이다.

  약지에 끼워져 있는 약혼 반지. 그것은 이제는 길이 들어버려서인지 빼내
려해도 잘 빠져 나와주질 않는다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#196 선물의 주인


  "어째서 나에게 선물하는 거지?"

  "네?"

  커스트가 여전히 싸늘한 목소리로 되물었고,  질문의 의도를 파악하지 못
한 레이아는 잘 모르겠다는 듯한 표정을 지어 보이고 있었다.

  "나 말고 줘야 할 사람이 있지 않은가. 그 사람은 목빠지게 네가 짠 머플
러를 기다리고 있을텐데?"

  커스트가 그렇게 중얼거리자  레이아가 그제야 알았다는 듯 살짝 웃음 지
었다.

  "걱정하지 마세요, 커스트님.  이 하얀 목도리는 지난 번의 전투 때 곁에
서 계속 응원해주신 것에 대한 고마움의 표시니까요. 이건 테란에게 주려고
짠게 아니에요..."

  레이아가 그렇게 말하자  커스트는 그녀의 말을 믿었기 때문인지, 순순히
레이아가 준 목도리를 건네 받았다. 그리고는 자신의 어깨에 살짝 걸쳐보였
다.

  "고맙군, 레이아. 고마운데..."

  하지만 커스트의 말 끝이 시원치 않다.

  "곧 분노한 그가 이 방으로 달려 들어올거야."

  "...? 누... 누가요? 달려들다니요?"

  짤막짤막하고 냉랭한 분위기의 커스트의 이야기를, 레이아는 도저히 이해
할 수 없었다.




  '레... 레이아...'

  한 소년이 레이아와 커스트가 있는 방문 앞에 서서 가쁜 숨을 들이마시고
있었다. 테란... 그는 레이아가 그런 태도를 보일 줄은 꿈에도 상상하지 못
했던 것이다.

...이건 테란에게 주려고 짠게 아니에요...

  모든 것이 비고,  멍해지는 듯한 느낌...  빛의 정령 위스퍼는 내가 괜히
소환시켜 준 줄 아는가, 레이아? 아니, 그런건 상관 없어... 여행을 시작할
때부터 지금까지 테란은 레이아를 위해  자신이 할 수 있는 모든 것들을 해
왔다고 생각하고 있었는데... 레이아는... 도대체 알 수 없는 소녀였다. 테
란에게, 그녀는 잡을 수 있을 듯하면서도 결코 잡을 수 없는 아름다운 무지
개와 같은 존재였던 것이다. 레이아, 그녀는 그런 무언의 방식을 통해서 어
떻게 해서든 자신과 멀어지게 하려고 노력하고 있는 것이라고  테란은 생각
했다. 치밀어 오르는 배신감이 목을 메었다.

  "후아... 후우..."

  숨을 깊게  들이쉬고 내쉬면서 테란은 레이아의 방으로 달려 들 생각까지
하고는,  그리고 모든 것을 따지려고 하고는 자신의 방에서 뛰쳐 나왔었다.
하지만... 자신이 없다. 그렇다. 레이아가... 테란에게 목도리를 선물해 줘
야 하는 당연한 이유 따위는 전혀 없었던 것이다. 미르아가 가져온 것일까?
하지만 만약 그 머플러를 미르아를 통해서 전해 준 것이라면 더욱더 테란에
게는 화가 날 이유가 될 수 있었다.  자신은 생각지 말고  미르아와 관계를
발전시켜 보라는 암시 밖에 안되는 것 아닌가?

  '새로운 시작을 의미하는 새해가 시작되었는데...'

  테란은 다시 힘없이 자신의 방으로 걸어가기 시작했다.

  '내 마음은... 시작은 커녕... 끝을 향해 치닫을 뿐이다.'

  끝을 향해... 끝을 향해... 끝을 향해...!!  아... 안돼! 모든 것을 잃어
버린 듯한 생각을 가져서는...  이래서는, 이래서는 안되잖아, 테란!  울지
말아야 해...  하지만... 눈물은... 눈물은 어째서 눈에서 뿜어져 올라오려
하고 있는가. 어째서 인정 하고 싶지가... 인정하고 싶지가 않은 것일까?!

  "왜 울어, 테란?"

  언제 잠이 깼는지 미르아가 침대 위에 앉은 채 양 팔을 가슴께로 어긋 끼
운 채 그렇게 들어오고 있는 테란에게 투박하게 물었다.  하지만 테란은 아
무 말도 하지 않았다.  그리고는 다시 창가에 걸터 앉아 세상을 축복이라도
하듯 떨어지는 눈송이들을 빤히 쳐다보고 있었다. 눈? 축복이 아니다, 나에
겐 저주 같이만 느껴진다!

  "왜 그래, 테란?"

  레이아가 무슨 일을 했는지, 테란이 지금 어떤 기분에 휩싸여 있는지, 알
리가 없는 미르아가 재차 테란에게 물었지만 테란은 여전히  이 집 저 집에
서 빛나고 있는 불빛을 바라보며 한숨을 내쉴 뿐이었다. 그러나 곧 그는 창
가의 선반 위에 얹어놓았던 파란 머플러를 굳게 쥐었다.

  "새해 선물, 정말 고마워. 미르아."

  레이아... 그녀는 날 좋아하지 않아.  그녀가 머플러를 선물한 사람이 레
니드라면... 그래도 이해할 수 있었다. 레니드는 손꼽을 수 없는 어린 나날
부터 그녀와 함께 해왔고 그렇게 우정 그리고 그 뒷 면에 감추어져 있는 사
랑을 나누었던 그런 관계였으니까. 하지만... 커스트는 어째서... 어째서?!

  "아하! 감격의 눈물인가 보구나, 테란?"

  분위기 파악도 못하는 미르아...  하지만 미르아는 달리 짐작할만한 이유
를 떠올릴 수 업었던 것이다.  테란이 우는 것이 레이아 때문이라고는 생각
할 수 없었던 것이다. 아니, 생각하기는 했지만...

...테란에게 감사의 머플러 하나는 선물해 줘야 될 것 아니에요?...

  그렇게 말하며 미소 지었던 소녀가  테란 대신에  커스트에게 노골적으로
머플러를 쥐어줬다는 것은  상상조차 할 수 없는 일이었기 때문에  그 이유
때문에는 아니라고 생각한 것이다. 하지만... 분위기가... 왜 이래?

  "미르아는... 이 머플러 왜 선물해 준거야?"

  잠시 후 눈물을 훔친 테란이 미르아를 돌아보며 물었다.  그 질문을 들은
미르아는 잠시 마땅히 대답할 말이 떠오르지 않아 머뭇거렸다. 그건 단순한
자존심 문제야... 그 아줌마가 날 무시하는...  그런 이야기는 이렇게 좋아
서 울기까지 하는─진짜 미르아는 테란이 우는 이유를 몰랐다─테란에게 해
줄 수가 없었던 것이다.

  "좋아해서."

  미르아가 내키지 않는 목소리로, 그리고 어색하고,  억지로 하는 말인 것
이 분명한 목소리로 입을 열었다. 테란의 얼굴이 살짝 좌우로 흔들렸다. 믿
지 못하겠다는 듯한 움직임?

  "궁금한게 하나 있는데... 미르아가 보기에는 내가 여자들이 좋아할 스타
일인 것 같아?"

  "에엥..."

  미르아가 테란의 질문에 무의식적으로 순간 김 새는 목소리를 내 버렸다.

  "이봐, 테란...  난 좋아해서 준거지, 사랑해서 그 머플러르 선물한게 아
니라구. 확대해석은 하지 말라구!!"

  테란이 사랑한다, 결혼하자 와 같은 말도 안되는 프로포즈를 할세라 두려
워져버린 미르아가 그렇게 먼저 소리 쳐서 방어벽을 쳤다.  물론 쓸데 없는
외침이었지만.

  "그런 뜻으로 물은게 아냐..."

  테란은 짧게 중얼거렸다.  그러나 어디인가... 나약하고 힘 없는 목소리.
이 분위기는 미르아가 엄청나게 질색하는 분위기...

  "이봐, 무슨 일인데 그래?! 무슨 일인데 힘이 하나도 없이 늘어져 있는거
야?"

  테란은 아무 대답도 하지 않았다.  그리고는 침대로 몸을 옮기더니 곧 이
불 속으로 미끌어지듯 들어가 버렸다. 
  '... 무슨 일 때문에 저러는 것일까...?'

  걱정이 된 미르아가 속으로 중얼거렸다.  하지만...  테란의 저런 행동은
미르아와는 아무 관련이 없었다.  내가 왜 저런 질질 짜는 남자나 걱정하고
있는 것인지... 뜨개질보다 더 챙피한 짓 같아... 미르아도 잠시 고개를 갸
웃거리고는 침대위에 다시 큰 대 자로 사지를 뻗었다.  행복한 밤,  고요한
밤, 축복의 밤 되세요, 여러분...




  그리고 사건은 터졌다.

  "테란이 없어졌어? 커스트! 도대체 어젯 밤 어떻게 됐던거야?!"

  미르아가 놀란 듯 앙칼진 목소리로 외쳤다.  더 놀란 것은 레이아와 커스
트였다.

  "같은 방에 있었던 것은 너다. 그런데 오히려 나한테 화를 내다니.  모순
아닌가?"

  커스트는 냉랭한 목소리로 중얼거리며 주변을 둘러 보았다.  그리고 잠시
후 침대 옆 선반 위에 올려져 있는 파란 머플러를 발견하고는  그것을 집어
들었다.

  "미르아님!!"

  그것을 발견한 레이아의 날카로운 울림이 있었다.

  "이 머플러는 도대체 왜 가져가신거예요?!  테란에게 선물하려고 했던 건
데..."

  "아니, 테란이 너무너무 불쌍해서 두 여자에게 선물 받는 기쁨을 얻게 하
려고 하나 어제 줬지. 왜? 어젯밤에 하나 더 짜지 않았어?"

  "그건 커스트님 거였고요!!"

  미르아의 목소리는 점점더 기어 들어가고 있었고 레이아의 목소리는 점점
더 날카로워지고 있었다. 그리고 커스트는 차가운 웃음을 지었다.

  "그러길래 내가 말했잖아. 목 빠지게 기다릴거라고. 정령의 교신 때문에,
테란은 어젯밤 네가 나에게 털실 두렁이를 선물하는 것을 알아챘었다고."

  "아..."

  레이아는 어쩔 줄 몰라하고 있었다. 테란, 그... 그래서...? 그래서? 나,
나는 테란의 것도 준비하고 있었는데...  미르아가 훔쳐서 갖다 준... 그것
인데... 잠시 후 레이아는 보다 현실적인 문제로 생각을 옮기기로 마음먹었
다. 테란... 도대체 어디로 간 것일까? 미르아가 그 답을 제시했다.

  "목이 빠져서 어디로 굴러갔나보네."

  "미르아님은 가만히 계세요!!"

  레이아는 급하게 창문을 열었다.  밤새 떨어진 눈들 때문에 성 내 전체가
하얗게 변해 있었다.  곧 레이아가 황급히 긴 코트를 몸에 두르고는 방에서
뛰쳐 나갔다.

  "레이아!!"

  그렇게 외치던 미르아는 레이아가 테란을 찾아 간 것임을 확인하고는  그
녀를 말리지 않았다. 아, 레이아가 두고 간 것이 있어. 미르아는 파란 색의
머플러를 집어 들었다.




  발자국... 레이아는 테란의 발자국을 따라가고 있었다. 눈에 찍힌 발자국
의 간격으로 보아 뛰지는 않았을 것이다.  조금씩 조금씩 걷다가 때때로 다
시 여관을 바라보며 한숨을 지었던 것이다.  레이아에게서 떠나간다는 것을
믿고 싶지 않아서였을 지도 모른다. 헤어지고 싶지 않아서일지도...

  "테란... 도대체 어디 있는거야..."

  얼어붙는 것만 같은 두 손을 입으로 불며  레이아가 중얼거렸다.  테란은
내게 실망했을거야... 일착으로 머플러를 선물해 줬어야 되는데...  엉뚱한
커스트에게 머플러를 선물해 버렸으니... 새벽녘에 테란의 머리맡에 머플러
를 놓아서 놀려 주려고 했었던 그녀의 처음 계획은  사실 미르아가 몰래 먼
저 테란에게 선물을 해 줘 버림으로써 완전히 무산되어 버렸다.  있어야 할
곳에 없어졌으니...  레이아는 당혹할 수 밖에 없었고 선물을 할 수도 업었
던 것이다.  조금이라도 빨리 테란에게 목도리를 찾아 두 손에 쥐어 주었다
면 이런 일은 없었을 텐데...

  "추... 추워..."

  포근하게 떨어지던 눈송이들은  이제 곧 눈보라가 되어 레이아의 몸을 차
갑게 스치며 지나갔고  곧 그녀는 손에 들고 있던 미르아가 가져다 준 파란
목도리를 목에 둘렀다. 하지만, 테란... 어디에 있는지 알 수가 없었다. 아
직 이 성 내 어디선가 기다리고 있다면 좋겠는데...

  "어이, 긴 머리 전사 아니신가!!"

  그 때였다. 반가운 듯한 목소리의 두 명의 남자들이 레이아를 불렀다. 어
제 테란에게 여자가 인생의 전부가 아니라고 말했던 그 용병들이었다. 하지
만 레이아는 그 들이 누구인지 잠시 떠오르지 않아 놀란 표정으로  두 눈을
재차 깜빡이고 있었다. 하지만 곧 입을 열었다.

  "테란... 테란, 어디 있는 줄 아세요?"

  "호오, 목도리 선물하려고?"

  히죽히죽 악의 없는 웃음을 지으며 그들이 중얼거렸다. 그러나 곧 머리를
긁적였다.

  "30분 전 쯤인가?  자기 짐을 싸 들고 성에서 나가던데? 고향으로 돌아간
다던가?"

  테록트? 레이아의 얼굴의 핏기가 가시고,  그 추위 때문에 레이아의 모습
은 더욱 애처롭게 느껴졌다. 그리고 멋도 모르고 웃고 있던 그들 또한 놀란
표정으로 레이아를 바라보았다.

  "왜 그래? 고백도 못했는데 헤어져서 그래? 카하하하!! 용병들은 다 그런
거야!!"

  그렇게 외치는 그들을 외면하고는,  레이아가 성문 밖으로 서둘러 달려가
기 시작했다. 테란이... 어쩌면 테란이 기다려주고 있을지도 몰라!

  하지만... 그녀의 두 눈에 들어오는 것은 성 밖으로 나 있는 길다란 테란
의 발자국 뿐... 이 추운 날씨에 오늘 아침 이 성에서 나간 사람은 테란 뿐
이었던 것이다.

  '이렇게 추운 날씨에...'

  돌아가서 미르아와 커스트와 상의할까 하는 생각도 있었지만 그녀의 머릿
속에는 테란에 대한 불안감 만이 자리 잡아서, 레이아를 그렇게 할 수 없도
록 만들어 버렸다. 레이아는 길고 긴 그 발자국을 따라 계속 종종 걸음으로
달려나갔다.  테란이 서두르지만 않는다면... 한 시간 쯤 지나서 곧 테란을
만날 수 있을거라고 레이아는 생각했다.  테란에 대한 불평 따위는  나중에
하기로 마음먹었다. 지금은 테란을 다시 만나야 한다는 생각 만이 레이아의
머릿속에서 계속 울리고 있었다.

  "하아... 하아..."

  한참을 뛰던 레이아가 숨이 가빠지자  잠시 멈춰서 불규칙스러운 숨을 내
쉬었다.  테란... 테란의 발자국은 결코 끝이 나지 않고 계속 이어져 있다.
그 하얀 공간에 남아 있는 자국들이... 그렇게 하얗고 백지 상태였던, 아무
것도 없었던 과거들 사이에 남아 있는 평범한 추억과 같은 것이라는 생각이
들었다. 그리고 그 발자국은...  언제나 끝이 날지... 자신의 이런 식의 모
습은 언제나 종결될지...  작은 일 하나 때문에 불어나는... 어려서부터 맺
어왔던 그 알 수 없는 정 때문에...  이렇게 쉽게 실망하고 토라질 수 있다
는 사실을 다시금 깨달았다. 다시금...

  "크르릉..."

  "으응?"

  빠르게 걷던 레이아의 귓가에 익숙치 못한 소리가 들려왔다. 애앵 거리는
바람 소리가 아닌... 조금 굵은 독기를 뿜은 듯한 소리...  그녀의 귀는 결
코 잘못된 정보를 레이아에게 알려 준 것이 아니었다.

  "크르르릉..."

  '대... 대닉 떼들...'

  레이아는 당황하며 고개를 돌렸다. 성은 겨우겨우 보이는 곳에 자리 잡고
있었다.  여러가지 뒤엉킨 생각들을 하면서 걸어오다 보니 이렇게 멀리까지
걸어나왔던 것이다.  그리고 겨울의 추위와 배고픔 때문에 숲에서 내려왔던
대닉들에게만 고맙게 된 것이었다.

  '어... 어떻게...'

  레이아는 후회했다. 이렇게 오래 걸을 줄 알았다면 검을 챙겨서 나왔어야
하는데... 그러면서도 지금 테란이 돌아와서 정령 마법으로 날 구해 주지나
않을까 하는 기대감도 없잖아 있었다. 하... 하지만... 테란의 모습은 그림
자도 보이지 않았다.

  "크르르릉..."

  다섯 마리 정도 밖에 안되는 대닉들. 그들은 레이아에게 서서히 접근하면
서 계속 그르렁 거리고 있을 뿐이다. 누군가 지시만 하면 포효할 기세다.

  '왜... 왜 공격하지 않는거지?'

  그리고 곧이어 머릿 속으로 내뱉은 레이아의 질문이었다. 울기만 하고 공
격하지 않는 대닉들의 무리. 어째서 공격하지 않고 계속 으르렁거리기만 하
고 있는 것일까?


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#197 선물의 주인


  "그르르르릉..."

  겁에 질린 레이아의 표정. 지금은 나에게 달려들지 않으니까, 지금... 도
망... 도망칠까?  하지만 대닉들에게 뒷모습을 보이면 더욱 더 야수처럼 덮
친다는 이야기를 들은 적이 있었기 때문에  레이아는 이러지도 저러지도 아
무런 행동의 갈피를 잡지 못한 채 그것들을 응시하고 있었다.

  "크르릉..."

  그런데 그 때, 그 대닉들 중 가운데에 있던 조금 몸집이 큰 한 마리가 천
천히 레이아에게로 접근해왔다. 레이아는 어떻게 해야 할지 종잡을 수 없었
지만 그 동물에 대한 경계심 때문인지 무의식적으로 한걸음 뒤로 물러섰다.

  "...?"

  그러나 레이아는 잠시 후에  그 동물의 행동에 의아함을 느낄 수 밖에 없
었다. 그 대닉이 갑자기 몸을 돌려 레이아에게 등을 보인 것이었다. 레이아
는 이제는 두려움조차 잊은 채 놀란 표정으로  그 대닉과 나머지 네 마리를
쳐다보고 있었다.

  '타... 타라는 걸까?'

  레이아의 머리에 불현듯 그러한 생각이 스쳐 지나갔다.  정... 정말일까?
하지만 다른 행동을 할 생각은 떠오르지 않았다. 마치 보이지 않는 실이 자
신을 끌어당기는 것처럼 그녀는 그 대닉에게로 조심스럽게 걸어가기 시작한
것이다.

  "혹시, 날... 테란에게 데려다 주려고 그러는 거니?"

  레이아가 머뭇거리며  대닉의 몸을 따뜻하게 두른 갈빛 털을 쓰다 듬으며
중얼거렸다. 그녀의 목소리는 여전히 적지 않은 겁을 먹고선 심하게 떨리고
있었다. 그녀의 두려움을 아는지 모르는지 그녀의 손길에 그 대닉은 잠자코
있을 뿐이었다. 그리고 잠시 후 다시금 자신의 의사를 확인이라도 시키리려
는 듯 몸을 살짝 들어 올렸다.

  "그럼... 부탁할게."

  여전히 떨리는 목소리였지만 레이아가 상냥하게 속삭였다. 그리고는 그녀
의 몸을 살짝 대닉에게 올렸다.  그녀의 두 손이 자신의 목을 끌어 안은 것
이 확인되자  대닉은 나머지 네 마리와 함께 발자국을 따라 빠른 속도로 내
달리기 시작했다. 살을 에는 바람이 불어 닥쳤지만 레이아는 아무렇지도 않
았다. 테란에게 무슨 일이 생긴걸까...

  대닉은 맹렬하게 계속 달렸고  레이아는 두 눈을 꼭 감은 채 대닉이 자신
을 자신을 데리고 가는  그곳에 테란이 있기를 바라는 것 외에는 별 도리가
없었다.

  "테란!!"

  곧 대닉이 멈춰서고 레이아가 대닉의 등에서 내려서는 그렇게 외쳤다. 레
이아의 두 눈에 쓰러져 있는 테란과  그 곁에서 테란을 살피고 있는 황금빛
머릿결의 소녀가 들어왔다. 아마 여행하던 그녀는 쓰러져 있는 테란을 발견
하고는 대닉들을 자신에게로 보내주었던 것 같다. 대닉들을 보낸다고?

  하지만 레이아는 그런 것은  신경 쓸 겨를이 없었다.  용수철처럼 테란에
게 달려가서는 테란의 상태를 살피기 시작했다.

  "테란! 테란!"

  안타까운 목소리로 레이아가 테란을 흔들며 외쳤지만  테란은 두 눈을 감
은 채 레이아의 손길에 따라 흔들릴 뿐이었다. 그러나 곁에 있던 소녀는 방
긋 웃고 있었다.

  "걱정 말아요, 곧 깨어날 거예요."

  그녀는 그렇게 속삭이고는 알 수 없는 언어로 무언가를 속삭였다. 그리고
그 다섯마리의 대닉들은 테란에게 접근해서는  테란의 언 몸을 자신들의 체
온들로 녹여주기 시작했다. 레이아는 놀란 표정을 얼굴에 띠었다.

  "고... 고마워요! 고마워요!!"

  대닉들에게 무언가를 지시하는 것을 보니  이 소녀는 조련사인 것 같다고
단정 짓고서, 레이아는 그 소녀의 얼굴을 볼 생각은 하지도 않고 허리를 굽
혀 그녀에게 인사했다.

  "천만에, 고마워할 것 전혀 없어요."

  테란의 목에게 자신이 가져온 목도리를 감싸주던 레이아의 귓가에  그 소
녀의 응답이 들려왔다. 그렇지만... 그녀의 웃음에는 서서히 차가운 기운이
스며들고 있다는 것을 그녀는 감지했을까? 차가운 기운.

  "내가 누군지... 잊어버렸나요?"

  잠시 후 그녀가 방긋 웃으며 되물었다. 걱정스러운 눈길로 테란만을 지켜
보고 있던 레이아가 곧 그 소녀가 그렇게 묻자  놀란 표정으로 그녀를 올려
보았다. 그리고 잠시 후 레이아의 얼굴에는 놀람과 기쁨이 배어나기 시작했
다.

  "세... 세리스?!"

  분명히...  레이아가 알기로는 죽어 버린 소녀였다.  노예가 되어 팔려갈
위기에 빠졌을 때 그녀는 죽고 싶지 않다고 사악한 산적 켈스에게 매달렸었
다.  하지만 잔인무도한 켈스는 그녀의 외침에도 불구하고 세리스의 복부는
긴 장검에 의해 꿰뚫렸던 것이다. 현실과 그녀가 알고 있던 선이 무조건 승
리하는 세상은 전혀 관련없다는  것을 알았을 때...  그녀를 가슴과 입에서
검붉은 선혈을 낭자하고 쓰러졌던 것이다.

...메네이크는 강하다구요...

  세리스가 남겼던 그녀에게 남겼던 짧지만 분명한 메시지.

...신의 에너지를 지닌 사람이 당신이라면...  어째서 아무 것도 하지 못한
거죠?...

  "뭘 그렇게 생각하고 계세요, 재회하게 된 것이... 기쁘지 않아요?"

  레이아의 기억 속에서, 과거의 시간 속에서 그 쓰라렸던 생각들이 레이아
를 순간 무표정하게 만들었고 그것을 본 세리스가 그렇게 물었다.  하지만,
레이아는 고개를 가로 저었다.

  "너무, 너무 기뻐서 그래요. 아무 것도 못한 것이 계속 한이 됐는데..."

  레이아가 작게 속삭였다.  메네이크였지만  아무 도움도 세리스에게 주지
못했다는 그 한이, 세리스가 살아있다는 사실로 이제 풀어질 수 있게 된 것
이다.

  "그래요, 아무 것도 못했었지만, 이제 하나는 해낼 수 있을 거예요, 에리
크."

  "...?"

  갑자기  세리스의 목소리가 음산하게 변하고,  순간 알 수 없는 두려움을
느낀 레이아가 세리스의 두 눈빛을 바라보았다. 그랬다, 저 눈빛은... 살기
에 어린 바로 그 눈빛이었다.

  "내가 어째서 살아 있는지, 궁금하지 않나요?"

  궁금했다.

  "내가 어째서 대닉들을 마음대로 다룰 수 있는지, 궁금하지 않나요?"

  더욱더 궁금했다.

  그러나 잠시 후에 레이아의 머릿 속에서는 믿고 싶지 않은 가능성이 스크
롤되기 시작했다. 서... 설마...!

...살고 싶어하는 의지가... 날 기다리더군...

  그리고... 레이아의 입에서 작은 탄식이 뿜어져 나왔다.  이제 더이상 세
리스의 음성이 아닌  저 목소리는...  사자의 울음 소리와 비슷하게 느껴졌
다. 사자... 사자의 목소리.

  "에... 에난? 아니, 훼... 훼텐키아?"

  동물의 정령 훼텐키아.  그는 이미 죽은 에난의 몸에 들어가서 살았던 적
이 있었고, 이제는 그가 몸을 빌린 것은 가녀린 소녀, 세리스였다.  세리스
의 몸은 죽어서까지도 그렇게 슬픔과 고통 속에 휘말리고 있었던 것이다.

  "하... 하지만, 왜... 테란을...?"

  레이아가 그렇게 외치며 한걸음 한걸음 뒤로 물러섰다. 세리스─아니, 훼
텐키아는 얼굴에 냉소를 띠고 있었다. 레이아의 떨리는 듯한 목소리를 즐기
기라도 하려는 것 같았다.

...널 죽이러 여관까지 가려고 했었다. 그렇지만 네 동료께서 성 밖으로 나
와 주시더군? 우리 마음씨 착한 비둘기님께서도  그 분을 찾아 나올 거라고
생각했지. 검 조차도 챙기지 못한 채 말야?...

  그 말을 들으며 레이아는 무의식적으로 앞입술을 깨물었다.  세리스는 여
전히 실소를 머금은 채 경직된 레이아를 보며 입을 열었다.

...걱정 말라구, 네 동료를 죽일 생각은 없으니까. 널 죽인 후에 안전히 네
가죽과 함께 성으로 돌려보내 줄 생각이야.  장례는 치루도록 해 줘야 하지
않겠어?...

  레이아는 주저 앉고 싶어졌다.  주위를 살폈지만  달아날 수 있는 상황이
아니었다. 오솔 길이라서 그런지 뼈만 앙상한 나뭇가지들이 외길 양 쪽으로
빽빽히 들어 차 있었다.  그리고 훼텐키아는 지금은 테란의 몸을 녹이고 있
지만 명령만 떨어지면  그녀를 찢어 놓을 수 있는 다섯 마리의 대닉들을 부
리고 있다.  나뭇가지를 분질러서 검 대신 휘두를까 생각도 했지만  그것도
곧 부질 없는 생각이라는 것이 들었다.

...하지만 네가 어떻게 하느냐에 따라  네 동료도 대닉들의 먹이가 될 수도
있음을 잊지 말아야겠지...

  훼텐키아의 싸늘한 말을 듣는 것도 이제는 고역이었다. 어떻게 하란 말야
날... 날... 날더러 어쩌라는거야...!!

...죽으면 된다. 더이상 물러서지 말고, 그 자리에서 죽으면 되는 것이다!

  '죽으면 된다...'

...반항하거나 할 생각은 하지 말라,  네 동료 녀석과 함께 죽기를 원치 않
는다면! 하긴... 혼자 죽으면 외롭기는 하겠다만...

  레이아는 힘 없이 고개를 떨궜다.  마땅히 어떻게 할 방법이 없었던 것이
다. 훼텐키아는 그런 레이아의 모습이 재미있다는 듯 카랑카랑한 웃음 소리
를 터뜨리기 시작했다. 아름답고 귀여운 소녀의 외모에서 그러한 음성이 뿜
어져 나오자 격한 섬뜩한 느낌이 그리고 공포감이 레이아의 머리 끝까지 치
솟았다. 서서히 현기증을 느끼기 시작했다. 몸이 스르르 땅 위로 주저 앉기
시작했다.

  '정신을 잃으면 안돼, 레이아...!'

  레이아는 자신에게 외쳤다. 감겨 버린 두 눈을 떠보았다. 하지만... 감고
싶었다. 세리스의 그 모습이 희미한 오로라와도 같은 몸집은 크지 않았지만
섬뜩한 모습의 황금빛 사자로 변하기 시작했던 것이다.

  - 크아아아아!!

  정령의 포효...  레이아는 테란에게 정령은 중립적인 위치를 지키며 필요
로 하는 이들에게 공평하게 힘을 나누어준다고 했다.  하지만... 이 동물의
상급 정령은 무엇인가... 에카테리나를 막으려 한다는 그 한가지의 이유 때
문에... 자신의 원래의 거대한 사자의 모습을 얻기를 원하기 때문에...  원
래의 힘을 얻기 위해서...

  거대한 사자가 레이아에게 달려 들었다. 순간 제물처럼 주저 앉아있던 레
이아의 두 눈이 감겼다.  그러나... 그 거대한 사자는 잊고 있는 것이 있었
다.

  "레이아!!"

  '테란?!'

  그의 이름을 입밖으로 낼 틈도 주지 않고,  레이아와 훼텐키아 사이에 무
언가 파란 물체가 가로 막았다. 그 확인할 수 없는 물체에 잠시 훼텐키아의
움직임이 멈춘 틈을 타 테란이 루네어를 읊조렸다.

  < 식물의 정령, 드라이어드여!  미래를 막는 그에게 오라를 묶어 주소서!
... 크레이 레트 >

  그리고 하얀 눈을 박차고 땅을 박차고 올라온 무수한 녹색의 끈들이 훼텐
키아의 몸을 압박했다.  그리고 잠시 후 테란은 자신의 눈을 의심했다.  사
자? 서... 설마?!  그리고 잠시 후에 그의 귓청을 때린 레이아의 외침이 그
자신의 생각이 확실함을 증명시켜주었다.

  "테란! 저 사자는 훼텐키아야!"

  "훼텐키아?!"

  하지만 정령은 중립의 위치에서...  모든 것을 보고 있는데... 어째서 훼
텐키아는?!

...젠장할... 정령술사였는가?...

  욕지거리와 함께 훼텐키아가 그렇게 중얼거렸다. 테란은 조심스럽게 결박
된 사자에게로 걸어갔다. 그리고 루네어로 조심스럽게 입을 열었다.

...어째서 중립의 위치에서 벗어나신거죠?...

  테란의 질문에  훼텐키아는 아무 말도 하지 않았다. 잠시 후 그 주위에서
그들을 지켜보고 있던 대닉들이  어디론가 흩어지기 시작한 것을 시작으로,
그의 모습은 다시 세리스라는 소녀의 모습으로 폴리모프했다. 테란의 두 눈
이 소녀로 변한 훼텐키아의 모습에 놀라 잠시 움찔했다. 하지만 잠시 후 광
기에 어렸던 세리스의 두 눈의 초점이 사라지고 그녀는 눈 속으로 쓰러지고
말았다.

  "휴우...."

  테란이 안도의 한숨을 내쉬었다.

  < 언크레이 >

  그리고 잠시 후 그녀를 묶었던 풀들이 땅 속으로 자취를 감춰 버렸고  테
란은 가만히 한숨을 내쉬었다.

  "세리스!!"

  레이아가 세리스에게 달려가서는 외쳤다. 이 소녀도 에난과 같이 보통 때
는 그냥 보통 소녀일 뿐일 것이다. 하지만 테란은 그녀의 접근을 막으며 쓰
러진 세리스의 손을 가만히 잡아 보았다.

  "죽었어..."

  잠시 후 테란이 힘없는 목소리로 중얼 거렸고,  레이아의 두 눈은 시점을
잃고 말았다.

  "세... 세리스가... 죽었다...?"

  "아니, 훼텐키아의 정령력이."

  테란이 고개를 가로 저었다.  그리고 그녀는 살아있다는 것을 확인이라도
시켜주려는 듯 레이아에게 세리스의 손을 잡아보도록 했다. 손을 잡은 레이
아에게 따뜻한 온기가 전해졌다.

  "부활된거야, 이 소녀는. 그리고 새로운 미래를 가꾸어 나가겠지."

  테란이 짧게 중얼거렸다.

  "훼텐키아는 어디론가 떠나 건거야. 그러나 이 소녀의 생명력은 거두어가
지 않은 것 같아... 왜 그랬는지는 알 수 없지만..."




  세리스를 등에 업은 테란과 레이아는  다시 성을 향해 돌아 가고 있었다.
레이아의 설명으로, 테란의 오해는 이제야 다 풀리고 있었다.  그리고 그렇
게 별 것 아닌 일로 오해했던 자신에 대해 테란은 내심 멋적어하고 있었다.
그런 테란의 모습을 바라보던 레이아가 화제를 돌렸다.

  "아무튼 고마워, 테란... 구해줘서 말이야."

  레이아의 말에 테란이 고개를 가로 저었다.

  "천만에, 다 네가 떠 준 머플러가 행운을 가져다 준거야.  위기의 순간에
훼텐키아와 너 사이를 가로지른 것이 무엇었는 줄 알아? 네가 선물해 준 사
랑의 머플러라고."

  "사랑의 머플러?"

  그렇게 되물으며  레이아가 수줍은 듯 얼굴을 붉혔다.  테란이 계속 입을
열었다.

  "사랑은 절대 지지 않는다잖아. 그래, 이번에야 또다시 확인한거야."

  "또다시 확인하다니?"

  레이아가 의아한 눈빛으로 되물었다.

  "사실, 이번에는... 레이아에게서 확실히 벗어날 수 있을거라고 생각했었
거든..."

  테란이 어처구니 없다는 표정을 지으며 중얼거렸다.

  "하지만... 지금은...  레이아에게 붙잡혀 다시 돌아가고 있잖아...?  또
지고 만거야. 레이아의 그 힘에 내 마음이 눌려서 말야."

  입가에 미소를 띤 채 고개를 끄덕이는 레이아를 바라 보던 테란의 시선이
잠시 후 그녀의 약지에 끼워져 있는 약혼 반지로 향했다. 결혼과는 전혀 관
련 없는 약혼 반지... 속으로 테란은 중얼거렸다.  그녀와 자신은 동반자가
될 수 없다는 것을, 테란은 분명 알고 있었다.

  하지만 테란을 또다른 사실도 알고 있었다. 정말로 테란에 대해 걱정해주
고 있는 사람은 레이아라는 사실을... 그 사실을 테란은 그제야 느낄 수 있
었던 것이다. 그리고 그런 레이아의 성격이... 테란이 그녀를 포기할 수 없
게 만들었던 이유였던 것이다.  그녀와 언제나 함께 하고 싶다는 생각을 결
코 버릴 수 없었던 이유였던 것이다.

  "아무튼 선물 고마워, 레이아...  남자가 머플러로 답변하는 풍습이 있다
면, 그렇게 해서라도 고마운 내 마음을 표현하고 싶을 따름이야."

  "그래? 후후훗... 관습대로 직접 짜서 말이죠, 테란씨?"

  얼굴에 옅은 미소를 띠며 레이아가 응답했다. 그 목소리를 들으며 테란은
서서히 중천으로 위치를 이동하고 있는 태양 빛과 함께...  감히 말로 표현
할 수 없는 '따뜻함'이라는 감정을 느끼고 있었다. 그와 함께 레이아에게서
떠날거라는 그 생각은 태양에 눈 녹듯이,  그 감정에 의해 어디론가 사그라
들고 찾을 수 없게 되었다.


              >> Ekaterina - 제 29 막 . 당신에게 사랑의 머플러를 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "여대제를... 빼앗기셨더군요?"

  집무실에서  글을 쓰고 있던 카이르의 귓가에  익숙한 목소리의 속삭임이
스쳐 지나갔다.  카이르가 고개를 들자 회색 빛을 띈 여성이 한걸음 한걸음
그에게로 다가왔다.

  "오랜만이네요, 그 동안 건강하셨나요?"

  차가운 말투. 하지만 카이르는 그에 불평하지 않고 순순히 고개를 끄덕였
다. 여신 레이스는 싱긋 웃으며 카이르의 책상 위에 두 손을 올렸다.

  "제가 말씀드리지 않았던가요? 리메이티나스는 혼란에 빠져야 합니다. 그
런데 당신은 아무런 일도 하지 않고 계시는 것 같군요?"

  "하지만... 프로스티의 병사들의 수와 사기가 매우 심하게 깎여 있소. 침
략전을 강행하거나 할 수는 없는 상황이오."

  그녀의 속삭임에 카이르가 변명하는 투로 중얼거렸다.  그러나 그 이야기
는 레이스도 알고 있을 엄연한 사실이었다.  레이스는 아무 말 없이 책상에
올렸던 자신의 두 팔을 들었다. 그리고 창가로 조용히 걸어가기 시작했다.

  "그래도 좋아요, 계속 혼란을 일으키세요. 계속 져도 좋아요.  혼란 만이
중요한 것이니까."

  "그럼... 프로스티는 망해도 상관 없다는 이야기입니까?!"

  카이르가 레이스의 말에 격한 목소리로 응답했다.  그렇게 외치자 레이스
가 힐끔 창 밖에서 고개를 돌려 카이르를 바라보았다.  그리고는 고개를 끄
덕여 보였다.

  "당신에게는 프로스티보다 훨씬 더 큰,  테리나를 손에 넣을 기회가 있습
니다. 프로스티 같은 작은 것에 너무 연연하지 않는 것도 괜찮을텐데..."

  그녀는 또다시 냉소를 머금었다.  그 미소를 바라보며 카이르는 알 수 없
는 공포와 두려움에 몸을 떨었다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 30. 엘프의 눈물 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#198 에메레이나, 엘사이에


  "꺄하하!! 꺄하하!!"

  장난스러운 소녀의 웃음 소리가 숲 속을 가르고 있다. 숲 속이래 봐야 나
뭇 가지들만 앙상하게 나있는 고목들로만  빽빽히 채워져 있는 곳이었지만.
물론 때가 되면 이들에게도 다시 푸른 생명들이 서서히 피어날 것이다.  그
러나 그런 고독하고 적막한 분위기를 깨는 크디큰 웃음 소리...

  "까하하하하!!"

  "그만 좀 웃어!!"

  아이리스의 웃음 소리에 견디다 못한 레니드가 빽하고 소리를 지르며  그
녀의 입을 막는 것을 시도했다.  하지만 몸집이 작은 그녀는 다람쥐처럼 레
니드의 손길에서 빠져 나갔다.  그리고는 허리를 살짝 구부리고는 드워프의
말투로 입을 열었다.

  "오오! 아르델님께서 당신에게 행운을 가져다 주셨어요! 기쁘지 않나요?"

  "시끄러워!!"

  그 일이 있은지도 벌써 일주일이 지났다.  그러나 이 소녀는 따분하다 싶
으면 그 이야기─잠자는 빵 먹은 공주─를 시작한다. 그리고 이야기의 맨마
지막 멘트는 바로 아르델 운운이었다.

  웃음 소리를 들으며 그녀를 쫓아가며 무시하며 그럭저럭 계속 걷다 보니,
아이리스의 눈에 한없이 푸르른 강이 눈에 들어왔다.

  "와아아아!!"

  아이리스가  레니드를 놀리는 것을 멈추고는 생전 처음 보는 듯한 눈빛으
로, 아니 정말로 처음으로 본, 저 먼 곳에서나 겨우 보이는 땅을 사이에 둔
호수와도 같은 강을 바라보며 경탄의 함성을 내질렀다. 레니드가 이마를 짚
으며 작게 한숨을 내쉬었다.

  "여기가 노르센 해(海)니까,  이제 북서쪽으로 올라가면 카슈테일 국경이
겠네."

  레니드가 혼잣말로 중얼거리자 아이리스가 머리를 갸웃거렸다.

  "여기, 강 아냐?"

  "강이 아니지, 바다잖아. 지금 날아다니는 새들이 다 뭔데?"

  물 위를 날아다니는 하얀 새...  그 새들의 모습이 도감에서만 봤기는 했
지만 기러기들이었으니 틀림 없었다. 바다였다.

  "쳇, 강인 줄 알았잖아."

  "강보다 넓기는 바다가 더 넓겠지."

  살짝 아이리스의 등을 치며 레니드가 중얼거렸다.  그리고 다시 북서쪽으
로 향하기 시작했다.




  "후우... 여기서부터 카슈테일이야."

  별다른 지형의 굴곡이 없었기 때문에, 저녁 즈음 되니 레니드와 아이리스
는  [ 카슈테일과 티아그렌의 국경 ] 이라고 쓰여져 있는 넓은 길목에 도착
할 수 있었다. 하지만 마을은 아직인 것 같네.

  "이상하네? 프로스티에서 다른 나라로 나갈 때는 여러가지를 조사해야 되
는데..."

  아이리스가 머리를 긁적였고 레니드는 작은 웃음을 입가에 머금었다.

  "프로스티는 세계를 향한 전쟁 중이라고.  함부로 드나들 수 없도록 하는
건 당연한거 아냐?"

  레니드의 말에 아이리스는 뾰료통한 표정만을 지을 뿐 아무 말도 하지 않
았다. 그녀의 국가─그녀는 여대제이므로 정말 그녀의 국가였다─를 욕하는
것은 기분 나빴던 것이다. 하지만... 아이리스는 아무런 말도 하지 않았다.
이미  아키메이지에게서 카이르의 나쁜 계획 그리고 그가 죽인 자신의 아버
지에 대한 정보를 들었기에. 프로스티는 분명히 비뚤어져 있다는 것을 아이
리스 자신도 인정하지 않을 수 없었다.

  아무 말 없이 계속 걷고 있던 그들의 눈에 갈림길이 들어왔다. 그와 함께
아이리스가 투덜거리기 시작했다.

  "어찌된게  카슈테일은 주요 길목 표지판 하나 안 세워놓냐?  프로스티는
길들을 다 정비해 놓아서 쉽게 목적지로 이동할 수 있는데..."

  아이리스의 투덜거림에 레니드는 속으로 씁쓰름한 웃음을 머금었다. 프로
스티의 문제점을 이야기해놓으니, 이 계집애는 애꿎은 캬슈테일에 화풀이를
하기 시작하는 것이다. 굉장한 애국심이로구만...

  "아무튼 어느 쪽 길로 가야될지 모르겠군..."

  잠시 후 레니드가 망설이는 듯한 목소리로 중얼거리기 시작했고 아이리스
또한 어떤 길이 올바른지 고심하기 시작했다. 나그네들은 이런 갈림길을 만
날 때마다 심사숙고하기 마련이다.  선택한 길에 따라 방향이 틀려지는 것.
인생의 진리와도 같은 그 사실을  그들은 계속되는 여행을 통해 무의식적으
로 몸에 배어 놓아버린 것이다. 잠시 후 아이리스가 입을 열었다.

  "자, 자! 마음대로 골라요! 행운의 신 아르델님께 맡기고선!!"

  "아르델 얘기는 그만 좀 해!!"

  레니드가 고개를 가로 저으며 입을 열었다. 그리고는 아이리스를 빤히 바
라보았다.

  "아이리스, 너는 어느 쪽으로 갔으면 좋을 것 같아?"

  "헤에... 그렇게 말해놓고 내가 말한 반대편으로 가려고 그러는거지?"

  아이리스가 레니드의 마음 속을 꿰뚫는다는 듯이 중얼거렸다.  곧 망설이
던 레니드가 고개를 끄덕였다.

  "그럼 모든걸 네리시아님께 맡기고, 오른쪽 길로 가자!"

  "그래, 그래! 마음 편하게 먹는게 좋아!"

  순전히 운명의 도박...  하지만 별 수 없이 그 두 사람은 그렇게 외쳤다.
다른 행동의 여지가 없었다. 고심해봐야 골치만 아플 뿐이다.

  "아르델? 네리시아?"

  웃고 있던 레니드가 순간 발끈했다.

  "아르델 이야기 좀 그만 꺼내랬잖아!!"

  아이리스가 왜 그러느냐는 듯 레니드에게 두 눈을 깜빡였다.

  "난 아무 말도 안했는데?"

  "...?"

  이상한 기분이 든 레니드와 아이리스가 살며시 뒤를 바라 보았고 그 곳에
는 아까 입을 열었던 바로 그 사람이 미소지으며 서 있었다.

  "몬스터야! 몬스터!!"

  아이리스가 기겁을 하며 레니드의 뒤로 숨어 들었다. 레니드도 그 외침에
당황하고 무의식적으로 검을 뽑아 들었지만!  뽑아들 이유가 없음을 깨닫고
는 어이 없는 웃음을 터뜨렸다. 그 몬스터는 두꺼워 보이지 않는 반팔 가죽
옷에 짧은 바지를 입은 엘프 여성이었던 것이다.

  "에메레이나 리에데이드?" ( ─안녕하세요, 여행 중이신가요? )

  "에메레이나 스데." ( ─안녕하세요, 네 그렇습니다. )

  그녀가 루네어로 짧게 인사를 보내 왔고  레니드도 역시 루네어로 그녀의
인사에 대답했다. 그러자 엘프 여성이 놀란 표정으로 잠시 레니드를 바라보
았다. 옆에 서 있던 아이리스는 둘이 무슨 이야기를 나누는지 이해할 수 없
다는 듯한 재미없는 얼굴 표정을 지은 채 서 있었다.  곧 엘프 여성이 미소
지으며 티나스 어로 계속 말을 시작했다.

  "마법사이신가요? 루네어를 이해하실 줄은 몰랐는데..."

  그렇게 중얼거리던 엘프 여성의 눈이  레니드의 왼쪽 허리춤에 채워져 있
는 검을 보고는 살짝 크게 뜨여졌다.

  "마법 검사이신가요? 오, 트페이디안!"

  그 사실이 놀라운 듯, 루네어 감탄사를 내뱉으며 그녀가 중얼거렸다.  잠
시 흥분하는 듯한 엘프 여성의 모습에 레니드와 아이리스의 두 눈이 당혹감
으로 바뀌었다. 잠시 후 시선을 의식한 그녀가 멋적은 듯 웃음을 머금었다.

  "미안해요.  운명과 행운의 두 신, 아르델과 네리시아를 이야기하시는 것
을 듣고서는 프리스트 분들인 줄 알았어요."

  그녀의 말을 듣고는 아이리스가 쿠쿡 거리면서 잠시 후에 입을 열었다.

  "기쁘지 않아, 레니드!? 아르델의 프리스트, 어때?"

  "말도 안돼..."

  레니드가 어이가 없다는 듯한 표정을 얼굴에 머금었다.

  "마법 검사님의 성함이 레니드이십니까? 반갑습니다. 전 엘사이에 디프라
고 합니다."

  "아, 엘사이에 님..."

  레니드가 그녀의 이름을 다시 불렀고  그녀는 눈을 내리깖으로써 그 이름
을 확인시켜 주었다.

  "그런데 어디로 가시는 중이신가요?"

  우호적인 음색으로 엘사이에가 물었고 레니드는 아무런 의심 없이 순순히
목적지를 그녀에게 일러주었다.

  "슬레이르로 가고 있는 중이에요. 그 곳이 제 고향이거든요."

  "슬레이르요? 북서쪽으로 가시는 중이로군요. 모험과 미래를 찾아 말이지
요?"

  그녀가 웃으며 그렇게 되물었다.  나그네들과 엘프들의 이야기에 의하면,
희망을 찾아 떠나려면 동쪽으로,  미래를 찾아 떠나려면 서쪽으로,  번영을
찾아 떠나려면 남쪽으로, 그리고 모험을 찾아 떠나는 경우에는 북쪽으로 여
행을 하는 거라고 되어 있다. 그녀는 바로 그것을 이야기한 것이었다. 하지
만 그런 이야기를 들어본 적이 없는 레니드와 아이리스는 잘 모르겠다는 표
정으로 머리를 갸웃거리고 두 눈을 깜빡일 뿐이었다.

  "그런데 디프님? 아까 프리스트인 줄 알았다고 하셨었지요?  저희가 프리
스트였다면 뭐 부탁하실 거라도 있으셨던건가요?"

  잠시 후에 옆에 서 있던 아이리스가 묻자 레니드가 속으로 놀라며 그러한
질문을 내뱉은 아이리스에게 작은 경의를 표했다.  그리고 아이리스의 질문
은 결코 섣부른 것이거나 틀린 것이 아닌 것 같았다.

  "네, 그래요... 에카테리나가 이루어지도록 빌어 달라고 부탁하려고 했었
어요."

  "에카테리나?!"

  엘사이에의 말이 끝나기도 전에 레니드가 놀라는 목소리로 외치자 아이리
스와 엘사이에가 두 눈이 휘둥그래져서는 그렇게 외친 레니드를 응시했다.

  "왜 그러세요, 레니드님? 혹시 에카테리나에 대해 알고 계신건가요?"

  엘사이에의 물음에 대답하는 대신  레니드는 자신의 검집에서 아무 말 없
이 검을 뽑아들었다. 경쾌한 검의 울림음과 함께 검 특유의 빛깔이 저녁 노
을에 반사되어 엘프의 두 눈에 꽃혔다.

  "그... 그 검은..."

  엘사이에의 목소리는 떨리고 있었다.  아이리스도 다시금 레니드의 그 연
두색 검을 응시했다. 다시 보니 보통의 검이 아닌 것 같은 기분도 드는데.

  "에카테리나와 무슨 관련이 있지요?"

  자신에게 검을 꺼내 보인 이유가 뭐냐고 묻기라도 하듯, 엘사이에가 중얼
거렸고 레니드는 잠시 할 말을 잃고 말았다.  그러나 잠시 후 그 엘프는 고
개를 돌려 레니드와 아이리스에게 짧게 손짓을 해 보였다.

  "원하신다면, 저희 마을로 함께 가 주시겠습니까? 숙식 정도는 변변치 않
지만 제공해 드릴 수 있는데..."

  "네, 그래 주시겠다면 더 없는 영광이지만..."

  레니드가 검집에 다시 프리아를 꽂아 넣으며 정중히 예의를 갖춰 입을 열
었다. 그와 함께 엘사이에의 몸이 빠르게 숲 속으로 움직이기 시작했다.

  "따라 오세요!"

  하지만 엘프의 움직임 속도는 너무나 빨랐다. 숲에서만 살아서 그런 것인
지, 자연의 에너지가 몸에 배어 있어서 그런 것인지...  몇 걸음 잘 따라가
던 레니드와 아이리스는 숨을 헉헉 거리며 주저앉고 말았다. 그러자 멀리만
치 옮겨가 있던 엘사이에가 다시 돌아와서는  미안하다는 듯한 눈빛으로 그
들을 응시했다.

  "미안합니다, 너무 오랫동안 엘프들끼리만 살다 보니... 당신들이 인간이
라는 사실을 깜빡 했어요."

  '기억력 하나 어지간히 없는 엘프로구나...'

  다시 엘사이에의 뒤를 쫓으며 레니드는 속으로 그렇게 생각했다.  하지만
엘프는 남의 미세한 얼굴의 움직임까지도 읽어낼 수 있다는 것을  어디에선
가 들은 적이 있어서 그것을 얼굴 표정에까지는 나타내지 않았다.  이 엘프
를 아직  적인지 동료인지 구분할 정도의 충분한 기준이 마련되지 않았기에
더욱 그렇게 조심스러울 수 밖에 없었던 것이다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#199 달콤한 맛과 쓴 맛


  엘사이에의 뒤를 따라  레니드와 아이리스는 계속 하얀 숲 속을 걸어가고
있었다.  그런데 이건 보통의 길이 아니라 숲 속을 완전히 헤집고 가는, 지
난 번에 오크들의 뒤를 몰래 쫓았던 그 때 이상으로 힘이 드는 일이어서 아
이리스의 얼굴은 시뻘겋게 달아오르고 있었다.

  "도대체 얼마나 더 가야되는 거예요?!"

  이윽고 골이 난 듯한 앙칼진 목소리로  아이리스가 불평의 목소리를 내뱉
었고  그러자 엘사이에가 고개를 돌려 그녀를 바라보더니 싱긋 웃음지어 보
였다.

  "아직은 그래도 지친 것 같지는 않네요. 약간만 더 걸으면 됩니다."

  "난 지쳤다구요!!"

  아이리스가 다시 한번 외쳤지만,  엘사이에는 다시 고개를 돌려서는 계속
앞으로 그렇게 나무 사이를 걸어갈 뿐이었다. 아이리스가 토라진 듯한 눈빛
으로 그 엘프 여성을 쏘아 보았다.

  "난 안 갈래!"

  아이리스가 고개를 홱 돌리고는 레니드에게 외쳤다.  레니드가 잠시 놀라
는 듯한 눈빛으로 아이리스를 쳐다 보았다.  그러더니 곧 씁쓸한 듯한 표정
을 얼굴에 띄었다.

  "그래, 안녕."

  그 말만을 남기고는  레니드는 아이리스 옆을 스쳐가 버렸고  그렇잖아도
잔뜩 골이 나 있던 아이리스의 두 눈이 더욱더 날카롭게 변모했다.

  "어째서 여행과는 관련 없는 엘프 마을에 가려고 하는거야?!"

  아이리스가 외치며 허겁지겁 레니드를 뒤쫓기 시작하자 그렇게 다시 따라
올 줄 알았다는 듯 레니드가 피식 웃음을 터뜨렸다.  그리고는 가만히 입을
열어 아이리스의 질문에 대답했다.

  "저 엘프가... 에카테리나를 이야기했기 때문이지."

  "에카테리나가 뭔데?"

  "리메이티나스와 레이스 대륙이 다시 하나가 되는거야."

  "그러면 어떻게 되는데?"

  ".... 레이스 대륙에 있던 것들이 모두 리메이티나스로 건너오겠지."

  "리메이티나스에 있던 것이 레이스 대륙으로 건너가기도 하겠네?"

  "그렇겠지."

  "그럼, 이익이야 손해야?"

  "레이스 대륙에서는 알 수 없는 몬스터들이 사람들의 생활을 위협하고 있
어. 그 불사의 생명체들이 그 대륙을 장악하고 있고 말야.  눈에 들어 오는
것들은 무조건 파괴한다더군... 두 대륙이 합쳐지면 어떻게 되겠어? 아직은
평화로운 리메이티나스 대륙 역시 쑥밭이 되고 말거라구."

  레니드가 아이리스의 질문에 답해주고 있는데, 갑자기 앞서걷던 엘사이에
의 걸음이 멈췄다. 곧 놀란 눈빛으로 레니드와 아이리스가 그녀를 올려보았
다.

  "왜 그러세요, 디프님?"

  아이리스가 묻자, 엘사이에가 파란 머리를 바람에 찰랑이며 고개를 돌려,
놀란 표정의 두 사람을 바라보고는 방긋 미소지으며 입을 열었다.

  "다엘브 마을에 오신 것을, 환영합니다."

  "뭐야... 갑자기..."

  아이리스의 얼굴이 돌을 씹은듯한 떫떠름한 표정으로 변해 버렸다.  레니
드는 아무런 내색도 하지 않았지만 사실 아이리스의 행동을 이해할 수 있었
다. 다엘브 마을에 오신 것을 환영? 다엘브 마을이라면 아무리 작은 마을이
라도 집은 몇채 있을 줄 알았는데... 숲 속을 비집고 가다가 갑자기 멈춰서
서는 '환영합니다'라니...

  "당신들이 말하는 집이라는 것이 있어야만 마을이라고 할 수 있는게 아니
에요. 사람들이 모여 사는 곳, 그 곳이 마을 아닌가요?"

  "그... 그렇기는 하지만..."

  엘사이에의 말에 아이리스가 볼멘 소리로 대답했다.  하지만 레니드가 고
개를 갸웃거렸다.

  "하지만 책에서 본 것은... 엘프들도 집을 짓고, 인간과 우호적인 관계로
인간들의 마을에 살기도 한다고 되어 있던데..."

  레니드의 말에 엘사이에가 살짝 웃음지어 보였다.

  "그런가요?"

  레니드의 물음에는 대답하지 않은 채 엘프 여성은 다시 고개를 돌려 작은
루네어를 속삭였다.  레니드의 귀에는 뚜렷하게 들리지 않았지만  누군가를
부르는 듯 했다. 그리고 레니드의 추측은 틀리지 않았다. 누군가가 빠른 속
도로 그들 앞에 나타난 것이었다.  레니드와는 달리 누군가의 출현은  전혀
예상치 못했던 아이리스의 두 눈동자가 놀람 그 자체로 바뀌어 버렸다.

  "무슨 일이지, 엘사이에?"

  길고 검은 머리칼을 눈 앞을 가리지 않게 머리핀으로 고정한 또다른 엘프
가 레니드와 아이리스의 눈동자에 맺혔다.  엘사이에가 그러했듯 이 엘프도
아름다운 외모를 갖추고 있었다. 하지만 얼굴은 노쇠해진 듯 인간의 5-60세
노인의 그것을 하고 있었다.

  "아버지, 인사하세요 여행자 분들이신데요..."

  초면인 사람들을 먼저 소개시켜 주고 나중에 구면인 사람을 소개시켜주는
것이 순서 아닌가? 레니드는 속으로 그렇게 생각했지만 엘사이에의 소개 방
식이 엘프라는 종족의 특유의 생활 관습이려니 하고 무시하기로 했다.

  "흐음... 인간들이로군. 무슨 일로 끌고 온거지?"

  촌장이 그렇게 엘사이에에게 묻자, 그녀는 아무 대답도 없이 고개를 돌려
레니드에게 시선을 옮겼다. 순간 모두의 시선을 느낀 레니드가 엉거주춤 고
개를 숙여 그에게 인사하고 촌장도 고개를 끄덕였다.

  "어서 말씀드려요, 레니드님!"

  엘사이에가 그렇게 부추겼지만 레니드는 여전히 머뭇거리며 아무 말도 하
지 못하고 있었다. 곧 엘사이에가 레니드 대신 입을 열 수 밖에 없었다.

  "에카테리나와 무슨 관련이 있는 분인 것 같아요."

  엘사이에가 그렇게 말하자 촌장이 위 아래로  다시 한번 레니드를 훑어보
기 시작했다. 레니드는 촌장의 행동에 쑥쓰러운 느낌이 들었는지 머리를 긁
적였다.

  "마법과 검을 함께 다룬다... 라?  마법 검사는 머리도 좋아야 하고 체력
도 좋아야 하기 때문에 쉽사리 접근하지 못하는 클래스인데..."

  촌장이 그렇게 중얼거리기 시작하자,  레니드는 더욱 쑥쓰러운 느낌을 가
질 수 밖에 없었다.  그러다 잠시 후 촌장의 눈길이 자신의 허리에 꽂혀 있
는 검을 향해 쏠리는 것을 감지할 수 있었다.

  "당신, 그 검을 잠시 내게 빌려줄 수 있겠습니까?"

  레니드는 아무 말 없이 순순히 그 엘프 남자에게 검집 째  프리아를 건네
주었고 검을 건네받은 촌장은 검집에서 가볍게 검을 뽑아내어 보았다. 스르
릉 하는 기분 좋은 소리와 함께 연두빛 광채가 촌장의 눈에 들어왔다. 촌장
의 손이 살짝 그 검날로 향했다.  날카롭게 잘 갈아져 있는 그 검날에 촌장
의 손이 맞닿아  손에서 붉은 피가 흘러 나와 연두빛 검을 더럽히기 시작했
다. 하지만 촌장은 무표정하게 그 검을 바라보고 있었다.

  "노트리스님의... 노트리스님의 마법력이 스며 들었군."

  노트리스? 레니드가 어디에선가 들어본 적이 있는 이름이었다. 하지만 기
억이 나지 않는...  누구의 이름인지도 알 수 없는 이름이다.  그리고 잠시
후 그의 눈길이 침묵을 지키고 있는 레니드의 눈동자로 향했다.

  "당신은, 분명 메네이크 렌자스겠지요?"

  "...."

  잠시 놀란 표정으로 레니드가 그를 응시했다. 레니드의 그 표정은 입으로
는 대답 하지 않았지만 사실상 그의 질문에 대답한 것이나 다름없는 것이었
다.

  "가련한 메네이크들이여..."

  촌장의 목소리는 흥분하기 시작한 것인지  점점 더 떨리고 일그러지고 있
었다. 사실은 그는 분노하기 시작한 것이었다.

  "신들의 욕심에 꼭두각시 노릇을 하고 있다고 생각해 본 적은 없습니까?"

  레니드는 그의 말을 알아 들을 수 없었다.  잠시 레니드의 모습을 살피던
촌장이 한숨을 내쉬었다.

  "네리시아님을 빙자한 그들의 장난이 시작된거지. 선택 받았다는... 그러
나 무엇을 선택 받았는지 알 수 없는."

  혼잣말처럼 촌장이 중얼거렸다. 엘사이에는 그런 자신의 아버지를 걱정스
러운 듯한 눈길로 바라보고 있었다.  레니드 또한 촌장의 말의 의미가 무엇
인지─, 그들의 장난이라니? 꼭두각시 노릇이라니? 알 수 없었다. 레니드가
입을 열었다.

  "저 궁금한게 있습니다만..."

  "에카테리나는 이번에도 불가능한 것인가..."

  하지만 촌장은 계속 혼잣말만을 중얼거릴 뿐이었다.  그리고는 곧 비통한
표정으로 숲 깊은 쪽으로 터벅터벅─그러나 결코 느리지 않은 속도로─걸어
갈 뿐이었다.

  "미안해요..."

  그렇게 걸어가는 그의 뒤를 지켜보는 레니드를 바라보며 엘사이에가 옆에
서 가만히 속삭였다. 하지만 레니드는 그녀를 돌아보며 고개를 가로저었다.

  "아니에요, 오히려 심려를 끼친 쪽은 저인걸요."

  레니드는 엘프의 피가 묻어 있는 프리아의 검 끝을 바라보고 있었다.  그
리고 작게 한숨을 내쉬었다.




  "와아! 엘프들은 모두 이런 곳에서 자는건가요?"

  아이리스가 그렇게 외치며 등넓은 고목 나무 속에 만들어진 작은 방 이곳
저곳을 둘러보며 중얼거렸다. 좁고 빛도 들어오지 않는 곳이었지만 빛의 정
령 위스퍼가 엘프들은 자연의 친구이기 때문에  아량을 베풀어 주는 것인지
밝은 빛이 방 안을 감돌고 있었다.

  "아니에요, 그냥 나무 위에 누워서 자거나... 숲 속이라면 어디든지 자고
싶은데서 자는게 엘프예요. 하지만 이래뵈도 명색이 마을이니까..."

  그렇게 말한 엘사이에가 곧 멋적은 듯한 표정을 얼굴의 머금었다. 마을이
라니... 이 두 인간들에게는 우습게 여겨질 것 아냐? 번데기 앞에서 주름잡
는 격인가?

  "저, 그런데요..."

  하지만 레니드의 생각은 다른데로 옮겨져있는 듯 했다. 아까 촌장, 즉 그
녀의 아버지가 했던 말에 생각이 가 있었던 것이다.

  "아버지께서... 어째서 그렇게 화를 내신거지요?"

  레니드의 질문에 엘사이에는 반사적으로 한숨을 내쉬었다.

  "고향에 돌아가고 싶으셨는데... 이번에도 불가능하게 되었으니까요."

  엘사이에의 말에 따르면 이 세계는 인간이 살고 있는 이 대지를 포함하여
세 갈래로 나뉘어진다.  물질계, 중간계, 요정계.  엘프들이 물질계에 오게
된 것은  지금은 레이스 대륙의 번영의 여신이 된 레이리츠가 각 세계에 오
가는 것이  가능한 작은 게이트를 만들어 놓았기 때문이다.  요정계에서 온
엘프들은 빼어난 자연에,  그리고 중간계에서 온 드워프들은 풍부한 광석의
양에 각각 만족하고 기뻐했다.

  그러나 중간계와 물질계의 이질감이 없었던 드워프들은 별로 느끼지 못했
지만, 엘프들은 시간이 지날수록 이질감 그리고 후회를 하기 시작하고 있었
다. 작은 예를 들자면, 인간과 엘프 사이에서 태어난 잡종, 하프는 그 수가
아직 레이스 대륙 수준 정도로 많지 않기 때문인지 모르지만 사회적으로 소
외받고 어릴 때부터 버려져  야수들과 몬스터들의 먹이가 되고 있었다.  더
슬픈 것은 물질계로 온 엘프들의 수명 단축 현상. 시간의 개념을 잊고 산다
는 엘프는 전설 속의 엘프이며 요정계의 엘프일 뿐이었다. 물질계, 모든 것
이 값과 수치로 환산되는 이 세계에서는 그들 역시 나약한 보통의 생명체가
될 뿐이었다.

  "그러나 그런 것 까지는...  이치를 깨고 물질계로 넘어왔기 때문에 견뎌
나갈 수 있었습니다. 참을 수 없는 건..."

  그녀의 목소리가 서서히 격앙된 목소리로 변해져 가다가, 곧 그녀는 한숨
을 작게 내쉬고서는 고개를 가로저었다.

  "아... 아니에요,  더이상 이야기하면  당신의 또다른 모습이 드러날지도
모르니까. 이야기하지 않겠습니다."

  "네..."

  무언가 숨기는 것이 있는 것 같은 기분이 든  레니드의 마음이 괜히 찝찝
해졌다. 하지만 강제로 말하라고 명령조로 외칠 수는 없는 일 아닌가? 하지
만 레니드의 머릿 속에는 잠깐의 의구심이 생겼다.

  "후회가 된다면 요정계로 돌아가면 되지 않나요? 어째서 물질계에..."

  엘사이에가 기다렸다는 듯 레니드의 질문에 대답했다.

  "그 게이트는 지금은 떨어져 있는 레이스 대륙에 있어요. 그리고... 모든
것은 하나가 되었을 때에야 효력을 발휘할 수 있는 거고요. 리메이티나스의
엘프들,  특히 카슈테일의 엘프들이 에카테리나를 기다리는 것은 그런 이유
때문이랍니다."

  레니드가 그녀의 말에 고개를 끄덕였다. 잠시 후에 레니드의 모습을 지켜
보던 엘사이에가 가만히 계속 입을 열었다.

  "알고 계실지 모르겠지만... 에카테리나가 막아진 것은 이번이 처음이 아
니랍니다."

  "네?"

  엘사이에의 다음 한마디는 그렇게 레니드를 당황하게 만들었다.

  "그 때 상황은 물론 반대였지요. 리메이티나스의 신들이 에카테리나를 원
했었고, 레이스의 신들은 에카를 반대했습니다. 왜인줄 아시나요?"

  "어째서지요?"

  엘사이에의 한마디는 쌀쌀했다.

  "그 때,  리메이티나스는 영웅 전쟁으로 극도의 혼란에 빠져 있었기 때문
입니다.  그와는 반대로 레이스 대륙은 번영과 평화의 극치에 올라 서 있었
고요."

  레니드는 고개를 끄덕였다. 인간들에게만 적용된다는 법칙도 테리나의 세
계를 다스리는 신들에게 있어서도 예외가 아니로구나... 달면 삼키고 쓰면,
뱉는다는 속담과도 같은 법칙.  리메이티나스와 레이스 대륙의 신들은 서로
상대방의 대륙보다 더 나은 세계를 구축하려고 자신들의 대륙을 번영시키기
위해 안간힘을 쓰면서 경쟁해왔던 것이다. 그러는 동안에 그곳 백성들은 혼
란과 번영을 번갈아 누리며 발전을 거듭해왔던 것이고.

  "하지만 이번에는 리메이티나스의 신들은 자신들을 희생하면서, 에카테리
나를 막기 위해 결계를 쳤는데..."

  엘사이에가 도중에 레니드의 말을 가로 막았다.

  "말을 도중에 끊어 미안해요,  하지만 알려 주고 싶은게 있군요.  신들은
죽지 않아요.  다시 시간이 흐르면 역사의 주기라는 것에 따라 부활되지요.
시간의 흐름이 무의미한 엘프들만이 믿을 수 있고 확인할 수 있는 진실이지
만. 인간들에게는 우스갯소리처럼 들리겠지요?"

  레니드는 엘사이에의 말에 아무 말도 하지 못했다.  그녀의 무미건조하면
서도 날카로운 한마디한마디는 레니드를 혼란으로 몰아넣고 있었던 것이다.

  "미안해요,  우리 엘프들은 에카테리나 때문에 극도로 신경이 날카로워져
있거든요..."

  잠시 후 자신이 흥분해 있음을 느낀 엘사이에가  차분하게 한숨을 돌리며
중얼거렸다.  그리고는 벽 한 쪽에 머리를 기대고는 잠들어 있는 한 소녀를
바라보며  작게 웃음을 얼굴에 머금었다.  곧 그녀가 몸을 자리에서 일으키
며 두 눈을 가만히 내리깔았다.

  "피곤하신데... 그만 나갈게요."

  "아, 아니 잠깐만!"

  레니드가 나무 집 바깥으로 나가려던 그녀의 팔을 붙잡았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#200 미래의 모습


  "무... 무례해요!"

  엘사이에가 앙칼진 목소리를 내지르며 레니드의 손을 뿌리쳤다.

  "...!"

  레니드도 자신의 행동에  극도로 놀란 듯한 표정으로  엘사이에와 자신의
손을 번갈아 쳐다 보고 있었다.  레니드의 눈길이 다시 그녀의 얼굴로 향한
것은 잠시 후.

  "미... 미안해요, 머릿 속이 혼란스러워서 그만..."

  레니드는 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 한쪽 구석에 다시 털썩 주저 앉았
다. 그의 두 손은 자신의 머리를 붙잡고 있었다.

  "더 알고 싶어요. 난... 진실을, 진실을 알 필요가 있어요.  나는 에카테
리나를 막기 위해 한 일은 하나도 없다고요. 나는 나그네... 단지... 한 소
녀를 찾기 위해 시작한 여행이었는데... 그 소녀를 만나고 나서부터는 갑자
기 모든 것이 겉잡을 수 없이 커져  이제는 주체할 수 없을 정도가 되어 버
렸어요. 하지만, 난 내 자신이 무능하다는 것을 알았기에...  나 때문에 많
은 사람들이 죽고 피해를 당했기에...  아무런 정의감에  넘치는 일도 하지
못했고 하고 싶지도 않았어요. 그건 지금도 마찬가지고요.  내가 참여한 전
쟁에서 승리한 기억은 거의, 아니... 아예 없나? 아무튼 나는... 아무 것도
아닌 존재란 말입니다.  프리아, 이 검도 우연히 얻은 검일 뿐이에요. 사실
전 제자신이 메네이크인지의 여부도 확인할 수 없단 말입니다..."

  나무 집 안에서 나가려던 엘사이에의 움직임이 멈추어진 채, 그녀는 레니
드의 넋두리와도 같은 이야기를 들어주고 있었다.

  "그래서... 더 알고 싶어요, 엘프들이 알고 있는 테리나에 대해서.  엘프
들이 꿈꾸는 미래에 대해서..."

  그 말을 들은 엘사이에는 다시 나무 집 안으로 들어와서는 레니드를 마주
보는 자리에 걸터 앉았다. 그리고는 레니드를 바라보고는 살짝 웃으며 입을
열었다.

  "엘프들에게 불리워지는 노래가 있는데... 들어 보시겠어요? 하위 루네어
노래니까... 알아들으실 수 있을거예요."

  노래? 레니드는 잠시 그녀의 말이 의외라고 생각한 듯  그녀를 다시 바라
보았다. 하지만 엘사이에는 레니드의 그런 시선은 아랑곳하지 않는 듯 작게
노래를 읊조리기 시작했다.


[ 어째서, 파란 새가 아니라 붉은 새를 찾아 떠나고 있나요?
  어째서, 평화가 아니라 혼란을 원하는 것인가요?

  알고 있나요, 빛과 어둠이 함께 할 수 있는 이유 말예요.
  알고 있나요, 빛과 어둠이 만나는 그 시간을 말예요.

  어째서, 같은 공기의 흐름인데 폭풍우와 실바람은 다르게 불리는거지요?
  어째서, 약한 빛과 바람의 속삭임에 당신의 욕심이 흔들리나요?

  알고 있나요, 어째서 신랑과 신부는 이별을 해야만 했는지를.

  알고 싶군요, 신랑은 신부를 사랑했는지를,
               신부는 신랑을 좋아했는지를,
               그 둘은 서로를 필요로 했는지를,
               그 둘은 서로를 숭배했는지를.

  양팔 저울의 팔이 기울고 있네요. 그러나 왼편도, 오른편도 아니로군요.

  신기루가 시작되었기에...
  붙잡고 싶은 것은 잡을 수 없고 원치 않는 것은 굳게 쥐게 될겁니다.   ]


  "테리나의 미래에 대한 예언인가요?"

  "그렇게 생각한다면 바로 맞췄어요.  하지만... 예언서는 미래에 닥칠 환
난을 막기 위해 존재하는거니까..."

  엘사이에가 레니드를 바라보며 작은 한숨을 내쉬었다.  그녀의 두 눈동자
는 마치 레니드에게 '당신의 미래는 어떠한가요?'하고 묻는 것만 같이 느껴
졌다. 미래... 미래라...?

  "무슨 일을 하든지...  잊지 말아야 할 것이 한가지 있어요.  왜 이 일을
해야 하는지 말이에요. 이 일을 하지 않으면 어떻게 되는지 역시..."

  그 이야기는  그녀의 아버지가  요정계로 돌아가지 못하는 자신을 탓하며
그녀를 무릎에 앉혀놓고 밤낮으로 속삭이던 말이었다. 어머니 역시... 확실
치 못한 미래에 운명을 내던지지 말라고 언제나 이야기했었다. 그녀는 잠시
후 자신이 부모님들의 말씀을 이 인간 남자에게 반복해주고 있다는 것을 느
꼈기 때문인지 말끝을 흐리며  곧 멋적은 듯한 표정을 머금었다.  그리고는
홱 고개를 돌리며 다시 그곳에서 나가려고 몸을 움직이기 시작했다.

  "그만 쉬세요. 여행하시느라 고단하셨을텐데..."

  "아... 고, 고마워요..."

  레니드가 말을 다 마치기도 전에 엘사이에는 나무 밖으로 나가버렸다. 루
네어로 위스퍼의 빛을 사그라들도록 하면서도... 레니드의 머릿속에는 방금
떠오른 한가지 생각만이 계속 맴돌고 있었다.

  '나의 미래는 어떠할까?'




  어둠 속이었다.

  그러나 그 어둠의 서편에서 빛이 서서히  레니드의 시야 속으로 들어오기
시작했다.  곧 익숙한 그러나 오랫동안 만날 수 없었던 그녀의 모습이 찬란
한 붉은 광채와 함께 레니드의 눈에 맺혔다.  당연하게도 레니드는 그 소녀
가 누구인지를 금방 알아챌 수 있었다.

  "레이아!!"

  레니드는 달려가고 있었다. 바람에 눈을 가리지 않도록 머리핀으로 긴 머
리칼을 고정시킨 한 소녀가 품에 들꽃 다발을 가득 안고서는 레니드를 기다
리고 있었다.

  "레니드!"

  얼굴에 미소를 가득 띤 채, 레이아가 레니드의 이름을 부르며 종종걸음으
로 레니드 쪽으로 다가오고 있었다.  연두빛으로 찰랑이며 미소짓는 들판에
어려 있는 봄의 축복...

  "날 찾아온거야?"

  레이아가 웃으며 물었다. 그녀는 다시 한번 레니드에게 물었다.

  "왜 파랑새가 아니라 붉은 비둘기를 찾아온거니?"

  "으응?"

  레이아의 말에 깜짝 놀란 레니드가 잠시 균형을 잃고 앞으로 넘어지고 말
았다.  레이아가 쓰러진 레니드를 보고는 당황한 표정을 지으며 레니드에게
달려오기 시작했다.  그러나 그녀도 곧 발등에 돌부리가 걸려서인지 앞으로
몸이 쏠릴 뿐이다.

  "...?!"

  레이아의 가슴께로 품어져 있던 봄의 이야기들이 레니드 쪽으로 흩뿌려졌
다. 그러나 흩뿌려진 봄의 싱그러운 이야기들은... 겨울의 삭막한 이야기들
로 바뀌어져가고 있었다.

  "레... 레니드!!"

  레니드와 레이아 사이에 풀어 헤쳐진 들꽃 다발들이  갑자기 거대한 가시
덤불의 벽으로 둘 사이를 가로 막기 시작했다.

  "레니드!!"

  그리고 그 가시덤불의 끝은 보이지 않는 것 같았다.  애타는 레이아의 목
소리가 레니드의 귓청을 안타까움으로 적셨다.  그리고 들려오는 또다른 목
소리...

  "한참이나 찾았잖아, 레이아!"

  "아, 테란...!"

  레이아의 놀란 눈빛 그리고 떨리는 듯한 입술... 테란은 거만한 표정으로
가시덤불 건너편의 레니드를 응시한다.

  "흥, 내 아내를 가로채려 한다면 지금과 같이 자연의 정령들이 널 가만두
지 않을걸?!"

  "하... 하지만!"

  레니드에 대한 테란의 엄포를 들은 레이아가 입을 열자, 테란이 날카롭게
레이아를 응시했다. 하지만 레니드에게로 향해 있는 여성의 시선... 테란은
기분 나쁜 미소를 얼굴에 머금고선 다시금 레니드를 노려보았다. 곧 빠르게
테란의 머리가 레이아 쪽으로 돌려지는가 싶더니  그의 입술과 레이아의 입
술이 깊게 맞닿았다.

  "읍...!! 으으읍....!!"

  입이 막힌 채 비명을 지르려는 레이아, 하지만 테란은 한참동안이나 레니
드가 보는 앞에서 그렇게 있었다. 잠시 후 그녀의 입술에서 자신의 입을 떼
며 테란의 시선이 레니드에게로 향했다.

  "레이아는 내게 있어서 하나의 성지(聖地)다.  네 놈 같은 걸객 녀석에게
함부로 빼앗길 수는 없어."

  "성지? 흐음, 그렇겠군. 성녀께서 널 결코 받아들여 주시지 않으니까."

  "흥, 그럼 레이아를 네 눈 앞에서 임신시키기라도 해야 네 녀석의 패배를
인정하겠다는 것인가?"

  "네가 말하는 성스러운 것의 수준은 겨우 그 정도냐, 테란?"

  레니드가 쌀쌀맞은 목소리로 중얼거렸다.

  "흐흑... 레니드!!"

  레이아의 절규와도 같은 목소리가 레니드의 귀를 스치고 있었다.  하지만
레니드는 몸을 돌렸다. 그리고 터벅터벅 어디론가 걷기 시작했다.

  "나의 미래는... 이런 것이었나?"

  무의식적으로 레니드는 앞입술을 깨물었다.

  "이런 걸 위해... 여지껏 살아 남은 것이었던가?"

  그렇게 걸어가는 레니드의 귓가에 스쳐오는 바람의 소리가 있었다.

...붉은 새는 혼란만을 가져 온답니다, 파란 새를 찾아 떠나는 것은 어떤가
요, 레니드?...

...파란 새? 파란 새는 어디 있는데...?

...당신 가까이에요... ... 잡을 수 있으면서도  결코 잡을 수 없는 신기루
와도 같은 당신의 마음 속에...

...그리고...

  바람은 속삭였다.

...당신의 미래의 모습 속에...


                             >> Ekaterina - EKAPAK44.TXT로 이어집니다.


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｓtage 30. 엘프의 눈물 <4>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#201 눈물을 머금은 채


  서서히 동쪽에서 태양이 자신의 임무를 시작하려  붉은 빛의 광채를 낮게
깔기 시작했다.  이 시간부터 엘프들은 자연이 다시 일을 시작하기 위해 깨
어났다는 것을 감지하고 천천히 잠 속에서 깨어난다.

  "으응..."

  두 명의 인간 나그네들에게 큰 고목 통나무 속에 꾸며진  자신의 방을 빌
려주고 나무에 몸을 기대어 자고 있던 엘사이에는,  태양이 숲 사이의 빛으
로 그리고 따뜻함으로 느껴지기 시작하자  손등으로 눈을 비비며 새로운 아
침을 맞이하려 잠결에 일어나기 시작했다. 그런데 순간 누군가의 낮은 목소
리가 엘사이에의 귓청을 때렸다.

  "잘 잤는가?"

  음산한 사내의 목소리를 들은 엘사이에는 갑자기 스쳐가는 아찔한 생각에
두 눈이 번쩍 뜨였고 잠시 후 그녀의 두 눈에 웃음짓고 있는 다섯명의 인간
남자들이 보였다. 그 아찔한 생각은... 틀린 것이 아니었다.  그랬다, 그들
중 한 명이 손에 단검을 쥔 채 엘사이에의 목을 겨누고 있었다.  이들이 자
신을 둘러싸고 있는 이유는 간단명료하다.

  "그동안 끌어간 엘프들로도 모자라, 이제는..."

  눈빛으로 보아서는 엘사이에의 목에서 금방이라도 욕지거리라도 튀어나올
것 같았지마는  욕에는 익숙치 못한 파란 머리를 뒤로 묶은 엘프 여성은 그
인간들을 보며 두 눈을 부라리는 것 외에는 아무 것도 더이상 하지 못했다.
그랬다.  엘사이에를 비롯한 숲의 엘프들은 다른 모든 슬픔은 견뎌 나갈 수
있었다.  하지만 무엇이든지 수치로 환산하려는 인간들의 속성은 엘프를 비
롯해 인간 여자까지 돈으로 사고 파는 것이었다.

  "자, 앞으로 새로운 삶을 살아갈 수 있을게다. 푸후후후..."

  기분 나쁜 웃음 소리를 낸 그 남자는 왼손으로 손짓을 해서  다른 남자들
이 행동 하도록 지시했다. 그들의 거센 손이 엘사이에를 결박하기 시작했지
만 엘사이에는 꿈쩍도, 비명도 지르지 않았다. 이미처절하고 참혹하게 죽임
을 당한 이들을 통해,  그 어떤 행동도 노예 생활을 하는 것을 피하게 만들
지 못한다는 것을 체감했던 것이다.  인간의 노예가 되든지, 죽음의 노예가
되든지.  둘 중 하나인 것이다.  차라리 탈출의 가능성이 있는 인간의 노예
가 되겠다고 엘사이에는 생각한 것이다.

  "인간들이다!!"

  그 때,  잠에서 깨어난 다른 엘프들이 곤경에 빠진 엘사이에의 느낌을 감
지하고는 외쳤다. 그 남자가 씨익 입가에 미소를 머금었다.

  "더욱 기쁜 일이로군... 엘프 몇마리를 잡아 갈 수 있을지 우리 내기하지
않겠나?"

  다른 인간 남자들에게 그렇게 지껄이며 그는 기분 나쁜 웃음 소리를 터뜨
렸다. 그들도 마찬가지였다.




  그 때... 레니드와 아이리스는... 아직 자고 있었다. 자신들에게 방을 빌
려주었기 때문에  큰 변을 당하게 된 엘사이에는 그들의 꿈 속에서 전혀 모
습을 드러내주지 않는다.

  "내... 내 미래는..."

  레니드가 갑자기 몽유병 환자처럼 누워있던 소파에서 몸을 일으켰다.  그
리고 잠시 후 잠을 덜 깬 듯 머리를 긁적이기 시작하는 레니드의 오른손.

  "꿈이었구나... 하긴 테란이 레이아를 그렇게 마음대로 농락할 애일 수는
없지. 쳇... 아무튼 기분 나쁜 꿈이었어."

  꿈 속과는 반대로 레니드는 기분 좋게 몸을 일으켜서는 크게 기지개를 켰
다.  그러나 약간이기는 했지만 나무 속의 메케한 냄새는 그리 기지개를 킬
정도로 산듯한 아침을 보내게 해주지는 못했다.  잠시 후  레니드는 침대에
누워 있는 아이리스 쪽으로 걸어갔다.

  "그럼... 다시 서서히 슬레이르 쪽으로 계속 여행해야겠지? 일어나, 아이
리스!"

  하지만 아이리스는 고개를 뒤척이며  더욱더 깊게 베개와 이불 속으로 파
고들 뿐이었다. 그동안의 여행이 매우 고단했던 모양이다.

  "냠냠, 루기에... 정말 고마워..."

  아이리스가 그렇게 잠꼬대를 해대자  레니드는 어이가 없는 듯 피식 웃음
을 터뜨리고는  자신의 검을 챙기고선 문 쪽으로 사뿐사뿐 걸어가기 시작했
다.  만약, 레니드가... 루기에가 카센의 성(姓)이라는 것을 다시 떠올리기
라도 했다면...?  레니드의 마음 한 켠에 괴로움을 주고 있는 일들 중 하나
인 카센과 관련된 걱정이 좀 덜어졌을지 모를 일이다.




  "좋은 아침이에..."

  문을 열고는 그렇게 외치던 레니드는  엘사이에가 레니드의 그런 아침 인
사에 답변해줄만한 상황이 못된다는 것을 발견할 수 있었다.  맞은 편에 기
대어 앉아있겠다던 엘프 여성의 모습이 보이지 않았기에.

  < 메가 에크란 >

  < 아이란 >

  엘프들이 인간들을 향해 전격과 수격을 난사하고 있었다. 인간들? 그러고
보니 어쨌거나 인간인 레니드는  그 인간 남자들을 공격하는 엘프들에 대해
적개심이 적잖게 생기는 것을 어쩔 수 없었다.

...흐음, 인간들이로군... 무슨 일로 끌고 온거지?...

  그렇잖아도 촌장에게 느껴졌던 인간에 대한 적개심, 그리고 엘사이에에게
서도  역시 그 적잖은 거리감을 감지하고 있던 레니드였다.  그런데 엘사이
에는 친절을 베풀어주지 않았는가? 그런데 엘사이에의 마을 사람들일 이 엘
프들은이 인간들을 어째서 공격하는 것인가!

  < 프리안 >

  그리고 작은 화염이 공격을 난사하는 엘프들 사이를 갈랐다.  그 빛은 엘
프들의 시선을 레니드에게로 돌리게 만들기에 충분했다.

  "이봐요! 어째서 인간들을 공격하는겁니까?!"

  레니드가 윽박지르자마자, 앙상하게 남은 나무 들의 나뭇 가지에 서 있는
그들 중 회색의 머리카락을 가진 엘프 남자가 즉시 외침에 답했다.

  "시끄럽습니다, 인간!  당신네들의 종족을 보는 것만으로도  이제는 치가
떨릴 지경이니까요!"

  "뭐라고요?!"

  레니드는 그렇게 외치며 다시 한번 마법 주문을 읊조리려 하기 시작했다.
어쩔 수 없었다...  이유 없이 인간들을 마구 공격해대는 것은 레니드는 이
해 할 수 없었던 것이다.

  < 화염의 검이 되어 적을 공격하라 ... 소디아 프레아 >

  레니드의 마법 주문이 다시 한 번 엘프들에게로 뻗어나가기 시작했다. 그
리고 들려오는 남자들의 함성... 숲 속을 이곳저곳 마음대로 빠르게 이동하
는 엘프들을 상대로 피하기에만 급급하던 인간들은 갑자기 나타나서는 멋모
르고 마법으로 도와주고 있는 인간 소년을 향해 고마움을 표할 수 밖에. 그
리고 그와 함께 인간들도 어깨에 차고 있던 활시위를 당기기 시작했다.

  < 프레아 애로우 >

  "인간놈들..."

  한없는 증오심에 무의식적으로 욕지거리를 내뱉어 버린 회색 머리의 엘프
사나이는 자신의 눈 앞으로 레니드가 쏘아 올린 불의 화살이 날아오는 것을
발견하고는 빠르게 몸을 옆으로 피했다.  그리고 그 불의 화살은 자신이 서
있던 메마른 나뭇가지에 불꽃의 씨앗을 가져다 주었다.

  "카핫! 기회다!!"

  그 화염을 보고는 당황할 새도 없이 또다른 인간 남자들의 목소리가 들려
왔다. 그리고 그들 쪽에게서 들려오는 윈디아의 거센 외침! 그의 머리가 무
의식적으로 그 방향으로 돌려졌다.

  "커... 커억...!!"

  날카로운 철화살이 엘프의 오른쪽 눈 속에 박히고 그는 눈에서 피를 뿜으
며 나뭇가지 위에서 중심을 잃고 눈으로 덮여 있는 땅으로 곤두박질쳤다.

  "아...!!"

  레니드는 당황하고 있었다.  레니드는 그들을 저지하고 싶었을 뿐이었지,
죽어기나 상처를 입히거나 하고 싶지는 않았던 것이다.  레니드는 엘프들이
지치기를 바랐을 뿐이다. 그런데...

  "저 인간 소년 때문이다!"

  "엘사이에가 어제 인간을 끌고 왔을 때부터 경계를 했어야 했는데!!"

  레니드의 귓가에 아련하게 엘프들의 목소리가 들려왔다. 그리고 망연자실
한 또다른 엘프의 목소리...

  "세이첸!!"

  익숙한 엘프의 목소리, 어제 저녁에도 들었던 바로 그 목소리였다.  레니
드의 고개가 무의식적으로 그쪽 방향으로 돌려지고 일그러진 눈빛이 레니드
의 눈에 들어왔다.

  "역시 당신도... 당신도, 다른 인간들과 동일한 인간이군요...!?"

  그런데  그 때, 보이지 않던 엘사이에의 목소리가  레니드의 귓청을 때렸
다. 왼 편으로 레니드의 시선이 돌려지고 눈에는 두 팔과 다리가 결박된 엘
프 여성이 배신감이라도 느낀 그리고 모든 것을 잃은 듯한 눈빛으로 레니드
를 쏘아보고 있었다.

  "어... 어떻게?!"

  < 화염의 아버지 페리스여, 나에게 작은 생명의 화염을 ... 프리아니 >

  고개를 돌린 레니드를 향해 공격당했던 엘프들의 무차별한 마법의 에너지
가 투하되기 시작했고 일격에  레니드는 화염에 반대되는 물과 빙의 마법으
로 맞섰다.

  "어떻게 된거지요, 엘사이에?!"

  레니드가 그렇게 외치며 엘사이에에게로 달려 가려다가 어깨에 엘프들 중
한명이 스펠한 번개의 화살을 맞고는 심한 고통에 왼쪽 어깨를 붙잡았다.

  "크으으윽... 젠장할... 이들도 역시 적이었나..."

  에카테리나를 원하는 이들.  그 이야기를 들었을 때부터 적이었다는 것을
미리 감지했어야 하는데 하는  생각이 순간 들었다.  레니드의 화염 마법이
원인을 제공한 것은 사실이지만...  자신은 다섯명 밖에 되지 않는  위험을
당하는 인간들을 도와주었을 뿐인데...

  레니드의 눈길이 다시 한번 묶여 있는 엘사이에에게로 쏠렸다. 아까 들었
던 의아한 생각 때문이  아니었다.  레니드는 엘사이에가 지금 자신에 대해
느끼고 있는 바로 그 동일한 감정─배신감─을 느끼는 것이었다.

  "마법사 양반!! 계속 우리를 도와 주지 않고 뭘하는거지?!"

  인간 남자들의 목소리가 귓가를 적셨다. 도와... 달라고?  어째서 싸우게
된건데? 어째서 나는 공격하지 않은 것인가? 나는 마법 검사이기 때문에 이
길 가능성이 없다고 판단했던 것인가? 그렇지 않다. 이 엘프들이 인간에 대
한 무조건적인 적대감을 품고 있다면 잠들었을 때 몰래 들어와 목에 단검을
꽂으면 그것으로 끝나는 것이다.

  "엘사이에님!!"

  잠시 후 레니드가 고개를 돌려 무의식적으로 다시 결박되어 있는 엘프 여
성을 결박에서 풀어 주려 내달리기 시작했다.  그리고 엘사이에에게 어떻게
된 것인지 설명을 들어야겠다고 생각했다. 그래도 엘프들 중에서 가장 레니
드에게 솔직한 이야기를 털어 놓아 주었던 엘프는 엘사이에였으니까.

  그러나 레니드의 바램과는 반대로 엘사이에의 두 눈빛은 레니드를 좋아하
지 않고 있었다. 그리고 증오했다. 그리고 저주했다. 그리고 죽이고 싶어했
다. 결박이 풀리면 그물에서 풀린 맹수처럼 금방이라도 모든 것을 집어삼킬
듯한 눈빛이... 레니드를 망설이게 했던 것이다.

  "이... 인간은 모두 똑같아!! 오지 마!! 오지 말란 말야!!"

  엘사이에의 처절한 외침 소리가 레니드의 귓청을 난타했고  그 슬픔과 분
노가 교차된 얼굴은 눈물로 더럽혀져 있었다. 엘프의 눈물. 아아... 도대체
어떻게 된 것인가?! 어떻게 된 거지?

  "자 서서히 도망가자구! 이봐, 자네에게도 얼마 떼어줄테니 같이 가지 않
을텐가?!"

  그리고...  레니드의 의아했던 생각에 대한 해답이 서서히 풀리기 시작했
다. 엘프들은 지쳐 버렸고 잠시 후 인간들이 엘사이에에게로 접근했기 시작
했기 때문이다. 얼마를 떼어준다고?

  "싫어!!"

  엘사이에에게로 향하는 몬스터들이 있었다.  검은 옷을 입고 있는 인간이
라는 종족에 속한...  엘사이에를 결박한 것은 바로 저들이었던 것인가? 엘
프들은 바로 그것 때문에 저들을 공격하고 있었던 것이다.

  '나는...  무엇이 옳고 그른지 확인도 못하고는 마법어를 읊조리고 저 남
자들의 동료가 되어주고 있었어...'

...하지만 책에서 본 것은... 엘프들도 집을 짓고, 인간과 우호적인 관계로
인간들의 마을에 살기도 한다고 되어 있던데...

  레니드가 그렇게 물었을 때 엘사이에는 살짝 고개를 양 옆으로 흔들어 보
였었다.

...아... 아니에요,  더이상 이야기하면  당신의 또다른 모습이 드러날지도
모르니까. 이야기하지 않겠습니다...

  또다른 모습... 그것은 엘프들을 잡아 돈을 얻으려는... 인간들이라면 누
구나 가지고 있을 물질에 대한 탐욕이었다. 레니드와 아이리스를 데리고 온
것도,  에카테리나 때문의 이유도 있었지만  바로 그러한 탐욕이 없는 듯한
눈빛으로 엘사이에를 바라보았었기 때문이었다. 숲 속에서 엘프가 나타났는
데도... 잡으려 하지 않고 오히려 반갑게 인사해주었던...

  '그... 그런데...'

  엘사이에는 인간들의 말에 실려지고 있었다. 레니드의 얼굴은 망연자실한
듯 미동도 하지 않았다. 자신의 행동에 대한 강한 죄책감이 마음 속에 맴돌
아 레니드를 움직일 수 없도록 묶었던 것이다.

...꼭두각시 노릇을 하고 있다고 생각해 본 적은 없습니까?...

  레니드는 분명 꼭두각시 노릇을 충실히 해냈다. 저들이 원하는 대로 엘프
들의 자신들에 대한 공격을 방해해 주었고  지금은 엘사이에가 노예 시장으
로 끌어가는 그들을 막지 않고 멍한 눈빛으로 주시할 뿐이었다.  그들의 목
적 달생이 수월해지게 해주었으니까.

  메네이크도 그런 것일까? 촌장이 이야기했던... 무엇이 옳고 그른지를 깨
닫지 못한 채 신의 의지를 향해 내달리는 그런 존재인 것일까?

...가련한 메네이크들이여...

  가련한... 가련한 존재?

...네리시아님을 빙자한 그들의 장난이 시작된거지. 선택 받았다는... 그러
나 무엇을 선택 받았는지 알 수 없는...

  '운명의 여신 네리시아를 빙자한... 빙자한...  신들의 꼭두각시, 그리고
시비조차 확인치 못하고 남이 원하는 대로 끌려가 주는... 나는... 그런 존
재란 말인가? 그런... 존재?'

  "레니드!!"

  누군가가 레니드의 이름을 크게 외쳤고  레니드는 곧 자신의 생각 속에서
풀려져 나왔다. 아이리스였다.

  "엘사이에가 괴한들에게 잡혀가잖아!! 뭐하고 있는거야?!"

  내가 뭘하고 있는거지?!  레니드는 그제서야 자신이 해야만 하는 일을 알
수 있었다. 엘사이에가 그들에게 끌려가지 못하도록 막아야만 하는 것이다.

  < 동물의 정령 훼테인이여, 당신의 능력으로 저들의 움직임을 봉인하소서
... 웍 브레이드 >

  레니드의 루네어가 읊조려지고,  레니드는 곧 현기증을 느끼며 어깨를 움
켜지고 있던 오른손을 머리에 얹었다.  마법 지수가 떨어진 것이 분명하다.
하지만 이제 끝난다. 저들은 잠시동안 그들 자신과 그들의 말들도 움직이지
않으니 달아날 수 없을 것이다.  그들을 뒤쫓아가 검을 뽑아 그들을 쓰러뜨
리기만 하면 그만인 것이다. 그러나... 그러나... 레니드의 오른 발이 앞으
로 움직여지고  레니드는 심한 어지러움에 몸을 갸눌 수 없었다.  아... 안
돼! 엘사이에를... 엘사이에를...!!

  '아... 안돼... 의식을 잃으면!! 마법은 시간도 되기 전에 풀리고 말아!'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#202 눈물을 머금은 채


...깊은 산 속의 옹달샘은 누가 마실까...?

  디오나가 묻자  레니드 옆에 앉아 봉제 인형을 갖고 놀던  레이아가 밝게
웃으며 대답했다.

...엘프요!

  레이아의 외침에  장난감 검을 손질(?)하고 있던 레니드가 고개를 가로젓
는다.

...아냐, 산짐승들이 마시는거야... 깊은 산속에 사는 동물들이 말야.

...둘다 틀렸어요, 옹달샘을 어떻게 마시니?  옹달샘물을 마시는거예요. 옹
달샘은 아무도 못 마셔요...

  춥다... 차가운 느낌이 든다.

...엘프들은 순수하고 고귀하지요?

...그래... 언제나 자연과 함께 여행한단다... 그리고 그들은 늙지 않아요.

...흥, 엘프가 어디 있어요? 그리고 늙지 않는다니... 말도 안돼. 엘프들은
모두 어린 애들이겠네?

...와아! 엘프 언니를 만나보고 싶어...!

  레니드가 만난 엘프들.

  이슬로나...

...미안해요,  에이네님.  전 그래도 프로스티의 국적을 취득한 프로스티의
충신이거든요...

  에이네를 죽음으로 몰고 갔던 사악한 여성이었다. 외모는 아름다웠을지는
몰라도 마음은...  날카로운 가시 나무와도, 아니 모든 것을 파괴하는 번개
의 그것과 같았다.

  그리고 엘사이에...

...엘사이에가 괴한들에게 잡혀가잖아!! 뭐하고 있는거야!!...

  머리가 차갑다... 마치 얼음을 얹어 놓은 것만 같은 기분이다... 난 지금
무얼 하고 있는 것인가?!  엘사이에님! 오... 오해였어요! 난... 나는...!!
엘프들을 잡아 팔거나 하는 것에는 관심 없다고요! 아... 안돼!! 엘사이에!

...이... 인간은 모두 똑같아!!...

  엘프 여성의 모습이 멀어져 간다.  그녀를 결박한 인간들이 보인다. 모두
레니드 때문이다...  어서.... 엘사이에를...!! 다시... 그들에게서 되찾지
않으면...

  현기증이... 마법을 너무 많이 사용했기 때문인가...? 아... 안돼... 나,
나는 지금.. 지금, 무엇을 하고 있단 말인가...!!

  "자고 있잖아, 멍청아!"

  아이리스의 외침 소리가 귓가에 웽웽거린다. 자... 자고 있다고?

  "하아앗!!"

  레니드의 몸이 일으켜졌고 그와 함께 그의 눈 앞으로 차가운 수건이 미끌
어져 이불 위로 떨어졌다. 그와 함께 레니드의 눈길이 무의식적으로 옆으로
향하고, 한심하다는 듯한 눈매로 자신을 보고 있는 아이리스의 모습이 그의
눈에 들어왔다.

  "에... 엘사이에, 엘사이에님은?"

  레니드가 외친 첫 마디는 바로 그것이었다. 그러자  아이리스는 레니드를
잠시 빤히 쳐다보더니 크게 웃음을 터뜨렸다.

  "까르르르... 자면서도 계속 엘사이에 라더니 깨어서도 엘사이에?"

  아이리스가 그렇게 말하자 레니드의 고개가 무의식적으로 떨구어졌다. 엘
사이에가 어떻게 된 것인지...  레니드는 기억도 나지 않았다. 그리고 아이
리스의 입술을 바라보며 대답을 기다렸다.

  "다행히  아이리스와 세이첸이  화려한 마법과 검술로 그들을 쓰러뜨리고
엘사이에를 구할 수 있었어. 이제 됐지?"

  아이리스가 짤막하게 웃으며 중얼거렸다.  그 시선은  마치 엘사이에에게
마음을 빼앗겼냐는 듯한 눈길로 느껴진다.  하지만 그 것 때문이 아닌데...
레니드는 단지 자신의 업보들의 보따리에 엘사이에가 추가되느냐 그렇지 않
게 되느냐에 신경을 곤두 세우고 있었던 것이다. 레니드가 지키겠다고 다짐
까지 했던 엘사이에마져도 그들에게 빼앗겼다면 레니드는 분명 더이상 여행
을 하지 못했을 것이다.

  "라고 말했으면 좋겠지만..."

  그러나 무슨 말이든 끝까지 들어야 하는 법.  아이리스의 미소는 곧 처량
하고 안타까운 눈빛으로 바뀌었고 레니드는 그제서야 아이리스가 방금 했었
던 말은 농담이었음을 알 수 있었다. 엘사이에는 끌려간 것이다.

  "세... 세이첸?"

  잠시 후 아이리스의 말에 그 이름이 기억이 떠오른 레니드가 중얼거렸다.
엘사이에가 외쳤던 이름이었는데... 레니드가 그렇게 생각하고 있는데 갑자
기 스르륵 하는 소리와 함께 나무 집의 문이 열렸고 한 엘프 남자가 레니드
의 시선에 들어왔다.

  "깨어 나셨습니까, 마법 검사 레니드님?"

  이마를 둘레로 해 왼쪽 눈을 붕대로 감은 엘프 사나이... 레니드는 그 때
서야 그가 누구인지를 발견하고는 얼굴에 불안한 안색을 띠었다.

  "걱정하지는 마십시오, 복수 따위를 하려고 온 건 아니니까. 엘프는 복수
와 같은 것은 저주하는 종족이지요."

  레니드는 여전히 반신반의하면서도 고개를 끄덕여 그의 말을 믿음을 나타
냈다. 어색한 분위기를 느끼며 잠시 후 아이리스가 입을 열었다.

  "세이첸이야.  디프의 약혼자이구 말야.  이번 봄에 결혼할 예정이었다는
데..."

  그렇게 계속 입을 열던 아이리스가 잠시 후 레니드의 창백한 시선을 느끼
고는 말끝을 흐렸다. 레니드의 오른손은 자신을 덮고 있는 면이불을 강하게
아주 강하게 움켜쥐고 있었다.

  "나... 나 때문이야..."

  레니드의 입에서 작게 터져 나온 한숨과도 같은 속삭임... 아이리스와 세
이첸은 분명 그의 말을 들었고 그들은 레니드의 눈에서 떨어지기 시작한 눈
물도 감지했다.

  "그렇지... 그렇지 않아요!"

  레니드의 탄식섞인 울음 그리고 중얼거림에 당황한 세이첸이  두 손을 저
으며 레니드의 말을 강하게 부정했다.

  "처음에는 오해 때문에 그 자들의 편을 들어주신 것이지,  엘프를 증오해
서 그러셨던 것은 아니시지 않습니까.  그리고 저는 당신이 나중에 다시 인
간들을 마법으로 붙잡아 주시는 것을 보고서는  오해였음을 알게 되었어요!
그렇게 자기비관을 하실...!!"

  세이첸의 외침이 계속 레니드의 귓청을 때렸지만  그 모든 외침은 레니드
에게는 아무 도움도 되지 못했다.  레니드는 서서히  침대에서 몸을 일으켰
다. 그리고는 벽걸이에 걸려 있는 자신의 겉옷을 입기 시작하고 있었다.

  "당신은 최선을 다했잖아요! 잘못은 우리 아니 제자신이 한겁니다!  당신
이 그들을 묶어 두었을 때 조금이라도 빨리 그들을 붙잡았더라면 이런 일은
없었을..."

  "책임져야죠?"

  "...?!"

  세이첸의 말 도중에 옷을 모두 챙겨 입은 레니드의 입에서 나지막한 음성
이 작은  공간 안을 울렸다.  세이첸과 아이리스의 시선이 레니드를 의아한
눈빛으로 올려 보자 레니드는 힘없게 웃음 짓고서는 곧 검집에서 검을 빼내
서는 손가락으로 조심스럽게 매만졌다.

  "당신의 약혼녀를 다시 구출해온다면... 제 잘못이 약간이나마 속죄될 수
있을까요..."

  검의 상태를 확인한 레니드가 검집 속으로 프리아를 다시 꽂아 넣으며 중
얼거렸다. 자신 때문에 다른 이들이 피해를 보는 것은 더이상 견딜 수 없었
다.  야레에서부터... 최근의 에이네의 죽음까지...  레니드는 심한 업과도
같은 부담감을 온 몸으로 느끼고 있었던 것이다.

  "그... 그럼, 당신의 말씀은...!!"

  세이첸이 놀라는 표정으로 외치자 레니드는 고개를 끄덕였다.

  "노예시장으로 가는 길을... 가르쳐 주시겠습니까?"

  잠시 고요한 정적이 흘렀다. 아이리스는 그리고 레니드의 두 눈빛에서 알
수 없는 감정을 느낄 수 밖에 없었다. 살기의 눈빛일까? 그러나 살기라고는
생각되지 않았다. 누군가를 죽이고 싶어하는 그러한 눈빛은 찾아볼 수 없었
던 것이다.

  "인간 검사분이시니... 말려도 물러서지 않으시겠지요?"

  세이첸이 의중을 뜨는 듯한 목소리로 물었다.  그리고 그 말이 끝남과 함
께 레니드는 고개를 끄덕였다.  레니드의 두 눈을 보던 세이첸의 몸이 살짝
떨리는가 싶더니 곧 입을 열었다.

  "좋습니다, 가르쳐 드리겠습니다. 하지만..."

  "하지만?"

  말을 끊고 레니드가 되묻자 세이첸은 입안의 침을 꿀꺽 삼키고는 입을 열
었다.

  "저도 함께 갑니다."

  세이첸이 긴장되는 듯한 목소리로 외치자  레니드의 입가에  작은 미소가
어렸다.

  "안됩니다, 세이첸..."

  레니드가 즉시 엘프 남성의 말에 그렇게 답하자  아이리스와 세이첸의 두
눈에 당황한 기색이 돌았다.

  "신부를 남겨두고 신랑이 죽는 것은 정말 슬픈 일이잖아요..."

  레이아와 테란 그리고 자신의 꿈이 레니드가 힘없이 대꾸했다. 그렇게 말
하는 그의 귓가에는 여행을 처음 시작했을 때에 레이아가 등뒤로 외쳤던 그
목소리가 아직도 메아리 치고 있었다.

...난 꼭 기다릴거야... 돌아와야 해...!

  하지만... 레니드는 대답해 줄 수 없었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#203 노예의 의미


  "너무 무리하는 것은 아닌지 모르겠어, 레니드."

  레니드가 전격의 화살에 상처를 입었던 자신의 어깨를 마법으로 치료하는
것을 지켜보며, 아이리스가 물었다. 레니드는 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "괜찮아, 아이리스."

  그렇게 중얼거린 레니드는 엘프들이 마련해 준  연두빛 과즙의 쥬스를 입
가에 가져갔다. 그 시큼한 맛이 머리를 쭈뼛하게 서 오르게 하는 것만 같이
느껴졌다.

  "그런데... 웬일이야, 아이리스? 내 걱정을 다 해주고?"

  "걱정? 쳇, 웃기네. 조언한 것 뿐이라고."

  레니드가 잠시 후 생각난 듯 묻자  아이리스가 혀를 빼죽 내밀며 몸을 돌
려서는 집 안에서 나갔다. 아이리스는 그러면서도 속으로 한숨을 깊게 내쉴
뿐이었다.

  '검사는 다 그런걸까?  검을 가졌다는 이유로 무슨 일에든지 뛰어드는 것
말야...'

  사실  그녀의 아버지 크루스도 나그네 검사였다.  검 한자루 그리고 그의
나이에 맞지 않는 딸과 함께 프로스티 일대를 여행하며 갖가지 문제들을 검
으로 해결했다.  그리고 시간이 흘러  그가 프로스티의 건국을 선언했을 때
프로스티 일대에서는 아무 거부감도 없이  그를 제왕으로 받들어 모셨던 것
이다.

  "아..."

  그렇게 속으로 생각하고 있던 아이리스가  곧 레니드가 그녀의 곁을 스쳐
가는 것을 느끼고는 고개를 들어 레니드를 불렀다.

  "야! 너 혼자 갈 작정이야?!"

  그러자 레니드는 고개를 돌려 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "자번처럼 잠이나 잘 생각이라면 사양이야, 공주님."

  의미 없는 한마디였지만  '공주'라는 단어에 아이리스는 잠깐 흠칫 했다.
그러나 잠시 후 그녀도 고개를 끄덕이고선  쪼르르 나무 줄기 집 속으로 들
어가 장비를 챙기기 시작했다.




  세 명이 숲 길을 걷고 있었다. 이제는 봄의 속삭임에 눈이 녹아내리기 시
작해 진흙으로 질퍽거리는 그 숲 길을... 두명의 인간 남녀, 그리고 한명의
키가 큰 엘프 남자였다.

  "어떻게든 따라 오시는군요, 세이첸님."

  레니드가 어쩔 수 없다는 표정을 지으며 중얼거리자  세이첸은 웃음을 얼
굴에 머금고서 입을 열었다.

  "노예 시장으로 가는 방향을 모르시지들 않습니까? 제가 안내를 해드려야
지요."

  하지만 그의 말은 터무니 없는 변명이라는 것을  레니드와 아이리스 그리
고 그 자신이 또한 잘 알고 있었다.  아무 말도 하지 않고 잠자코 있었지만
아이리스가 입술을 삐죽이고 있다는 그 사실로도 알 수 있었다.  사실 엘사
이에를 끌고 간 자들이 남긴 숲 길을 따라 주욱 이어져 있는 말발굽들이 어
디로 가야할지 그 방향을 친절하게 안내해주고 있었던 것이다. 세이첸이 입
을 열었다.

  "사실 엘사이에를 잡아 간 인간들의 숨통을... 음..."

  갑자기 마땅히 쓸 단어가 떠오르지 않자 세이첸이 고심하기 시작하자  딱
하게 쳐다보던 아이리스가 거들어주었다.

  "숨통을 끊어주고 싶다... 이런 말씀을 하시려는거죠?"

  세이첸이 멋적은 표정을  얼굴에 띄고는 고개를 끄덕였다.  엘프들에게는
아직 아무래도 인간들과 드워프들에게서 쓰이는 살벌한 표현은 익숙치 못했
던 것이다.

  "그래요, 엘사이에를 직접 구하고 싶으신 세이첸님의 마음, 이해할 수 있
어요."

  레니드가 웃으며 중얼거리자  세이첸이 쑥쓰러운 듯 머리를 긁적였다.

  "아...  아무튼 어서 갑시다,  엘사이에가 누군가에게 팔리기라도 했다면
큰일이니까요!"

  "그 얼굴을 누가 산다고..."

  아까부터 못 봐주겠다는 시선으로 세이첸을 보고 있던 아이리스가 반사적
으로 입술을 삐죽이며 중얼거리자  뒤집힌 세이첸의 두 눈이 아이리스를 매
섭게 쏘아보았다. 그리고 레니드는 세이첸을 진정시키는데 진땀을 뺄 수 밖
에 없었다.

  "아이리스는 자기보다 아름다운 여자를 보면 질투하는 성격이니까 무시하
세요. 사실 제 생각으로는 엘사이에,  정말 예쁜 엘프 여성인 것 같아요...
세이첸님은 축복 받으신거예요, 그런 엘프와 결혼하게 되었으니. 그 인간들
도 참 똑똑하기도 하지요?  그 많고 많은 엘프들 중에 엘사이에를 잡아가다
니..."

  "그렇게 생각하십니까?"

  웃음 짓는 미남자 엘프를 바라보면서 레니드는 그렇게 말하면서도 속으로
는 그 외침을 부정하고 있었다.  내 생각에는 우리 어머니와 레이아가 가장
예쁘고 아름다운 것 같은데... 아름다움의 기준은 사람에 따라 완전히 뒤바
뀌기 마련인 것이다. 하지만 엘사이에... 엘프답게 아름답고 고귀한 모습을
가진 것은 사실이었다. 그녀가 끌려가도록 방치했다니...  레니드는 속으로
작은 죄책감에 다시 사로잡히기 시작했다. 그러나 잠시 후 아이리스의 따지
는듯한 목소리는 세이첸을 진정시킨 레니드의 속을 뒤집기에 충분한 것이었
다.

  "이봐, 레니드!! 누가 질투하는 성격이라는거야앗?!"

  이번에는 아이리스를 진정시킬 차례였다.




  으스름하면서도 새빨간 태양빛이 도시를 뒤덮었다.  강렬하다. 이 색깔은
마치 수줍은 처녀의 붉게 달아오른 두 뺨과... 아니다, 이 색깔은 날카로운
검이 상대의 몸에 파고 들었을 때  검날에 묻어나는 빨간 체액의 색깔인 것
이다.  엘사이에를 비롯한 끌려 와 노예가 될 엘프와 인간 소녀들을 구출하
며 과연 몇 명이 이 저녁 노을빛의 액체를 흘리게 될까? 엘사이에를 구출하
기는 커녕 우리가 죽임을 당하게 되면 어쩌지?  두 명의 인간 그리고 한 명
의 엘프는 내심 그러한 걱정을 하고 있었다.  그리고 그런 생각을 하면서도
생각과 마음을 가지고 있는 같은 종류의 사람을  매매하는 인간들이 있다는
것에 대해 내심 분개하고 있었다.

  동물도 아닌 같은 이성을 가진 존재를 사고 파는 카슈테일 그리고 리메이
티나스 유일의 노예 매매 시장이 있는 도시, 세든라이어.

  "크크크큭... 크크큭..."

  그러나 겉으로는 태연한 척 아무렇지도 않은 척, 아이리스의 웃음 소리는
그런 불안감이 고조되어가는 그들 사이에 작은 미소가 띠게 만들었다.

  "세이첸님, 덮어 쓰신 망토 너무 안 어울려요..."

  엘프가 많지만,  또 엘프 남자는 별로 없는 도시가 바로 세든라이어였다.
미친 성욕자들의 시장에서, 엘프 남성은 노예로서의 가치를 따지지 않아 매
매를 하지 않기 때문에  레니드와 아이리스의 노예로서 데리고 다니는 엘프
라고 말할 처지도 못 되었다.  어쩔 수 없는 방편은 세이첸이 갈색 빛의 망
토를 머리에 둘러 써서 엘프의 길고 뾰족한 귀를 들키지 않는 것이었다.

  "일단 퍼브로 가 보는게 어떻겠어요?"

  잠시 후 레니드가 세이첸에게 물었다. 세이첸의 생각 같아서는 지금 당장
이라도 노예 시장으로 달려가  그 잊혀지지 않는 증오하고픈 남자들을 죽여
버리고 싶겠지만, 공공연히 알려져 있는 비밀인 노예 매매는 방관하고는 있
지만 분명 불법이어서 노예 시장은 눈에 띄게 드러나 있지 않았다.  때문에
노예 매매와 같은 정보를 얻을 수 있기 위해서는, 일단 퍼브에 들르는 것이
합리적인 것이었다.

  - 딸랑딸랑...

  그들의 눈에 쉽게 띈 퍼브의 문이 열리고  문의 흔들림에 따라 경쾌한 종
소리가 귓가를 자극했다. 그러나 종소리는 아무 상관이 없었다.  이미 퍼브
안의 흥청대는 분위기가 종소리는 작은 소음에 불과하게 만들었고,  레니드
를 비롯한 세 명은 멍한 표정으로 문 앞에 서 있을 뿐이었다.

  "어서오세요, 이 쪽으로 앉으시지요."

  곧 한 여종업원이 친절하게 레니드 쪽으로 다가와 허리를 굽혔다. 그러나
잠시 후 레니드 옆에 붙어있는 아이리스를 보고는 난색을 표했다.

  "죄송합니다, 여기는 미성년자는 출입할 수 없게되어 있거든요..."

  "나도 성인이란 말야!!"

  웨이트리스의 말이 끝날세라 아이리스가 앙칼진─그러나 아무리 들어봐도
어린 소녀의 그것인─목소리로 외쳤고 여종업원은 곧 미안하다는 듯 허리를
굽혀 인사하고는 짐짓 당당하게 가슴을 활짝 편 아이리스를 선두로 벽 쪽으
로 놓여져 있는 테이블로 안내했다.

  "휴우..."

  떠드는 소리와 음악 소리가 난잡하고 시끄러운 가운데,  아이리스가 잠시
후에 가까이에 있는 레니드와 세이첸이나 들을 수 있을 크기로 한숨을 내쉬
었다. 물론 아이리스를 의심한 웨이트리스가 다른 곳으로 접대하러 간 후였
다.

  "정말 성인인가요, 아이리스양?"

  세이첸이 묻자 레니드가 입가에 웃음을 머금었다.

  "이런 키의 이런 목소리의 이런 사고방식의 소녀가 성인이라면... 리메이
티나스도 유아틱해져 가고 있다... 라고 말할 수 있겠죠."

  하지만 아이리스는 레니드에게 차가운 시선을 보낼 뿐  아무런 소리도 지
르지 않고 잠자코 있었다.  아마도 방금 테이블 옆으로 아까 그 여종업원이
지나갔기 때문이리라.

  "그럼, 거짓말을...?"

  여종업원의 위치가 다시 멀리 떨어지자  세이첸이 놀란 표정으로 물었고,
아이리스가 고개를 완고히 가로저으며 외쳤다.

  "성인이야 나두, 준성인이기는 하지만."

  세이첸은 아이리스의 말이 이해가 되지 않는 듯 머리를 갸우뚱거렸다. 엘
프에게는 거짓말이라는 개념 자체가 존재하지 않는다.  대답을 하지 않았으
면 않았지, 아이리스처럼 남을 속이지는 않는 것이 그들의 천성이었다.  물
론 인간과 함께 오래 살면 그 모든 것이 물과 섞인 잉크마냥 희석되어 버리
겠지만.

  "하지만... 이렇게 앉아있다고만 해서 노예 시장을 알아내거나 확인할 수
있는건 아니잖아."

  아이리스가 잠시 후 입을 열자, 레니드는 고개를 끄덕였다.  그러나 무언
가 좋은 생각이 떠오른 듯,  손을 들어 레니드 일행을 맞아들였던 웨이트리
스를 불렀다.

  "주문하시겠습니까?"

  "주문하려고 부른거잖아."

  그러나  아이리스와 세이첸에게 있어서는 의외의 목소리로 레니드가 투박
하게 응수했고, 그녀는 잠시 무안한 기색을 얼굴에 역력히 나타냈다.  그러
자 레니드가 잠시 후 기다렸다는 듯 주문을 시작했다.  그러나 아무도 들리
지 않을 나지막한 목소리였다.

  "네? 좀 크게 좀..."

  여종업원이 허리를 숙이며 레니드 쪽으로 얼굴을 더 가까이 가져갔고, 레
니드는 그제서야 평소의 목소리로 웃으며 입을 열었다.

  "당신... 이 술집 지배인에게 노예로 팔려왔죠, 그렇죠?"

  레니드의 갑작스러운 질문에 그녀의 두 눈이 동그랗게 변해 버렸다. 생각
지도 못한 질문이라니...  아이리스와 세이첸도 레니드의 말에 놀라고 있기
는 마찬가지였다.

  "네..."

  그러나 잠시 후 그녀는 가만히 속삭였다.  그러나 부끄러운, 그러나 남이
들으면 안되는 것처럼 여기는 듯 작은 목소리의 속삭임이었다. 레니드는 당
연하다는 듯 속으로 고개를 끄덕였다. 그리고는 다시 그녀를 올려보며 입을
열었다.

  "우리... 이야기 좀 나눌 수 있을까요?"

  하지만 잠시 후 의심이 섞인 눈초리로 여종업원이 레니드를 바라보았다.

  "그렇지만... 왜죠?  노예로 팔려온 것을 확인하고 이야기를 나누려 하신
다는 것은..."

  "부탁에 응해주신다면 설명해 드리지요. 어떻게 하시겠습니까?"

  웨이트리스는 잠시 망설이는 듯한 눈빛을 얼굴에 머금고 있었다.  그러나
잠시 후,  마음을 먹은 것일까? 곧 그녀는 퍼브 안쪽에 앉아 있는 지배인에
게 종종걸음으로 쪼르르 달려가서는  레니드 쪽 테이블을 가리키며  무언가
를 이야기했다.

  "제니는 좋겠네~ 멋진 기사 분 일행과 술 한잔이라!"

  그리고는 카운터에서 맥주 다섯 병과 컵 네 개를 쟁반에 얹고  들고 오는
것 그리고  그녀를 바라보는 다른 여종업원들의 시샘─맥주를 마실 수 있는
기회를 얻었으니까─은 그것을 지켜보고 있던 레니드의 추측이 틀리지 않았
음을 증명시켜주었다.

  "...."

  떨리는 눈빛, 상기된 표정을 지으며  그녀는 쟁반을 탁자 위에 올려 놓았
다. 그리고는 레니드를 뚫어져라 응시했다.

  "어째서... 저와 이야기를 나누시려는 것인지... 설명해 주시겠어요?"

  레니드가 웃음을 얼굴에 머금었다.

  "계산은 레니드가 할거야."

  레니드가 대답할 틈도 주지 않고 아이리스가 안주로 함께 내 온 건포도를
입에 넣으며 중얼거렸다.  레니드의 눈길이 잠시 날카롭게 아이리스에게 쏠
렸다. 그러나 잠시 후 곧 얼굴에 보통의 미소를 머금고서는  여종업원을 돌
아 보았다.

  "제니님, 이 퍼브로 팔려오신지 얼마 되지 않으셨지요?"

  아까 웨이트리스 제니가 했던 질문에 대한 레니드의 응수는, 제니 자신보
다도 함께 앉아있던 아이리스와 세이첸이 더 놀라게 만들었다. 그런 질문을
도대체 왜한거야...?! 그리고 더 놀라운 사실은 제니가 레니드의 물음에 잠
자코 고개를 끄덕여 주었다는 것이다.

  "아까 주문 받으러 오셨을 때 알았어요. 제가 '주문하려고 부른거잖아'라
고 말했을 때, 오래 된 여종업원들은 화를 냈거나 가만히 있었을거예요. 그
렇지만 제니님은 대단히 난처해 하시더군요."

  "영양가 없는 이야기는 그만 해주시겠어요?"

  옅은 보라색 머리결이  퍼브의 탁한 공기 안을 흔들었다.  그녀의 입술이
레니드의 의중을 알 수 없다는 듯한 어조로 왁자지껄한 웃음 소리들 속에서
공기를 흔들었다. 그녀의 두 눈은 레니드를 쏘아보고 있었다.  어떻게 추측
하면 불쾌하다는, 어떻게 추측해 보자면 호기심에 어린 그러한 눈빛이었다.

  "좋아요, 하고 싶은 질문을 우선 해야겠지요."

  레니드가 숨을 가만히 내쉬고는 입을 열었다.

  "노예 시장은 어디 있지요?"

  레니드의 짧은 질문에, 제니의 푸른 눈은 어이없다고나 할까, 황당하고나
할까... 아무튼 그러한 모습으로 뒤바뀌어졌다.

  "당신은 이미 여자가 있으신데요, 아아, 옆의 망토 남자분에게 사 주려고
그러시는건가요? 이미 전에 사셨었던 경험이 있으시다면... 아실텐데요. 노
예로 팔려온 저에게... 장난을 치고 싶으신가보죠?"

  경멸하는 듯한 목소리의 떨림. 레니드는, 아이리스는, 세이첸은, 분명 감
지하고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#204 그것과 맞바꾼 소녀


  제니의 그 싸늘한 눈빛에 레니드는 잠시 주눅이 들 수 밖에 없었다. 레니
드는 그녀의 흥분된 마음이 좀 가라 앉도록 기다려주는 것 외에는 별 수 없
었다. 그리고 그런 그녀를 보고 있기가 민망한지 옆에 앉아있던 아이리스가
유리잔을 그녀에게 건네주며 마시도록 권했다.  제니는  잔을 받아들고서는
잔 말 없이 액체를 주욱 들이켰다.

  "좀, 진정이 되니?"

  아이리스가 물었고 제니는 잠시 아무 말도 하지 않고 갑자기 얼굴에 미소
를 머금었다. 무... 무슨 일이야?  그러고보니 이 퍼브 지배인의 시선이 그
녀에게로 향하고 있었다.  그리고 잠시 후 그녀는 언제 화를 내기라도 했냐
는 듯  세 명의 손에 맥주 잔을 하나하나 쥐어주고는 맥주를 따라주는 행동
을 하기 시작했다. 사근사근하면서도 친절한 태도로.

  "제가... 방금 그런 질문을 한 이유는 다른 이유 때문이 아니에요..."

  "알아요, 싼 값의 노예가 필요한거죠? 생긴 것은 멀쩡한 호색한들."

  벌처럼 툭 내쏘는 외침으로 제니가 레니드의 말에 응수했고, 레니드의 얼
굴은 잠시 어이가 없는 듯 붉으락 푸르락 변하려하고 있었다.  하지만 이런
곳에서부터 소동을 벌여서는 안되겠지.

  "이봐, 장난하는 건 네 쪽인 것 같은걸?"

  그러나 잠시 후 날카로운 목소리로 아이리스가 제니에게 중얼거렸다.  제
니의 얼굴에 노기가 띄었다.  그러나 곧 반 정도 비워져 있는─물론 그녀딴
에는 억지로 먹은 것이다─아이리스의 유리잔에 넘칠 정도로 맥주를 부어주
며 제니는 약간은 엷은 미소를 얼굴에 머금었다. 그러나 말투는 차가웠다.

  "어째서 반말하는거죠?"

  "나는 성인이니까 아직 어린 너에게는 반말해도 돼.  다른 손님들은 아무
리 반말하고 희롱해도 잠자코 있어야 할 아가씨가,  왜 우리 착한 레니드에
게는 그렇게 화를 내고 야단이야? 손님이 왕이라는 건 상식 아냐?"

  아이리스의 말하는 조가 마치 어머니가 자신의 아들을 감싸주고 상대편에
게 화를 내는 것처럼 보여 세이첸이 속으로 피식 웃음을 터뜨렸다.  아이리
스의 말은 계속 이어졌다.

  "생긴 것은 멀쩡한 호색한들?  다른 손님들에게도  그렇게 크게 말해보지
그래, 생긴 것은 멀쩡한 호... 읍... 읍...!!"

  아이리스의 어조가 점점더 커진다는 것을 느낀 레니드가 아이리스의 입을
두 손으로 굳게 막고서는 그녀를 저지했다. 그리고는 다시 제니를 바라보았
다.  그녀는 약간은 슬프고 가련한 눈빛으로 그의 눈길을 피하고선  이들의
술잔이 비워지기를 기다리고 있었다.

  '술이 없으면 술을 따르고,  손님들을 즐겁게 해주는 것이 이곳 웨이트리
스들이 해야 할 일인데...'

  제니는 그렇게 생각하고 있었다. 그래서 레니드가 뒤이어 하는 말 따위는
그녀의 귀에는 들려오지도 않고 있었다.

  "이성을 되찾고 제 이야기를 들어줘요. 우리는 이 곳으로 끌려온 한 엘프
여성을 찾고 있는 중입니다. 제니... 제니님? 당신의 도움이 필요..."

  '아... 어쩌지, 이들이 만약 불쾌하다고 지배인님께 화만 내면... 난, 나
는...'

  레니드가 다시 잔잔한 목소리로 입을 여는데 갑자기 제니가 두 손으로 얼
굴을 가리고는 울음을 터뜨렸다. 당황한 레니드가 놀란 표정으로  그녀에게
접근했다. 그리고는 누가 볼까 봐 주변을 둘러 보았다. 그리고 지배인의 눈
이 레니드와 마주쳤다. 이... 이런! 지배인이 서서히 자신들 쪽으로 걸어오
는 것을 발견하고는  레니드는 어떻게 해야 할지 정신을 차릴 수가 없었다.
이런 곳에서 싸움이 벌어지면 아무래도 곤란하다. 그런데 그 때, 귓가로 들
려온 나지막한 목소리.

  "절...  꼭 껴안아 주세요.  그리고 지배인님께, 절 원한다고 말씀해주세
요..."

  제니? 이 소녀는 분명히 그렇게 말했다. 자기를 껴안고, 그녀를 원한다고
이야기하라고.  잠시 망설일 수 밖에 없었지만  그러나 망설일 여지가 없었
다.  레니드는 무턱대고 제니에게 접근해서는 그녀의 머리를 자신의 가슴께
로 가져가 살포시 어색하게 껴안았다. 그리고는 가까이 다가온 지배인을 올
려 보았다.

  "이 소녀가 필요해."

  레니드는 그 험악하고 키가 큰 지배인의 기세에 눌리지 않으려고  목소리
를 깔고 그렇게 입을 열었다. 그것을 지켜보는 아이리스는 터져나오는 웃음
을 참기 위해 무척 애를 쓰는 눈빛을 하고 있었고, 세이첸은 도대체 레니드
가 엘사이에를 구하려는 생각이 있는건지  의심스럽다는 눈빛으로 레니드를
쳐다보고 있었다.

  "구입은 2,500디안, 오늘 밤 대여는 500디안."

  레니드는 지배인의 입에서 지껄여지는 말을 들으며  당혹스러운 목소리가
입에서 터져나오는 것을 꾹 눌러참느라 애를 썼다.  그리고는 잠시 후 세이
첸과 아이리스를 둘러보았다.

  "혹시... 100디안 없어?"

  "레니드, 그 여자에게 빠지기라도 한거야?"

  아이리스가 재미있다는 듯한 표정으로 중얼거렸지만  그런 것은 아무래도
상관 없었다. 레니드의 눈가에 띈 난처한 표정... 그것을 본 지배인이 웃으
며 입을 열었다.

  "그럼 잠시 뒤에 올테니 어서 결정하시지. 제니는 들여온지 얼마 안된 세
든라이어 최고 인기 상품이니, 당신들 말고라도 기다리고 있는 사람이 얼마
든지 있으니까."

  지배인의 그러한 태도를 보며  레니드는 속으로 심한 분노에 마음을 끓이
고 있었다. 인기 상품... 이라고?  하지만 아직은 그 불쾌한 마음을 검으로
나타내보일 때가 아니었다.

  "제니, 5분 뒤에 9번 테이블로 갈 준비하거라."

  9번 테이블에는 험악한 눈매의 사나이들이 술을 퍼마시며 이미 다른 여종
원들의 대접을 받느라 즐거운 표정들이었다.  레니드는 가슴에 어색하게 안
겨 있는 제니의 두 눈빛에 심한 괴로움이 맺혀지는 것을 감지할 수 있었다.

  "아, 네..."

  하지만 제니는 감히 싫다는 말도 꺼내도 못하고 그의 말에 대답했고,  지
배인은 흡족한 표정으로 다시 원위치로 걸어가기 시작했다.  레니드는 제니
를 몸에서 떼며 다시고개를 숙인 채  아무 말도 하지 못하는 제니를 바라보
고는 안스러운 표정을 얼굴에 머금었다.

  "미... 미안해요,  갑자기 울음을 터뜨려서."

  제니의 목소리가 잠시 후에 나지막하게 들려왔다.  그리고는 손등으로 눈
밑을 문지르고는 붉어진 눈으로 레니드를 다시 쳐다보았다.

  "도움이... 필요하다고 하셨었죠? 무, 무슨 도움인가요?"

  하지만 이야기를 나눌 시간이 얼마 되지 못했다. 5분 후에는 다른 테이블
로 그녀는 자리 이동을 해야만 했다. 레니드는 어쩔 수 없다는 듯한 눈길로
세이첸과 아이리스를 바라보았다.

  "세이첸님, 적은 액수가 아니지만... 500디안 없습니까?"

  다른 웨이트리스를 불러들일 수도 있겠지만,  그것은 아무래도 좋지 못한
불확실한 확률에 도전하는 것이었다.  최근에 구입된 소녀가 어쩌면 엘사이
에의 상황을 알 수 있을지도 모르고, 또 지금  현재의 노예 시장의  위치를
더 정확하게 알 것이다.  또 모든 노예로 팔려온 웨이트리스들이 이 생활에
고통을 느끼고 있는 것일 수는 없을 것이기 때문이었다. 눈에 띈 이 소녀만
을 제외하고는  모두 손님들에게 아양을 떨고 술을 따라주기에 바빴던 것이
다.

  "...."

  레니드의 물음에, 세이첸은 잠시 숙고하는 듯 하더니  손가락에서 무엇인
가를 빼내었다. 작은 반지. 그러나 은빛으로 반짝이고 있었다.

  "약혼... 반지잖아요?"

  아이리스가 당황한 표정으로 외쳤지만 세이첸은 얼굴에 웃음을 머금고 있
었다.

  "인간들에게는 이런 반지가 아마 500디안을 호가하겠지요? 이걸로 빌리면
─아니, 빌린다는 표현은 너무 이상하군요.  아 그래, 엘사이에를 구하는데
사용하면 되지 않겠습니까?"

  세이첸이 인간들의 언어 양식을 이해할 수 없다는 듯한 눈빛을 지으며 중
얼거리자 아이리스가 두 손을 저으며 외쳤다.

  "하지만, 그 반지는... 어쨌거나 약혼 반지잖아요..."

  "반지가 있어서 약혼한게 아니지요, 엘사이에 때문에 약혼 반지가 생기게
된겁니다.  반지는 몇 개라도 만들 수 있지만  엘사이에는 어디를 가더라도
하나 뿐이니까요."

  레니드도 당황하는 눈빛을 얼굴에 띄고 있었다. 그러나 곧 고개를 끄덕이
고는 그의 손에서 반지를 건네 받았다.

  "정말 대단하시네요,  엘사이에를 위해서 눈도 잃고, 이제는 약혼 반지도
팔아버리고 말이에요..."

  아이리스가 감탄하는 눈빛으로 외쳤다.  세이첸은 당연하다는 듯  고개를
끄덕였다. 하지만 레니드의 두 눈에 띈 불안한 느낌. 레니드는 세이첸이 마
음 속으로 무슨 생각을 하고 있는지 읽은 것이었다.

  '엘사이에를 위해선, 목숨까지 버릴 수 있습니다.'

  그는 그렇게 자기 암시를 걸고 있었던 것이다.




  레니드는 지배인에게 은반지를 건네 주었다. 지배인은 잠시 그 반지의 값
을 따지려는 듯, 그것이 진짜 은반지인지 감정이라도 해 보려는 듯, 이빨로
깨물어보는 등 몸집에 맞지 않는 여러가지 행동을 시작했다.

  "정말 은반지인데... 왜 저런 행동을 하는 거죠?"

  레니드의 뒤편에 서 있던 세이첸이  이해할 수 없다는 눈빛으로 아이리스
를 보며 중얼거렸다. 거짓말을 하지 않고, 때문에 의심의 필요도 못 느끼는
엘프이기에 더욱 그런 생각을 할 수 밖에 없었다.  세이첸의 중얼거림에 아
이리스는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "왜 있잖아, 양팔 저울의 균형을 맞추기 위해서라네."

  아이리스가 자신이 신학 시간에 배웠던 내용을 상기하며 중얼거렸다.  세
이첸이 손뼉을 치며 아이리스의 말에 동조했다.

  "아, 리브리아 여신의 이야기로군요!"

  천칭을 다스리는 균형과 공의의 여신 리브리아는 칼이 있으면 그 칼을 막
을 수 있는 방패를 만들어준다.  사랑이 있으면 그 사랑을 녹일 수 있는 증
오도 만들어준다. 거짓말이 있으면? 당연히 그 거짓말을 타파할 수 있는 능
력도 만들어 주셨겠지. 물론 방패가 무조건 검을 막을 수 없듯이 의심도 무
조건 거짓말을 알아챌 수는 없는 것이긴 하지만.

  레니드와 뒷편에  서 있던 아이리스와 세이첸이 조용히 이야기를  나누는
도중에 저울로 무게를 재는 것까지 끝낸 지배인이 레니드를 보며 입을 열었
다.

  "오늘 하룻밤이야.  자,  방은 이 계단을 따라 올라가는 2층에 있으니까.
재미있는 밤 보내기를."

  '재미 하나도 없다, 녀석아...'

  레니드가,  제니가 아까 시킨대로 그녀의 추스린 가녀린 어깨를 왼손으로
붙잡은 채 속으로 그렇게 중얼거렸다. 그리고 그녀를 살짝 응시하고는 계단
을 향해 세이첸과 아이리스를 선두로 해 제니와 함께 발걸음을 옮기기 시작
했다.  방에 들어가면 이 소녀에게 묻고 싶은 것을 밤새 내내 물을 수 있겠
군.  물론, 그렇게 많은 물을 거리는 있지 않았다. 이 소녀를 빌린(?) 이유
는 무엇보다도 이런 곳에서는 퍼브 안의 다른 사람들의 시선이 있기 때문에
함부로 입을 열 수가 없었기 때문일 뿐이었다.

  그리고 막 첫번째 계단에 발을 올리려는 찰나였다.

  "귀여운 아가씨를 어디로 데리고 가시나, 애송이 검사 녀석!"

  전혀 들어본 적이 없었던 두꺼운  그리고 싸늘한 목소리가 레니드의 귓청
을 찢었고 레니드의 고개가 무의식적으로 등 뒤로 돌려졌다.  그와 함께 느
껴지는 날카로운 살기!

  - 부웅!

  제니와 함께 레니드의 무릎과 허리가 구부러지고  그의 머리 위로 무언가
묵직한 것이 스치고 지나갔다. 철퇴라도 되는 것 같았다.

  "아...?!"

  그리고 잠시 후 레니드는 갑자기 자신을 공격한 그 사람이 누구인 줄  알
아차리고는 얼굴에 차가운 기색을 띄었다. 9번 테이블... 바로 그곳에 앉아
있던 남자들 중 한명. 모든 것이 제대로 진행되나 싶더니, 이건 또 뭐야?!

  "무슨 용건이신지..."

  짐작은 하고 있지만 레니드가 애써 태연한 웃음을 지어보이며 물었다. 그
리고  그 남자의 입에서는 친절하게도 레니드를 공격한 용건이 흘러 나오기
시작했다.

  "무슨 용건? 그 여자는 내가 오늘 밤을 위해 찍어둔 여자였단 말이다! 가
로채려 하다니..."

  그게 나와 무슨 상관이 있습니까?  그런 질문을 하고 싶은 생각이 들기는
했지만, 자신의 등 뒤로 숨는 제니의 움직임을 느끼고는  레니드는 그런 식
으로 얼렁뚱땅 넘기려기보다는 무슨 이유에서라도 제니를 넘겨 주어서는 안
된다는 생각을 강하게 먹었다.  그리고 여전히 웃음 띤 표정을 얼굴에 머금
고서는 고개를 돌려 아이리스를 바라보았다. 아이리스의 두 눈은 짐짓 기대
하는 눈빛이다. 두 남자가 한 여자를 쟁취하기 위해 싸우는 멜로 소설 속의
장면이 연출되려는 상황이었으니. 그 눈빛을 보자, 레니드의 머리에 불현듯
스친 문제 해결 방법이 있었다.

  "이봐, '그 여자'라니...? 이 꼬마 계집을 얘기 하는건가?  아이리스, 널
찍어다는데? 어서 가서 접대해야지. 그리고, 재미있는 밤 보내..."

  레니드는 일부러  '재미있는 밤'이라는 부분을 능글스러운 목소리로 내뱉
었다. 그리고 아이리스의 반응.

  "무슨 놈의 헛소리야!! 저런 키만 큰 날라리를 접대하라고?! 재미있는 밤
이라니?!"

  예상된 아이리스의 날카로운 외침, 그리고 그 '키만 큰 날라리'의 떨리는
몸과 아이리스에게 쏠린 매우 싸늘한 눈빛.  자신을 그렇게 부른 것에 대한
모멸감 따위 때문에 그랬을 것이다. 하지만 레니드는 바로 그것을 기대했던
것이었다, 시선을 자신이 아니라 다른 누군가에게로 바꾸어 주는 것을.

  "어서 잠자코 자리에 앉아 건포도나 씹으시는게 어떻습니까?"

  레니드의 목소리가 잠시 후, 이름은 알 수 없는 '키만 큰 날라리'의 귓청
을 때렸다. 그 사나이가 험상궂은 표정으로 레니드를 다시 돌아보았고 레니
드는 그러나 여유있는 듯한 표정으로 여전히 그를 응시하고 있었다. 그럴만
한 여유가 있었으니.

  "...!"

  사내의 목 가까이에 접근해 있는 긴 연두빛의 검.  레니드는 사나이가 아
이리스에게 고개를 돌린 그 틈을 이용해서  검을 뽑아들고  목에 검을 갸눈
것이었다.

  "젠... 젠장할!!"

  사나이는 더이상 아무 말도 하지 않았다. 그리고는 뒤로 한걸음한걸음 물
러서더니 자신이 술을 마시던  그 테이블─9번 테이블이다─로 달려가 버렸
다. 그리고 그들 중에서 터져 나오는 그 사나이에 대한 비웃음과도 같은 폭
소.  레니드는 다시 프리아를 검집에 꽂아 넣으며 퍼브 안 사람들의 시선이
이쪽으로 쏠리지나 않을까 하는 두려운 눈빛으로 퍼브 안을 둘러보았다. 하
지만 이런 일은 예사로 일어나는 일인 듯 흘끔 이 쪽을 보고 있던 사람들도
다시 술을 마시며 그들끼리의 이야기를 나누기 바빴다.

  "후우..."

  레니드가 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 돌리자  제니의 두 눈이 레니드의
눈에 들어왔다.

  "좀 비겁한 방법인 것 같았어요... 그것도 단검도 아닌 장검으로 목을 갸
누었다는 것은..."

  그제서야 마음이 진정되는 듯 한손을 자신의 가슴에 얹은 채 제니가 레니
드를 올려보며 그렇게 중얼거렸다. 레니드는 그녀의 말에 맥이 풀려버린 듯
한 표정을 지었다. 하지만 웃음지으며 계단을 오르기 시작했다.

  "제니를 저런 남자에게 뺏길 수는 없잖아. 따라서, 최선의 방법이었지."

  아이리스가 역겹다는 표정으로 레니드를 훑어 보았고 제니는 얼굴을 붉힌
채 고개를 푹 숙이고는 레니드를 따라 계단을 올라갔다.

  '흥, 뺏길 수 없었던 건 당연한 거 아냐? 엘사이에의 약혼자 세이첸의 약
혼 반지와 맞바꾼 계집이니까 말야...'

  아이리스가 레니드의 말에 그런 말을 내뱉을까도 생각해봤지만, 설레임에
빠져 있는 꿈 많은 소녀의 마음을 찢어 놓을 수는 없는 일이어서 그만 두기
로 했다. 아무튼, 엘사이에를 구하기 위한 자물쇠 하나는 무난히 끌른 셈이
었다. 이제 다음 자물쇠를 끌를 차례겠지.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#205 그것과 맞바꾼 소녀


  "...."

  아무 말도 하지 않은 채 제니는 방 내부를 사방을 둘러보고 있었다. 그녀
는 초조한 듯 의자에 앉아서도 두 손으로 치마 끝을 세게 쥐고 약하게 쥐는
것을 반복했다.  따라서 레니드는 별 수 없이 그녀가 마음의 안정을 찾기를
기다려 주는 수 밖에 없었다.

  "이렇게 앉아만 있으려고 500 디안을 쓴 건 아니잖아!"

  알 수 없는 차가운 분위기가 공기 중에 흐르고, 이윽고 그 적막감을 견디
다 못한 아이리스가 레니드에게 외쳤다.  그 순간 손끝을 향하고 있던 제니
의 두 눈이 살짝 레니드에게로 올려졌고 두 사람의 눈이 마주쳤다.

  "아, 제니님을 해치거나 할 생각은 없어요, 그렇게 떨 필요는 없어요..."

  아이리스의 보챔에,  제니의 떨리는 눈동자를 바라보며 레니드가 한 첫마
디는 그것이었다. 잠시 후 레니드는 어색하게 미소지으면서 입을 열었다.

  "우리는 노예로 끌려 온 여자를 찾고 있어요. 그래서 노예 시장의 위치를
알고 싶어서..."

  ".... 노예 시장의 위치? 이미 보셨잖아요."

  제니의 분홍빛 입술이 떨리고 있었다. 그리고 '노예'라는 단어에 치가 떨
리는 듯 얼굴은 더더욱 창백해져 갔다.  하지만 제니의 말을 레니드는 이해
할 수 없었다.

  "이미... 봤다고요?"

  "아까 그 지배인이 얘기하잖아, 구입은 몇 디안, 대여는 몇 디안..."

  아이리스가 레니드의 재질문에 입을 삐죽이며 중얼거렸고  레니드는 그제
서야 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.  그리고는  다시 제니를 바라보며
입을 열었다.

  "그... 그러면, 퍼브 지배인이 여자들을 잡아 오는 건가요?"

  "아니에요,  지배인님은 일종의 중계인이에요. 생포해 온 분들께 일상 생
활을 위한 훈련을 받고 나서  웨이트리스나 호스티스로 이곳 퍼브로 팔려진
답니다."

  제니의 느릿느릿한 이야기를 듣던 세이첸이 제니에게 얼굴을 불쑥 내밀며
외쳤다.

  "그럼... 그 '생포해 온 분들'은 어디 있는거지요?!"

  그렇게 외친 세이첸은 잠시 자신이 한 말이 어이가 없었다. 생포해 온 분
들? 욕설조의 형용사를 붙여도 시원치 않을 판인데 '분'이라는 표현을 사용
한 것이다. 레니드도 그 사실을 느꼈는지 다시금 제니를 바라보았다.

  "지배인님... 생포해 온 분들...? 어째서 당신의 원수와도 같은 사람들에
게 존칭을 하는거지요?"

  레니드가 외치자 제니는 아무 말도 잠시 하지 않았다. 아니, 오히려 레니
드의 질문을 이해할 수 없다는 듯 푸른 두 눈을 멀뚱거리는 것이었다. 그런
순진한 소녀의 눈빛을 바라보며 세 명은 단지 한숨을 내 쉴 뿐이었다. 다만
제니가 이야기 했던 '일상 생활을 위한 훈련'의 정도가 어느 정도일지 감히
추측해 볼 뿐이었다.

  "아무튼... 이야기해 주시겠어요, 제니님?  어떻게 잡혀온 거지요?  당신
을 잡아 온 사람들은 지금 어디에 있지요?"

  다시 레니드가 묻자 제니는 두 눈을 내리깐 채 고개를 가로저었다.  그러
나 곧 고개를 들고서는 레니드를 응시했다.

  "노예로 끌려 온 여자를 찾는다면... 어째서 이런 곳에 있는건가요? 시청
에 가서 접수할 수도 있을텐데요."

  제니의 그런 돌발적이면서도 비꼬는 듯한 발언에 레니드는 뒷통수를 한대
맞은 것만 같은 기분이 들었다. 정말, 그런 방법이 더 좋지 않았나? 그러나
세이첸이 잠시 후에 입을 열었다.

  "무능한 인간 정부 따위에 의지할 수 없었기 때문에 직접 찾아 나선 것입
니다, 아가씨."

  세이첸이 그렇게 말하자 제니가 무언가가 떠오른 듯 망토를 둘러 쓴 세이
첸을 잠시 빤히 바라보았다. 제니가 가만히 입을 열었다.

  "인간은 믿을 수 없는 존재라고...  저와 함께 잡혀 있던  엘프 언니들이
그런 이야기를 많이 했었지요."

  제니의 말에 세이첸은 당황했다.  제니의 얼굴에는 세이첸이 누구인지 확
신한 듯한 표정이 실려 있었기 때문이었다.

  "그러면, 여러분이 구하려는 여자 분도, 엘프 여성분이겠군요? 그리고 아
저씨의 약혼녀이기도 하겠고 말이에요."

  세이첸을 바라보며 제니가 그렇게 속삭이자, 세이첸은 무의식적으로 고개
를 끄덕였다.  무언가 심상치 않은 느낌을 받은 레니드가 그녀의 말을 가로
막았다.

  "아무튼, 우리에게 중요한 것은 그런 것이 아니에요.  어제 이 곳 세든라
이어로 끌려 온 엘프 여성입니다. 그녀가 있을만한 위치를 알고 있나요?"

  레니드의 물음에 제니는 고개를 끄덕였다. 당황한 눈빛을 띠고 있던 세이
첸의 얼굴에도 약간의 기대감이 다시 비춰지기 시작했다. 하지만 제니의 두
눈은 싸늘하게 세 사람을 응시했다.

  "하지만 도와주고 싶지 않군요."

  "어... 어째서?!"

  마음을 잡지 못한 세이첸이 소리쳤고,  제니가 피식 웃음을 터뜨렸다. 여
유 있는 미소였다. 그러나 얼음 같이 차갑게 느껴지는 그러한 종류의 웃음.
레니드는  제니에 대한 알 수 없는 불안감을 마음에서 지울 수 없었다.  제
니가 입을 열었다.

  "당신의 약혼녀만 구하러 왔기 때문이에요."

  세이첸이 잠시 놀라는 듯한 표정을 얼굴에 머금었고  제니는 그것에 개의
치 않은 듯 눈 앞을 가린 보라색 머리를 뒤로 넘기며 말을 계속했다.

  "당신의 약혼녀만 구출하면 모든 것이 해결된다고 생각하고 있잖아요. 엘
프들은 정말 독단적이고 이기적이야."

  "어째서?!"

  - 짜아악!

  이윽고 참을 수 없는 듯 세이첸의 손이 휘둘러졌고  제니의 뺨과 손이 부
딪혀 크디큰 마찰음이 들렸다. 냉소를 지으면서 이야기를 하던 제니는 그런
세이첸의 돌발적 태도에 당황한 나머지 자신의 왼뺨을 매만지며 입을 꾹 다
물었다. 그리고 곧 그녀의 두 눈에 그렁그렁 물기가 맺히기 시작했다.

  "세... 세이첸님...!!"

  레니드가 세이첸을 제니에게서 떼어내며 외쳤고,  세이첸은 잠시 후 자신
이 너무 흥분해 있음을 깨닫고는 다시 제니에게서 손을 떼서는 다시 제자리
에 앉았다. 제니는 자신의 손수건으로 눈물을 닦고 있었다.  그리고 경멸하
는 듯한 표정으로 세이첸을 노려 보았다.

  "엘프들과 함께 섞여 있을 때, 그들은 이런 말을 하더군요.  탐욕적인 인
간들 때문에, 돈과 쾌락만을 사랑하는 인간들 때문에 자신들이 이런 고생을
하게 됐다고.  그것을 해결하는 방법은  리메이티나스와 레이스라는 대륙이
하나로 합쳐지는 것... 에카테리나... 라던가?  그것이 이루어져서 다시 요
정계로 돌아가면 해결될 수 있을거라고 말이지요. 바로 그 때, 저는 제자신
이 가지고 있던  엘프에 대한 환상들이 깨져 버렸음을 느꼈어요. 제가 꿈꾸
던 고귀하고 순결한 요정, 엘프는... 그런게 아니었어요."

  싸늘하기만 하던 제니의 두 목소리는 격앙되어가고 있었다.  그녀의 목소
리는 안타까움으로 변해갔던 것이다. 그것은 마치 엘프와 인간의 현재 관계
를 한탄하기라도 하는 것 같았다.

  "에카테리나... 가 어쨌다는겁니까!  우리의 조상이 살았던 그 세계로 다
시 돌아가서 다시 평화를 되찾겠다는 것인데!  그렇게 되면  인간과 엘프의
불화도 해결될 수 있을테고요!"

  "방법이 틀렸잖아요!"

  제니가 마치 충고하듯 세이첸의 외침에 대답했다. 잠시 어색한 정적이 흐
르기 시작하고 그녀는 가슴에 손을 얹은 채 가만히 입을 열기 시작했다.

  "저는, 아빠 엄마 모습조차 본 적이 없는... 제 고향이 카슈테일인지조차
도 확실하지 못한 고아지만, 노예로 잡혀오기 전까지...  한달 전만해도 정
말 열심히 노력하며 살았고  어떤 어려움이 오더라도 그것을 견뎌내며 살았
어요.  그렇게 생활하는 것은 저뿐 아니라 저와 비슷한 상황의 인간 고아들
도 마찬가지에요. 하지만 엘프들이 말하는, 요정계로 다시 돌아가겠다는 이
야기는... 눈앞에 닥친 장애물을 뛰어 넘는 것보다는 피해가겠다는 것 아닌
가요?"

  제니의 외침에 아무런 반박도 못하고  세이첸은 두 눈을 크게 뜬 채 놀란
듯한 표정으로 그녀를 바라보고 있었다.  그런 엘프 남성의 눈빛을 보던 제
니가 곧 고개를 푹 숙였다.

  "미... 미안해요...  잘 알지도, 똑똑하지도 못한 제가 이런 이야기를 해
서..."

  제니는 작게 숨을 들이 내쉬며 중얼거렸다.

  "하지만... 노력해보셨나요? 엘프와 인간의 관계가 다시 예전처럼 발전하
도록 말이에요.  감옥에서 만난 엘프 언니들은 모두... 에카테리나 만이 유
일한 해결 방법이라고 하더군요. 정말... 유일한 방법인가요?"

  마치 호소하는 듯한 어조로 제니는 말하고 있었다.

  "물론 솔직히 말하자면, 에카테리나가 이루어지면 리메이티나스의 인간들
에게는 환난이 닥친다고 들어서 겁이 나기도 해서 그렇기도 해요.  하지만,
요정계만 평화가 오면 모든 것이 해결되는 건가요?  엘프는 모든 것과 함께
자연과 공존한다고 알고 있었어요.  하지만... 아저씨를 비롯해서, 제가 만
난 엘프들은 그게 아니더군요. 오로지 자신만의 이익. 그 하나만을 위해 달
려가고 있어요..."

  레니드와 아이리스의 고개가 무의식적으로 끄덕여졌다.  그렇게 이야기를
듣고 있던 레니드의 머릿속에는 증오하는 이슬로나라는 엘프 여성이 떠올랐
다. 그녀의 행동, 그리고 태도는 정말 엘프라면... 그럴 수 있을까 하고 묻
게 만드는 자기 위주의 이기적인, 그리고 독단적인 행동이었다. 엘사이에도
세이첸도 엘프 마을의 촌장도... 사실 잘 생각해보면 엘프들은 엘프 답지가
못한 상황에까지 치닫고 있었다.  그러나 그 모든 것이 순식간에 해결될 수
는 없는 일 아닌가.

  "그럼, 제니님이 바라는 것은... 엘사이에와 함께 제니님도 구출해달라는
것인가요? 엘사이에만 구하는 것이 이기적인 행동이라면..."

  레니드가 묻자 제니는 즉시 고개를 가로저었다.

  "저 분의 약혼녀 이름이 엘사이에인가요? 엘사이에님과 저만 구출하면 된
다는게 아니에요. 저도 탈출되고 싶지만 둘만 탈출되어서는 안돼요. 그것은
제자신이 이기적이라는 것을 이야기하는 것이니까요."

  "그... 럼?"

  "잡혀 있는 모든 노예들을 해방시켜 주세요."

  사실 제니의 요청은 충격적인 것이었다. 잡혀 있는 모든 노예를 해방한다
는 것이 말이 되는 이야기인가?  하지만 제니는 간절한 태도로 레니드를 올
려보고 있었다.

  "가능해요. 노예 매매를 조종하고 있는 것은 사실 세든라이어의..."

  제니가 서서히 입을 여는데  갑자기 둔탁한 소리가  등 뒤에서 들려왔다.
그리고 제니의 얼굴이 창백해졌다.

  "서... 설마...?!"

  잠겨져 있던 문이 부수어지고 거한들이 방 안으로 들어왔다. 의자에 앉아
있던 네 명은 무의식적으로 몸을 일으키며 문 반대편으로 물러섰다.

  "지... 지배인님...?!"

  제니가 놀라는 표정으로 거한들 가장 앞에 서 있는 익숙한 얼굴의 사나이
에게 외쳤다. 그의 뒤편에는 아까 퍼브의 9번 테이블에 앉아 있던 남자들이
험악한 웃음을 보내며 서 있었다.

  "여행자들처럼 보이는 사람들이 은반지 하나를 불쑥 내미는 것도 그렇고,
아까부터 이상하다고 느꼈었지만...  제니,  넌 교육을 좀 덜 받았던 것 같
군 그래? 영업 첫날부터 사고를 치다니 말야... 약간만 늦었어도 큰일 날뻔
했어."

  곧 이어 자지러지는 퍼브 지배인의 웃음 소리가 방 안을 울렸고,  제니의
두 눈빛은 겁에 잔뜩 사로잡혀서 지배인을 응시하고 있었다.

  '도와주세요, 검사님. 아까 이야기 하셨잖아요, 제니를 뺏길 수 없다고.'

  제니는 뒤로 주춤 물러섰다. 레니드도 오른손을 왼쪽 검집의 손잡이에 댄
채 저들의 다음 행동을 기다리고 있었다. 그때였다.

  - 훠어어엇!

  세이첸이 온 몸을 두르고 있던 망토를 벗어제쳐 문으로 밀고 들어온 거한
들에게 던졌다.

  "창문으로 뛰어요!"

  세이첸이 외치자 레니드가 말도 안된다는 듯 고개를 가로저으며  잠시 망
토에 시야를 가린 거한들에게로 달려들었다.

  "이 여관에는 창문 따위는 없다고!!"

  아마 비싼 값을 주고 산 노예가 제니와 같은 마음을 느껴 창문을 통한 도
주를 할까 봐 염려해 창문을 아예 없애 버렸던 것이다. 그런데 세이첸은 의
례 인간들의 집이라면 창문은 당연히 있는 것이라고 생각해서  그런 실수를
저지른 것이었다.

  - 파아앗!

  레니드가 그렇게 외친 것과 동시에  검집에서 검이 빠르게 뽑혀져 나오면
서 거친 금속성 음이 귓청을 때렸고, 레니드는 갈색 빛의 넓은 천의 망토가
거한들의 시야를 가린 틈을 타 그들을 향해 검을 휘둘렀다.  하지만 그들도
그 사이에 공격 받을 것을 기대라도 한 듯  그들 중 한 명의 검이 프리아를
맞받아쳤고, 또다른 한 명이 머리 위에서 플레일(flail)을 내리 꽂았다.

  "레니드!!"

  아이리스가 단말의 비명 소리를 내지름과 동시에  레니드가 그 철퇴를 발
견하고는 몸을  왼쪽으로 급히 날렸다.  그러나 쇠 스파이크가 박힌 구체가
더 빨랐다.

  "커어어억!!"

  레니드의 오른쪽 어깨가 정통으로 플레일에 타격 당하고 레니드는 왼손으
로 어깨를 움켜 잡았다. 어제 번개의 화살로 공격당한 바로 그 어깨 부위였
기에 그 쓰라림은 더욱더 컸다.

  "자, 죽여버립시다요!!"

  다소 키가 작은 한 남자가 단검을 뽑아들며 중얼거렸다. 그러자 플레일을
들고 있던 남자가 씨익 미소지으며 그의 행동을 저지했다.

  "넌 가만히 있어! 아까 내 목에 검을 댄 녀석인 만큼... 내가 없애버릴테
니까!"

  플레일이 다시 내리 꽂히는 순간, 레니드도 가만히 있을 수는 없었다. 그
는 팔의 쓰라림에 미간을 찌뿌리며 검을 뻗어  그 검은 남자의 팔을 찔렀고
그 곳에서 저녁 노을의 강렬함을 닮은 붉은 액체가 뿜어져 나왔다.

  "이... 이 녀석이?!"

  날카로운 스파이크가 박힌 플레일이 땅에 떨어졌고  손에서 피를 뚝뚝 떨
어뜨리고 있는 사내가 이를 악물며 그렇게 외쳤다.  그와 함께 손에 단검과
장검을 각각 들고 있던 다섯 명의 남자들이 레니드에게로 달려들었다. 레니
드가 무의식적으로 물러섬과 동시에 프리아를 쳐들었다.  하지만 단검이 자
신의 심장을 향해 날아온다는 것을 눈치챘어야 한다.

  < 다크 월 >

  그때, 레니드와 그들 사이에 어두운 층이 땅 속에서 뻗어 올라왔고  누군
가가 레니드의 가슴을 겨냥하고 던졌던 단검은 그 어둠의 벽에 의해 차단되
어 특유의 쇳소리를 내며 땅바닥에 떨어졌다.

  "...?!"

  놀란 표정을 지으며 레니드가 고개를 돌렸고 그 암흑 마법을 읊조린 아이
리스가 외쳤다.

  "빨리 네 몸을 치료하는 것이 좋을거야! 저 벽도 일시적이니까!!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#206 그것과 맞바꾼 소녀


  아이리스가 그렇게 외쳤지만  레니드는 불가능하다는 듯 고개를 가로저었
다. 그리고 그 이유를 설명할 틈도 주지 않고 적들과 레니드 사이를 갈랐던
어둠의 장벽은 으스러지기 시작했고 레니드는 무의식적으로 검을 굳게 잡았
다. 그와 함께 어깨 끝에 격한 통증이 전달되어져 왔다. 흐으으윽... 아...
아파!

  "죽여 버릴테다!!"

  손잡이를 잡고선 플레일을 휘두르며 레니드가 공격했던 그 남자가 달려들
었다.  그와 함께 레니드가 몸을 숙였고 레니드의 머리 위를 묵직한 쇠공이
훑고 지나갔다. 그리고 다시한번 레니드의 검이 그에게 뻗어 나가고 사나이
는 플레일의 철 손잡이로 검을 막았다.  그렇게 검을 움직일 때마다 레니드
는 고통스러운 듯한 신음을 내고 있었다. 아무렇지도 않게 공격해오는 상대
와는 달리 레니드의 몸에서는 식은땀이 배어나기 시작했다.

  검으로 그 공격을 막으려 했다가는 그 쇳덩어리에 박힌 스파이크와 그 무
게에 검이 남아나지 못할 것이다.  따라서 레니드는  정면으로 공격에 대한
방어를 할 수 없었고 그 공격을 피하면서 재공격할 기회를 노릴 수 밖에 없
었다. 하지만... 그 기회는 언제?! 플레일 끝의 쇠공은 막대기에 긴 쇠사슬
로 연결되어 휘둘러지고 있었기 때문에 위압적이었다.  뒤로 물러서며 그리
고 때때로 옆으로 몸을 움직이고 있었기 때문에, 또 그 반경 안으로 달려든
다는 것이 매우 위험한 일이었기 때문에  기회를 잡는다는 것은  쉬운 일이
아니었다. 반경... 반경이라고?!

  "하앗!!"

  사내가 다시 한번  플레일을 레니드에게 내지른 그 순간,  레니드의 몸이
빠르게 사내의 몸 안으로  파고 들었다.  넓은 범위의 반경으로 공격한다는
것의 의미는  너무 가까이에 있는 사람은 공격하기가 어렵다는 것이었기 때
문이다. 레니드는 바로 그것을 노리고 달려든 것이다.

  "이... 이 애송이 녀석이?!"

  하지만 그는 레니드를 가리켜 애송이라고 부를만한 처지가 못 되었다. 레
니드의 검이 몸 왼편으로 사선을 그리며 올라왔고 사나이는 뒤로 피를 낭자
하게 흘리며 쓰러졌던 것이다.

  "얕봐서는 안되겠다!! 얘들아, 쳐라!!"

  이윽고 자신만만하게 외치던 그 남자가 쓰러진 것을 발견한  그의 동료들
이 레니드에게 달려들기 시작했고  레니드의 눈 앞으로 두꺼운 장검이 뻗혀
져 나왔다.

  - 채앵...!!

  레니드의 검이 그 장검을 맞받아 내었고 내심 안도의 한숨을 내쉬려는 그
순간 다른 한쪽에서 비웃음 섞인 목소리가 들려왔다.

  "후후... 웃기는 녀석!!"

  - 퍼엇!

  그 웃음 소리의 주인공을 레니드는 곧 확인할 수 있었다. 자신의 왼편 허
벅지에서 느껴지는 온 몸이 떨리는 것 같은 고통. 키가 작은 클래스가 어쎄
신인듯한 한 남자가 레니드를 가소롭다는 듯이 쳐다보며  기분 나쁘게 미소
짓고 있었다. 깊숙히 박힌 날카로운 단검의 느낌. 그 느낌을 레니드는 감지
할 수 있었다.

  "레니드!!"

  아이리스가 외쳤고 참을 수 없다는 듯 또다른 암흑 마법을 읊조리려 하기
시작했다.  하지만... 마땅히 사용할 수 있는 마법이 없었다.  암흑 마법에
는 중간 레벨이 없는 것이다. 기초적인 마법 아니면 언데드를 소환한다던가
하는 고급 수준의 암흑 마법. 치료 마법이라도 익혀두었다면...

  세이첸의 엄호를 받으며 레니드와 네명의 상대방들의 싸움을 지켜보던 아
이리스의 눈길이 순간  오른손을 왼손 안에 포갠 채 겁에 질린 눈빛으로 레
니드를 바라보고 있는 한 소녀에게로 향했다.  이 나쁜 계집... 아이리스는
그녀에게 욕을 하고 싶어졌다.  마음껏 따귀를 후려 갈겨주고 싶었다. 레니
드가 어떻게 되느냐에 따라서  여행이 어떻게 이어질 것인가가 결판날 것이
었기 때문이다. 네리시아가 이끄는 운명의 흐름이 구렁텅이 속으로 빠져 버
리는 것은 원치 않았던 것이다.

  "이기적이고 독단적이야."

  아이리스가 투박한 목소리로  제니를 바라보며 중얼거렸다.  제니가 잠시
흠칫하는 눈빛으로 아이리스를 돌아 보았다.  아이리스의 두 눈매는 싸늘하
고 경멸하는... 프로스티 태생의 사람들의 특유의 가늘게 증오의 눈빛을 제
니에게 터뜨리고 있었다.

  "게다가 비겁하기까지 해.  왜... 넌 아무 것도 하지 않으면서 우리를 불
행에 빠뜨린거지?! 레니드를 저렇게 만들어 놓느냔 말야!!"

  아이리스의 비난을 듣고 있는 제니의 두 눈에─레니드가 자신의 다리에서
단검을 뽑아들며 그리고 그 곳에서 피가 뿜어져 나오는 것을 보며,  그리고
레니드가  휘청이는 것을 보며,  힘을 잃은 레니드의 검이 허공에서 맴도는
것을 보며─안타까움의 눈물이 맺혀나기 시작했다.

  '레니드님... 이야기하셨잖아요...?  저는 보았어요, 당신의 희생의 의지
를... 제리아님은 분명 축복해주실 거란 말이에요...!!'

  입을 굳게 다문 채  마음 속으로만 그렇게 외치고 있는 제니를 바라보며,
아이리스는 분통을 터뜨리고 있었다.

  "이 바보야!!  가능할 것 같아?! 모든 노예를 해방시키는 것이... 가능할
것 같느냔 말야!!"

  '절... 지켜주신다고, 모든 노예를 해방시키겠다고... 약속, 약속 하셨잖
아요...?'

  막무가내로 소리지르던 아이리스는 곧 제니의 눈에서 주르륵 흘러 떨어지
는 투명한 구슬의 흔적을 보고는 곧 잠잠해질 수 밖에 없었다.  그래, 이것
은 제니 만의 잘못이 아니야... 자처한 일이잖아? 그런데 어째서 핑계를 대
려고 하는거야?

  - 채애앵...!! 챙!!

  강하게 들려오는 금속의 파열음.  그리고 온 몸이 피에 절은 레니드의 고
통의 몸부림...

  '죽... 죽을 수는 없어... 어떻게 지켜온 목숨인데...!!'

  어... 어찌된 것인가? 야레님... 루스, 그리고 에이네... 어째서? 당신들
을 따라 신천지로 떠나게 될 것 같은 기분이 든단 말인가!! 안... 안돼! 여
기서... 또다시 생사의 길을 오갈 수는 없단...!!

...레니드...

  들려온다...  아버지의 목소리, 테렌트의 목소리, 검장 리나의 목소리...

...붙잡고 싶은 것은 잡을 수 없고... 원하지 않는 것은 붙들게 되리라...

  그... 그게 무슨 말씀이신가요, 아버지?! 그... 그게!!

  "커어어억!!"

  또다른 사나이의 검이 레니드의 복부를 가격했다.  물러서서 죽음은 모면
하긴 했지만 그 고통은 온 몸을 타고 뜨겁게 전율되어 흐르고 있었다.  주,
죽음이라고...?! 죽음?!

  "이봐, 성미 급한 짓은 그만 두자구."

  레니드를 공격할 물꼬를 터주었던 바로 그 남자가 여전히 기분 나쁘게 레
니드를 노려보며 중얼거렸다.

  "죽으면 모든 것이 끝나지. 고통을 좀 더 오래 느낄 수 있도록 아량을 베
풀도록 하자구. 그리고나서 저 엘프 남자를... 그리고나서 저 아까 기분 나
쁜 마법으로 우리를 놀려들었던  저 꼬마 계집의 사지를 찢어 버려야지. 쿠
후후후... 재미있는 밤을 보낼 수 있게 되었군? 쿠후후..."

  기분 나쁘다. 레니드의 마음 속의 중얼거림은 힘이 빠져가던 오른손을 다
시 굳게 쥐도록 만들었다. 그러나... 근육이 움직일 때마다 그 고통은 표현
할 수 없을 만큼 잔혹했다. 그리고 눈 앞도 흐릿해져가고 있었다. 이... 이
럴 수는...!!

  "핫하하하! 슬레이르 사람인가?  끝까지 굴하지 않는다... 정말 전사도로
서 갖춰야 할 것은 갖춘 남자로군 그래?! 너무 아까운 걸?"

  누군가가 레니드의 얼굴을 주먹으로 가격하기 시작했다. 레니드는 힘없이
땅바닥에 쓰러지고 말았고 아이리스와 세이첸의 안타까운 외침 소리도 들려
왔다. 뭐라고 말했는지 알고 싶지 않을 정도로 괴로웠다.  아... 안되겠어,
이... 이대로... 죽어버리고만...!!

  레니드의 검끝이 무의식적으로 레니드 자신에게로 달려들려 하고 있었다.
레니드의 육체 그리고 영혼의 괴로움이 차라리 죽어버리라고 레니드 자신에
게 암시와도 같은 명령을 하고 있었던 것이다.

  "레니드!!"

  듣고 싶지 않아... 아무 것도 듣고 싶지 않았다.  그 누구도 생각나지 않
았다. 살아야 될 이유조차 떠오르지 않았다.  여기 자신이 존재하는 이유조
차 알고 싶지 않았다. 단지 자신의 미래, 신천지에서 자신은 어떤 모습으로
환생하게 될까 하는 궁금증 만이 일 뿐이었다.

  "안돼지, 안돼지... 죽게 내버려두면 안되지..."

  하지만 죽음도 레니드에게는 불행히도 다가와주지 않았다. 누군가가 레니
드의 손을 발로 차 손에 들고 있던 검을 팽개치도록 한 것이다.

...붙잡고 싶은 것은... 붙잡을 수 없게 되고... 원하지 않는 것은... 더더
욱 붙들게 되리라...

  죽음은 레니드를 철저히 거부하고 있었다. 레니드는 죽음을 잡을 수 없었
다. 그리고 온 몸이 찢어지는 듯한─아니, 실제로 찢어지는─고통은 원하지
않는데도 더욱더 깊숙히 레니드의 몸 속으로 파고 들어오고 있었다.

  "레... 레니드님!!"

  갑자기 빛과도 같은 낯설지 않은, 그러나 왜인지 오래전에 들은듯한 반가
운 외침을 레니드는 듣고 있었다. 반가운 이유는 다름이 아니었다.

  "도... 도와 드릴게요!"

  제니였다. 세이첸과 아이리스 뒷편에 겁에 잔뜩 질린 채  서 있던 그녀는
레니드에게로 달려 나오려 하고 있었다.  하지만 세이첸이 막자 어쩔 수 없
다는 눈빛을 얼굴에 띠더니  짙은 두 푸른 눈동자를 살포시 감고서는 두 손
을 모으고 작게 입을 열었다.

  "순결과 희생 그리고 사랑의 여신 제리아여..."

  제니의 두 손 위에서 희미한 빛이 휘돌기 시작했다. 아... 이것은?! 지배
인을 비롯한 적들도 그 흔히 볼 수 없는 방식의 마법에 놀라는 표정을 지었
다. 그리고 온 방 안을 차가운, 아니 매우 시원한 빛으로 가득 채우고 있었
다.

  - 스으으으... 스으으...

  '순결... 희생... 사랑의 여신, 제리아?'

  쓰라림과 함께 상처까지 모두 치유되어가는 것을 느끼며 레니드는 제니라
는 소녀를 다시 보게 되었다. 루네어로 읊조리는 일반 마법과는 달리  현실
에서 통용되는 티나스 어로 읊조리는 마법 주문... 레니드의 추측이 틀리지
않다면 그것은 신성 마법이었던 것이다.  그리고,  신성 마법이라는 추측이
틀리지 않다면 제니는 분명... 제리아 여신의 시스터였다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#207 그것과 맞바꾼 소녀


  그러나 잠시 후 레니드는 그런 멍한 생각을 하는 것보다 저 사나이들에게
서 떨어지는 것이 더 낫다고 생각하고는  한 발로 그의 상처가 아무는 것을
놀란 듯이 바라보고 있는 거한을 세게 찼고  갑작스런 행동에 그 남자는 뒤
쪽으로 나동그라지며 신음했다.

  - 스으으... 스으...

  아직도 계속되는 희미한 빛 속에서, 그러나 점점 사라지는 그 빛 속에서,
곧 레니드는 빠르게 몸을 일으켜서는 다시 그 남자들을 바라 보았다. 하나,
둘, 셋... 곧 레니드는 한 명이 어디론가 사라졌음을 발견할 수 있었다. 이
퍼브의 지배인?!

  - 휘이익!

  더이상 생각할 틈도 주지 않고선  다시 그들의 검이 살기 어린 바람 소리
를 내며 레니드의 가슴을 노리며 뻗혀져 왔고 반사적으로 레니드의 검이 공
격을 맞받아쳤다.

  "휴우... 그런 마법을 쓸 수 있었다면 진작 썼어야지, 제니..."

  아이리스가 안도의 한숨을 내쉬며,  그러나 제니에 대한 적잖은 불평하는
듯한 볼멘소리로 제니에게 중얼거렸다.

  "미안해요... 하지만... 레니드님 만을 위한 마법이 아니어서..."

  '그게... 무슨 말이지?'

  아이리스가 의혹이 서린 눈빛으로 제니를 다시 쳐다 보았지만  그녀는 더
이상 아무 말도 하지 않고는  다시 고개를 숙였다.  그녀의 다시 감긴 눈과
살포시 모아 쥐은 두 손으로 보아, 그녀는 기도를 하고 있는 듯 했다. 축원
의 기도인가... 아니면...?!

  "레니드!!"

  또다시 단검으로 레니드를 노리고 있던 어쎄신을 보고서는 아이리스가 날
카로운 목소리로 레니드를 불렀다. 그러나 그것이 실수인가? 레니드의 시선
이 잠깐 아이리스에게로 쏠린 틈을 타,  레니드와 검을 맞대고 있던 사나이
가 갑자기 검을 떼어 레니드의 가슴을 향해 깊숙히 돌격해 온 것이었다.

  "...!!"

  '아... 안돼!!'

  뛰어 들었다, 아이리스는. 운명의 끈처럼 느껴지는 움직이지 않으면 안될
것 같게 만드는 알 수 없는 끈이 그녀를 잡아 당긴 것이다.

  "뭐냐, 꼬마야?!"

  - 챙!

  그리고 그녀의 품 속에서  세이첸이 호신용으로 건네 주었었던 단검이 뽑
혀져 나왔다.

  "운명을... 깨버릴 수는 없어!!"

  아이리스는 무모하다고 느껴질 만큼 그 사나이에게 무턱대고 단검을 휘둘
렀고 예상치 못한 방해에  사나이의 레니드에 대한 공격의 움직임이 멈춰질
수 밖에 없었다. 그와 함께 가해지려 하는 레니드의 일격!  그러나 그 사내
는 웃음을 가득 머금은 채 레니드를 다시 노려 보면서 그 검을 맞받아칠 뿐
이었다.

  "날파리들이... 귀찮게 하는군? 꼬마를 없애라!"

  그가 주문과도 같은 외침을 발한 후,  아이리스는 무시한 듯 레니드와 다
시  검을 대치시키기 시작했다.  '꼬마를 없애라'는 말에 당황한 아이리스.
그녀의 눈이 설마하는 눈빛으로 등뒤로 쏠렸고...

  "안돼요, 언니!!"

  곧이어 제니의 짧은 비명 소리가 방 안을 갈랐다.  레니드를 노리고 있다
가 이제는  아이리스로 목표를 변경한 어쎄신의 단검이 던져진 것을 발견했
기 때문이었다.

  "꺄아앗!"

  아이리스의 단말의 비명. 그러나 몸은 빳빳하게 굳어버렸다. 그 공포감에
온 몸이 압도되어 버린 것이다.

  '제리아님...!!'

  '드워프와 행운의 신, 아르델이여!!'

  제니와 아이리스의 입에서 무의식적으로 내뱉어지는 탄성... 그리고 사내
의 외침과 공간을 가르는 단검의 비명.

  "죽어라아앗!!"

  그러나 아르델의 축복이  아이리스와 함께 했다.  바닥에 쓰러져 있던 맨
처음 레니드에게 공격을 받아 의식을 잃었던  플레일을 다루는 남자가 몸을
서서히 일으킨 것이다.  아이리스와 단검을 던졌던 그 사내는  피를 흘리며
쓰러진 그 남자가 다시 일어난 것 그 자체에 당황했다.  그리고 아이리스의
입에서 무의식적으로 내뱉어지는 아르델에 대한 찬양...

  - 퍼걱!

  "으아아아악!!"

  투박한 단검이 남자의 심장을 꿰뚫었고 그 남자는 다시 고꾸라졌다. 불쌍
하다는 생각이 들었지만, 그것이 너의 운명이고 역할이야. 아이리스가 얼굴
에 작은 미소를 머금으며 중얼거렸다.

  "고맙습니다, 제리아님!"

  제니가 두 손을 모으고는 눈을 감은 채 그렇게 기도했다. 그러자 그런 그
녀를 지키고 있던 세이첸이 빙긋 웃음을 지었다.

  "제리아와 아르델의 능력의 조화로군요."

  세이첸의 말에 제니는 무의식적으로 고개를 끄덕였다.  사랑의 여신 제리
아는 모든 것을 사랑하기에 치료 마법도 다른 계통의 치료 마법처럼 이기적
이고  독단적으로 특정 사람에 대해서만  스펠링할 수 있는 것이 아니었다.
모든 것을 포용하는 사랑. 제리아의 신성 마법은 같은 곳에 있는 모든 사람
들을 대상으로 효과를 나타내는 것이고 바로 그것 때문에 아까 제니는 마법
을 사용하는 것을 망설였었던 것이다.  하지만 신은 옳은 것들을 향해 언제
나 희망을 던져준다.

  "이제 싸움은 그만 두시지?"

  그러나 신이 언제나 희망을 던져 주는 것은  아닌 듯 하다.  아까 보이지
않던 지배인의 모습과 함께 많은 수의 병사들이 방 안으로 밀물처럼 들어온
것이었다.  제니의 얼굴에 에게는 당황한 빛이 스치고 지나갔지만 지배인을
비롯한 다른 거한들의 얼굴에는 잔잔한 웃음이 피어나기 시작한 것이다. 아
뿔싸...!

  "당신들을 소란 죄로 연행하겠습니다."

  세명의 눈빛에 잠시 어이가 없다는 듯한 태도가 비추어졌다. 하지만 레니
드는 곧 어쩔 수 없다는 듯한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 저 열명은 족히
넘을 것 같은 많은 병사들을 상대로 대항한다는 것은  하고 싶지 않은 승산
없는 도박과도 같은 것이었던 것이다.

  "...."

  저항의 뜻이 없음을 눈치 챈 병사들은  레니드, 아이리스, 세이첸 그리고
제니를 붙잡아 결박했다. 하지만 다른 남자들은... 어째서?  레니드는 불만
스러운 눈빛으로 그들을 바라 보았지만 그들을 당연하다는 시선으로 레니드
를 보고 있었다.

  "크크크... 사형시켜 버리라구."

  서로 맞붙었던 그 사나이의  병사들에게 이야기하는 능글거리는 목소리를
들으며 레니드는 얼굴을 일그러뜨릴 수 밖에 없었다.  그 새에 지배인의 눈
길이 결박되어 끌려가려는 한 소녀에게로 쏠렸다.

  "아, 그 여자앤 제 딸입니다."

  병사들 중 한 명이 고개를 끄덕이고는 지배인의 말에 제니를 결박된 상태
로 다시 그에게 넘겨 주었다. 딸... 딸이라고? 레니드는 이를 악물었다. 당
장이라도  모든 것을 뒤엎고 다시 달려들고 싶었지만  그럴 자신이 없었다.
죽을 고비를 넘기고...  레니드는 지금으로서는 전의를 모두 잃은 상태였던
것이다.

  "레... 레니드님...!!"

  도살장에 끌려가는 양의 그것마냥 처절한 목소리로 외치는 제니의 목소리
가 레니드의 귓청을 때렸다. 하지만 레니드는... 레니드는...

  '끝까지 싸웠으면... 차라리 나았을 지도...? 하... 하지만...'

  레니드가 나약한 자신이 한심해서  무의식적으로 다시금 주먹을 움켜쥐었
다.

  "흐흐흑... 레... 레니드님...!"

  - 짜아악!!

  "시끄러워, 계집아! 저런 거렁뱅이들과 놀아나려 하다니..."

  등뒤로 처량한 제니의 눈빛과 그녀를 마구 때리는 지배인의 행동이, 들려
오는 그 모든 소리로  눈에 보이는 듯 그들을 향해 안타깝게 울부짖고 있었
다.

  "... 흐... 흐흑흑... 지... 지켜주신다고 했잖아요..."

  하지만... 아무도 응답해주지 않았다. 아무도...

  소녀의 눈물 슬픔 아픔을 닦아주기는 커녕 무심하게 그 눈물을 더 차갑게
만들고는 모르는 척 지나가 버리는 바람의 그것처럼...

  무심하게... 아무도 응답해주지 않... 았다...

  ...

  ...

  미... 미안해.




  세 명 모두 텅 빈 감옥에 내 던져졌고 잠시의 시간이 지나서야 그들은 어
떻게 모든 일들이 진행되어 왔는지를 정리할 수 있었다.  하지만... 과거의
일들은 알 수 있었지만 미래의 일들은 감 잡을 수 없었다.

  "바보야. 바보!!"

  급기야는 아이리스가 곧 무릎에 턱을 괸 채 침울하게 앉아 있는 레니드를
바라보며 소리지르기에 이르렀다.

  "엘프의 마을에 바보 같이 괜히 따라갔기 때문에  이런 일이 일어난 거잖
아!"

  "...."

  "아니,  제니가 마법으로 치료를 해주었으면 치료 받은 값은 했어야 되는
것 아냐?!"

  아이리스의 말에 레니드는 한숨을 내쉬었다. 그리고는 조그마한 판타그램
을 공간에 그려보였다. 아이리스가 다시 소리질렀다.

  "내 말을 듣고 있는거야, 안 듣는거야?!  뭣하려고 이런 일에 뛰어든거냔
말야!!"

  모두 아이리스 자신이 뻔히 알고 있는 대답들에 대한 질문이었다. 하지만
아이리스는 이렇게 고래고래 소리라도 지르지 않으면 마음이 억눌려 미쳐버
릴 것 같았다.

  "조용히 해 주시겠습니까?"

  그러나 그녀의 외침에 대한 응답은 레니드가 아니라 옆에 앉아 있던 세이
첸이 한 것이었다. 그러자 아이리스가 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "엘프씨? 내가 왜 입 다물고 있어야 하지?! 미쳐 죽겠어!!"

  "계속 떠들어 주겠어, 아이리스?"

  갑자기 레니드가 고개를 들며 중얼거렸다.  레니드의 의외의 말에 아이리
스의 얼굴이 벌레 씹은 듯한 표정으로 변해 버렸다.

  "날 약 올리려는 거야, 레니드?!"

  "그래... 계속 떠들어 줘, 부탁이야..."

  레니드는 아이리스의 말에 남이 듣기에는 매우 놀리는 것 같이 들리는 말
투로 다시 외쳤고 아이리스는 더욱더 달아올랐다.

  "좋아, 이 바보 멍청아!!  너 죽고 나 살자, 이거야?! 내 목이 터져 죽는
꼴을 보고 그렇게 말하는게 맞겠지?!"

  "잘한다, 잘해. 계속 그렇게 소리 쳐!"

  "이 얼간아!! 멍청아!! 미친 자식아!!"

  "아싸... 잘 한다."

  "레니드님..."

  자신에 대한 욕을 하는데도 오히려 거들어주는 레니드를 바라보며 세이첸
이 기가 죽은 듯한 목소리로 조용히 입을 열었다.  하지만 아이리스의 험한
말은 계속 이어지고 있었다.

  "네 놈의 머릿 속에는  아마 말미잘이나 멍게 같은 괴상망측하기 짝이 없
는 생물들이 기생하고 있을거야..."

  "훗, 그럴지도 모르지..."

  레니드는 속으로 웃음을 터뜨리며  약이 올라 더욱더 크게 소리 질러대는
아이리스를 쳐다 보았다. 어째서 이 어린 애한테 에이네의 기분이 느껴지는
것일까? 암흑 마법을 다룬다는 점? 프로스티 태생?

  "잘한다, 잘해!"

  겉으로는 웃고 있었지만 그녀의 말을 들으며  레니드는 한없이 자신을 자
책했다. 그렇지만 방법이 없는 것은 아니다.  그래서 아이리스를 약올리고,
그녀를 계속 소리 지르도록 약 올리는 것이다.

  "시끄럽다, 꼬마야!!"

  이윽고 바깥에서 보초를 서고 있던 병사들이  저벅저벅 발걸음 소리를 내
며 감옥 쪽으로 접근해오기 시작했다. 그리고 아이리스의 비방 상대는 자연
스럽게 그녀를 방해한 병사들에게로 옮겨졌다.

  "네가 무슨 상관이야?! 응?! 겉으로는 노예 제도 반대. 안으로는 노예 제
도 보호. 그런 썩어빠진 도시의 하수인의 말을 들어야 할 필요는 없다고 생
각하는데?!  너네들은 어떻게 생각하누?"

  "이... 이 계집이?!"

  "뭐? 날 사형시키고 싶다고? 와하하하! 악을 은폐하려는 사악한 녀석들이
네?!"

  그렇게 말싸움을 벌이기 시작하는 아이리스와 그 병사들을 바라보며 황당
한 얼굴이 된 세이첸과는 달리,  레니드는 속으로 쾌재를 부르며 그 병사들
은 들을 수 없게 조그맣게 루네어를 읊조리기 시작했다.

  '잘한다, 아이리스! 더 열받게 하라구!'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#208 그것과 맞바꾼 소녀


  "내 말이 틀렸어?! 틀렸냐구!!"

  아이리스의 윽박지르는 것은 잠시 계속 되었고  경비병들도 아이리스에게
소리 질러대는 건 마찬가지였다.  그리고 루네어 마법을 완성시킨 레니드는
잠시 후 싱긋 미소 지었다.

  "오크보다 더 괴상망측하게 생긴 주제!!"

  "네 녀석 가슴은 완전 슬라임인 주제!!"

  "뭐야?!"

  경비병들과 말싸움을 하던 아이리스가 발끈해서 철창을 붙들며 이를 갈았
다. 그러면서도 속으로는 더 상대를 열받게 할 어구를 찾고 있겠지.

  "아이리스, 이제 그만 해도 좋아."

  레니드가 두 손으로 손뼉을 치며 아이리스에게 외쳤다. 그와 함께 아이리
스의 고개가 레니드에게로 돌려졌고 그와 동시에 그녀의 등 뒤로 철창이 깨
지는 듯한 쿵 하는 소리가 두 번에 걸쳐 들려왔다.

  "뭐... 뭐야, 이게?"

  두 명의 병사가 철창에 돌머리를 부딪히고는 곧장 코를 골아가며 잠에 떨
어졌고  아이리스는 그제야 무슨 일이 일어났는지를 깨달은 듯한 표정을 짓
고 있었다.

  "레니드? 마법력이... 회복된거야?"

  레니드는 고개를 끄덕였다. 그리고는 그들 바로 앞에서 잠들어 있는 경비
병의 허리춤에 채워져 있는 열쇠 꾸러미를 철창을 통해서 나꿔채왔다.

  "제니의 마법이 체력 뿐만 아니라 마법력도 회복시켰던 것 같아. 그걸 멍
청하게 왜 이제서야 알게 되었는지..."

  "네가 멍청하다는 생각에는 나도 동감이야."

  "...."

  머쓱하게 아이리스를 쳐다 보던 레니드는 철창문을 열었고, 찰칵 하는 탈
출자들에게는 경쾌하게 들리는 소리를 들으며 레니드와 아이리스 그리고 세
이첸이 병사들 사이를 조심스럽게 빠져 나왔다.

  "이젠... 어떻게 하지? 무기도 없는데 말야."

  레니드가 짐짓 걱정스러운 목소리로 중얼거리자  아이리스가 아까 레니드
가 했던 조로 공간에 판타그램을 그리는 포즈를 취하며─아이리스는 클래스
가 달랐기 때문에  마법사긴 하지만 레니드마냥 판타그램을 그릴 수 없다─
별 것 아닌 것처럼 응답했다.

  "아까처럼 잠 자게 하는 마법을 쓰면 되잖아!"

  "바보야, 내가 사용한 마법은 클래스가 낮은 마법이라구.  하급 슬립페리
드는 상대방에게 들키면 아무 효과도 없거든."

  아이리스가 레니드의 답변에 고개를 끄덕였다.  그래서 계속 날더러 계속
소리를 질러대고 말다툼을 해대라고 했던 것이군...  그러고보니 괘씸한 녀
석이네?

  "쉿, 조용해 봐요!"

  그런데 갑자기 잠자코 있던 세이첸이 그렇게 레니드와 아이리스에게 작은
목소리로 외쳤다.  그의 쫑긋한 양 귀는 무슨 소리를 듣고 있는지는 모르겠
지만 그 소리의 내용과 근원을 찾으려고 기웃거리고 있었다. 그런 세이첸의
모습이  아이리스에게는 흡사 나귀가 귓등에 붙은 파리를 떼어 내려고 귀를
파닥거리고 흔들어대는 것처럼 보였지만  그 이야기를 하고 싶은 마음도 참
고는─세이첸의 반응이 걱정스러웠기 때문에─세이첸이 입을 열기를 기다렸
다.

  "움직임... 그리고 비명입니다!"

  "에...?!"

  레니드와 아이리스가 세이첸의 말을 이해하지 못한 듯  두 눈을 동그랗게
뜨고는 되물었다. 세이첸이 계속해서 입을 열었다.

  "매우 많은 수로군요. 적이라면... 우리가 불리 하겠는데요?"

  "무기는 레니드의 마법 말고는 없는 상황이니까."

  아이리스가 세이첸을 밉상스러운 눈빛으로 흘겨보며 중얼거렸다. 그 눈길
은 엘프면서도 마법도 못 쓰냐 하는  기분의 눈길이었다.  하지만 세이첸은
그녀의 눈길을 외면했다. 아니 거의 대부분의 엘프들도 그런 질문을 받았을
때 외면하고 대답을 하지 못했을 것이다.  루네 마법어를 기억하고 있는 엘
프도 이제 소수에 불과한 것이다.

  "다가오고 있습니까?"

  레니드가 물었다. 중요한 것은 우선 그것이었다. 이 세 명이 감옥에서 나
와 있다는 것을  저들이 발견하면 결코 이롭지 못한 상황이니까.  레니드의
질문에 대한 응답으로 다행히도 세이첸은 고개를 가로저었다.

  "아뇨, 모두 한 곳에... 그대로 멈춰 있군요."

  세이첸이 그렇게 답하자 레니드가 설마 하는 눈초리로 세이첸을 바라보았
다.  세이첸도 레니드와 동일한 생각을 머릿 속에 품게 된 듯 했다. 그러나
아이리스는 이야기하지 않기로 하자.

  "잡혀 온 노예들일까요?!"

  "저도 그런 생각을 했어요."

  레니드와 세이첸이 서로에게 미리 약속이라도 한듯한 어조로 외쳤고 아이
리스가 고개를 끄덕이고는 곧 어두운 복도를 향해 발을 내딛었다.

  "직접 가 보면 알 수 있겠지? 어서 가 보자구!"

  "하지만... 적들일 수도 있겠지요.  적들이 쉬면서 술이라도 마시는 건지
누가 알아요."

  곧 레니드가 신중하게 그렇게 내뱉자 기분좋게 걸어가려던 아이리스가 멈
춰서는 다시 레니드와 세이첸을 돌아보았다.

  "그럼 어쩌자는거야, 도대체?!"

  레니드는 쓴웃음을 얼굴에 머금어 보였다.  그리고는 병사들의 허리 춤에
박혀져 있는 두 개의 단검을 발견하고는 하나는 세이첸에게 넘겨 주며 입을
열었다.

  "소리나는 방향으로 가 보긴 해야겠지만... 조심해야 된다는거야."

  "다 알잖아, 그런 건."

  아이리스가 지기 싫은 목소리로 응수했다.  그리고 어두운 쪽으로 서서히
앞서 걷기 시작했다. 그런 그녀를 뒷편에서 세이첸이 붙잡았다.

  "제가 앞장 서겠습니다, 아이리스 님."

  아이리스는 세이첸의 말에 뭐라 대꾸하고 싶었지만 엘프는 밤눈이 밝다는
이야기를 들은 적이 있는 것 같아서 고개를 끄덕이고는  세이첸의 뒤편으로
위치를 옮겼다.

  그때였다.

  "세이첸!!"

  익숙한 외침 소리가 그들의 귀청을 울렸다. 세이첸이 그 목소리의 주인공
을 확인하고는 그 외침에 응답했다.

  "엘사이에!?"

  세이첸이 그렇게 외치며 빠른 속도로 달려가기 시작했고 레니드와 아이리
스 또한 세이첸을 뒤따라 내달렸다. 그러나 엘사이에의 비명이 더 빨랐다.

  "오지 말아요, 세이첸!"

  그녀의 비명은 달려가던  세이첸을 주저하게 만들었다.  그리고 느껴지는
알 수 없는 공포감. 아무 것도 보이지 않던 어둠 속에 갑자기 붉은 빛이 드
러나기 시작했다.

  "이 쪽으로 올 줄 알았다, 슬레이르 검사 일행."

  그리고 레니드는  눈 앞에 나타난 네 명의 남자들에 대해 당황할 수 밖에
없었다.  물론 그렇게 당황한 것은 세이첸과 아이리스도 마찬가지였으리라.
레니드의 눈 앞에 나타난 그들은 몇 분 전에 여관 안에서 혈투를 벌였던 바
로 그 사나이들이었던 것이다.

  "어떻게 빠져 나왔는지는 모르지만... 반갑군."

  전혀 반갑지 않아... 레니드는 저 사나이들을 바라보며 얼굴을 일그러 뜨
렸다. 그것은 그들에 대한 증오 때문에 무의식적으로 일그러진 것이었다.

  "자, 아까 못 끝낸 승부... 마져 끝내고 싶겠지? 난 제이크.  정정당당하
게 결투를 신청하지. 자네 이름은 뭐지?"

  - 채캉!

  그와 함께 레니드의 발앞으로 평범한 장검 하나가 내 던져졌고  레니드는
조심스럽게 그 장검을 집어 들었다. 이것은 무엇인가... 무턱대고 달려들어
죽여도 될텐데도 이렇게 하는 이유는...?  레니드가 의혹이 가득 찬 눈빛으
로 장검을 던진 사나이를 바라보았고 사나이는 거만하게 미소짓고 있었다.

  "레니드 젠드센..."

  레니드가 중얼거렸다. 그러나 여전히 알 수 없다는 눈빛으로 그를 쏘아볼
뿐이었다. 그러자 그가 입을 열었다.

  "후후훗... 젠드센 군, 별 의미는 없어. 단지... 즐기고 싶어서 말이지."

  그는 그렇게 말하며 자신의 검집에 꽂혀있는 검 손잡이를 잡았고  레니드
의 눈이 그것을 놓칠 수 없었다. 레니드 또한 자신의 오른손에 힘을 주고는
공격이 시작될 때를 기다리고 있었다.

  "싸움을... 즐기겠다는건가?"

  "그게 아니지... 내가 원하는 것은..."

  데하르가 떠오른 레니드가 묻자 제이크가 여유있게 고개를 가로저었다.

  "네 고통을 즐기겠다는 것이다!!"

  - 파아아앗!

  거센 바람 소리가 순간 몰아쳤고  레니드는 그것이 저 사나이가 달려드는
소리임을 확인했다.

  - 카아앙...!!

  그리고 어둠 속에서 울려 퍼지는 두 검의 비명 소리. 레니드는 뒤로 물러
서며 그의 검을 막아냈다.

  "내 고통을 즐기겠다고? 그게 무슨 말이지?"

  "프후후... 널 굴욕감을 주며 서서히 죽이겠다는 것이지."

  검을 맞받아진 채 레니드가 얼굴을 일그러 뜨렸다.  굴욕감... 검사가 검
을 놓게 하는 대부분의 이유는 사실 신체적 장애 때문 보다는  바로 심리적
고통 때문이었다.  레니드가 검을 맞대고 있는 그 사나이는  레니드가 바로
그걸 느끼게 되기를 원하는 것이었다.  아까 싸울 때의 그 고통을 배가시키
고  죽음에의 갈구를 하게 만들었던 바로 그 감정이  굴욕감이었던 것이다.
그는 이번에야말로 확실히 레니드가 그것을 느끼도록 할 생각이었다.

  "하지만... 당신의 계획은 날 쓰러뜨러야 가능할텐데?"

  "어쨌거나 성공한다."

  검과 검 사이에 불꽃이 이는 듯 했다.  레니드와 사나이의 눈에서 묻어나
는 살기도 그렇게 보이는데 일조하고 있었다. 그것은 아무도 감히 레니드와
그 사나이와의 싸움 사이를 개입할 생각을 하지 못하도록 만들었다.

  - 챙... 챙...

  그렇게 반복하기를 몇번... 형세는 레니드에게 불리했고,  레니드는 공격
할 틈이 없는 이 사내에 대해  적잖은 존경심까지 느끼기 시작할 뿐이었다.
그러나 그런 것을 생각할 때가 아니다. 자신의 등이 차가운 돌벽에 닿았고,
이제 더이상 피하거나  물러설 수 없다는 것이 더 중요하다! 이것을 기다리
기라도 한 듯 씨익 차갑게 웃는 사나이. 느껴 지는 강렬하고 날카로운 살기
...?! 이것은?!

  "조심해, 레니드!!"

  - 휘이익!!

  아이리스의 외침. 그렇군... 또 어쎄신 녀석이 단검으로 레니드를 공격할
심산인 것이다. 그리고 그 단검의 공기를 가르는 비명 소리. 레니드는 무의
식적으로 두 눈을 질끈 감았다─검사의 입장에서 보면 정말 바보 같은 행동
이었지만 그것은 단검에 아까 몸을 다쳤던 경험 때문에 표출된 반사적 행동
에 지나지 않는 것이었다.

  엘사이에가 짧은 목소리의 루네어로 그 단검을 저지했다.

  < 바람의 정령 윈디아님, 잠시 멈춰요!! >

  - 챙강...

  그리고 바람을 타고 레니드를 향해 달려들었던 그 단검을 곧장 중력의 힘
에 의해 땅으로 내동댕이 쳐 졌다. 레니드가 안도의 한숨 그리고 경멸의 눈
빛으로 검을 맞대고 있던 사나이를 바라 보았다.

  "나의 고통을 즐기겠다는 말... 틀린게 아니로군 그래?  그렇게 말하면서
검을 준 이유도 알 수 없고 말야?"

  레니드가 그렇게 말하자 사나이가 피식 웃음을 터뜨렸다.  레니드의 말이
매우 재미있게 들린 모양이었다.

  "그러나... 어쩌지? 이제... 싸움을 그만 두고 싶은데."

  레니드가 서서히 검에 다시 힘을 주며 중얼거리자  사나이가 비웃음 소리
를 터뜨렸다.

  "그래? 그럼 자살이라도 하겠다는건가?"

  "아니."

  < 불의 아버지 페리스여...

  "...?!"

  짤막하게 대답한 레니드의 입에서 루네 마법이 읊조려지기 시작했고 당황
한 사나이의 두 눈이 일그러지기 시작했다.  그는 레니드가 마법을 다룰 수
있다는 사실 조차 몰랐던 것이다.  단지 풋내기 검사에 지나지 않는 존재인
줄로만 알고 레니드를 장난감처럼 갖고 놀 생각만 했던 것이다.

  ... 뜨거운 염화의 기운이 되어 적을 공격하라!! ...

  "아... 안돼!!"

  ... 프리아니 볼 >

  그와 동시에 레니드의 검 끝에  어디에서 몰려왔는지 알 수 없는 붉은 빛
의 응어리가 소용돌이처럼 부풀어져 올랐고  잠시 후 그 빛은 바로 앞 가까
이에 있는 그 남자에게로 돌격했다.

  "크아아아아악!!"

  사나이의 비명...  그러나 그 거대한 화염은 단지 비명 소리만을 지를 틈
만을 준 채 그를 완전히 재로 만들어 뿐이었다. 순간적인 일이었다. 고통을
주며 서서히 죽이겠다던  그 사나이가 이야기했던 그 방법과는 정반대의 방
법으로 그를 없앤 것이다.

  "...."

  잠시 후 레니드의 힘 없는 시선이  다른 겁에 질린 남자들에게로 쏠렸다.

  그들은 달아나려 했지만 죽은 제이크란 사나이의 손에서 검을 빼 든 아이
리스와 단검을 들고선  마치 마법이라도 사용할 것처럼 그들을 노려보는 세
이첸에 의해 움직이지 못하고 몸을 떨 뿐이었다. 남을 괴롭힌다는 즐거움에
히죽이던 때와  이제 그들의 대장이 쓰러져 버린 때와는  결코 동등한 것일
수는 없었다.

  "인간이란 존재는... 도대체 알 수가 없군요."

  세이첸은 그런 그들을 보며 아까와 전혀 다른 태도에 어이가 없다고 생각
했는지 피식 웃음을 터뜨리고는 그들 중 한명이 건네준 열쇠를 받아들었다.
그와 함께 죽이는 것은 무리라고 생각했는지  아이리스가 암흑 마법으로 그
들이 다른 행동을 하지 못하도록 몸을 마법의 오라로 묶어 버렸다.

  "이제, 갇혀있는 분들을 구출하는 일만 남았나?"

  세이첸은 가볍게 그 열쇠를 들고선 철창의 열쇠 구멍에 넣으려 하다가 몸
을 벌벌 떨며 식은땀을 흘리고는 주춤했다.

  "세이첸...  아무리 엘사이에를 빨리 껴안고 싶더래도 그렇지, 그렇게 긴
장하면 어떻게 해?!"

  "긴장이 아냐...!!"

  세이첸이 정색을 하며  아이리스에게 은으로 도금된 열쇠를 건네 주었다.
아이리스는 알 수 없다는 눈빛을 세이첸에게 보내며 그 철창을 열었다. 아,
쇠로 된 철감옥...  엘프는 미스릴과 은을 제외한  금속에 알레르기 반응을
가지고 있다는 그 속설이 틀리지 않나 보군... 그걸 알고 나니 괜히 세이첸
에게 장난을 치고 싶어졌다. 그러나... 이런 상황에서 장난칠 기분이 아냐.
관두기로 했다.




  엘사이에를 비롯해  잡혀 있던 열명 정도의 소녀들을 구출하고서는─그들
은 처음에는 자신을 사기 위해 온 줄 알고 발악을 하며 절대로 안에서 빠져
나오려 하지 않았다─그들은 뿌듯한 미소를 머금었다.

  "이제... 돌아가는 일만 남은거네?"

  아이리스가 웃으며 중얼거렸지만  세이첸은 여전히 어두운 그늘을 얼굴에
띤 채 고개를 가로 저었다. 아이리스가 왜 그러느냐는 듯한 태도로 다시 세
이첸을 쏘아보자 세이첸이 입을 열었다.

  "그렇게 말하면... 이기적이고 독단적인 행동이 됩니다, 아이리스 님. 잡
혀 있는 다른 노예들도 구해야 하잖습니까?"

  그 말을 듣자 순간 아이리스와 레니드의 머리를 스치고 지나가는 한 소녀
가 있었다. 제리아 여신의 시스터 소녀...  그녀의 애절하고 안타까운 눈빛
이 머리를 스치고 지나가자 레니드의 가슴 한 켠에서는 미어지는 듯한 슬픔
과 분노가 레니드를 압도해가고 있었다.  그것은... 세이첸과 아이리스에게
있어서도 마찬가지였다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#209 그것과 맞바꾼 소녀


  시간은 자정을 넘어 새벽으로 가고 있었지만 퍼브 안은 여전히 불이 환하
게 비춰진 채 왁자지껄 유쾌하게 떠드는 소리로 가득차 있었다.

  "사람들의 흥을 깨게 되어 좀 미안하게 됐네?"

  아이리스가 웃으며 중얼거렸다. 레니드가 마음을 가다듬고선 고개를 끄덕
이며 입을 열었다.

  "아이리스 그리고 세이첸 님.  퍼브 안의 다른 남자들을 맡아줘요!  나는
그 지배인을 맡겠습니다."

  엘사이에는 시청에서 구출해 낸  노예 소녀들을 안전히 달아나도록  도운
후 다시 퍼브 안으로 오도록 했고, 이제 레니드는 나머지 두 사람에게 그렇
게 지시하고 있었다. 그리고 그들이 응답한 것을 확인함과 동시에 레니드는
퍼브 안을 박차고 달려들었다.

  그리고 아수라장이다.

  - 쨍그랑!!

  그것은 유리잔 하나가 땅에 빠르게 곤두박질 치는 것으로 시작된다.

  - 파아아앗!!

  표현할 수 없는 분노에 사로잡혀 있는 레니드의 몸이 빠르게 그 지배인을
향해 달려들었다. 바로 그 때, 지배인은 들고 있었던 유리잔을 놓치고 유리
잔이 박살난 것마냥 놀란 표정으로 레니드를 확인한 것이었다.

  "살아 왔구나, 벌레 같은 녀석!"

  욕지거리를 내뱉은 그는 칵테일 바 위에 놓여져 있던 유리병과 잔들을 마
구 레니드에게 내던지기 시작했다. 그리고 레니드가 들고 있던 연두빛의 검
이 그 유리파편과 뒤섞이기 시작했다.

  - 째쨍!! 촤르르르!!

  유리병 속의 담겨 있는 각종 색깔의 술들이 깨어져 나왔고 깨진 유리파편
중 하나가 레니드의 눈언저리를 찔렀다. 그리고 눈 아래에서 포도주를 닮은
액체가 살며시 배어나왔다.

  "장난 따윈 치고 싶지 않아!!"

  짧게 외치며 레니드가 달아 나려는 지배인을 향해 검을 뻗히며 뛰어 들었
다.  레니드는 시청의 지하실에서 빠져 나오면서  이미 많은 체력과 마법력
을 소비한 상태였다.  물론 그렇게 싸웠기에  다시 경비원장의 손에 들려져
있던 자신의 검을 되찾을 수는 있었지만  싸움을 오래 끌고 싶은 생각 따위
는 꿈에도 없었다.

  "죽어라!!"

  레니드는 그렇게 외친 적이 없었다.  그러나 이제는 그 말을 수백번 외쳐
도 분을 삭일 수 없을 것 같았다. 슬픔 분노 격정 그리고 비통한 마음이 교
차되어 마음 속에 스쳐 지나갔다.  이기적이어서 다른 어느 생물도 하지 않
는 동족을 사고 파는 인간이라는 존재들...  그 생물의 현재 위치는 그렇게
몬스터 만도 못한 존재 밖에 되지 못한단 말인가?! 인간은 엘프들의 눈에도
사악하고 비열하게만 느껴지는...  그런... 그런... 존재 밖에 되지 못한단
말인가?! 그 슬픔과 분노가... 레니드를 진정하지 못하게 만든 것이다.

  "죽... 죽이지 마...!! 죽이지... 마!! 돈은 얼마든지 주겠다...!! 내 목
숨만은...!!"

  레니드는 경멸했다.  아무리 사악하고  아무리 악독한 사람일지라도 죽음
앞에서는 겁에 질려 무릎을 꿇고 애원한다.  그렇지만... 그들은 남의 입장
을 생각해 본 적이 있는가? 자신의 목적을 달성하기 위해 죽임을 당하고 갖
은 고통을 당해가는... 그러나 아무런 의미도 힘도 없는 저항 말고는 할 수
없는 존재들을 생각해 본 적이 있단 말인가?!

  "죽여 버리고..."

  레니드의 두 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다. 그의 왼쪽 뺨에서는 붉은
피와 눈물이 섞여져 얼굴을 더렵혔다.

  "죽여 버리고 싶어!!"

  레니드의 절규와도 같은 외침.  그리고 벽에 몰린 채 아무런 저항도 하지
못하는 그 남자에게 검을 내리 꽂으려했다. 그러나 그 때...

  "죽이지 말아줘요!!"

  "...?!"

  레니드의 검의 움직임을 멈추게 만드는 외침 소리가 있었다.

  "지배인님...!!"

  한 소녀가 그렇게 외치며 땅에 주저 앉아 있는 지배인을 공격하지 못하도
록 지배인을 끌어 안았다.

  "제, 제니?!"

  레니드는 놀라고 있었다. 놀란 것은 레니드 뿐 아니라 그 외침 소리를 들
은 아이리스 세이첸도 마찬가지였다.

  "지배인님도 느끼셨을 거예요... 더이상... 아무도 죽이지 말아줘요!! 부
탁이에요...!! 레니드님... 제발!!"

  '젠장할!!'

  레니드가 앞입술을 꽉 깨물며  속으로 그런 욕지거리를 내뱉었다. 방해하
는 제니가 야속하다고 느껴서가 아니었다. 지배인이라는 존재... 제니를 비
롯한 노예로  사들인 여자들을 심하게 때리고 세뇌시키다시피 괴롭힌 그 존
재가  이제는 제니에게서 보호를 받을 이유가 없는데도 보호를 받는 것이었
다.

  '그것이... 제리아의... 사랑이 원하는 일이라 하더라도...!'

  레니드는 찌를 기세로 들고 있던 그 검을 다시 가만히 늘어 뜨렸다. 그리
고 작게 한숨을 내쉬었다.  한 작은 소녀의 품 안에서... 저 남자는 느끼고
있을까? 자신에게 죄책감을 느끼고 있을까?  자신의 잘못을 뉘우치고, 이제
는 새로운 미래를 그려 나가고 있을까?  지배인은 제니를 폭력과 압제로 대
했지만, 제니는 자신에게 유리한 지금에서도... 그 많은 아픔도 참을 수 없
었을 것이 분명하데도 불구하고... 그녀는 지배인을 지키고 있었다. 그렇게
할 수 있게 만들었던 것이 바로... 사랑의 힘이었던 것이다.

  잠시 동안 시간에 공백이 생긴 것만 같은 느낌이 들었다.  갑작스러운 소
동에 모두 달아나고 퍼브 안은 이제 텅 비어 있었다.  벽에 걸려 있는 양촛
대의 밀랍이 타는 소리 외에는 아무 것도 들리지 않을 정도로  고요함과 적
막감이 퍼브 안을 감싸고 돌았다.

  "미안하다..."

  그 정적을 깨고 허스키한 남자의 목소리가 퍼브 안에 울려 퍼졌다.  제니
의 시선이 곧 지배인에게로 향하고 지배인은 단지 그 한마디 만을 내뱉고는
입을 굳게 다문 상태였다.  눈등에 눈물을 머금고 있던 제니가 미소지어 보
이며 고개를 가로저었다.

  "괜찮아요, 지배인님... 모두... 모두 이해해요..."

  "미안하다..."

  제니의 말에 지배인은 그렇게 계속 되뇌며 답할 뿐이었다.  레니드, 아이
리스, 세이첸, 그리고 잠시 뒤에 조용히 퍼브 안에 들어온 노예로 끌려왔던
엘사이에마저도... 그 지배인을 더이상 힐책하거나 할 마음을 갖고 있지 않
았다. 미래를... 미래를 축복해주고 싶을 따름

  "널 미끼로 이용하게 되어서 말야!?"

  "꺄앗?! 지... 지배인님?!"

  ...이었는가?!


  "제니!?"

  지배인의 짧은 외침과 함께 그의 허리에서 단검이 뽑혀져 나왔던 것을 발
견했어야만 했다. 지배인의 거센 왼팔이 제니의 목덜미를 감싸 쥐고는 다른
한 손은 그녀의 목 언저리에 단검을 갖다댄 것이었다. 두 번만의 사과 뒤에
그 모든 형세가 뒤바뀌어 버린 것이었다.

  "자, 자... 손에 들고 있는 것을 버리시는 것이 어떨까?  내가 그렇게 쉽
사리 굴복할 것 같았는가?"

  정말, 레니드는 지배인이 쉽사리 자신에 대해 후회하기를 바라고 있었다.
하지만... 이 남자는 제니의 사랑을 오히려 기회로 받아 들였다. 싸움의 전
개를 뒤바꾸어버릴 역전의 기회로.

  "어서, 검을 버려라! 이 계집이 죽는 것을 원치 않는다면 말야?"

  하지만 레니드는 검을 떨굴 수 없었다.  단검의 끝이 하얀 살결에 맞닿아
선홍빛의 액체로 물들어가는 것을 보고 있으면서도...  이대로 가다간 그녀
가 죽게 될 수도 있다는 것을 알 면서도... 왜, 왜지? 제니가 죽는 것은 원
치 않는다... 하지만 결코 검을 버릴 수없다. 오히려 그에게 달려들어 제니
가 어떻게 되든 신경쓰지 않고 그를 없애 버리고 싶다.  어째서, 어째서 이
런 생각이 드는 거지?! 어째서?!

  '제... 제니?!'

  곧 잠시 후 레니드는 그 이유를 발견할 수 있었다. 제니의 모아쥔 두 손,
감긴 두 눈이 바로 그 궁금증에 대한 답변이었다. 제니는... 무언가를 제리
아 여신께 빌고 있었다. 무... 무엇을 빈단 말인가?!

  '사랑 그리고 희생의 여신 제리아님, 이제 제 피를 받아 주실 때가 된 것
같군요...'

  순간 제니의 얼굴에 잔잔한 미소가 어렸다. 그와 함께 참을 수 없는 충동
을 받은 레니드의 몸이 그녀에게 달려 들었다.

  "제니...!!"

  "이... 이 자식이?!"

  순간 일그러진 지배인의 눈빛.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#210 그것과 맞바꾼 소녀


  그러나 그런 눈빛은  이제 이성을 잃은 것인지, 아니면 제니의 기도의 영
향 때문이었는지 여부는 모르지만 아무래도 상관 없었다. 짧은 시간의 번뜩
임과 함께 레니드의 검이 제니의 목을 겨누고 있는 단검을 분명 확인했으면
서도 그렇게 달려들었다.

  - 차앙...!!

  무엇인가?! 무엇인가? 무언가가 프리아를 맞받아쳤다. 제니의 몸인가? 제
니의 몸이 그럼 쇳덩어리라도 된단 말이야?! 검 끝을 바라본 레니드는 그리
고 그렇게 날카로운 금속의 파열음이 울려퍼진 이유를 알 수 있었다.  이제
는 입장이 뒤바뀐 듯한 경멸하는 눈빛으로 레니드를 바라 보고 있는 지배인
의 눈빛.  그리고 단검에 비해서 크고 긴 프리아를 간신히 막아 낸 그의 오
른 손은 심하게 떨리고 있었다.

  "비... 비열한 자식...!"

  지배인이 외쳤다.  그와 함께 레니드의 양 미간이 무의식적으로 찌뿌려졌
다.

  "이 계집이... 죽어도 좋단 말인가?! 죽어도 좋단 말이다!!"

  지배인은 그렇게 외쳤다. 그 말을 들은 레니드는 자신이 악역이 되어버린
듯한  그리고 제니를 가지고 검을 버리라고 협박했던 지배인의 태도가 이렇
게 돌변할 수 있는지 맥이 풀려버린 듯한 느낌을 받았다.

  "더러운 자식들...! 이 여자애는 어찌됐든 날 잡아서 관청에 넘겨줄 생각
이었겠지?  그럼 보수는 받을 수 있을거라면서 말이지?  거렁뱅이들이 하는
짓은 다 그렇겠지.  하지만... 여기는 다르다. 노예 제도를 반대는 하고 있
지만 사실은 노예 제도로 먹고 사는 도시거든.  날 관청에 넘긴다 하더라도
잡히는 것은 너희 쪽이 될 것이다.  거대한 숲 옆에 있는 교통이 불편한 이
도시의 발전도... 여자들을 팔아서 이룩한 거니까."

  "자랑이야?! 그리고 그런건 진작 다 알고 있었다구!!"

  아이리스가 윽박질렀다. 그러나 지배인은 개의치 않았다.  레니드가 자신
의 검을 스르르 떼어내자 다시 서서히 단검을 제니의 목으로 가져갔다.  저
웃음은 무엇일까?  섬뜩함에 머리가 쭈뼛 서는 듯한 기분이었지만 레니드는
보통의 눈빛으로 그의 행동을 바라 보았다.

  "그래서... 제니를 죽이겠다는 것인가?"

  레니드가 물었다. 그것이 지금으로서는 가장 묻고 싶은 질문이었다. 지배
인은 웃음을 터뜨리며 제니를 바라보았다. 그러나 잠시 후 두 눈을 감은 그
녀의 눈이 한없이 평온한 것을 보고는 흠칫 놀라는 표정이 되었다.  그러나
지배인은 차가운 눈빛으로 다시 레니드를 올려 보았다. 그러나 무응답.

  "기다리고 싶은 생각은 없습니다, 인간."

  엘사이에가 한걸음씩 지배인에게 걸어오며 중얼거렸다.

  "중요한 것은 우리는 그 소녀를 데리고 탈출할거라는 점이지요."

  지배인이 엘프 여성의 말을 듣는 것은 별로 기분이 좋지 못한 듯  씁쓰름
한 표정을 얼굴에 머금었다.

  "흠, 그럼 시체를 갖고 가겠다는건가? 매장을 위해서?"

  "네 시체는 필요없어!!"

  레니드가 외쳤다. 그와 함께 레니드의 검이 잠시 지배인이 엘사이에를 보
며 방심한 틈을 타 지배인에게 내뻗혀졌다.

  "... 보호해 주세요."

  "...?!"

  무슨 일인가?!  지배인과 제니의 둘레에 희미한 제니가 사용했던 신성 치
료 마법에서 본 적이 있던 그 희미한 빛이 둘러쌌고, 레니드의 검은 가볍게
퉁겨져 나온 것이었다.

  "제니...!! 도대체 넌 적이야, 친구야?!"

  마땅히 다른 할 말을 찾지 못한 아이리스가 그렇게 외쳤다.  레니드도 겉
으로 외치지는 않았지만 실제로는 그런 심정이었다.  제니라는 소녀는 도대
체 무슨 생각과 마음을 가지고 있는 것일까? 어째서 자신이 구출될 수 있는
그 순간에도... 그리고 다시금 안타까운 눈빛으로 지배인을 바라보는 그 눈
길... 그녀의 모든 행동이 성녀의 그것과도 같았다.

  '제리아...!?'

  레니드는 깨달았다.  제니 따위는 어떻게 되든 상관없이 지배인을 죽이고
싶어했던 마음은 바로 자신의 의지였다는 것을. 제니는 자신이 목숨을 잃어
도 상관없다고 생각한 것인가?  제니의 기도는... 그녀가 계속 자신을 희생
하고 사랑할 수 있도록 힘을 달라고 되풀이되고 있었던 것이다.  지금 목숨
을 잃는다면... 여신 제리아가 그녀를 기꺼이 받아주게 되겠지. 죽는다고?!
제니가... 죽어?!

  "젠장할!!"

  레니드가 아니라 지배인이 외친 욕지거리였다. 자신의 주위를 둘러 싼 보
호의 빛 그리고 자신을 애처롭게 바라보는 한 소녀의 눈빛에 거부감이나 이
질감을 느낀 것인가?

  "젠장... 젠장할!!"

  그리고 그 후에 지배인이 한 결정은 이것이었다.

  "저 사람들에게로 가라!"

  "꺄앗...!"

  지배인이  던지다시피 제니의 등을 떠밀었고  제니가 짧은 비명을 지르며
레니드 앞으로 떠밀렸다.  레니드가 바로 자신의 눈 앞에 있다는 것을 확인
한 제니는 아까와는 달리  잔뜩 겁을 먹은 보통 소녀의 눈빛을 가진 채  곧
레니드의 등 뒤로 몸을 움직였다.

  "이제..."

  지배인이 잠시 후에 입을 열었다.

  "날 마음 놓고 죽일 때다, 끈질긴 검사여."




  "인간이란 도대체 알 수 없는 존재예요."

  엘사이에가 그렇게 오랜 만에 활기 찬 목소리로 중얼거렸다. 하지만 아무
도 대답하지 않았다. 구출된 제니 또한 엘사이에의 말을 이해하지 못하겠다
는 표정을 지었다. 하지만 아직은 새벽... 모든 것이 어렴풋하게 보일 뿐이
다.

  "때로는 자신에 대해 반성하고...  때로는 자신의 의지를 결코 꺾으려 하
지 않고... 그러면서도 남을 생각하는... 뭐랄까, 일관성이 없다고 헤야 할
까요?"

  엘사이에가 멋적은 표정을 지어 보이자 레니드가 고개를 가로 저었다.

  "맞아요, 그러면서 인간들은 발전해온 거죠... 때로는 나쁜 쪽으로, 때로
는 좋은 쪽으로."

  그렇게 말한 레니드가 씁쓰름한 표정을 지어보였다.  제자신을 자기 입으
로 칭찬한 듯한 기분이 들어서였을까?

  "이제... 돌아가는거네... 후우... 숨 막혔었어."

  아이리스  또한 두 팔을 밤공기에 휘저으며 외쳤다.  모두 그러한 생각을
하고 있었다.

  "하지만... 아직 남아있는 다른 노예들은..."

  그러나 잠시 후 제니의 걱정섞인 목소리가 들려오자  그들의 유쾌한 기분
은 잠시 접혀지고 말았다. 레니드가 입을 열었다.

  "불행히도 우리는 그렇게 많은 사람들을 구출해 낼 능력이 없어. 그 일은
다음 기회로 미루는 수 밖에..."

  "한 번에 모든 것이 해결되기는 힘든 일이지요, 안 그래요?"

  세이첸도 거들자 제니는 잠시 슬픈 듯한 눈빛을 얼굴에 머금었다. 하지만
레니드와 세이첸이 한 말은  그녀 자신도 인정할 수 밖에 없는 현실인 것이
다.  고개를 숙인 채 그렇게 생각하던 제니가 갑자기 고개를 돌려서는 다시
레니드를 바라보았다.

  "그럼... 전 어째서 구해주신 건가요...?"

  제니가 의아한 눈빛으로 묻자 레니드는 잠시 말문이 막혀 버렸다. 그러자
옆에 있던 아이리스가 입을 열었다.

  "사랑의 증표와 맞바꾼 소녀니까 말이야."

  사랑의 증표...? 물론 그 말을 알아들은 레니드와 세이첸은 입을 굳게 다
물었고 엘사이에와 제니는 무슨 말인지 이해하지 못하겠다는 표정으로 아이
리스를 바라 보았다.  물론  엘사이에가 그 사랑의 증표가 무엇인지를 먼저
알아차렸다.

  "세이첸, 너... 혹시 약혼 반지를 팔아버린 것 아냐?!"

  "저... 정의를 위해서..."

  "약혼 반지를 팔았다는 것은 날 팔았다는 것과 다름이 없잖아?!"

  엘사이에의 앙칼진 목소리, 그리고 세이첸의 머뭇거리는 대답... 잠시 웃
음이 그들 사이에 번졌고 그들을 지켜보던 제니는 다시금 고개를 숙여 작게
입을 읊조렸다.

  '고맙습니다, 제리아님... 정말, 고마워요... 절 죽음에서 구출해주셔서,
그리고... 이런 멋진 분들을 만날 수 있게 해주셔서...'

  이제 서서히 동쪽 녘에서 붉은 빛의 해가 떠오르기 시작했다. 저 태양 빛
은 무엇일까?  검날에 묻어난 붉은 피처럼  무섭고 암울한 미래를 의미하는
것일까?

  아냐... 지금 내 생각에는, 저 강렬하고 포근한 빛은... 발그레하게 물든
소녀의 두 뺨의 빛깔처럼  곱고 찬란하고 사랑스럽게만 느껴지는걸. 언제나
웃을 수 있는 미래를 의미하는 것만 같이 느껴지는걸...

  그것이 나의 미래의 모습이기를...


                           >> Ekaterina - 제 30 막 . 엘프의 눈물 / Fin

                             >> Ekaterina - EKAPAK45.TXT로 이어집니다.

Ekaterina - The tales of travelers (fix-pak)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "안녕."

  "메이나!"

  레이스어 그리고 루네어로  배에 오른 사람들과 바닷가에 서 있던 사람들
이 손을 흔들며 그렇게 서로에게 작별을 고했다. 선택받은 대지에서 선택받
았다는 기쁨을 누리며 살아가던 사람들은  새로운 종족이라는 선택받았다는
또다른 종족 앞에서 무력함을 느끼며 버림받은 대지라는 전설의 대륙, 리메
이티나스로 향해 출항을 시작했다.  그러나... 그 대륙의 정확한 위치는 모
른 채 모든 것을 운명과 우연에 맡길 뿐이었다.

  "메이나, 레이스..."

  에리엔.  뒤로 단정하게 묶은 붉은 머리칼은 그녀의 어머니를 닮아서인지
초승달 빛 아래서도 유난히 탐스럽게 빛나고 있었다. 또다른 미래를 찾으러
이제 이 대지도 떠나야만 하는 것인가.

  "렌시드 아저씨! 레이스 신의 가호가 함께 하시기를 빌게요!"

  그녀는 한손을 들어 또다른 사람에게 그렇게 외쳤다.

  "그래, 너에게도 레이시아의 축복이 내려지기를..."

  그렇게  그들의 대지를 떠나 출항하는 사람들도 있었지만  끝까지 레이스
대륙을 지키겠다고, 끝까지 새로운 종족이라 불리는 몬스터들과 대항하겠다
고 지하에 집을 짓고 살아가는 사람들도 분명 있었다.  씁쓰름한 표정을 지
으며 에리엔에게 손을 흔들어 보이고 있는 사나이,  바로 레이스 대륙을 관
장하는 레이스 여신에게 절대 마법 에너지라고 불리는 라미를 부여받은, 이
제 더는 청년이나 소년이라고 부를 수 없는 중년의 사나이,  렌시드라고 불
리는 남자였다.

  렌시드는 알고 있을까? 그들의 여신, 레이스가 리메이티나스와 레이스 대
륙을 다시 하나로 만들려는 계획을 가지고 있다는 것을.  그리고 그 계획을
실현시키기 위해서 리메이티나스를 혼란 속으로 몰아가려 하고 있었다는 사
실을.

  그 날 새벽, 열 척 이상의 배가 출항했다.


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｅpisode 31. 바람들이 맞부딪히면 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#211 고양이 길들이기


  서서히 찾아오는 봄의 바람이 온 몸을 훑고 지나갔다.  큰 키에 날카롭고
매서운 눈매를 가진  그를 볼 때마다  지나가던 사람들은 모두 피해 지나갔
다. 그러나 헬로드는 개의치 않았다.

  '아버지가 이야기했던 마법 검사 녀석...  어디를 가도 찾을 수가 없다는
것이...'

  헬로드는 속으로 중얼거리며  자신이 숙박하고 있는  여관 안으로 들어갔
다.  마법 검사가 간혹 있기는 했지만 그 모두 데하르가 상대해서 패배했을
것 같은 정도의 수준의 마법 검사가 못되는 사람들이었다.  마법 아니면 검
한쪽에 능력이 지나치게 집중되어 있었다.  그래서 마법 검사라는 클래스는
쉽게 선택할 수 없는 클래스라고 불리는 것이다.

  - 딸깍...

  아무 말 없이 자신의 방 안으로 들어 온 헬로드의 눈이 곧 자신을 기다리
고 있었던 것처럼 보이는 방 안에 앉아 있던 한 여성에게로 집중되었다. 전
혀 모르는 얼굴... 그런데 저 회색 빛의 살결은 도대체 무엇인가?  괜한 적
대감이 마음 속에서 치밀어져 올라왔다.

  "데블로 아... 아니, 데하르의 아드님이시지요?"

  그녀의 한마디에 헬로드의 몸은 더욱 경직되어 버렸다. 아버지의 옛 이름
인 데블로까지 알고 있는 이 여성은 도대체 누구인가? 그런 생각을 하는 동
안 그녀가 서서히 자리에서 몸을 일으켜 헬로드에게 한걸음 다가왔다.

  "절 소개하지요, 제 이름은 레이스입니다.  들어보신 적이 있으실지 모르
겠군요?"

  여유있는 목소리로 그녀가 물었다.  하지만 여전히 찌뿌리고 있는 헬로드
의 두 눈.  레이스는 헬로드에게서 감지되는 그 기운에 멋적은 미소를 지었
다.

  "저는  레이스 대륙을 수호하고 있는 신입니다.  당신의 도움이 필요해서
찾아왔지요."

  "레이스 대륙...?"

  헬로드가 곧 흥미있는 눈빛으로 레이스를 다시 바라 보았다.  그녀에게서
풍기는 표현할 수 없는 영험한 느낌.  정말 여신이라고 부른다 하더라도 믿
을 수 있을 것만 같은 모습에 헬로드는 고개를 끄덕였다.

  "내 도움...? 무슨 도움이 필요합니까?"

  헬로드가 잠시 후 경어를 사용해서 레이스의 말에 답했다. 여신이라는 것
이 사실이라면  적어도 그의 버릇처럼 반말 만을 계속 내뱉을 수는 없는 일
아닌가.  그리고 그런 헬로드의 태도가 마음에 드는 듯 얼굴에 가득 미소를
머금은 레이스가 입을 열었다.

  "메네이크들을 없애주십시오. 당신의 그 뛰어난 검술로."

  레이스의 입술이 그렇게 움직였다.  그녀의 마음 같아서는 직접 메네이크
들을 찾아 다니며 그들의 심장을 찢어놓고 싶었겠지만 리메이티나스 대륙의
관장 자격을 잃은 상태인 레이스에게 있어서는 그렇게 자신을 도울 수 있는
능력을 가진 사람에게 부탁하는 것 이상의 방법이 없었던 것이다.

  "메네이크를 없애라... 고?"

  헬로드가 의자에 걸터 앉으며 깊은 생각에 잠겼다.  메네이크,  헬로드가
알고 있는 메네이크가 한 명 있었다. 그녀의 이름은 레이아.  깊은 기억 속
에 묻혀있던 그녀의 이름과 모습이 그제야 다시 떠올랐고 헬로드가 다시 레
이스를 응시했다.

  "에카테리나를 이번에야말로 기필코 이루고 말겠다는 생각이로군요?"

  곧 헬로드가 가만히 고개를 들어서 회색 빛의 여성을 바라보며 되물었다.
흠칫 놀라는 표정이 된 레이스. 이 남자가 오랜동안 여행을 하고 있다는 것
을 알았기에 어느 정도 메네이크에 대한 지식은 있으리라고 생각했지만, 에
카테리나까지 알고 있다니?

  "에카테리나에 대해서... 알고 있습니까?"

  "리메이티나스 사람들 중에... 에카테리나를 모르는 사람이 있습니까? 그
것을 향해 이제 2년 정도 밖에 안 남았다는 것도.  그리고 메네이크라는 신
의 선택을 받은 자들이 모이고 있다는 것도."

  헬로드가 레이스의 질문에 대답하면서 가만히 자리에서 일어섰다. 그러자
레이스도 따라 일어섰다. 그 순간 헬로드가 고개를 돌려 레이스를 바라보았
다.

  "거절하겠습니다, 여신 레이스여.  리메이티나스의 신들의 꼭두각시가 된
메네이크 마냥 당신의 꼭두각시는 되고 싶지 않습니다."

  "꼭두각시라고요...?"

  레이스는 잠시 입을 굳게 다물었다. 헬로드의 의지는 너무나 강한 것처럼
느껴졌다. 너무 많은 기대를 이 남자에게 했었던 것인가? 그렇지만...

  "그 메네이크들 중에 당신이 찾아다니는 마법 검사가 포함되어 있다 해도
거절하시겠습니까? 그리고 제가 그 검사가 어디로 가고 있다는 것을 알려준
다 해도 거절하시겠습니까?"

  헬로드의 눈을 응시하던 레이스가 갑자기 외치자  헬로드가 놀란 듯 잠시
두 가는 눈이 살짝 크게 뜨여졌다.

  "알고 있다는 이야기입니까, 마법 검사의..."

  "물론이지요, 그 마법 검사는 메네이크 렌자스로 선택 받았으니까요."

  헬로드는 피식 미소지었다. 메네이크 렌자스라... 해 볼만한 놀이라고 생
각되었다. 그래, 레이아는 이미 시련에 빠뜨린 적이 있어서 내 손으로 죽이
지 못한다 하더라도... 그 사나이.  아버지를 죽인 그 남자를 죽이는 것은,
후훗... 정말 재미있을 것 같군?

  "이름은 레니드 젠드센인 그 남자는 지금 이곳 레파에서 남쪽으로 떨어져
있는 카슈테일 쯤에 있습니다.  그리고 그 남자는 록페이드 마을로 향해 이
동하고 있지요."

  "성이 젠드센이고... 슬레이르 태생?  아버지가 그렇게 그 레니드인가 뭔
가 하는 녀석과 싸우려고 하셨던 이유를 이제야 알 수 있을 것만 같군."

  헬로드가 혼잣말로 중얼거렸다.  젠드센... 검사들 사이에서 그리고 음유
시인들 사이에서 이미 전설적인 존재가 된 검장, 테록트 젠드센. 그의 아들
이 바로 아버지가 죽이고 싶어했던 바로 그 남자란 말이지...

  "슬레이르로 오고 있다면...  내가 직접 마중을 나가주어도 괜찮을 것 같
은데."

  "어... 어디로?"

  방향이 엇갈릴 수도 있는데.  레이스가 당황한 목소리로 외치자 헬로드가
미소 지으며 레이스를 바라보았다.

  "역시 레이스 대륙의 여신이다 보니까,  리메이티나스의 지리에 대해서는
둔하군.  카슈테일에서 저주받은 스토네시아 바다를 건너서 오는 배가 들르
는 항구는 슬레이르에서 오직 한 군데 밖에 없습니다.  그렇다고 다른 경로
를 통해서 올 수는 없을테고 말야?"

  그렇게 중얼거린 헬로드는 벽에 걸려 있는 자신의 대검을 집어들었다. 지
금 당장 떠날 기세였다.

  "알려줘서 고맙소, 여신 레이스.  고양이가 원한다면 다시 만날수도 있겠
지."

  황급히 방에서 달려나가며 인사하는 헬로드를 바라보며 레이스는 잠시 어
색한 웃음을 그러나 차가운 웃음을 얼굴에 머금었다.

  '고양이...? 후후훗...'

  운명을 중심으로 모든 세상을 보는 사람들에 대한 비난이 섞인  네리시아
를 깔볼 때 사용하는 동물의 이름인 고양이.  그 헬로드의 한마디에 레이스
는 웃고 있었던 것이다.

  '그래, 훗... 네 말이 맞아, 헬로드. 고양이가 원치 않는다면 에카테리나
는 이루어질 수 없겠지.  하지만 난 직접 고양이를 길들여서  에카테리나가
어쩔 수 없이 이루어지게 하고야 말 것이다.  고양이를... 아니, 운명을 길
들이고 말 것이다.'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#212 운명의 갈림길


  그들은 다시 다엘브 마을에 돌아 왔고 이제 무사히 돌아온 엘사이에를 만
난 마을 사람들이 만세를 불렀다.  그리고 그 곳을 떠나려는 레니드를 붙들
고 엘프들은 일주일 후에 있게 될 세이첸과 엘사이에의 결혼식에 참석해 달
라고 부탁했다. 레니드는 거부할 수 없었다.

  그리고 화려하지는 않지만 정말 따스하고 아름답게 거행된 그들의 미래를
축복하는 결혼식. 양 신랑 신부가 서로 손을 잡고 있는 모습, 그리고 그 두
사람의 따뜻한 입맞춤. 하지만 레니드는 웃고 있었지만 사실 미안한 마음으
로 세이첸을 응시하고 있었다. 한쪽 눈을 잃은 채... 이제 평생을 살아가야
만 하는 엘프에 대한 죄책감 때문이었다.  잔치도 끝나고 모든 것이 정리될
오후 무렵, 세이첸이 그런 레니드의 일면에 비친 모습을 보고는 엘사이에와
함께 레니드 쪽으로 걸어왔다.

  "왜 그러세요, 레니드님...?"

  잠시 멍하게 앉아있던 레니드가 그제야 세이첸을 알아보고는 고개를 가로
저으며 그들의 결혼을 축하했다. 하지만 세이첸은 이미 레니드의 마음을 읽
어서였는지 잠시 후에 웃으며 입을 열었다.

  "레니드님? 저는 사랑하는 약혼녀,  아니 이제는 아내를 되찾았다는 사실
그 자체만으로도 기쁩니다.  이 깟 눈알 하나, 반지 하나보다는 엘사이에가
더 소중한거니까요. 그렇지 않습니까?"

  세이첸의 웃음 섞인 말을 들으며  엘사이에가 부끄러운 듯 얼굴을 붉히고
는 그의 등 뒤로 숨어 버렸고 레니드도 잠시 작고 어색한 미소를 얼굴에 머
금었다. 그것은 아이리스도 마찬가지였다. 그리고 사랑의 여신 제리아의 시
스터인 제니 역시 그렇게 생각 하고 있으리라.

  "부탁 하나만... 해도 되겠습니까?"

  잠시 후 레니드에게 세이첸이 그렇게 입을 열자 레니드는 잠시 의아한 눈
빛으로 그리고 불안한 눈빛으로 그를 올려 보았다.

  "메네이크 분들 중 한 명이라는 말씀을  전해 들었습니다.  단... 단도직
입적으로 말씀드려서,  에카테리나가 이번에는 이루어질 수 있도록... 리메
이티나스의 엘프들의 염원을... 들어 주시겠습니까?"

  갑자기 에카테리나의 이야기가 그의 입에서 내뱉어지자 레니드는 잠시 당
황한 듯한 표정을 얼굴에 머금었다.  그러자 갑자기 옆에 앉아 있던 제니가
입을 열었다.

  "인간들이 엘프를 노예로 끌고 가는 것 때문이시라면... 레니드님은 거절
하실거예요."

  레니드도 아이리스도 놀란 표정으로 제니를 돌아 보았고,  제니는 멋적은
듯 웃으며 계속 입을 열었다.

  "소수의 인간들에게 당하는 것이 괴롭다는 것 그 자체 때문에...  에카테
리나를 원한다는 것은 엘프의 여신 테이엘렌 님과  사랑의 여신 제리아님의
축복을 언제나 받고 게시는 엘프 답지 않은  이기적인 생각이에요.  과거에
그러했 듯...  인간과 엘프가 우호적으로 인간과 함께 살아갈 수 있도록 지
금 이 현실에서 함께 노력해야 한다는 생각이... 제... 제리아 님의 신탁이
에요."

  제니가 주제 넘은 발언을 한 것 같은 느낌이 들었는지 말끝을 얼버무리며
그렇게 말하자 세이첸은 고개를 끄덕였다.

  "하지만...  그걸 시도한 엘프와 인간도 한 둘이 아닐거예요.  분명 쉬운
일이 아니잖아요."

  제니의 입이 즉시 그에 응답했다.

  "쉬운 일이 아니라면, 한번에 되지 않는다면, 다시 한번 해야지요. 그 때
도 안된다면 또다시 해봐야지요. 무엇이든 노력하면서 서서히 진전되는거잖
아요.  그러니까 아직 노예 제도도 미완의 상태에서 남겨두고 오신 것 아닌
가요?"

  세이첸은 고개를 끄덕였다. 엘사이에도 마찬가지였다.

  "자네 말이 옳네..."

  그리고 잠시 후에  그 나무 집 안에 있던 사람들의 귓청을 때리는 묵직한
목소리가 등 뒤에서 들려왔다. 그리고 곧 이 곳 엘프 마을의 촌장이 레니드
의 두 눈에 들어왔다.

  "자네 말을 듣고 보니,  우리 엘프들이 잘못 생각하고 있는게 있었어. 아
무 것도 하지 않으면서  돌파구를 얻기를 원하고 있었으니까 말일세.  지난
세월동안 에카테리나를 순전히 이기적인 관점으로만 보고 있었던 것 같네."

  촌장은 그렇게 말하면서도 내심 안타까운 마음이 없잖아 있었던 듯 했다.
그 촌장의 모습을 바라보던  레니드가 멋적은 듯한 표정을 얼굴에 머금고서
는 잠시 후에 입을 열었다.

  "신들의 꼭두각시... 라는 말씀을 하셨었지요?  하지만 전 꼭두각시가 되
고 싶은 생각은 없어요. 만약 에카테리나가... 정말 선과 공의를 위한 유일
한 길이라면 전 신들의 의지와는 관계없이 그 길을 선택하겠습니다."

  "그럴 필요는 없네..."

  레니드의 말에 촌장은 고개를 가로저었다.  그리고는 얼굴에 웃음을 머금
고 있었다.

  "리메이티나스의 신들도...  멍청하지는 않군, 자네가 어째서 메네이크가
되었는지 이해할 수 있겠어."

  그렇게 말한 촌장은 엘사이에에게 작은 눈짓으로 무언가를 지시했다.  그
러자 엘사이에가 한구석에 놓여져 있던 화장대 쪽으로 걸어가더니 무엇인가
를 서랍에서 꺼내어왔다.  그리고는 세이첸을 바라보며 레니드에게 그 물건
을 건네주었다. 그것은 작은 거울이었다.

  "엘프의 미소라고 불리는 거울이에요."

  "이... 이건 왜?"

  레니드가 의아한 눈빛으로  뒷 면에는 희미한 루네어 문양이 새겨져 있는
그 작은 손거울을 받아들며 되묻자 촌장이 입을 열었다.

  "이 숲 속으로 마을을 이주시킨 선조분들께서 미스릴과 은으로 만드신 거
울이지. 비록 쫓겨났지만 조만간 인간과 화해하게 될 때  그 첫번째 인간에
게 선물로 전해주라는 유언이 있었거든."

  그 이야기를 들으며  레니드와 아이리스는 아무 말 없이  거울 속에 비친
자신들의 모습을 바라 보았다.  그리고 거울을 지켜보던 아이리스의 입에서
터져나온 탄성이 있었다.

  "내가... 내가 이렇게 예쁘다니!"

  "모든 것이 반대로 보이는 거울 아냐?"

  레니드가 아이리스의 말을  강하게 부정하는 듯 외쳤다. 그러는 동안에도
제니는 거울 속에 비춰진 자신을 들여다 보며 자신의 모습과 똑같이 맺혀져
있는 그 상이 신기하기라도 한 듯 살포시 미소짓고 있었다.




  "슬레이르로 간다면... 왼쪽 길로 가야 해요."

  다시 갈림길로 그들을 데려다 준 엘사이에와 세이첸이 그렇게 말하며  레
니드와 아이리스 그리고 제니를 전송하고 있었다. 처음에는 제니도 엘프 마
을에 머무르게 할 생각이었지만  아무래도 그런 숲의 생활에 익숙하지 못할
제니를  차라리 같이 여행을 하게 하는 것이  더 나을 것이라는 생각에서였
다.  제니 또한 계속 함께 한다는 것 자체에 기뻐하며 연신 제리아 님께 감
사의 기도를 올렸던 것이다.

  "후우... 큰일날 뻔 했잖아. 레니드 말마따나 운과 운명에 맡기고 오른쪽
으로 갔으면 엉뚱한 길로 샜을 뻔 했어."

  "시... 시끄러워!"

  귀엽게 방긋 웃는 아이리스가 손을 흔드는 것을 보며  세이첸도 그녀에게
손을 흔들어 보였다.  또 아이리스의 놀림에  화를 터뜨리고 있는 레니드를
보며 엘사이에는 속으로 작게 웃음을 터뜨렸다.

  "네리시아님과 아르델님의 축복이 공존하시기를...!"

  "천년가약이 두 부부 사이에 계속 찬란히 비추일 수 있기를 기도드리겠어
요."

  "엘프의 여신, 테이엘렌님의 축복이 여행이 끝나도 함께 하실겁니다!"

  서로 멀어져가는 각각의 두 남녀는 그렇게 서로에게 손을 흔들며 외쳤다.
겨우 이틀 사이에 일어난 소동이었지만... 그 네명에게는 적지 않은 추억거
리를 남겨주었을 것이었다.

  '부러워요, 아이리스... 저런 마법검사님과 함께 여행하고 있으니까...'

  속으로 속삭이던 엘사이에가  곧 왼편에 서 있는 세이첸의 팔에 매달리고
는 그 생각들을 떨어버렸다.

  '하지만... 난... 세이첸이 있으니까, 괜찮아요...'

  엘사이에의 그 미소를  세이첸은 한 눈으로 의아하다는 듯 바라보고 있었
다. 그러나 곧 그의 얼굴에도 웃음이 번졌다.




  "아이리스?"

  한참을 걷던 레니드가 나지막하게 아이리스를 불렀다. 그러자 아이리스가
고개를 돌리고는 레니드를 바라보았다.

  "왜?"

  잠시 아이리스의 눈빛을 바라보던 레니드는 작게 웃으며  파란 빛으로 밝
게 빛나고 있는 하늘을 올려보았다.

  "이번에야 말로 난... 에카테리나가... 이루어져서는 절대로 안된다고 생
각하게 됐어."

  "왜?"

  아이리스가 두 눈을 동그랗게 다시 뜨며 물었다. 하지만 레니드는 대답하
지 않은 채 단지 웃음으로 그리고 상상으로 그 웃음에 대꾸해 줄 뿐이었다.
제니도 그런 레니드의 모습에 알 수 없는 궁금증을 느끼며  살짝 미소 지었
다.

  '엘프와 인간의 미래는 무엇일까?'

  네리시아가 알 수 있을까? 아르델이 알 수 있을까?  하지만 그 모든 것은
운명이나 우연 따위에 바뀌는 것이 아니다. 인간들의 엘프를 보는 물질적인
시선이 다시 거두어져야만 알 수 있는 것이다.

  '그래, 그 미래는... 네리시아도 아르델도 아닌, 우리가 만들어 나가는거
야.'

  레니드는 기원하고 있었다.  노예가 되는 것이 겁이 나 엘프들이 숲 속에
서 숨어 지내지 않게 될 수 있을 미래를... 엘프들이 요정계로 다시 돌아가
지 않아도 행복을 누릴 수 있게 될 미래를...

  그 미래를... 인간과 엘프가 함께 만들어 나갈 날이 오기를... 그 미래를
향해... 그들은 이제 카슈테일의 항구 도시, 닉센으로 향하고 있었다.




  오랜만에 전해져오는 따뜻한 봄의 기운.

  "야, 덥지도 않냐! 이제 그 머플러는 벗고 돌아다녀도 될텐데...?"

  "싫어, 레이아가 선물해준거란 말야!"

  그들은 이제 스테프리 성에서 떠날 채비를 갖추기 시작하고 있었다. 프로
스티를 향해서 떠나는 것이다. 레이아는 자신의 짐들을 챙기면서 작게 한숨
을 내쉬었다.

  '가짜 레니드라도 괜찮아...  날 잊어버린 레니드라도 괜찮아... 다시 만
나서 다시 함께 할 수 있게 된다면 좋겠어...'

  갑자기 슬픔이 느껴지자 레이아가 고개를 저으며 싱긋 미소지었다.  그런
레이아의 모습을 보며  뒤편에 앉아있던  미르아가 속으로 알 수 없는 말을
중얼거릴 뿐이었다.  프로스티로 간다니까 레이아도 정신 병자가 다 되어가
는 군... 따위의 중얼거림이었다.

  그랬다. 그들은 이제 프로스티로 향한다.  직접 프로스티 국경을 넘을 바
보 같은 생각은 할 수 없었다. 슬레이르, 카슈테일 그리고 티아그렌을 통해
우회해서 프로스티로 들어갈 작정이었다. 기회가 된다면... 그 제왕 녀석의
목을 따 주고 말겠어! 아... 그러면 용병 일이 끊기잖아?

  "미르아님, 가만히 앉으셔서 뭘 생각하세요. 다들 준비 됐어요!"

  "뭐얏?! 벌써 준비가 끝났단 말야?"

  멍하게 앉아 있던 미르아가 기겁하며  자신의 물건들을 챙기기 시작했다.
그러면서 속으론 레이아에게,  자기도 아까 가만히 앉아서는 웃다가 울상이
되는 등의 별 쇼를 다했으면서... 라고 이야기하고 있었다.

  "이번 여행은 순전히 레이아를 위해서야."

  미르아가 쾌활하게 웃으며 입을 열자 레이아의 양 뺨이 잘 익은 사과처럼
발그레하게 변했다. 하지만 테란은 아무 말 없이 조용히 앉아 있었다. 겉으
로는 태연한 척 하고 있지만 속은 마구 끓고 있으리라.  죽은 줄 알았던 레
니드를 만나러 가겠다는... 적의 소굴인 프로스티를 향해 여행을 떠난다니.
속마음 같아서는 빠지고 싶었지만... 으, 아직은... 아직은... 아직은이다.
여행 도중에 레이아가 나에게 사랑을 느끼게 되는 수도...  위기에 빠진 레
이아를 구출해준다든지 해서...

  "별 기대를 다 하는군, 테란."

  그런 테란의 기대를 옆에 앉아 있던 커스트가 여실히 무너뜨렸다.  아...
이 남자는 독심술을 가지고 있는 무서운 사람이었더랬지. 내가 그것을 잊었
었다니... 테란이 경계하는 눈빛으로 커스트에게서 살짝 떨어졌다.  커스트
의 몸이 자신과 약간이라도 닿았을 때 독심술을 해낸다는 사실을 알고 있었
기 때문이다.

  "그래, 인간들은 꿈을 먹고 산다니까. 아무튼 레니드라는 그 소년을 한번
만나보고 싶군 그래?"

  창 밖에서부터 쏟아지는 따뜻한 아침 햇살을 보며 커스트가 중얼거렸다.




  "레니드라는 녀석... 그 녀석의 검과 마법 실력을 한번 알아보고 싶은데?
핫하하하하하! 목을 씻고 기다리고 있거라, 레니드."

  봄비 속에서 자신의 검은 말을 내달리며  헬로드가 일그러진 미소를 짓고
는 그렇게 외치고 있었다.




  '레이아... 테란... 그리고 미르아.  기다리고 있어... 고향으로 지금 가
고 있으니까...'

  침낭 안에 누운 채 하늘을 바라보던 레니드가 아름다운 별과 달과 바람이
그리고 봄의 기운이 자신을 간지럽히는 것을 느끼며 그렇게 중얼거렸다.

  "야, 레니드! 잠 안오면 네가 불침번해! 누구 약올리냐?!"

  아이리스가 잠은 안자고 하늘만 말똥말똥 쳐다보고 있는 레니드를 쏘아보
며 소리쳤고  그와 함께 레니드의 머리가 거북이 마냥 침낭 속으로 쑥 들어
가 버렸다. 아이리스는 한숨을 내쉬었다.

  '후우... 루기에... 그리고 아델시스...'

  어쩌다가 이런 운명에 발을 들여 놓게 됐는지. 아이리스는 피식 웃으면서
또다시 자신과 그들에게 다가오고 있는 운명의 흐름을 궁금해 하며 밤 하늘
에서 반짝이는 별들의 수를 세기 시작했다. 아이리스의 운명의 갈림길은 그
별들의 수만큼... 별들처럼 그녀를 향해 손짓하며 반짝이고 있었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#213 운명의 갈림길


  "말도 안돼!"

  아델시스가 완고한 목소리로 소리질렀다. 카이르의 눈빛이 어떻게 변하는
지는 아무렇지도 않은 듯한 어조였다.

  "카이르님, 도대체 전쟁을 무엇으로 알고 계신지 모르겠군요? 전쟁을, 그
것도 지금 현재로서는 유일한 우방 중 하나인 티아그렌을 상대로 전쟁을 벌
이겠다는 것이 말입니다.  티아그렌과 전쟁을 하게 된다면 카슈테일도 티아
그렌을 지원해 전쟁에 가담할 것이 분명한데. 그리고 프로스티는 지금 몇차
례의 패배로 사기가 매우 떨어져 있는 상태란 말입니다!"

  "그렇습니다. 지금은 내정에 신경을 써야 할 때인 것 같습니다. 제왕님과
여대제님마져도 없어진 상황이라 백성들의 마음이 혼란스러운 때이니까요.

  "알아, 알아... 나도... 잘 알고 있다네."

  카이르가 고개를 저으며 아델시스와 다른 관리들의 말을 듣고선 중얼거렸
다. 아델시스의 말을 반박할 수 있는, 전쟁을 하려하는 것을 정당화시킬 수
있는 마땅한 떠오르는 생각이 없었다.  레이스라고 불리는 여신이 지시했다
고 하면 이들이... 믿어줄까?

  "아신다면서도 전쟁을 하려하시는 이유는 무엇입니까? 지금 카이르님에게
악령이라도 씌어있단 말인가요?"

  아델시스가  다시 한번 목청을 높였지만  카이르는 여전히 무응답이었다.
다른 관리들도  카이르와 아델시스의 눈빛을 번갈아 바라보며  그들 자신은
어떤 태도를 가져야 할지 갸늠하는 듯 했다.

  "악령...? 그래, 악령이 씌어있더라면 더 좋으련만 말이지."

  그렇다면 이런 마음의 갈등 따위는 없을텐데. 카이르는 속으로 생각했다.
하지만 레이스 여신의 말은 계속 귓가에 달콤하게 속삭여졌다.

...당신에게는 프로스티보다 훨씬 더 큰,  테리나를 손에 넣을 기회가 있습
니다. 프로스티 같은 작은 것에 너무 연연하지 않는 것도 괜찮을텐데...

  테리나를 다스리게 되는 것. 프로스티 만으로는 만족할 수 없었던 카이르
는 그 유혹에 끌리지 않을 수 없었다.  크루스를 종용하여 제 2의 리메이티
나스 영웅 전쟁을 일으켜 보자고 종용하던 것이 누구였는가.  바로 그 자신
이었고 크루스를 제왕이라고 부르기 시작한 것도  바로 그 자신이었던 것이
다.

  '작은 것을 포기하면 큰 걸 손에 움켜쥘 수 있단 말이지...'

  카이르는 마음 속으로 그 말을 되뇌었다.  프로스티 따위는 망해도 좋아.
카이르는 크루스 제왕과는 정반대의 관념을 가지고 있었다.  크루스는 무엇
보다도 나라의 외모의 화려함 보다는  내실을 더 중시하는 국왕이었던 것이
다.  나그네 검사였던, 걸객이라고 불리웠던 그가 꿈꾸던 그 세계에 근접하
게 접근한 국가가 바로 프로스티였던 것이다. 하지만 카이르는...

  - 똑똑...

  그런데 그 때,  회의 중이었던 카이르의 널찌막한 집무실 안을 굵은 노크
소리가 채웠고 회의 중이던 모든 사람들의 눈이 동시에 그 쪽으로 쏠렸다.

  "죄... 죄송합니다...  회의 중이시라 방해가 되시겠지만... 급한 소식이
라서 전해드립니다..."

  병사 한 명이 그렇게 말을 더듬으며  입을 열었다.  무엇보다도 카이르가
매서운 눈빛으로 자기 자신을 쏘아보고 있었기 때문이었다.

  "무슨 일이지?"

  아델시스가 묻자 병사가 입 안의 침을 꿀꺽 삼키고는 입을 열었다.

  "티아그렌에서 프로스티를 적대국 임을 천명..."

  "적대국?!"

  아델시스를 비롯한 모두가 동시에 그렇게 외쳤다. 티아그렌이 프로스티와
이제 원수가 되겠다고 선포했단 말인가?!

  "이... 이유가 무엇인가?"

  한 관리가 침착한 목소리로 묻자 병사가 계속 입을 열었다.

  "그들 주장에 의하면  우리 제국에서 무단으로 미스릴을 캐어갔다고 하고
있습니다. 그것도 오크를 부려서... 라고 말입니다."

  "미스릴을 캐어갔다고 주장한다고?! 그런 말도 안되는..."

  "티아그렌이 별 핑계를 다 대고 있군 그래?"

  오직 카이르를 제외한 모두가 경악하는 목소리로 외치고 있었다.  하지만
카이르가 알고 있었겠지만 그것은 핑계 따위가 될 수 없었다.

  "그들은  증거로  아키메이지 한 명을 포로로 붙잡아 놓은 상태라고 합니
다."

  "그 녀석이 프로스티 사람인지 어떻게 안단 말이지?!"

  "그 노인이 이야기 하더랍니다. 화... 황송하옵게도  카이르 재상님의 지
시를 받았다고..."

  모두의 눈이 그 말이 끝남과 동시에  카이르에게로 쏠릴 수 밖에 없었다.
카이르는  애써 분을 삭이려는 듯한 상기된 얼굴을 머금고 있었다.  그러나
잠시 후에 병사를 다시 바라보고는 입을 열었다.

  "그럼... 다시 화해하려면 어떻게 해야 한다고 하던가?"

  "죄송합니다, 티아그렌은 아시다시피, 열 중 일곱 이상이 드워프인, 자존
심 강한 드워프들의 국가입니다. 프로스티가 뭐라 입장을 밝힐 틈도 주지않
고 벌써부터 적대국 임을, 그리고 선전포고를 선언할 때부터 알 수 있지 않
습니까?"

  "젠장할!!"

  그와 함께 아델시스가 욕지거리를 내뱉으며 탁자를 주먹으로 세게 내리쳤
다. 그리고는 카이르에게로 다시 그 붉어진 눈을 이동시켰다.

  "무슨 일을 계획하고 있는 겁니까, 카이르..."

  카이르는 그러나 아델시스의 눈을 회피하고 있었다. 그러나 잠시 후에 입
을 열기 시작했다.

  "티아그렌과 프로스티 사이에는 그렐리아 산맥이 끼어 있으니...  그렇게
쉽게 쳐들어오지 못할 걸세."

  "뭘 생각하고 사는 사람입니까, 당신은?!"

  책임을 비켜나가려는 카이르의 한마디에  아델시스가 짜증나는 듯한 투로
버럭 소리질렀다.

  "아무런 변명도 하지 못하시는 걸 보니, 미스릴을 몰래 캐도록 지시한 것
은 확실한 것 같군요?  프로스티를  어떻게 해서든 망하게 하려고 작정하신
분 같습니다."

  아델시스가 외쳤다.

  "크루스 제왕님을 죽인 것으로 만족하실 수 없었던 것입니까?!"

  "시끄러워!!"

  그 말을 들음과 동시에 카이르가 반사적으로 아델시스의 안면을 향해  주
먹을 날렸다.  그리 센 힘은 아니었지만 전혀 예상치 못했던 공격에 아델시
스는 의자와 함께  뒤쪽으로 넘어질 수 밖에 없었다.  아델시스의 입가에서
흘러내리는 붉은 피. 그리고 아델시스의 입가에 머금어진 미소.

  "정말이군요...? 크루스를 죽인 것이... 당신인 것이... 말입니다?"

  모두의 눈이 휘둥그래진 채 일그러진 눈빛의 카이르를 바라 보고 있었다.
문 앞에서 보고를 위해 서있던 병사도 곧 그 한마디에 깜짝 놀란 듯 허겁지
겁 집무실에서 뛰쳐 나갔다. 카이르는 아무 말 없이 검집에서 검을 꺼내 들
었다.

  "크루스님이 주신 검이다, 아델시스. 내가 여기 억지로라도 앉아 있게 만
들었던 바로 그 검이다."

  그 길다란 검은 아델시스도 본 적이 있었다. 하지만 카이르가 이 검을 갖
고 있는 것은 정말 의외였다. 카이르의 말이 계속 이어졌다.

  "그래, 이 검으로 내가 직접 죽였다. 그렇지만 크루스님이 명령하셨기 때
문에 죽인 것이다."

  "제왕께서... 명령하셨다고?"

  아델시스는 기억했다. 운명의 흐름... 운명의 흐름에 거역하는 미련한 짓
은 하지 말라는... 델리아는 부탁한다는...  죽음을... 이미 계획하고 계셨
었다는 말인가?

  "나는 크루스의 죽음을 헛되게 하지 않을 것이다. 아니, 그분의 죽음으로
나는 더욱더 큰 야망을 가지게 된 것이다.  리메이티나스 아니 테리나 대륙
을 내 손 안에 갖고야 만다는 그 야망 말이다!"

  그 생각만 하면  기분이 좋아지는 카이르가 웃음까지 크게 터뜨리려고 했
지만 그러나 주위에서 느껴지는 분위기는 그렇게 웃을만한 분위기가 되어주
지 못했다. 아델시스가 입을 열었다.

  "그래요? 당신의 계획을 듣고 싶군요, 카이르. 어떻게 리메이티나스 전체
를, 아 정정합니다. 테리나 전체를 움켜쥘 수 있다는 이야깁니까?"

  아델시스의 질문에 카이르는 잠시 입을 굳게 다물었다. 자신 뒤에서 해야
할 행동을 지시해주고 있는 레이스라는 여신에 대해서 이야기 할까 하는 생
각도 잠시 머릿 속에 담았다. 그러나 그것은 꺼내놓을 수 없는 이야기였다.
무엇보다도 레이스 여신이 자신을 도와주고는 있다지만 무엇을 도와주고 있
는지 이들에게  자신있게 털어놓을 정도로 발전한 것이 하나도 없었기 때문
이었다. 물론 카이르 자신도 마찬가지였다.  레이스 여신이 원하는 것을 이
룬 것이 아직 별로 없었다.  메네이크를 찾아 죽이는 것부터... 리메이티나
스를 혼란에 빠뜨리는 일까지.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#214 운명의 갈림길


  "작은 방 둘 밖에 안 남았습니다만... 세분이나 되시는데..."

  "그래도 다행이군요, 방 두개를 부탁하겠습니다. 제니, 오늘 하루만 묵으
면 되니까 불편해도 참아야지."

  "아... 네... 네..."

  "왜 나한텐 아무 말도 안하는거지?!"

  저녁 늦게 여관에 도착한 레니드 일행은 겨우 방 하나가 아니라  둘을 구
할 수 있었다.  그런데 이런 깊숙한 숲 속 마을에 여행객들이 왜 이렇게 많
이 모여있는거야들?  물론 닉센이라는 항구 도시까지 가는 중간 거점이니까
그렇다고 마음편히 생각하려 한다 하더라도... 여관 방도 겨우겨우 구할 수
있을 정도라면 이건 뭔가 이상한 것 아닌가?

  방에 들어와 여장을 풀면서도 레니드는 번잡한 숲 속 마을의 떠드는 소리
에 머리를 긁적였다. 카알 이상으로 사람들이 꽉꽉 들어찬 기분. 그러나 창
밖을 보니  이 마을 사람은 얼마 되지 않고 거의 대부분이 여행객들이나 상
인들의 옷차림을 하고 있었다. 닉센 항구에 무슨 일이라도 생긴 것인가? 그
런 불안한 느낌이 레니드의 얼굴을 잠시 스치고 지나갔다.

  - 똑똑똑...

  그러한 생각을 하고 있는 레니드의 귓가에 들려오는 노크 소리. 레니드가
고개를 돌리자 연보라빛 머리칼과 함께 한 소녀의 머리가 빠꼼히 방 안으로
들어왔다.

  "레니드 님, 식사 안하시느냐고... 아이리스님이... 물으시는데요?"

  제니의 한마디 한마디를 들으며 레니드는 맥이 풀려 버리는 것을 느꼈다.
아이리스 녀석, 제니가 구출된지 얼마나 지났다고 제니를 노예처럼 부려 먹
으려고 하는거야?  레니드는 일단 제니와 함께 방에서 나오면서 아이리스를
만나면 따로 불러 야단이라도 쳐야겠다는 생각을 머릿 속에 품었다.




  "메두사...?"

  레니드가 전혀 처음 듣는 이름이라는 듯 두 눈을 껌벅였고 아이리스는 그
러나 어디에선가 들어본 적이 있다는 듯한 표정을 지은 채 머리를 쥐어짜는
포즈를 취하고 있었다.  제니는 그저 몬스터라는 그 사실 하나에 두려운 듯
경직된 눈빛으로 말을 꺼낸 퍼브 주인을 바라보고 있었다.

  "아무튼...  그 몬스터가 닉센으로 가는 길목을 가로막고 있기 때문에 사
람들이 지나가지도 못하고 이 마을에서 발만 동동 구르고 있지.  물론 누군
가가 해치워버리면 되겠지만 그 녀석이 보통 강한 마력을 품고 있는게 아닌
데다 오우거 따위들처럼 멍청하지도 않아서 모두 메두사가 사라져주기를 바
라고 있는 형편이네.  처음에는 손님이 많아져서 나도 좋기는 했지만... 이
젠 손님들이 귀찮아 죽을 지경이야. 빨리 그 녀석이 없어져주었으면 좋겠다
니까"

  "아저씨, 근데 메두사가 뭔데 그렇게 난리예요?  쓰러뜨리고 지나가면 될
것 아녜요. 혹시... 메뚜기?"

  진지하지 못한 아이리스의 질문에 퍼브 주인이 아이리스를 흘겨보고는 고
개를 가로 저었다.

  "아까 얘기했던 것처럼 정말 강한 마력을 품고 있어서라지...  살아 돌아
온 사람들의 말에 의하면 여자의 모습을 지니고 있는데 그 여자의 머리에는
수십 마리의 뱀들이 살고 있다는거야.  그리고 그 뱀 하나하나와 눈이 마주
치면 사흘 동안 돌로 변해버린다지. 물론 그 사흘 동안 메두사가 가만히 그
돌을 내버려둘 리는 없을테고."

  발만 동동 구른다는 부분을 이야기할 때마다  퍼브 주인의 얼굴이 안타까
운 듯 찡그러져고  아이리스는 그 얼굴 모습이 재미있기라도 한 듯 연신 쿠
큭 대고 있었다. 그러다가 잠시 후 그 석화(石化)에 대한 이야기를 듣자 무
언가가 떠오른 듯 아이리스가 입을 열었다.

  "나도 그런 몬스터에 대해 들은 적이 있는데... 원래 던젼 같은 곳에서만
거주하고 있는 것이 아닌가요?"

  퍼브 주인이 아이리스의 말이 틀리지 않다는 것을 확신이라도 해주 듯 고
개를 끄덕이며 말을 시작했다.

  "떠도는 소문에 의하면 프로스티의 어떤 마법사가 불러냈다지.  슬레이르
와 카슈테일의 교류를 봉쇄하기 위해서 말야. 처음엔 믿기지 않았긴 하지만
... 하긴 그 말도 일리가 있어. 닉센 항구는 어떻게 됐는지 궁금하군. 우회
하는 방법도 없는데 말야. 하긴 슬레이르로 통하는 바닷길이 있으니 그래도
나은 편인가...?"

  프로스티의 어떤 마법사...?  퍼브 주인의 이야기가 계속되었지만 레니드
의 머릿 속은 그 한마디에 집중되어 있었다.  당연하게도 레니드의 눈이 아
이리스에게로 쏠렸고 아이리스는 믿기지 않는다는 듯 고개를 가로저어 보일
뿐이었다. 하지만... 아이리스 역시 그들─이라고 말할 수 있는지는 모르겠
지만─이 싸웠던 아키메이지 노인을 떠올리고 있었다. 암흑 마법 계열의 아
키메이지라면... 던젼에서 몬스터를 봉인해 숲에다 풀어놓는 것은 얼마든지
가능할 것이다.

  "그럼... 어쩔거야, 레니드? 슬레이르로 가는 길이 막히게 되었으니."

  "어쩔 수 없잖아?"

  아이리스가 묻자 레니드가 피식 웃으며 대답했다.

  "기다리자."

  그와 함께 아이리스의 목소리가  퍼브 안을 쩌렁 쩌렁하게 울리기 시작했
다.

  "웃기는 소리 작작 해!! 기다리자니?!"

  "아이리스님, 생명은 하나예요. 그 생명을 지키려고 한 결정이니까... 신
들의 축복을 기원해 봐요. 혹시 알아요? 메두사가 스스로 지하로 묻히기 시
작할지."

  "시끄러워!!"

  제니의 만류에도 불구하고  아이리스가 이성을 잃은 목소리로 레니드에게
비명을 질러대기 시작했다.  레니드는 하지만 단호한 표정을 얼굴에 머금은
채였다.

  "너도 이야기한 적이 있잖아, 엘프 마을로 괜히 가서 고생만 하고 돌아왔
다고. 이번에도 마찬가지야. 나는 그 메뚜기"

  "메두사야."

  아이리스가 레니드의 말이 끝나자마자 정정했다.

  "아... 아무튼 그 메두사를 이길 자신이 없어. 돌이 되어버리느니 차라리
불편하더라도 기다리는 것이 훨씬 낫지 않겠어?"

  "늙어 죽을 때까지 말이지?"

  하지만 아이리스의 얼굴에는 여전히 불만이 가득한 표정이 역력했다.  식
사를 마친 아이리스가 테이블을 때리며 자리에서 일어났다.

  "그래, 넌 마음대로 해. 네 생명이니까. 하지만 난 내일 메두사와 싸우러
갈거야. 승산은 없지만... 가만히 있을 수는 없어.  적어도 난 프로스티 출
신의 위치(witch)야. 프로스티 마법사가 벌인 일은 프로스티 마법사가 해결
하는 것이 마땅하지 않겠어?"

  "아이리스..."

  레니드는 어이가 없다는 듯한 목소리로  가만히 그녀의 이름을 되뇌었다.
그러나 레니드의 다음 말은 아이리스를 실망시킬 뿐이었다.

  "그렇게 말하면서 내가 뒤따라 가줄거라고 생각하지는 마.  난 네가 운명
의 흐름이니 뭐니 하면서 쫓아올 때부터 널 떼어낼 때를 기다리고 있었으니
까. 원한다면... 가라구, 가. 그 숲에서 사흘. 아니 평생을 돌, 돌가루, 모
래, 아니 먼지가 되든지 말든지 나는 상관 없으니까."

  그 말을 들은  아이리스는 몸을 부들부들 떨었다.  레니드가 이렇게 나와
줄 줄은 몰랐는데...  아이리스가 싸우는 것보다는  제가 싸우는 것이 훨씬
낫다고 이야기할 것으로 기대했었는데...  그러나 너무 지나친 레니드에 대
한 믿음을 가졌던 것이었다.

  "아이리스님... 레니드님은 아이리스님의 신하가 아니잖아요."

  측은한 목소리로 옆에서 가만히 속삭이는 제니의 한마디는 아이리스의 마
음을 더욱 고통스럽게 만들 뿐이었다.

  "좋아... 가고 말겠어. 메두사의 머리를 베어서 네 품에 안겨다 주지. 머
리를 그대 품안에..."

  "알 수 없는 말씀을 하시는군요?"

  "그래... 할 수 있으면 해 보시지."

  레니드가 아이리스의 기에 찬 목소리로 지르는 외침에 비아냥거리는 투로
중얼거렸다.  쳇... 세상이 자기 원하는대로 돌아간다고 생각하는 계집. 그
러나 현실은 언제나 그와는 정반대의 방향으로 돈다는 것을 이 철부지 꼬마
가 알고 있더라면 그런 억지스러운 발언은 안하고 있을텐데...




  '그래... 내가 앞뒤가 막힌 생각을 했던 것 같아.'

  오랜만에 느껴보는 푹신한 침대의 감촉을 느끼며 아이리스가 속으로 중얼
거렸다.

  '레니드와 나는 아무 관련도 없는 사람들인데... 어쩌다가 이상하게 만나
게 된 것 뿐인데, 그리고 모두 내가 뒤따라 다닌 거지, 레니드가 함께 여행
해달라고 한 적도 없는데 말야...'

  하지만 배신감이 드는 것은 여전한 것이었다.  헤어질 때를... 날 떼어낼
때를 기다리고 있었다고? 그 한마디는 아이리스의 마음 한구석을 꽃힌 비수
마냥 아프게 조이고 있었다.

  '루기에라면... 아니 적어도 아델시스라면... 날 그렇게 대해주지는 않았
을거야.'

  며칠 전부터 느꼈던 다시 프로스티로 돌아가고 싶다는 그 바램. 레니드라
는 사람과 연결된 운명의 흐름의 고리는 여기가 끝이었다는 의미일까? 프로
스티의 현재 위치를 느끼고... 다시 돌아가서 평화의... 아름다운 프로스티
를 꾸며내는 것... 네리시아는 그것을 바라고 있는 것인지도 몰랐다.

  "아이리스님? 이것 좀 보세요. 메두사에 관한 것들이 적혀 있어요!"

  침대에 엎드려 누워 몬스터 백과 사전을 읽고 있던 제니가 손가락으로 메
두사의 모습과 함께 서술된 설명을 가리키며 아이리스에게 외쳤지만 아이리
스에게는 가치 없게 들릴 뿐이었다.

  '돌아갈까...? 돌아갈까...? 돌아갈까...?'

  아이리스는 그 질문을 계속 자신에게 내던졌다.  하지만... 돌아간다니?!
그녀는 고집이 강한 프로스티의 딸이었다. 궤도를 수정하는 일은 있어도 자
신의 걸어온 길을 후회하는 행동 따위는 하지 않는 것이  고립된 지형적 특
성 속에서 전사의 기질을 발휘해 온 프로스티 인들의 특징이었다. 그래, 나
는 돌아갈 것이다. 그러나... 아직은 때가 아니다.  아직은... 운명의 흐름
이 끊기지 않았다.




  "아... 아이리스님이 없어졌어요!"

  아침 햇살에 눈을 부비고 있던 레니드는  제니의 외침 소리에 두 눈을 와
짝 뜨고는 잠시 멍한 표정을 짓고 있었다. 그러나 잠시 후에는 레니드의 얼
굴에 당황한 기색이 역력히 드러났고  제니 또한 안절부절 못하는 모습으로
신을 섬기는 소녀답게 두 손을 모은 채 아이리스가 무사하기를 마음 속으로
기도할 뿐이었다.

  "메... 메두사와 정말 싸우러 간걸까?"

  레니드가 그렇게 혼잣말로 중얼거렸다. 그와 함께  레니드는 급한 몸동작
으로 검을 집어 들고는  메두사가 있는 방향을 퍼브 주인에게 듣기 위해 여
관 계단을 허겁지겁 뛰어 내려갔다.

  '빨리 뒤쫓아가지 않으면...! 아이리스는 돌이 되어 버릴지도 몰라!'

  레니드는 생각하고 있었다. 그리고 1층으로 내려가니 여관 주인이 레니드
를 붙잡고선 입을 열었다.

  "꼬마 숙녀 분을 찾아 나오신 겁니까? 그분께서 전해주시라더군요. 흠흠,
죄송합니다만...  '바보야, 나는 뱀 대가리 잡으러 간다. 제니와 꼭 붙어서
열심히 기도문이나 외워라.'라고..."

  "정말 뱀대가리 같은 계집!"

  그 말을 듣자마자 레니드가 그렇게 외치고는  다시 여관 주인을 바라보았
다.

  "어디죠? 메두사가 있는 곳은? 메두사가 길을 가로 막고 있는 곳은...?!"

  "닉센으로 가는 길목이잖아요!"

  그렇게 내뱉은 제니가 딸랑딸랑하는 종소리와 함께 자신의 머리채를 뒤로
묶으며 여관에서 달려 나갔다. 그 말을 들은 레니드의 몸이 빠르게 문 쪽으
로 쏠리기 시작했고  레니드 역시 제니의 뒤를 쫓아 여관 문을 박차고 나갔
다. 요란한 종소리가  아침부터 일어난 정신없는 상황에 어리둥절한 상태에
있는 여관 주인의 귓가에 계속 딸랑거리고 있었다. 딸랑 딸랑 딸랑.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#215 여행의 목적


  "어디로... 가시는건가요...? 아무 말씀도 하지 않으시고..."

  금발 머리를 뒤로 풀어헤친 한 소녀가 그들의 눈 앞에 서 있었다. 무척이
나 야윈 모습에 측은하기까지 한 소녀였다.  그리고 잠시 후 레이아가 입을
열었다.

  "세리스님? 우리는 여행을 떠나야 해요.  계속해서... 세리스님을 돌보아
드릴 수가 없어요..."

  그렇게 말하면서 레이아 자신도 모르게 말의 끝이 흐려지고 있었다. 세리
스에게 미안한 감정이 드는 것은 어쩔 수 없는 일이었나 보다. 하지만 세리
스는 잠시 그렇게 말하는 레이아의 두 눈을 보고 있다가  갑자기 말을 꺼냈
다.

  "선을 위한... 여행이시겠지요?"

  전혀 의외의 물음이었다. 미르아나 테란은 혼자는 못 있겠다고 같이 뒤따
라 가겠다고 이야기할 것으로 짐짓 생각하고 있었던 것이다.  그러나... 선
을 위한 여행이냐고?

  ".... 머리와... 가슴이 답답하고 울렁거려요. 난 완전히 나약해진 것 같
아요. 누군가가... 내 잠재 공간에서 속삭이고 있어요... 널 다시 지배하겠
다... 꿈을 이루고 말겠다... 에카테리나를 이루고 말겠다... 에카테리나가
뭐지요?  잠재 공간에서... 외치고 있어요... 메네이크를 없애겠다고... 당
신을 죽이겠다고..."

  레이아를 바라보며 읊조리는 듯 중얼거리는 세리스의 이야기는 짐짓 레이
아의 마음 속을 심히 요동치게 만들고 있었다. 저 소녀의 잠재 공간에서...
메네이크를 없애겠다는... 날 죽이겠다는... 그런 저주와도 같은 암시를 하
고 있는 것이다. 잠재 공간이라고?  레이아의 눈길이 살짝 테란에게로 향했
지만 테란은 아무 말도 없이 입을 굳게 다물고 있을 뿐이었다. 그러나 잠시
후 한걸음 세리스에게로 다가와  그녀의 헝클어진 긴 머리를 가볍게 쓸어주
었다.

  "훼텐키아는 죽을 수 없는 자연의 일부야.  죽은 것이 아니었어. 단지 그
존재와 지배력의 규모가 작아졌을 뿐이지.  그리고... 끝없이 널 다시 지배
하려고 암울한 메시지를 네게 보내고 있는거야."

  "암울한... 메시지?"

  세리스가 되묻자 테란은 고개를 끄덕여 보였다. 세리스와 관련된 문제 때
문에 많은 서적을 뒤적였던 테란이었다. 그러나 정령에게 인간이 지배 당한
다는 것은 전혀 특수한 상황이었다. 어쩌면, 세리스라는 소녀가 처음일지도
모른다. 그런 생각이 떠오르자 테란의 세리스를 바라보는 눈길이 다시 측은
하게 바뀌어져 버렸다. 그러나 테란은 다시 웃음을 머금었다.

  "세리스? 그러니까 그 잠재 공간의 속삭임을 무시해버려. 무슨 뜻인지 알
겠어? 좋은 생각만 해야 해. 나쁜 생각을 지워버리고 희망을 언제나 떠올려
야 해..."

  "좋은 생각만 하라고요...? 엄마가 아기를 배었을 때 그러는 것처럼?"

  되묻는 세리스의 모습을 보며  테란은 이 나쁜 생각 밖에  떠오르지 않는
안타까운 현실에서 좋은 생각만을 하라는 그런 주문을 해버린 아무 것도 할
수 없는 자신이 원망스러워서 금방이라도 고개를 절레절레 저어버리고 싶었
지만 세리스에게 웃음을 보내어주고 있었다.  그리고 아무 말 없이  고개를
끄덕였다. 세리스가 환한 웃음을 지어보였다.

  "정말... 정말 그러면 되는 걸까요? 선만 생각하면 되는 것일까요?  언제
나 승리하는... 언제나 행복을 찾아주는... 선만 생각하면 되는 것일까요?"

  정령은  마음과 같은 존재다. 한 공간에  얼마만큼 메워져 있는가에 따라
그 행세하는 힘이 틀려지는 것이다.  바람이 계속 휘몰아치고 있는  폭풍의
중심에서, 불의 정령 페리스를 찾을 수 있겠는가? 땅의 정령 코레스를 찾을
수 있겠는가? 그렇지 않을 것이다. 물론 물의 정령 아이리네나 전격의 정령
리니아가 그 폭풍 속에 약간 존재할 수 있기야 하겠지마는  그러나 그 어느
정령도  폭풍 속에서는 바람의 정령 윈디아 이상으로 막강한 위력을 발휘하
지 못하는 것이다.

  세리스를 지배하는 훼텐키아의 지배력도 그와 마찬가지였다.  훼텐키아와
관련된 생각을 많이 하게 되면 그것은 훼텐키아를 위한 땔감이나 먹이를 제
공해주는 것이나 다름이 없는 것이었다. 세리스가 죽었을 때 훼텐키아가 그
녀를 부활시켰던 이유는 다른 무엇보다도 죽을 때 바로 직전에만 해도 가득
온 몸에서 끓어오르고 있었던 삶에 대한 의지 때문이었고, 그것이 훼텐키아
에게 적당한 땔감을 제공했고 다시 세리스의 생명력의 불이 붙기 시작했다.

  그러나 테란과 만난 이후로는 훼텐키아의 위력은 사그라들었다.  일단 중
립의 위치에서 벗어난 정령은  초급 정령술사라 하더라도  제자리에 가져다
놓는 것이 가능하기 때문이었다─단지 그 정령력과 반대되는 정령력만을 불
러오면 그만이었다.

  그리고 남아 있는 것은 세리스 자신의 마음 가짐이었다.

  "전 알아요, 제 마음 속에서 저를 지배하려 하는 것은 악이라는 것을. 그
리고 그 악이 없애려 하는 것은 선이라는 것 또한 알고 있어요, 레이아님."

  잠시 후 세리스가 고개를 돌려 레이아를 바라보며 입을 열었고  레이아는
그녀의 말에 잠시 웃어줄 뿐 아무런 대답도 하지 못했다.  레니드와 재회하
기 위해 여행을 떠나는 것이 과연 선을 위해 가야할 길인가? 그런 의구심이
갑자기 드는 것은 결코 이상한 일이 아니었다.  세리스의 짧은 질문은 레이
아의 생각과 느낌을 뒤흔들어 놓고 있었다. 그것은 비단 레이아에게만 그런
것이 아닐 것이다.  미르아, 테란, 그리고 커스트 역시 세리스의 물음에 선
을 위한 여행을 떠나는 것이라고 말할 수 없었다.  레니드를 만나러 떠나는
것은 단지...  그들 자신의 친구를 찾아 떠나는 것이라고 외에는 뭐라고 말
할 수 있을까?  그들 자신에게는 선일테지만 다른 이들에게도 역시 그 여행
이 선을 위한 여행이라고 정의 내려질 수는 없는 여행인 것이었다.

  "그래... 우리에게는 더 중요한 여행의 목적이 있어."

  잠시 후 미르아가 입을 열자 모두의 시선이 그녀에게로 쏠렸다.

  "쥐 킬러가 정해 둔... 메네이크라는 존재를 찾아야만 해.  모두 여덟 명
인데 레니드와 레이아가 확인되었으니 여섯 명이 남아 있어.  그 나머지 사
람들을 찾아내야만 해.  그것이 우리가 할 수 있는 지금으로서는 가장 최상
의 선을 위한 여행 아닐까?"

  그렇게 말한 미르아는 잠시 자신의 말에 못마땅한 표정으로  이맛살을 찌
뿌리고 있었다. 돈 안되는 여행을 떠나게 될 것이 뻔해 거덜날 것이 벌써부
터 걱정되는 모양이었다. 그런 미르아의 모습을 보며 모두들 웃음을 머금은
채 고개를 끄덕였다. 물론 커스트는 예외였다.

  "메네이크? 훗... 그들은 찾을 수 있는 존재가 아니다.  하나하나가 자신
의 의지에 따라 메네이크가 되는 것이다.  그들은 기다리면 스스로 눈을 뜨
고 깨어난다. 그들이 바로 메네이크다."

  커스트가 중얼거리자 잠시의 침묵이 그들 사이에 머무르기 시작했다.  커
스트의 말에는 거짓 따위는 들어 있지 않은 것 같았다. 하지만... 미르아가
따지는 듯한 목소리로 입을 열었다.

  "네가 그런 걸 어떻게 알지?  메네이크의 존재가 어쩌구저쩌구 되는 것을
네가 어떻게 그렇게 자세히 이야기할 수 있는거냔 말야!"

  "이 삼십년 전인가? 영웅 전쟁 때, 그 때도 메네이크가 선택되었었지. 그
들 모두, 그들 자신이 원해서 메네이크가 된 것이었다."

  '그들 자신이 원해서라고...?'

  "이... 이봐!!"

  거침 없이 입을 여는 커스트의 말을 가로 막으며 미르아가 외쳤다.  이제
화제는 세리스에서 메네이크로 그리고 메네이크에서 커스트라는 알 수 없는
사나이에게로 옮겨진 상태였다. 미르아가 외쳤다.

  "어떻게 그런 것을 잘 알고 있는거지? 네가 이 삼십년 전에도 이 땅에 살
고 있었다... 라는 이상한 말을 지껄이는 것은 아니겠지? 아니면 난 드래곤
이야! 라는 황당한 말을 또 내뱉는 것은 아니겠지?"

  미르아가 미리 내뱉은 말들은  모두 커스트가 미르아의 질문에 답변할 생
각을 하고 있는 것들이었다. 젠장할... 나는 리메이티나스의 미래가 어떻게
될 줄도 알고 있어.  수백년을 이 대지와 함께 살아 왔던, 단지, 전설 속의
존재인 드래곤 들 중 하나라고. 그러나 레이아가 대신 입을 열었다.

  "하, 하지만 미르아? 정말 이상해요... 지... 지난 번에도 제가 머플러를
선물했을 때에도 추위는 타지 않으니 그런 건 필요 없다고 말씀하셨었지요.
그리고 그 전에도... 처음 미르아가 데려왔을 때...  온 몸이 피로 얼룩 지
어져 있었는데 그 다음날에 말끔히 모두 나았어요. 어... 어째서지요?"

  미르아가 검 손잡이에 손을 갖다댄 상태다! '드래곤이라면 어쨌거나 베어
버릴 준비가 되어 있다, 으하하하...'하고 웃는 것 같은 모양새를  하고 있
는 미르아를 보며 커스트의 두 눈썹이 약간 떨리고 있었다.  커스트는 아무
대답도 하지 않았다. 그러자 레이아가 계속 입을 열었다.

  "제... 제 추측이 틀리지 않다면... 커스트 님은 분명히 드..."

  "드래곤이라고? 카핫하하하!"

  그러나 커스트는 레이아의 말을 가로 채고는  웃음을 터뜨리기 시작했다.
그러면서도 아까는 괜히 아는 척을 많이 했다는 생각을 하며 마음 속으로는
통곡을 해댔다. 나는 지금 드래곤의 육체를 지닐 수 없는 상태다. 별 것 아
닌 인간 계집이 공격해온다 하더라도 검술에 있어서 한없이 둔할 뿐인 자신
이 이길 수는 없는 것이었다.  자신이 드래곤 임이 밝혀진다면 아무래도 몸
에 도움이 되지 못할 것이다.

  "그동안 너무 미안했어들...  너무 순진하게 잘 속아주는 것을 보니 웃음
이 절로 입안에서 터져 나오는 걸 참을 수가 없는걸? 카핫하하!"

  커스트가 웃음을 터뜨렸다.

  '속아줘...?'

  지금 모습은 미르아와 레이아 그리고 테란이 여지껏 본 적이 없는 커스트
였다. 언제나 차갑게... 정말 드래고니안이라고 해도 사람들은 어쩌면 쉽사
리 믿을만한 그런 행동을 해왔는데... 지금은 어떠한가?

  "추위는 나갈 일이 없었으니 안 탔던 거고, 빨리 치료가 된 것은 내가 치
료 마법에 탁월한 능력이 있어서 치료해버렸던 거고, 내가 방금 메네이크에
대해 이야기했던 것도  사실은 엘리디아 마법 학원에 있던 역사서에서 읽었
던 거지. 카핫... 재미있군.  난 정말 드래곤이 되고 싶어서 그렇게 누군가
가 날 용으로 봐 줄 때를 기다리면서  열심히 드래곤다운 소양을 익혀 왔었
던 거야.  카핫하하...  그리고 진실로 믿어주는 이들이 바로 여기 있다니,
정말 웃음을 찾을 수 없어서... 들통이 나고 말았군... 카하핫하하하!"

  커스트와 세리스를 제외한 모두의 눈빛이 시선을 잃은 채 허무한 듯한 표
정을 머금고 있었다. 커스트는 계속해서 입을 열었다.

  "유감이군 그래?  내가 정말 드래곤이었다면... 드래곤으로 폴리모프해서
녀석을 금방이라도 데려올 수 있지 않겠는가? 그리고 끔찍히 싫어하는 너도
브레스로 한번에 구워 버릴 수 있을테고 말야?"

  미르아를 바라보며 외치는 커스트의 어조는 이제는 지나치게 자신이 드래
곤이 아님을 설득하는 쪽으로 옮겨져 있었다. 하지만 그들의 추리가 허무하
게도 깨져버린 세 명은 그런 커스트의 말에 의문을 품지 않고 있었다.

  "네 녀석은..."

  웃는 커스트를 일그러진 눈빛으로 미르아가 올려보았다.

  "꿈을 더럽혔어."

  커스트가 그 시선을 느끼고는 잠깐 흠칫했다.

  "꿈을... 바로 너로 드래곤 슬레이어가 되겠다는 꿈을 말이다!"

  그렇게 외치며 미르아가 자신의 짐을 든 채  다시 방으로 뛰쳐 들어갔다.
세리스의 질문 때문인지 여행을 보류하기로 결정했으므로  그렇게 들어가는
것은 별로 충격적인 일은 아니었지만... 눈물?

  커스트는 분명히 보았었다. 미르아라는 소녀의 눈가에 맺힌 그 분노의 눈
물을. 쳇, 뭐야 그건 또? 하지만 소녀의 눈물까지 본 커스트는 미안한 느낌
이 잠시 들 수 밖에 없었다... 라니?! 나를 죽여서 드래곤 슬레이어 따위가
되겠다는 파렴치한 녀석이 흘린 눈물에 내가 미안해야 할 이유가 무엇이 있
는가?!

  "레이아도 아닌 미르아를 울리다니. 대단한데?  정말 드래곤이 될 자질이
있어, 커스트."

  테란이 중얼거리자 커스트가 고개를 돌려 테란을 쏘아 보았다. 하지만 테
란은 비아냥 거리는 것이 아니라 정말 존경의 눈빛으로 자신을 바라보고 있
다는 데서 커스트는 다시 경악했다.

  "어떻게 하면  그렇게 여자를 요리할 수 있는거지?  커스트, 내게 비결을
전수해 줄 수는 없겠어?"

  "계집 따위 울려서 뭐하게."

  커스트의 목소리는 다시 원래의 차갑고 퉁명스러운 목소리로 변해 있었고
그 차가운 기류에 테란은 다시 흠칫했다.

  '이 녀석의 정체는 도대체 뭐란 말인가?  드래고니안 특유의 특징은 가지
고 있는데... 어째서 이 녀석은 갑자기 앞뒤가 맞지 않은 이야기를 꺼낸 것
일까?  레이아가 정말 드래곤이냐고 묻는다 해도... 그가 지닌 혈기가 그가
드래곤이 아님을 이미 증명하고 있지 않은가? 단지 아니라고 대답하면 단지
그것으로 끝날 뿐일텐데... 어째서 그렇게 예민한 반응을 보였던 거지?'

  알 수 없었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#216 보고 싶지 않아


  으스스한 기분에,  아이리스는 두 손으로 자신의 양 어깨를 감싸 쥐었다.
그러면서도 그녀는 간혹 등 뒤를 힐끗힐끗 돌아보기도 했다. 물론, 그 행동
후마다 피식 그런 행동을 한 자신에 대한 웃음을 터뜨리곤 했지만.

  '정말... 안 쫓아 오네...'

  입 밖으로 떠들어 대지는 않았지만 아이리스의 양 볼은 부어올라 있었다.
부아가 치밀어 올라서 였을까? 사실 지금 아이리스는 목적이 메두사와 싸워
이기는 것인데도 그것인지에 대한 생각보다는 레니드가 안 따라오고 있다는
것을 더 많이 생각하고 있었던 것이다. 그러나 그 생각의 양팔 저울은 이제
다시 전자로 기울 조짐을 보이기 시작했다. 아이리스의 눈에 그녀를 놀라게
할만한 광경이 펼쳐졌기 때문이다.

  '이... 이것들은...?'

  아이리스는 순간 마치 메두사 머리 위의 뱀들의 눈빛을 바라본 것마냥 자
신이 빳빳하게 돌처럼 굳어진 것 같은 기분을 느꼈다. 물론 아직은 돌이 되
지는 않았지만, 아이리스의 눈 앞에 펼쳐져 있는 것은  마치 석상의 마을에
온 것 같은 기분이 들 정도로 많은 사람들이 석화된 채 움직이지 않고 있는
광경이었던 것이다. 비명을 지르고 멈춰선 사람, 한 손으로 자신의 눈을 가
리다가 멈춰 버린 사람, 땅에 털썩 주저 앉아 버린 상인을 비롯해...  참혹
하다.  그 한마디로 모든 것이 표현될 수 있는 광경이 아이리스에게 펼쳐진
채 그녀에게 무언의 경고 메시지를 내보냈다.

  '도... 돌아... 돌아가는 것이... 조... 좋겠지...?'

  아이리스가 자신의 이가 와들와들 갈리는 것을 느끼며  그렇게 몸을 돌리
려 하기 시작했다.  하지만... 레니드에게 큰 소리를 쳐 놓을 때는 언제고?
자신이 메두사의 머리를 베겠다는 아무도 믿어 주지 않을 장담을 했다는 그
사실만으로도,  프로스티 소녀 아이리스는 다시 돌아가는 것을 자신의 자존
심이 허락해주지 않음을 알고 있었다.  마음을 먹었으면  결코 후회하지 않
고 밀고 나가야만 한다. 그것은 그녀의 아버지 크루스도 아이리스에게 자주
일러주었던 이야기였던 것이다. '인간의 가장 무서운 적은 무모함이 아니라
후회와 두려움이다'라고...

  '좋아... 뱀의 눈빛을 보지 않는다.  메두사에게 가까이 접근했을 경우에
는  심지어 뱀에 물릴 수까지 있으니 절대 가까이 오는 것을 허용하지 않는
다. 메두사가 나타나면 곧장 암흑 마법을 퍼붓어 대는거야.'

  아이리스가 마른 침을 삼키며  이제 어떻게 해야 할지를 자신에게 암시를
걸기라도 하듯 중얼거렸다. 정말 싸울 심산이었던 것이다. 아이리스의 자존
심 문제도 있었지만 프로스티가 일으킨 문제이니만큼 자신이 해결해야 한다
는 그런 일종의 책임감도 또한 아이리스에게 적지 않은 영향을 끼치고 있었
다. 하지만...

...우후후후...

  마법의 스펠링을 대상을 보지도 않고 하는 것이 가능하단 말인가?!

...우후후후후...

  허스키한 그러나 높은 톤의 웃음 소리가  어디에선가 들려오기 시작했다.
메... 메두사?  물음표를 붙여야 할 이유도 없었다. 그 존재가 서서히 가까
워지는 듯한 느낌이 아이리스에게 엄습해왔기 때문에.  아이리스의 몸에 돋
기 시작하는 소름이 그 몬스터가 접근해왔음을 경고했기 때문에.

...돌이 되어 평생을 보내고 싶다는 생각이 들었는가, 어린 소녀여...  내,
그 원망을 충실히 들어주도록 하리라. 우후후후!

  그 웃음 소리는 아이리스를 몸서리치게 만들었다. 들으면 이가 갈릴 정도
의 그 웃음을 애써 회피하며,  아이리스는 그 모습이 드러나면 암흑 마법을
읊조릴 태세를 갖추었다.  그렇지만... 지금 아이리스가 걱정하는 것은, 아
까도 생각하고 있었듯이,  과연 사방으로 나부끼는  그 뱀들의 눈빛을 보지
않고 메두사를 향해 마법 주문을 읊조릴 수 있느냐 하는 것이다. 그리고 설
사 그 마법 주문을 읊조리는데 무사히 성공했을 경우라 하더라도... 자신이
사용한 그 암흑 마법이 성공해서 메두사에게 타격을 줄 수 있을 것인가, 하
는 것이었다.

...우후후후후...

  '어... 어느 쪽이지?!'

  아이리스는 초조함을 느끼기 시작했다. 어... 어느 쪽이지? 어느 쪽...!?

  '난 곧 돌이 될거야... 난 곧 돌이 될거야...!'

...우후후후...

  아이리스는 서서히 주저앉기 시작했다.  공포감 때문에... 더이상 움직일
수도 없었다. 이제는 어쨌거나 돌아가야 겠다는 생각을 하기 시작했지만 몸
이 움직여주질... 몸이... 난... 도... 돌이...

  "아... 안돼...!!"

  땅에 털썩 주저앉은 채 아이리스는 크게 비명을 질렀다. 그러나 아이리스
의 비명 소리는 아랑곳하지 않는 듯  그 웃음 소리는 아이리스에게 계속 가
까이 다가왔다. 순간 아이리스가 자신과 그 몬스터의 사이가 얼마 떨어지지
않은 거리라는 것을 감지하고는 살짝 미소를 머금었다.

  < 다크 에리어 >

  그와 함께 아이리스가 살짝 고개를 들며 메두사 쪽의 방향으로 어둠의 마
법을 마구 흩뿌리기 시작했다.  운명의 도박? 메두사도 그런 아이리스의 이
해할 수 없는 돌발 행동에 잠시 놀랐을지도 모른다.

  "으아아아!! 괴물!! 괴물!!"

  두 눈을 감은 채 아이리스가 그 웃음 소리가 나는 방향으로  무작정 자신
이 알고 있는 각종 암흑 마법을 읊조려댔고 잠시 후 더이상 쓸 마법이 없어
진 아이리스가 깊게 숨을 몰아쉬기 시작했다.

  "하아... 하아..."

  잠시 후  아이리스는 자신의 공격한 그 몬스터의 데미지를 확인하고 싶은
생각에 무의식적으로 고개를 들었고 그녀의 입이 떡하니 벌어졌다.

...나머지 인생을 돌이 되어 지세우고 싶은가, 계집?...

  살짝 들어 본 그녀의 두 눈에는 메두사의 형체가 아무 곳도 다친 곳 없이
뚜렷하게 드려온 것이었다.

  "꺄아아악!!"

  그 무서운 모습에 아이리스는 날카로운 비명 소리를 질렀다. 그리고는 돌
이 될세라 황급히 고개를 다른 방향으로 돌렸다. 그렇게 돌린 그녀의 두 눈
에  자신의 마법에 낭자하게 부러지고 파열되어 있는 나뭇 가지들과 석상들
이 들어왔다. 젠장할, 방향을 잘못 잡은거야!

  그러나 실수를 원망하고 있을 틈은 없다.  그 생각을 품은 아이리스가 한
손으로 눈을 가린 채  주춤주춤 뒤로 물러서서는 고개를 돌려  다시 숲으로
황급히 달아나려 하기 시작했다.

  "델리아!"

  "...?!"

  아이리스의 등 뒤에서 들려 온, 너무나 익숙한 그리고 결코 잊을 수 없는
그 목소리. 아이리스는 자칫했으면 그냥 그곳을 향해 몸을 돌려 버릴 뻔 했
다. 크루스, 죽은 그녀의 아버지의 목소리가 등 뒤에서 들려왔기 때문이다.

  "어째서 이런 곳에...? 프로스티를 다스리고 있어야 할 공주가...?"

  아이리스의 몸이 떨렸다. 아... 아빠의 목소리인데... 아... 아냐!  메두
사가... 자신을 바라보게 만들기 위해서 만들어 낸 환성(幻聲)과도 같은 것
일거야...! 가짜야... 허... 허깨비일 뿐이야...!!

  "델리아...!"

  무시하자... 그리고 가자...  자, 어서...  레니드에게로 돌아가야 해...
저 소리는 무시하자. 아버지는... 아빠는 돌아가셨는걸...?!

  "그런데 어째서 날 외면하는 거지, 내 딸아? 날 만나고 싶지 않았었니?"

  내 딸아... 내 딸아...? 아이리스는 앞입술을 꼭 깨물었다. 차... 참아야
해... 아버지, 아빠를 만나고 싶어요... 꼭... 만나고 싶어...  하지만, 지
금...  지금으로서는... 보고 싶지 않아요... 결코 보고 싶지 않아! 괴물과
함께 있는 아빠는 보고 싶지 않아!!

  가... 갈거야!! 가야만 해... 갈거야, 난...!!  갈거야!!  아이리스는 두
눈을 질끈 감고 한걸음 한걸음 내달리기 시작했다.

  "그래, 델리아... 네 마음을 알았다... 신천지에서... 만나게 될 때를 기
다려주마..."

  그러나  곧 들려온 크루스의 음성은  아이리스의 두 다리를 무의식적으로
주춤하게 만들었다.  시... 신천지에서 라고요...? 아버지를.... 아빠를...
그전에는 다시는 만날 수 없다는 말인가요?! 난... 난! 지... 지금이 꿈 속
이라 하더라도...  환상 속이라 하더라도...  아니 아빠가 몬스터의 모습을
하고 있다 하더라도... 아빠와... 결코, 결코 헤어지고 싶지 않아!! 아이리
스의 얼굴이 등 뒤로 돌려졌다.

  "아... 아빠!!"

  그 곳에 크루스가 있었다. 메두사 따위는 눈 앞에 보이지 않았다. 아이리
스의 기억 속에서도 메두사 같은 몬스터는 잊혀진 지 오래였다. 검을 든 채
언제나 자신을 보며 웃어주는 그런 크루스라는 아버지 만이 서 있을 따름이
었다.

  '어... 어떻게 된 거지? 지금, 정말... 정말 지금, 꿈이란 말야...? 메두
사는...? 메두사는...?!'

  꿈이라도 좋아... 환영(幻影)이라도 좋아...  지금 눈 앞에... 아빠가 있
다는 그 기쁨이... 나의... 나의 아빠가 있다는 그 기쁨이...! 그... 그...
그 기쁨이...?!

  "아... 아빠아--?!"

  그 순간 메두사가 크루스의 바로 옆에 나타났다. 아이리스의 몸이 멈춰졌
고 주춤주춤 뒤로 물러서기 시작했다.

...후후후후...

  "아... 아빠?!"

  그러나 메두사가 노리고 있는 것은  아이리스가 아니었다. 메두사의 무섭
고 사악한 얼굴 위의 날카로운 그 뱀들의 시선은 아이리스의 아버지 크루스
에게 쏠린 것이었다.

  "아빠...!! 그 눈을... 그 눈을 보면 안돼애!!"

  아이리스의 절규와는 상관없이 그러나 서서히 굳어져 가는 크루스...  잠
깐 메두사를 바라본 크루스의 얼굴이 일그러진 그 상태 그대로 크루스는 빳
빳하게 굳어져가고 있었다.

  "아흑...!! 안돼... 아빠아!!"

  아이리스의 오른손에는 단검이 들려져 있었다.  달려갔다. 눈물을 사방으
로 흩뿌리며 몸을 내던지기라도 하 듯 메두사가 있는 곳으로 달려가려 했지
만, 하... 하지만 그 순간...!! 사악한 여성 메두사가 냉소를 머금었다.

...크래쉬...

  - 콰르르르.... 쾅!!

  돌이 되어버린 크루스의 몸이 메두사의 손짓 하나에 허무하게도 사방으로
갈라져 떨어져 나가기 시작했다.

  "...!!"

  달려가던 아이리스의 몸이 허망하게 그 자리에 멈춰 세워졌다. 그녀의 두
눈에 크루스가 돌맹이가 되어 떨어지는 것이 들어오고 있었다. 그렇게 사방
으로 튀어져 나가던 돌맹이 파편 하나가 그녀의 머리를 때렸고  아이리스의
이마에서 붉은 액체가 얼굴을 타고 주르륵 입 안과 턱으로 흘러내리기 시작
했다. 하지만 아이리스는 아무 미동도 하지 않았다. 아니, 할 수 없었을까?
그 슬픔에... 그 아픔에... 그 고통에...!

  "아... 아빠를... ... 아빠를...!!"

  목이 메인 아이리스의 입에서는 그 단어 만이 계속 맴돌 뿐이었다.  그것
이 허상이라는 것 따위는 생각나지 않았다. 아이리스의 뇌리에는 단지 생생
하게 크루스의 몸을 돌로 만들고 그 돌을 완전히 부숴뜨려버린 메두사에 대
한 복수심과 증오심 만이 남아 있을 뿐이었다.

  "아빠를...!?"

  아버지의 죽음.  죽었다는 소식을 들었을 때에는 단지 '그래?' 하는 단순
한 반응 만을 보였던 그녀였다. 하지만... 크루스가 사라지는 것을 두 눈으
로 똑똑하게 보아버린 이상...  그랬다.  그녀는 그제서야 죽음이 무엇인지
진실로 실감하기 시작한 것이었다.

  "겨... 결코...!! 용서하지 않을거야!!"

  "키야아아아!!"

  아이리스가 두 눈을 질끈 감은 채 메두사에게로 달려갔고 그 메두사 머리
위에서 괴성을 발하며 뱀들이 기다렸다는 듯 포효성을 내질렀다.

  "아이리스!!"

  아이리스의 몸이 순간 멈춰졌다. 아이리스가 피가 흘러들어 쓰라린 눈 안
에 여전히 눈물을 가득 채운 채 고개를 돌렸고  그녀의 그렁그렁한 두 눈에
는 레니드와 제니의 상이 맺혀져 있었다.  그들이 뒤쫓아 왔음을 발견한 아
이리스는 그만 땅에 털썩 주저앉고 말았다.

  "레니드...! 와아앙!!"

  아이리스는 울부짖었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#217 바람의 목적지


  "괜찮으세요, 레니드님...?"

  잠깐 희미한 빛이 감돌고 제니가 레니드의 오른팔에 두 손을 포개어 올린
채 침대 위에 누워 있던 레니드에게 물었다.  그러자 곧 레니드는 걱정하지
말라는 듯한 눈빛으로 고개를 끄덕였다.

  "괜찮아, 뱀에 물렸다고 죽기라도 하겠어? 그렇게 마법까지 쓸 필요는 없
잖아?"

  "마법이 아니라 제리아님의 도움이에요. 아무튼 메두사의 머리에 있는 뱀
들의 이빨에는 독이 있다구요.  보지도 않고 무모하게 달려 드시다니... 정
말 큰일날 뻔 했잖아요."

  "그건... 아이리스를 구하려고 그랬던 거지. 메두사의 눈을 보면 돌로 변
한다니까... 메두사를 볼 수는 없는 일이고 말야."

...으아아앙...!!

... - 키아아아....!

...아이리스...!!

  아이리스는 주저 앉았다.  메두사는 서서히 뒤편에서 그녀를 향해 접근해
왔다. 가만히 있을 수는 없었다.  레니드는 달려들었다.  키가 작고 가벼운
아이리스의 허리를 왼팔로 감싸 안았다.  오른손으로는 검을 휘둘러야만 했
다.  메두사의 입에서 거침 없이 뿜어져 나오는 소름끼치는 여성의 목소리.
메두사의 머리에 들끓던 뱀들 중 한마리가 레니드의 팔을 향해 거세게 달려
내려오기 시작했다. 레니드는 미친듯이 메두사를 보지 않은 상태로 그 뱀을
향해 검을 휘둘렀었다.

  "아... 아이리스는 어떻게 된거지...?"

  그 오싹한 기억을 상기하던 레니드가 잠시 후 아이리스의 상태를 물었고,
제니는 빙긋이 미소지어 보였다.

  "의원님이 방금 아이리스님이 계신 방으로 들어 가셨어요.  괜찮을거라며
제게는 레니드님이나 보살피고 있으라고 그러시던데요?"

  "다... 다행이다."

  제니의 말에 레니드가  안도의 한숨을 내뱉기가 바쁘게 노크 소리가 들려
왔다. 그리고 한 노인이 방 안으로 들어왔다.

  "자, 그 꼬마 숙녀는 치료가 끝났어요...  정신적인 충격을 더 크게 받은
것 같아, 며칠 쉬면 나을 것 같군요. 그럼 어디, 전사 분의 상태를 좀 볼까
요?"

  "아... 네, 하지만 그러실 것 까지는..."

  레니드가 머뭇거리며 입을 열었지만 의원은 웃으면서 레니드가 뱀에게 물
렸던 오른팔을 유심히 살폈고 잠시 후에 경악한 표정을 얼굴에 띠었다.

  "아니, 전사 양반! 독이 번지지 못하도록 묶어뒀던 끈을 풀러놓으면 날더
러 어쩌란 말이..."

  하지만 레니드는 멀쩡한 상태로 아무렇지도 않은 듯 오른 팔을 휘휘 저어
보였고 의원 노인의 입은 꾹 다물어졌다.

  "어... 어떻게 된거지? 독이 들어갔으면 그 독을 빨아내고 해독제로 중화
시켜야 하는 것이 정상인데...?"

  "아, 레니드님? 저는 아이리스님의 상태를 좀 살피고 올게요."

  매우 정상적인 레니드의 몸이 제니의 신성 마법에 의한 것이라고는  생각
하지도 못하고 있는─아무리  강력한 루네 치료 마법을 쓴다 하더라도 이같
은 회복을 위해서는 하루 정도의 시간이 필요하기 때문이다─의원은 이해할
수 없다는 눈으로 레니드의 팔을 계속 노려 보았고,  제니는 알 수 없는 분
위기에 씁쓰름한 웃음을 머금으며 조심스럽게 방 안에서 빠져 나갔다.




  똑똑똑 하는 문을 두드리는 소리가 옅게 아이리스의 귓가에 속삭이고  침
대 벽에 몸을 기댄 채 의욕을 상실한 채 앉아 있던 아이리스의 눈 안에 '들
어갈게요'라는 목소리와 함께 빼꼼히 방 안으로 고개를 내밀며 들어온 제니
가 들어왔다.

  "왜 이렇게 계세요, 아이리스님. 의원님 말씀은 푹 쉬셔야 한댔어요."

  그러나 무안하게도 아이리스는 제니의 말이 끝나기가 무섭게  힘 없는 목
소리로 고개를 가로 저으며 입을 열었다.

  "싫어, 싫어, 모든게 싫어."

  제니는 아이리스가 그렇게 중얼거리며 자신을 외면해 버리자 잠시 당황한
표정을 얼굴에 머금었다. 그러나 그것도 잠시, 곧 미소를 띠고는 다시 입을
열었다.

  "왜 그러세요, 아이리스님... 그런 태도, 꼭 어린애 같잖아요."

  "난 어차피 어린앤 걸...  아직 진짜 성인이 되지도 못한 어린애라구. 아
무 것도 하지 못하는...  바보 같고 둔하고 어리석기 짝이 없는...  아빠가
죽는 그 순간에도 벌판에서 뛰어놀고 있었던 그런 어린애란 말야, 난..."

  아이리스가 감정을 애써 삭이며 제니의 말에 대꾸하자  제니는 잠시 놀란
듯 아무 말도 하지 못했다. 그러나 잠시 후에 다시 말을 시작했다.

  "아이리스님, 그렇지만... 저는 아이리스님을 여태 진짜 성인으로만 알고
있었는 걸요? 손으로 꼽을 수 있는 나이가 진짜 나이가 되어주는 건..."

  "이젠... 아무 말도 듣고 싶지 않아요, 아무 말도..."

  "아이리스님, 전 아버지 어머니 모습도 모르는 고아 소녀였었어요.  그리
고 어느 좋은 수녀님에게 겨우 양육받았던... 어릴 때엔 신전에서 일하면서
도 매일 말썽만 부리는 바보였단 말예요!"

  제니가 정말 화가 난 목소리로 외쳤지만  아이리스는 말을 자르며 고개를
가로저으며 외쳤다.

  "언니, 날 가만히 내버려 둘 수는 없는건가요...?"

  "당연하지."

  아이리스의 푸념 섞인 외침에 언제 들어왔는지 레니드가 방안으로 걸어들
어오며 입을 열었다.

  "후우... 이것이 네가 말하던 운명의 흐름인거야...? 나약한 자신을 증명
하는 것. 이것이 네 운명의 흐름이었을까?"

  아이리스가 답했다.

  "그렇지 않기를 바랬어, 하지만...  이제는 그럴지도 모른다는 생각이 드
는군. 이젠 어떡하란 말야, 날더러?"

  "내가 묻고 싶은거야!!"

  아이리스의 울음 섞인 외침에 레니드가 큰 목소리로 외쳤다. 놀란 제니가
레니드의 한쪽 팔을 붙잡았지만 레니드는 손을 뿌리쳤다.  움찔하는 제니의
눈빛 따위는 신경도 쓰지 않고 레니드가 말을 계속 했다.

  "짧은 시간 동안이었지만 날 따라다녔던 이유는 뭐였어? 정의를 위해? 돈
을 위해? 자신을 위해? 네가 지금 좌절하고 있는 이유는 바로 그거야. 네가
아무 의미 없이 흐르는 낙엽과도 같은 존재가 된 채  방황하고 있기 때문이
라고!"

  "나... 낙엽..."

  아이리스는 레니드의 말에 눈에서 눈물을 흘리기 시작했다. 울고 싶지 않
아...  아빠는 어떤 슬픔이 있어도 울어선 안된다고 하셨었지... 슬픔을 기
쁨으로 바꿀 그 에너지들이  모두 눈물로 사그라든다고  말씀하셨었지만...
어째서 지금은 계속 울고 싶은거지...? 어째서 지금은...

  "아이리스... 나도 보았어. 아이리스의 오빠의 환영이 나타나서는 메두사
에 의해 자갈처럼 바스라지는 것을..."

  "오빠가 아니라, 아빠야."

  아이리스가 고개를 치켜올리며 외쳤고 레니드는 고개를 끄덕였다.

  "하지만... 과거는 지금과 맞바꿀 수 없는거잖아.  메두사가 아무리 슬픈
일을 눈 앞에 펼쳐보였다 하더라도...  미래를 가졌다면 그런 것 따위에 실
망하거나 좌절하지는 않을텐데..."

  "레니드는... 모르고 있어, 내 마음을..."

  아이리스는 레니드의 말에 한숨을 내쉬며 그렇게 대꾸했다.

  "내가 슬픈 것은 미래가 아니라... 과거를 잃었기 때문이라는 걸."

  아이리스가 눈물을 훔치고는 다시 레니드의 두 눈을 응시했다.

  "미래가 아니라 과거 때문이라구."

  "그럼 과거가 되풀이 되지 않도록 미래를 바꾸면 되잖아!"

  "과거는 되풀이되지 않을거야, 영원히. 과거는 과거일 뿐이니까."

  아이리스가 중얼거렸다. 그러나 곧 입을 굳게 다물었다. 그녀의 두 눈에
는 무언가를 생각하는 듯한 분위기가 감돌았다. 돌아갈까...? 그리고는 자
신의 짐들을 다시 챙기기 시작했다.

  "레니드...?  아무튼 고마워. 의미를 찾았어, 목적을 찾았어. 미래를 찾
았어. 난 이제 당장 시작할거야."

  "무... 무슨 말씀을 하시는건지요, 아이리스님?"

  제니가 묻자 아이리스가 그녀를 향해 살짝 웃어 보였다.  그러나 그 웃음
이 어색하게 느껴지는 것은 왜였을까...?

  "너도 미래를 가질 때가 된 것 같아.  난 이제야 그 미래를 찾았어. 나그
네의 마음대로 이리저리 행선지가 결정되는 방랑자 따위는 되고 싶지 않아.
이젠 내 자신이 나그네가 될 생각이야. 바로 내 인생의 나그네 말야. 난 나
대로의 바람을 만들고 그 바람을 원하는 사람들을 위해 흩날려 줄거야."

  "아이리스님... 그 말씀은 그럼...?"

  "난 프로스티로 돌아간다. 물론 그렐리아 산맥도 있고... 쉬운 일은 아니
겠지만... 다시 돌아가야겠어. 무작정 한 결정은 아냐.  오래 전부터... 생
각해 왔었으니까. 프로스티가 미스릴을 몰래 캐어가는 것부터 해서... 이번
의 메두사 문제까지... 프로스티가 저질러 놓은 잘못들을 다시 원점으로 돌
려 놓을 생각이야. 그리고 지금이 기회야.  레니드?  네가 진정한 영웅이고
전사라면... 날 말리진 않을걸?"

  레니드는 잠시 아이리스의 갑작스러운 말에 놀라고 또 서운하기도 했지만
곧 그 생각들을 떨쳐버리고서는 아이리스의 한 손을 쥐어주었다.

  "영웅은 아니지만... 말리지 않겠어, 아이리스.  프로스티 사람들은 말린
다고 돌이키는 성격은 못 된다고 들었거든?"

  "슬레이르 사람은 변덕이 죽 끓듯 하는 사람을 매우 싫어한다던데?"

  아이리스는 이제 레니드와 농담까지 주고받으며 웃음을 나누었다. 하지만
그녀의 눈가에는 다시 참을 수 없이 터져 버릴 것만 같은 눈물이 고여 있었
다. 이번에는 헤어짐에 대한 아쉬움 때문이었다.

  "레, 레니드..."

  참을 수 없게 된 아이리스는 레니드에게 와락 안겨서는 눈물을 하염 없이
흘리기 시작했다. 난, 나의 미래를 찾게 되어 기쁜데... 정말 기쁜데... 어
째서 이렇게 눈물이 나오는 걸까?

  "난... 무슨 일이든 해결할 수 있는 열쇠가 되고 싶어...  레니드도 이해
할 수 있겠지...?"

  "아니... 그렇지만 알 것 같기도 해. 아이리스의 마음을..."

  레니드가 그렇게 중얼거리며 아이리스를 가만히 떼어냈고  아이리스도 그
런 레니드의 행동에 거부감을 느끼지 않고 있었다. 마음이 흔들려서는 안되
니까. 후회하게 될지도 모르니까.

  "레니드, 나 대신... 메두사를 부탁해..."

  "아이리스는... 그럼 뭘할건데?"

  레니드가 웃으며 묻자 아이리스는 어깨에 배낭을 짊어지며 웃어보였다.

  "프로스티를 뒤집어 놓을테니까. 아, 아냐...? 리메이티나스를 뒤집어 놓
을거야. 그것도 철저히 말야. 그 정도면 되지 않을까?"

  "어... 어떻게...?"

  아이리스의 포부에 어이가 없다는 듯 레니드가 웃음을 터뜨리자 아이리스
가 돌아서더니 손끝으로 레니드를 가리켰다.

  "나그네니까, 바람이니까. 뭉쳐서 폭풍을 만들어 낼 힘이 있으니까."




     석양에 물드는 이 세계의 오늘도...

     그렇게 서서히 잠들어 가는군요.


  "아이리스, 안녕!"

  "네리시아님이 원하실거야. 우리는 다시 만나게 될거야!"

  "제리아님의 사랑의 영이 충만하시길 빌어요!"


     그 사랑의 꿈들도... 그 기쁨의 꿈들도...

     이젠, 슬픔으로 바뀌겠지만...


  어스름이 짙어가는 거리를 걷던 한 사나이가 바다를 향해 고개를 돌렸다.
갈매기만이 날아다니는 바다... 작은 돛배 외에는 배 한 척 닿지 않은 선착
장... 그는 기다림에 지친 얼굴을 하고 있었다.

  "마법 검사 녀석은... 아직인가...?"


     밝게 웃는 당신의 얼굴은, 미래를 미소짓게 하고 있네요.

     사랑의 미래, 희망의 미래. 더 강한 우리의 미래를.


  차가운 밤기운이 테란의 귓불을 차갑게 만들었고  테란은 두 손을 자그맣
게 태우고 있는 모닥불에 양 손을 가져갔다.

  "흐응... 엘리디아 마법 학원으로 가는 것도 그리 나쁘지는 않지만... 왜
지...? 썩 내키지는 않아."

  불침번을 서던 테란이 그렇게 중얼거리며  자고 있던 일행들의 얼굴을 가
만히 바라보았다. 커스트, 미르아, 세리스, 그리고 레이아...

  '너와의 미래는... 역시 슬픔일까?'

  그러나 그 말을 내뱉는 순간에  하늘에서 별똥별이 떨어지기라도 하면 큰
일이므로 테란은 입을 굳게 다문 채  머릿 속으로만 그 질문을 계속 되읊어
보았다. 그러나 테란의 그 자문에 언제나 '그런 것 같다'로 결론이 나는 것
은 계속 뇌리를 떠나지 않고 있었다.


      시원한 바람의 그 마음을 느끼며...

      당신은 듣나요, 그 바람의 속삭임...

      좋아한다고... 사랑한다고... 말하는 윈디아의 미소를.


...이제는... 지쳤어...! 더이상 헤어질 수 있는 여력이 나질 않아!

  레이아가 레니드의 품에 안기며 속삭였다.

...바람이 속삭였어... 네가 돌아올거라고... 레니드는 살아있다고!

...영원히 떨어지지 않을거야... 영원히...


      수줍게 얘기하겠어요, 다시 듣고 싶다고...

      당신에게서... 그 속삭임을...

      다시 듣고 싶다고....

      ...

      좋아해요, 사랑해요.

      당신이 필요해요.


  "하지만 고백할게 있는데..."

  그가 씨익 미소를 머금었다.

  "난 네가 전혀 필요없어, 제노스. 아니... 방해가 되지."

  푸른색 로브를 몸에 두른 사나이는  그 말을 한 갈색 마법사의 옷을 입은
채 마법 지팡이를 집고 있는 노인을 바라보며 잠시 웃음을 머금었다.

  "에카테리나를 막는데... 방해가 된다는거겠죠?"

  "결계는 예상보다 빨리 풀리고 있다. 그렇지만 메네이크들의 마음의 동요
를 일으키려 하는 것은... 원치 않는다, 제노스."

  "전 궁금할 뿐입니다. 메네이크들이... 데블린님, 아니 데하르가 남긴 이
두루마리를 보고 어떤 반응을 보일지 말이죠...? 네리시아를 애완동물로 여
기시는 한낮 인간 마법사에 불과한 노트리스님."

  그가 피식 웃음을 머금었고 노트리스는 곧 양 미간을 찌뿌렸다. 제노스는
여유있게 그 어두운 방 안에서 한걸음 한걸음 노트리스에게 등을 보인채 걸
어 나가기 시작했다.

  "죽고 싶은가, 제노스...?"

  노트리스의 날카로운 외침에도 불구하고 제노스는 여유를 부리고 있었다.

  "훗, 인간은 메네이크로 선택 받는다... 메네이크는 대륙의 수호자. 그러
나 수호자가 신이 되었다는 부분이 없다는 것은...  알 수 없군요.  레이스
대륙처럼 지식 성전(聖典)이라도 마련되었다면 이해가 빨랐을텐데...?"

  < 볼트 애로우 >

  곧 제노스의 중얼거림에  화가 난 노트리스가  전격의 화살을 제노스에게
던졌고 제노스는 고개도 돌리지 않은 채 말을 계속했다.

  "에카테리나는... 양날의 검이로군요.  사악한... 양날의 검. 네리시아는
정말 재미있는 장난감을 얻은 셈입니다."

  그 화살이 제노스에게 맞는다고 생각되는 순간  제노스의 몸 주위에서 희
미한 원의 장막이 펼쳐졌고 그 전격은 사그라들었다.

  "제가 사악하다고 느끼신다면... 제가 정말 악인이라면... 신께서 부여하
신 라미 에너지로 공격하시지요. 허, 절대적인 신의 권능으로 말입니다?"

  제노스가 웃으며 중얼거렸지만 노트리스는 제노스의 등을 노려볼 뿐 더이
상 아무런 행동도 하지 못했다. 제노스는 곧 그럴 줄 알았다는 듯한 태도로
여유있게 그 방에서 빠져나가며 입을 열었다.

  "난, 유리아님을 만나 뵌 후... 엘리디아로 갈 생각입니다. 판단은... 선
택한 자들의 소유물이니까."

  "선택한 자들이 아니라 선택된 자들이다."

  "당신이 선택한 자들 아닙니까?"

  제노스가 고개를 돌리며 중얼거렸고 노트리스는 아무런 반박도 하지 못했
다. 그리고 제노스가 나가자 지팡이로 땅바닥을 세게 내리 찍었다.  그러나
아무 일도 일어나지 않았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#218 바람의 목적지


  - 통, 통... 통...!

  결코 크지 않은 소리가 들려왔다.  그 순간 레니드의 오른손이 공기를 스
치며 움직였다. 그리고 무언가가 손끝에 부딪힌 것만 같은 느낌. 그러나 느
낌 뿐이었다.

  "많이 나아졌네요, 레니드님. 손가락 하나 정도의 차이 밖에 안 났으니까
요."

  레니드의 귓가로 제니의 목소리가 들려왔다.  레니드는 가만히 고개를 끄
덕였다. 그러나 그의 얼굴에는 아직 훈련을 끝내서는 안된다는 생각이 깃들
여져 있었다.

  "그래, 처음보다는 많이 나아진 것 같기는 하지만... 아직은 안돼.  메두
사를 이기려면... 좀 더 정확해져야만 해."

  레니드의 두 눈은 천으로 가려진 상태였다.

  "좋아요, 그럼 계속할게요!"

  그렇게 회답한 제니가 반대편으로 뛰어가서는 막대기로 그녀의 손에 들고
있던 작은 상자를 두드리기 시작했다.  두드리면 통통 하는 소리가 나는 그
상자를.

  "여기인가...?!"

  곧이어  레니드의 팔이 다시 거세게 그 소리가 난 방향을 향해 뻗혀졌다.
그리고 곧 무언가를 움켜 쥘 수 있었지만 하지만 그가 잡은 것은 제니의 손
목이었다.

  "레니드님...! 잘못 잡으셨어요."

  제니가 얼굴을 붉히며 입을 열고 레니드는 머쓱해져서는 제니의 손목에서
손을 떼고는 머리를 긁적일 뿐이었다.

  "자 다시해요, 레니드님."

  그런 레니드의 모습을 무엇이 즐거운 지  미소짓고 바라보고 있던 제니는
다시 반대편으로 달려가면서 그렇게 외쳤다.




  아직은 완전히 여물지 못한 달빛이 창문을 통해 방 안으로 쏟아져 들어왔
다. 레니드는 누운 채 창 밖을 바라보았다. 그러다가 자신이 갈아두었던 검
의 상태를 다시 확인이라도 하려는 생각이었는지 침대 옆에 놓았던 검을 검
집에서 뽑아내어 보았다.  찬란하게 기염을 내뿜고 있는 연두빛의 검... 그
래... 모든 준비가 끝난거야.

  '이 마을에서만 한달이란 시간이 흘렀어...'

  레니드가 속으로 중얼거렸다. 그렇게 소리로 위치를 감지해  제니가 들고
있는 물건의 위치를 잡는 그 훈련을 한지도 한 달 이상이 지났고 이제 내일
아침이 되면 메두사와의 대결이 시작될 것이다. 보지 않고... 그 소리 만으
로 메두사를 이겨낼 수 있을까...?

  '아버지도... 이런 길을 걸어가셨고...  네가 못할 이유는 없어, 레니드.
기운을 내야지...?'

  레니드가 자기자신에게 중얼거렸다.  어떻게 해서든  항구로 전진할 것이
다. 그리고 슬레이르로 나의 고향으로 돌아갈 것이다. 모두가... 어머니가,
미르아가... 테란이...  그리고 레이아가 고향에서 자신이 돌아오기를 기다
리고 있을 것 같은 생각이 들었다. 그 기다림을... 결코 저버려서는 안되겠
지?




  밤 늦게서야 배는 정박했다.  그리고 그 배에서 내리는 사람들의 무리 중
한 남자는 내리자마자 주변을 두리번거리고 있었다.  그리고 지나가던 사람
들 중 한명을 붙잡고 물었다.

  "레니드라는... 검사 녀석을 혹시 알고 계시오...?"

  "이 세상에 검사가 한둘입니까?"

  아무튼 기다림에는 익숙치 못한 헬로드는 이제는 카슈테일의 항구인 닉센
에 도착해서는 레니드라는 사람을 찾고 있었다. 하지만.... 젠장할! 이렇게
많은 사람들 중에서  레니드를 찾기란 모래 속의 바늘 찾기나 다름 없잖아!

  '아니면... 그 레이스란 여신이 거짓말을 한 것인가...?'

  헬로드는 그렇게 생각했지만 여관에 묵게 되자마자 곧 그런 의심을 할 필
요가 없게 되었다.  한 여성이 헬로드의 방에서 마치 기다렸다는 듯한 여유
있는 표정으로 방에 들어오는 헬로드를 쳐다보고 있었기 때문이다.

  "복수를 위해... 고생이 많으시군요, 헬로드?"




...우후후후...

  웃음 소리가 들려온다. 그 순간 레니드가 제니를 돌아보며 외쳤다.

  "제니, 위험할 때는 달아나. 그리고 내가 준 단검도 잊지 마!"

  "네, 레니드님."

...우후후후후....

  제니의 목소리와 메두사의 웃음 소리를 섞어 들으며  레니드는 짐짓 초조
해지기 시작했다.  이 소름 끼치는 웃음 소리는  죽음의 장송곡이라도 된단
말인가?!

  '왼쪽...!'

  레니드가 지레짐작으로 그 방향을 잡고는 마법을 읊조리기 시작했다.

  < 뇌격의 정령 리니아! 전격의 화살로 악을 응징

...우후후후후...

  하지만 메두사의 웃음 소리는 점점 더 크고 가깝게 들려오고 있었다.  그
리고 멈춰버린 루네의 기운에 레니드는 짐짓 당황할 수 밖에 없었다.

  < ...사이레스... >

  빌어먹을...! 이 마수는 마법 봉쇄의 주문까지 교육받았던 것이다.  하지
만 아이리스가 공격했을 땐 그 방향이 너무나도 엉뚱한 곳이어서 그 마법을
사용하지 않았던 것 뿐이었다. 아무튼 레니드가 만들던 전격의 마법은 산산
조각나고 레니드와 제니의 얼굴에 순간 그림자가 스치고 지나갔다.

...오랜 만에 만나는 재미있는 녀석이로군...

  서서히 메두사의 형체가 레니드의 두 눈에 들어오고  레니드는 그 모습에
순간적으로 강력한 공포감과 분노 그리고 증오를 감지했다. 레니드는 두 눈
을 찌뿌렸다. 그리고는 그 웃음 소리를 향해 자신의 검을 내뻗혔다.

  - 휘이이이이이이잇!!

  - 키이이악!!

  마... 맞춘건가...?!  아무튼 확인할 수 없었던 레니드는 재빨리 뒤로 물
러섰고 살며시 뜬 그의 두 눈에 메두사의 어깨 부근에서 흘러내리는 갈빛의
체액이 들어왔다. 아직... 아직이다!

  "레니드...!!"

  "...!!"

  그런데 어째서지...?! 들려온 것은 레이아의 목소리였다.  제... 젠장할!
메두사가 만들어낸 환상이다! 하지만 레이아를 만들어 낼 줄은...!! 무의식
적으로 레니드의 두 눈이 뜨여졌고 자주빛 머리를 찰랑이며  레이아가 자신
을 향해 달려오고 있었다.

  "레니드 님!!"

  눈 앞의 허상에 방황하는 자신을 향해 제니도 단말의 비명을 질렀다.

  "레니드님도 아시잖아요! 지금 보이는 것은 메두사가 만들어 낸 허상이라
는 것을... 기만적인 외모만 가지고 있는 허상 말예요!!"

  "그... 그래...!"

  하지만 움직일 수 없는 이유는 무엇인가...  달려오는 저 소녀를 안고 싶
은 기분이 드는 것은 왜인가...

...알고 있나요, 빛과 어둠이 만나는 그 시간을 말예요...

  아직은 아니었다. 레니드가 빛의 소녀를 만날 때는... 저 겉모습 뿐인 마
음의 빛을 만날 때, 아직은 아니었다. 그리고 레니드가 움직이지 않자 달려
오던 레이아가 안타까운 눈빛으로 레니드를 바라보았다.  두 손을 모은 채,
두 손을 깍지 껸 채...

  "레... 레니드...? 너와 나의 미래는... 이런 것이었어...?!"

...어째서, 파란 새가 아니라 붉은 새를 찾아 떠나고 있나요?...

  레니드의 입에서 욕지거리가 내뱉어지려 하고 있었다. 이... 이것은 무엇
인가... 이것은 뭐란 말인가...!!

  "어째서 처음부터 끝까지... 나와 가까워 지려 하지 않는거야, 레니드!?"

  "그... 그것은...!!"

...붉은 새는 혼란만을 가져 온답니다, 파란 새를 찾아 떠나는 것은 어떤가
요, 레니드?...

...당신 가까이에요... ... 잡을 수 있으면서도  결코 잡을 수 없는 신기루
와도 같은 당신의 마음 속에... 파란 새가...

  안타까웠던 꿈이 레니드의 머리를 스쳐 지나갔다.  인정하고 싶지 않았던
그 꿈이 스쳐 지나가고 있었다.

...알고 있나요, 어째서 신랑과 신부는 이별을 해야만 했는지를...

  "미... 미안해... 가짜 레이아!!"

  레니드가 검을 다시 움켜세게 움켜쥐었다.

  '어째서 이별을 해야 했는지... 이젠 알 수 있을 것 같아...!'

  "레... 레니드....?!"

  레니드의 검이 환상과도 같은 레이아의 몸을 꿰뚫었다.  그러나 그 순간,
레이아의 몸은 마치 석상이 바스라지 듯 갈라져 사방으로 깨어져 나갔다.

  '레이아는 죽지 않았어.... 괜찮아... 괜찮아!!'

  레니드는 심한 오열을 느끼고 있었다. 하지만 억누르고 있었다.  그 뿜어
져 올라 오려 하는 그 염을... 그 분노를.  메두사... 그 눈을 보는 사람은
누구나 큰 고통 분노 그리고 공포를 느끼며 온 몸이 굳어져간다고 한다. 하
지만 메두사를 본다고 무작정 돌로 변하는 것은 아닌 것이다.  메두사의 모
습에,  메두사가 만들어 낸 추억의 상대를 처참하게 없애면서 분노를... 매
우 쓰라린 아픔을...  매우 큰 메두사에 대한 공포를 느끼게 하면서 자신이
서서히 돌이 되어간다고 느끼게 만드는 것이었다.

  "이젠... 가짜 레이아를 만들어 낸... 메두사를 없앨 차례야..."

  하지만 눈에서 눈물이 떨어진다.  메두사는 웃는데... 레니드는 운다. 이
상한 일... 이... 야...

  "레니드님, 조심하세요!!"

  "외치지 않아도 알아!"

  - 카아아아갹...!!

  그와 동시에 레니드가 소리가 난 방향을 향해 검을 휘둘렀다.  그러나 이
번에는 좀 더 윗쪽. 메두사의 목을 베고야 말겠어...!!

...쿠후후후아하하아...

  메두사의 비명이 숲을 갈랐다.





  "보기만 하면 돌이 되는 메두사란 몬스터...?  그것 때문에 못 오고 있다
는 건가?"

  "허허, 그렇소. 오도 가도 못하는 상태라오."

  털이 덥수룩하게 난 닉센의 퍼브 지배인에게 술잔을 건네받으며 헬로드는
고개를 끄덕였다.

  "하지만... 뭐 마중나갈 필요는 없을 것 같군. 메네이크라면... 불필요한
장애물은 과감히 떼어낼 수 있을테니 말야?"

  혼잣말처럼 중얼거린 헬로드는 안주를 입에 넣으며  피식 작지 않은 웃음
을 터뜨렸다.

  '아버지가 그랬던 것처럼 말이지.'


                   >> Ekaterina - 제 31 막 . 바람들이 맞부딪히면 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

[  그 일은 우연이었다. 검 만으로 살아가야 한다는 운명을 부여받은 것.
   검 하나를 우연히 얻게 된 것이 모든 것을 뒤바꾸어 놓았던 것이다.

   젠장할...
   에카테리나를 이루어야만 하는...
   버거운 운명을 부여받은 것이다.

   그랬다.

   나의 검과 신은...
   나를 수호자, 메네이크라고 불렀다.                                 ]


                              - 「운명에 미친 이들에게」 데블로 엘켄트


                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


INSERT STORY ... 운명에 미친 이들에게 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#219 만남


  그 일은 추운 겨울의 어느 날에 벌어졌다.

  사람들은 그 전쟁을, 리메이티나스 영웅 전쟁이라고 불렀다. 뭐가 영웅들
의 젠장─아니 전쟁─이란 말인가...?  싸움꾼 들이 나라를 세우고 그 지배
권을 어쨌거나 넓히겠다고 난리 치는 그 젠장할 전쟁을 영웅 전쟁이라고 불
렀다니...

  "어... 엄마..."

  그 전쟁에서 나는 여전히 늙은 노모(老母)의 가슴에 의지하는  막 성인이
된 겁쟁이 남자였을 뿐이었다. 그리고 어머니는...  나이에 걸맞지 않게 약
하고 자신에게 무슨 몬스터 마냥 붙어 있는 나를 결코 떼어 내려 하지 않으
셨다. 어쩌면 그것은... 날 강해지게 만들기 위한 어머니 만의 방법이 아니
었을까? 나는 그렇게 어머니의 가슴에 안긴 채 집에 들이 닥친 사람들을 바
라보며 겁에 질려 있었다.

  "운명의 혈녀여, 당신의 남편도 죽었소."

  프로스티의 잔인하기로 유명한,  그러나 탁월한 계략가로 널리 명성을 떨
치고 있던 카이르.  그의 군대는 어느날 갑자기  우리가 머물던 슬레이르의
국경 지대─지금으로 말하자면 크리오 부근─로 기습 공격해 왔다.  그러나
그들이 노린 목표는 정말 의외인... 어머니 그리고 나.

  "우후후... 당신은 원치 않겠지, 당신의 사랑하는 아들까지 죽게 되는 건
원치 않을거야...?"

  카이르.  황송하옵게도 직접 납셔서  나의 어머니를 지칭한 말은 '운명의
혈녀'. 그것이 어머니의 의미였고 또 나의 의미가 되었다.  리메이티나스의
운명을 잡고 있는 사람이라는.

  "원치 않는다... 나의 아들이 죽는 것은. 운명이 지배되는 것도 마찬가지
지, 카이르. 운명과 행운은 소유할 수 있는 것이 아니니까.  소유하려 하는
자에게는 쓰라린 파멸 만을 가져오지."

  어머니의 그 한마디는 아직도 생생하다.  내가 운명론자들을 만나기만 하
면 검으로 베어 버리고 싶은 충동을 느끼는 것 역시, 어머니께서 하셨던 그
말씀에 대한 믿음에 대한 확신이 있었기 때문이다.  그리고 그 확신은 아직
도 변하지 않는다.

  "그래...? 그렇단 말이지...?"

  카이르의 두 눈이 험악하게 일그러진다.  재수 없는 녀석...  금방이라도
달려들어 냅다 얼굴을 사정없이 후려 갈겨주고 싶었다. 하지만 어머니의 품
에 안겨 있는 세상에서 거의 찾을 수 없는 성인 남자인─이렇게 말하니  부
끄럽긴 하지만─나로서는  겁에 질린 두 눈으로  카이르의 눈을 응시해주는
것 외에는 아무 것도 할 수 없었다.

  "아아앗!! 엄마아아!!"

  그리고 나는 순간 어머니와 나 주위에 몰려 닥친 프로스티 병사들에 의해
서 강제로 떼어지게 되었다. 두 팔과 두 다리를 그렇게 미친듯이 휘저은 기
억은 그 때 외에는 별로 없는 듯 하다. 그랬다. 아마도 내가 느끼고 있었던
그 감정은 어머니와 헤어지게 될거라는 것을... 어머니와 잠깐이라도 더 함
께 있고 싶다는 그 생각으로 가득차 있었던 것이다.

  "죽여 버리겠다... 이 소년을...!!"

  날 죽이겠다고...? 온 몸이 결박된 채  나는 아무 말도 못하고 날 빼앗기
지 않으려 양 팔을 뻗히다 병사들에게 발길질을 당해  땅에 진흙과 피 범벅
이 된 채 쓰러져 있는 그 애처로운 모습의 어머니를 바라보았다. 내가 알고
있는 여성 중에서 가장 아름다운 당신의 모습... 당신의 절규...

  "안돼...!! 데블로...!!"

  그리고 그 절규에 따른 나를 구출하는 누군가의 손길. 눈 앞에서 빛이 번
뜩이는 느낌이 있었는데 그 느낌은 결코 틀리지 않아 나를 붙잡았던 병사들
의 손의 힘들이 다 빠져나가 나는 곧 자유롭게 된 것이다.  어떻게 된 일인
가?

  "리... 리... 리나다!"

  "번개의 아들... 바로 저 소년인가...!!"

  그러나 곧 외쳐대는 프로스티 병사들의 목소리는  내가 자유롭게 된 이유
가 지금 어머니에게 달려갈 수 있는 기회를 준 그 장본인이, 번개의 아들이
라고 불리는 리나. 테렌트라고도 불리는 녀석임을 알게 되었다. 나와 꼭 같
은 나이...

  "운명의 혈녀를 죽여!! 그 계집이 자기를 위한 행운을 기도하고 있다!!"

  그런데 카이르가 외치는 건 또 그게 뭐냐.  리나라는 별명의 검사가 등장
하자마자 세운 카이르의 조치는 리나를 상대로 싸우는 것이 아니라  운명을
행운으로 바꾸도록 기도할 수 있는 능력을 지녔다고 그들이 믿고 있는 어머
니에게 공격을 가하도록 뿜어졌다.

  "엄... 마아아!!"

  기억하고 싶지도 않은... 젠장... 기분 나쁜 이야기를 꺼내 버렸군. 나는
미친듯이 달려가려했지만 그 리나라는 녀석이 나를 만류했지.  나를 끌고서
는 어디론가 잽싸게 달려간 것이다─좋게 말해서 달려 간거지, 사실 따지고
보면 튄 것이나 다름없다.

  "도망간다...!! 잡아라...!!"

  남자들의 목소리가 귓가에 웽웽거렸지.  그러나 나는 아무 느낌도 생각도
가질 수 없었어. 단지 어머니의 가슴에서 뿜어져 나온 선홍빛의 액체들. 그
리고 고통을 느끼면서도 나를 향해 웃어 주신 어머니.  그리고 어머니가 죽
어가는데도 아무 것도 하지 못하도록 나를 붙잡았던 리나라는 소년.

  "어... 어... 엄... 마아아...!!"

  아무 것도 할 수 없게... 아무 것도 할 수 없게...  그랬던가...? 그것부
터가  내가 리나와 필연적인 원수 관계를 맺게 했던... 그것이 바로 운명의
흐름이었던가?




  테렌트가 반나절이 지나도록 차가운 겨울 바람 사이에서  말을 거세게 몰
았고... 늦지막한 오후가 되어서야 이윽고 그들은 슬레이르의 한 작은 마을
에 도착할 수 있었다. 그리고 테렌트는 데블로를 자신의 집으로 인도했다.

  "괜찮아...?"

  테렌트가 소파 한 구석에 앉은 채  침울한 표정을 짓고 있는 데블로를 바
라보며  조심스럽게  입을 열었다. 그러나 데블로는 힐끗 그의 얼굴을 보고
는 얼굴을 찡그렸다.

  "괜찮을 리가... 있겠어?"

  그러나 그러한 목소리를 내뱉었던 자신은 내심 매우 놀라고 있었다. 내가
이렇게 쌀쌀맞은 목소리를 내지르고 있다니... 그리고 그 목소리는 점점 더
일그러지고 있었다는 사실을 아무도 부인할 수 없었으리라.  어머니의 죽음
이라는 영상이 아직 사라지지 않은,  아니 머릿 속에  절대적으로 각인되어
버릴 것 같은 느낌이 들었던 것이다. 그리고... 그것은 끝없이 그를 고통과
쓰라림으로 내몰았다.

  "...."

  그렇게 대답한 데블로의 반문에  테렌트는 머쓱해져 더이상 아무 말도 잇
지 않았다. 아무 말 없이 벽난로를 돌아보았다.

  ".... 알려줄 수... 있겠는가?"

  벽난로 안에서 타오르는 모닥불 위에  주전자를 얹는 테렌트의 귓가에 느
껴지지 않는 절규처럼 느껴지는 데블로의 목소리가 들려왔다.  테렌트가 고
개를 돌렸고 데블로의 시선은 땅바닥을 향하고 있었다.

  "복수하려면... 무언가를 쟁취하려면... 어떻게 해야 하지?  엄마가 죽는
데도 아무 것도 할 수 없었던 내가... 다시 복수하려면 어떻게 해야하지?"

  테렌트는 얼굴에 가만히 미소를 머금었다.

  "그 방법... 간단하면서도 어려운 방법인데..."

  데블로의 시선이 살짝 테렌트에게로 돌려졌다.

  "이 전쟁의 혼란 속에서는...  강해지면,  강해지면 복수할 수 있겠지...
강해지면 쟁취할 수 있겠지."

  "어떻게 강해질 수 있지...?!"

  테렌트의 말이 끝나자마자 데블로가 테렌트에게 외쳤다. 하지만 테렌트는
잠시 아무 말도 하지 않은 채...  그를 향해 난처한 표정을 지을 뿐이었다.
그리고 그 때 현관 문이 열리고 한 소녀가 종종걸음으로 집 안에 뛰어 들어
왔다.

  "호오... 춥다... 어머...?"

  노란 목도리에 긴 코트,  그리고 벙어리 장갑까지 낀 소녀가 그렇게 중얼
거리며 난로 쪽으로 걸어가려다  집 안에 있는 두 명의 남자를 보고서는 깜
짝 놀라는 듯한 표정을 지었다.

  "테렌, 벌써 온 거야? 정말 사랑은 예상치 못했을 때 예상치 못하게 온다
는 말이 맞잖아!?"

  그녀가 추운 겨울 날씨에 붉게 부어 올라있는 두 손으로  테렌트의 두 손
을 잡으며 미소지었다. 테렌트를 보며 웃음 짓고 있던 그녀는 곧 또다른 남
자의 시선을 느끼고는 고개를 돌려 약간은 겁이 난 표정으로 데블로를 돌아
보았다.  그리고는 테렌트에게 누구냐고 묻는 듯한 눈빛을 보냈다.

  "아차... 아직 이름도 모르고 있었잖아? 이름이 뭐지...?"

  테렌트가 그렇게 중얼거리며 데블로를 바라보았고 맥 없이 디오나를 바라
보고 있던 데블로는 그제서야 머뭇거리며 자신의 이름을 소개할 수 있었다.

  "데블로 트리스탄... 데블로 엘켄트라고도 하지."

  "아아... 네... 전 디오나라고 해요, 만나서 반가워요, 데블로님!"

  디오나가 웃으며 데블로에게 말을 건넸고 그것이 유리아 그리고 데하르의
첫 대화였다.




  "당신의 어머니를 운명의 혈녀... 라고 불렀다고요?"

  데블로는 자초지종을 힘 없는...  그리고 때로는 분노한 목소리로 중얼거
렸고, 이야기를 모두 들은 뒤 잠시 후 디오나가 그렇게 되묻자 데블로는 아
무 말 없이 고개를 끄덕였다.  그리고 테렌트가 찻잔을 놓으며 생각에 잠겨
있는 디오나에게 입을 열었다.

  "수호자 메네이크 유리아. 뭔가 짚히는거라도 있는거야?"

  "수호자? 메네이크?"

  "테렌트, 그렇게 부르지 말랬잖아..."

  테렌트의 말을 들은 데블로가 이해할 수 없는 단어에 머리를 잠시 갸웃거
렸고  '메네이크'라고 불리는 것을 그녀가 메네이크로서 선택되었을 때부터
어색해하고 있던 디오나는 테렌트의 말에 입을 삐죽이며 중얼거렸다.  그러
나 화를 내는 정도는 아니었다.

  "어쨌거나... "

  테렌트가 소파에서 일어나며 입을 열었다.

  "일단은 부탁할게, 디오나."

  "뭘...?"

  디오나가 두 눈을 동그랗게 뜨며 물었고  테렌트는 엄지 손가락으로 살짝
소파에 앉아 침울한 표정을 짓고 있는 소년을 가리켰다.

  "데블로 말야.  슬레이르의 영토를 빼앗을 틈 만을 노리고 있는 프로스티
에게  중요한 힘을 간직하고 있을지도 모르는  이 소년을 빼앗길 수는 없는
일 아냐?"

  웃으며 내뱉은 테렌트의 말을 들은  디오나의 얼굴에 잠깐 어두운 그림자
가 스치고 지나갔다.  그러자 테렌트가 알 수 없다는 눈초리로 디오나를 다
시 바라 보았다.

  "왜...? 나 아닌 남자는 싫다는거야?"

  "그럴 리가 있겠어? 남자는 다 좋아."

  디오나가 어색하게 웃으며 테렌트의 농담을 맞받았다.

  "하지만... 가지고 있는 능력 때문에 지키라고 말한 것은 실망이야, 테렌
트."

  "아... 그 말 때문이야?  그래도 내가 구했을 때는  그런 건 전혀 몰랐다
구, 디오나."

  "후훗... 믿어줄게, 테렌트."

  "못 믿겠다는 눈친데...?"

  테렌트가 디오나의 실웃음을 보며 입을 열었다.  그리고는 데블로에게 오
른손을 내밀었다.

  "나는 슬레이르의 기사야.  더 함께 있고 싶지만, 전쟁 중이라... 이렇게
한가롭게 있을 틈이 없어서..."

  "또 나가는거야, 테렌트? 웬일로 빨리 돌아오는가 했더니... 벌써 가?"

  디오나가 뒤편에서 물었고 테렌트는 힐끗 디오나를 보며 데블로에게 계속
입을 열었다.

  "아무튼... 당분간 저 계집, 디오나와 같이 있어.  디오나에게 검술도 배
우고 말야, 생긴건 저래도 힘은 오크 전사 이상이야.  물론 머리 수준도 마
찬가지야."

  "무슨 말을 하는거야, 테렌트!?"

  빼액 소리를 지르는 디오나의 목소리를 뒤로 하고선  테렌트는 그렇게 데
블로에게 입을 열었다. 하지만 데블로는 이 곳에 있고 싶은 마음이 없는 듯
한 표정을 하고 있었다. 디오나의 배웅과 함께 테렌트가 집에서 나가고, 데
블로 역시 현관으로 가려 몸을 일으켰을 때, 디오나가 그를 만류했다.

  "어디로 가시려는거예요, 데블로님?"

  디오나의 나지막한 목소리. 그러나 어딘지 모르게 그가 움직일 수 없도록
멈추게 하는 그 힘을 지닌 목소리를 들은 데블로는 힘 없이 다시 소파에 주
저 앉았다.

  "그렇군.  내게는, 목적지도... 할 수 있는 것도... 아무 것도 없으니까.
떠나려 한다 하더라도... 쓸데 없는 짓이겠지."

  데블로는 두 손으로 얼굴을 감싼 채 혼잣말로 중얼거렸다. 테렌트를 배웅
하며 문 앞에 서 있던 디오나는 그 말을 듣고서는 가만히 한숨을 내쉬었다.

  "데블로님... 그럼... 무얼 할 수 있기를 원하시나요?"

  디오나의 한 마디에 데블로가 목석처럼 움직임을 멈췄다. 잠시 후에 데블
로가 입을 열었다.

  "당신이... 이룰 수 있다는 말인가?"

  "그...  글쎄요, 무엇에 대해서든 확신이라는 것을 할 수 없는 존재가 인
간 아닌가요? 그러나 도와 드릴게요."

  디오나의 상냥한 목소리에  데블로는 잠시 망설이는 듯한 표정을  얼굴에
띠었다. 그러나 곧 디오나를 바라보며 가만히 입을 열었다.

  "나 같은 겁쟁이로서는 힘든 일일지 모르겠지만... 그래, 강해지고 싶어.
어머니를 죽였던...  아니 남의 도움 없이 나 혼자 살아 남을 수 있도록...
강해지고 싶어. 힘을... 힘을 얻고 싶다."

  데블로가 혼잣말처럼 그러나 정말 간절한 목소리로 입술을 움직였다.  그
의 주먹은 머릿 속이  어머니의 죽음의 새빨간 피로 가득 차  무의식적으로
불끈 쥐고 있었다. 그의 이는 악물어져 있었다.

  "그... 그래요..."

  디오나가 입을 열었다.

  "힘이 없는 것이 겁쟁이를 의미하는 것은 아니잖아요. 힘을 얻는 것이 강
해지는 것을 의미하는 것 역시 아니고요."

  "무슨 말을... 하려는 거지?"

  데블로가 디오나를 올려보며 중얼거렸고 디오나는 그의 찡그린 얼굴에 밝
은 웃음으로 화답했다.

  "당신의 의지를 모으세요.  당신이 원하도록 하세요. 그리고 노력하세요.
그러면 이루어질거예요."

  그것이 디오나의 대답이었다, 검 한자루와 함께 데블로에게 주어진.

  "도와 드릴게요, 데블로님. 검을 다룰 수 있도록...  웅크려진 마음을 펼
수 있도록 말입니다."

  디오나가 그렇게 작게 읊조렸고 데블로는 무의식적으로 그녀의 말을 거부
하지 않겠다는 듯, 아니 그녀의 말에 따르겠다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "고마워... 디...?"

  "디오나예요."

  "그... 그래, 디오나."

  오랜 만에 멋적게 웃으면서 그녀의 이름을 확인한 데블로는 그 장검의 자
루를 쥐고는 수평으로 검집에서 검을 빼내어 보였다.  그 순간 비추인 찬란
한 검의 빛.  그것은 검을 잡은 데블로의 미래가 어떻게 변할지를 암시해주
었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#220 만남


  전쟁 속의 대지임에도 불구하고 리메이티나스 대륙은 여전히 신의 은총을
받으며 오랜만에 보는 듯한 구름 한 점 없는 맑고 투명한 하늘 그리고 주홍
빛의 석양을 받아들이고 있었다.

  "잘하셨어요. 움직임도 신경을 써야 해요, 이런 짚 인형과는 반대로 실제
적들은 운동력을 지니고 있으니까. 움직이면서도 정확도를 기르는... 글쎄,
뭐라 검술을 규칙으로서 이야기하는 것도 좀 그렇긴 하지만요..."

  갈래갈래 찢겨져 형체도 구분하기 힘든 짚 인형들을 다시 주운 소녀가 그
녀의 맞은 편에 서 있는 또다른 소년에게 그렇게 이야기 해주고 있었다. 보
통의 사람들이라면 이해할 수 없는 장면이었으리라.  여자에게 검술을 배운
다고...?

  "그럼 적의 움직임을 미리 꿰뚫는 기술도 필요하겠군?"

  데블로가 검을 되잡으며 중얼거렸고 디오나가 고개를 끄덕여 주었다.  그
녀는 내심 데블로를 대견하게 여기고 있었다. 데블로는 디오나가 가르쳐 주
는 검술들을  정말 천부적이라고 밖에 표현할 수 없을 정도로 빠른 속도로,
그리고 정확하게 소화해 냈고 이제는 디오나와 맞대결하면 데블로가 이기게
될지도 모르는 상황까지 발전시킨 것이었다.

  "그래요, 데블로님."

  미소를 머금은 디오나도 알고 있었다.  이루고야 말겠다는 투지와 노력이
그의 검술을 발전시키는데 너무나 강한 원동력이 되어 주었다는 것을. 자신
이 약했기 때문에 어머니가 죽었다는 그 한가지 사실이 원한으로 그에게 정
신적인 땔감을 해주고 있었다는 것을.

  "자, 이제 싸워볼래요?"

  잠시 후에 목검을 쥐고는 디오나가 물었다. 데블로가 기다렸다는 듯이 검
을 목검으로 바꿔 쥐고는 고개를 끄덕였다.  그와 함께 디오나가 목검을 치
켜들며 싱긋 웃어 보였다.

  "자, 어서 공격해봐요. 어제는 거의 막상막하였잖아요?"

  "알았어!"

  흡사 디오나의 그 한마디가 놀리는 듯한 느낌이 들자 데블로가 빠르게 디
오나를 향해 목검을 내뻗었다.  그와 함께 목검을 맞받아치는 디오나. 철검
처럼 요란한 소리를 내지는 않았지만  단지 둔탁한 소리에 지나지 않았지만
그 소리소리 하나에 데블로는 민감하게 반응하고 있었다.

  "지루하지 않나요?"

  미소 지은 디오나가 데블로의 전의를 높여줄 심산으로 비아냥거리는 목소
리로 중얼거렸고 순간 그 말에 울컥한 데블로가 부딪혀있던 검을 떼어냈다.
그와 함께 다시금 방향을 바꿔 휘둘러지는 목검.  부웅 하는 두꺼운 소리가
바람 사이로 빠르게 미끌어졌다.

  그러나 다시 한번 회심의 미소를 지어 보이는 디오나. 빠르게 휘둘렀다고
생각했던 데블로의 목검은  디오나의 목검에 의해 방어된 상태가 된 것이었
다. 순간 데블로의 눈빛에 당황한 기운이 스치고 지나갔다.

  "미스예요, 데블로님."

  디오나가 짧게 중얼거렸다. 그와 함께 이제 그녀의 공격이 데블로에게 가
해지기 시작했다. 그러나 디오나의 검은 그리 빠르지 않은 속도로 데블로에
게 다가오고 있었고 데블로는 그 검을 맞받아냈다.

  "다시 한번!"

  짤막한 소녀의 외침. 그와 함께  디오나의 검이  데블로의 어깨를 노리고
다시 한번 뻗혀져 왔다. 데블로의 눈이 순간 번뜩였다.

  '보... 보인다! 디오나의 검이... 보여!'

  결코 느린 속도가 아니었지만 데블로는 디오나의 검을 정확하게 맞받아칠
수 있었다. 순간 미소 짓는 디오나. 검이 부딪힌 그 순간 그녀의 검이 빠르
게 뒤로 되떨어지더니 반대편을 향해 뻗어져 나간 것이었다.

  "하아앗...!!"

  데블로가 비명을 내지르며 뒷걸음쳤다.  그리고 디오나는 다시 언제 검을
잡았냐는 듯한 보통 소녀의 표정으로 반듯하게 서서는 손에 들고 있던 목검
을 내렸다.

  "어때요, 오늘 훈련은?"

  디오나가 방긋 웃으며 멍한 표정을 짓고 있는 데블로에게 물었다. 데블로
는 잠시 아무 대답도 못하고는 디오나를 되바라볼 뿐이었다.

  "데블로 님과... 아주 동일한 방법의 반격이었어요."

  디오나의 말을 들은 데블로의 얼굴이  무언가를 생각하는 듯한 표정을 띠
었다. 그리고는 가만히 디오나를 올려 보았다.

  "그래, 처음 부분은 완전히 동일했지만... 그 다음 방법이 틀렸어.  막았
을 때 또 한번 다른 곳을 노리고 공격해 왔어..."

  데블로가 중요한 것을 깨달은 표정을 지으며 중얼거리자  디오나 역시 그
의 말에 고개를 끄덕였다.

  "중요한 것은 틈을 주지 않는 거예요. 그리고 재시도하는 것.  이걸 알려
주고 싶었어요, 데블로."

  그렇게 말한 디오나의 머리가 바람에 찰랑이고 있었다. 그 바람을 느끼며
디오나가 기지개를 켜고는 자신의 검들을 챙기고서는  다시 마을 쪽으로 걸
어가기 시작했다.  그러더니 곧 고개를 돌려서는 멍한 표정으로 서 있는 데
블로를 보고는 크게 외치기 시작했다.

  "배 고프지 않으세요?! 어서 가요."

  아무 감정도 없이 함께 해왔던 여성이라 할지라도  때때로 한없이 아름답
게만 보일 때가 있는 법이다.  데블로의 눈에 비친 디오나의 모습이 그러했
다. 특히 저녁의 석양과 어우러진 그녀의 모습은 한량없이 귀엽게만 느껴지
는 것이었다.

  "저... 디... 디오나..."

  잠시 '님'이라는 형용사를 붙여야 할지, '양'이라는 형용사를 붙여야할지
갈등하며 데블로가 입을 열었고  다시 마을을 향해 걸어가려던 디오나의 머
리가 다시금 데블로를 향해 돌려졌다.  데블로가 한걸음 한걸음 디오나에게
다가갔고  그럴수록 디오나는 의아한 눈길로 자신보다 더 키가 큰 데블로를
올려보고 있었다.

  "조... 좋아해. 좋아해... 요."

  - 휘이이잉...

  그 말과 함께 맞바람이 데블로를 향해 불어져 왔다.

  "저... 디오나...?"

  내심 망설이고 있었던 말이었지만  이상하게도 그의 입은 너무나 빨리 그
말을 거침없이 내뱉어 버렸고 곧 그 말은 디오나의 귓가로 흘러들었을 것이
었다. 그리고 내뱉어버린 자신의 말에 대한 대답을 확인하고픈 마음에 데블
로는 다시금 디오나를 부르고 있었다.

  "...."

  하지만  디오나는 아무 대답도 하지 않고 있었고 데블로는 디오나의 마음
을 읽어낼 수 없었다. 불어온 바람은 그녀의 머리카락을 흩날려 데블로에게
디오나의 표정을 읽을 수 없도록 하고 있었던 것이다.  그러나 곧 잠시 후,
그녀가 고개를 들며 한 손으로 머리결을 뒤로 쓸어 넘겼다.

  "저도 데블로님을 좋아해요."

  그녀가 허리를 살짝 굽히며 그렇게 속삭이고는 다시 고개를 돌려 종종 걸
음으로  마을을 향해 뛰어가기 시작했다.  그녀의 꿈결 같은 목소리에 잠시
정신을 차릴 수 없었던 데블로는 곧 이유 모를 기쁨에  얼굴에 가득 미소를
머금고서는 그녀를 뒤쫓아가기 시작했다.  어머니의 죽음도... 서서히 잊혀
져가기 시작하는 것일까?




  디오나는 장바구니를 들고 있었다. 시장을 뛰어다니며 여러가지 야채들을
사기가 바쁘게 움직이고 있었다. 오늘 저녁 식사는 뭘로 할까요?  가사일을
하는 여성들의 공통적인 어떨 때는 행복한, 어떤 때는 고통스러운 고민. 디
오나는 그런 즐거운 고민을 하며 양파에 당근에 고기에...  오늘 저녁에 먹
을 음식 재료를 사고 있었던 것이다.

  '오늘은 맛있는 스튜를 끓여야지...'

  디오나가 혼잣말로 중얼거리고 있었다.  데블로가 맛있게 먹어줄 수 있었
으면 좋을텐데... 물론 그녀는 정말 데블로를 이성으로서 좋아하고 있는 것
은 아니었다. 자신이 전쟁으로 인해 부모 잃은 고아가 된 것과 같이 데블로
역시 자신과 비슷한 상황에 빠지게 되었다는 그 사실 하나에 동정심을 느끼
고 있었던 것이다.  그리고 데블로가 그 쓰라린 추억을 잊어가는 듯한 모습
이 너무나 보람있고 때문이었던 것이다.

  '그런데 좋아한다는 말은 뭣하러 망설이면서 했던거야? 데블로 님은 정말
알 수 없다니까.'

  그녀는 아직 에로스 적인─이성 간의─사랑에 대해 전혀 이해하지 못하고
있었다. 좋아한다... 데블로에게서 그녀가 받아들인 그 의미는 좋아하는 것
이상도 그 이하도 아니었다.

  즐겁게 쇼핑을 하고 있던  디오나의 등을 누군가가 툭툭 쳤다.  디오나가
고개를 돌렸고 한 남자가 웃으며 디오나에게 입을 열었다.

  "이봐요, 아가씨가 디오나 양인가요?"

  "네, 그런데요?"

  디오나가 물었고 그가 미소지었다.




  "...."

  데블로는 아무 말 없이 마루에 앉아 숯돌로 장검을 갈고 있었다. 물론 시
장갔던 디오나가 돌아오기를 기다리면서.

  '이대로 영원히 살아갈 수 있다면...'

  그렇게 속으로 중얼거린 데블로는 자신이 짐짓 감성적인 생각을 한 것 같
은 기분이 들자 씁쓰름한 웃음을 머금었다. 하지만 무엇이든 원하는대로 이
루어진다는 보장이 없는 것이 현실세계 아닌가.

  - 쾅 쾅...

  이상하리라만치 거친 노크 소리가 들려왔다. 하지만 데블로는 기다렸다는
듯 용수철 마냥 자리에서 일어섰다. 디오나가 급하게 뛰어오느라 문을 세게
두드렸다고 생각한 것이다.

  "디오나, 왔어...?!"

  "물론 왔지..."

  그런데 이게 무슨 일이지?  문을 열며 들은 그 응답은 디오나의 목소리가
아니었다. 거친 남자의 목소리... 그리고 데블로는 곧 두 눈으로 그 목소리
의 주인공을 확인할 수 있었다. 저... 저 남자는...

  "이런 시골 마을 사람들이 카이르를 모르고 있다는 사실이 유감일 따름이
더군, 운명의 아들이여."

  어머니의 원수였다.  데블로가 무의식적으로 손에 검을 굳게 쥐었고 그와
함께 알 수 없는 분노가 치솟아올랐다.

  "죽여 버리겠...!!"

  "허, 허... 얼마나 검술이 늘어났는지 모르겠지만... 그러면 좀 섭섭한데
말야..."

  그러나 카이르는 여유있는 웃음을 머금고 있었다. 그와 함께 데블로의 눈
에 들어온 카이르 뒤편에 또다른 병사 앞에 서 있는 한 소녀가 있었다. 쳇!
저 남자가 거짓말을 한 것은 아니었군 그래?

  "저 계집을 죽이고 싶진 않을거라고 생각한다..."

  카이르의 한마디  그리고 데블로의 눈에 맺힌  애처로운 디오나의 모습은
떠올리고 싶지 않았던 한달 전의 일을 생각나게 하고 있었다.

  어머니의 죽음.


                             >> Ekaterina - EKAPAK46.TXT로 이어집니다.


>> 캐릭터 이야기 [19] - 제니 에스라

  *  제니의 불행함에 동정하셔서인지, 아니면(어느 분 말씀마따나) 자신의
이상형이라서 인지... (-_-;; 제니가 막 욕을 해대는 군요...) 아무튼 사랑
스러운 캐릭터, 제니에 대한 이야기를 해보죠 ^^
  *  가련해야 한다! --;; 이것이 제니의 가장 단순하면서도 중요한 디자인
의 목표였습니다. 레이아의 판박이 캐릭터가 되지 않도록 하기 위해 이것저
것 신경을 썼다는 것도 느끼시겠지요? 특히 리님의 소설에는 처음 등장하는
클래스를 정해 주었고... 여자 카센의 느낌으로 디자인 된 캐릭터입니다. (
카센이 누구냐고요? --;;;)
  *  화술과 '애처롭게 보이기(?)' 어빌리티(ablity)를 가진 이유에 대해서
는 제니 개인의 능력이라기 보다는 사랑, 희생, 순결의 여신 제리아의 영향
이라고 해두겠습니다. 제니의 마음 깊은 곳에서 그녀의 모든 것을 조종하는
제리아 여신의 파워는 정말 대단하다?! (얼렁뚱땅 넘기는 봐-_-;;)
  *  이름은 순전히 명작 애니, '금발의 제니' -.-;;;;;;;;;;;;; 에서 따온
것입니다만... 물론 생김새의 디자인은 전혀 다릅니다.  (일단 제니 에스라
는 금발이 아닙니다) (다시 곱씹어보니, 제니? 촌스러운 이름... 아마 이름
짓기가 귀찮아 대충대충 생각나는 만화에서 빼 적은 것 같군요. -_-;)


>> 캐릭터 이야기 [20] - 엘사이에 디프 & 세이첸 알드

  *  두 명의 엘프 남녀.  이제는 결혼해서 잘먹고 잘살기를 기도해줄 뿐인
캐릭터들인 엘사이에와 세이첸에 대해서 얘기해 볼까요? (어째서 여자를 먼
저 적냐면... 엘사이에가 먼저 생각났기 때문--;;)
  *  엘프답게 쓰려고 노력했습니다.  에카나 레이스 세계의 엘프들은 약간
엘프답지 않은 면이 있기는 했습니다만... (일단 적은 나이... 물론 이유가
있으니까 ^^;) 그럭저럭 인간족과의 간격을 비추는 시도를 함으로서 그럭저
럭 엘프 답게 쓰여졌다고 자부해봅니다. (엘프 다운지 아무도 이야기안해줬
어--;; 자부하다가 욕먹으면 어쩔려구...)
  *  엘프 노예 에피소드에 대해서는...  글쎄...  제니 때문에 엘사이에의
그 뭐랄까... 가 많이 줄어들어 엘사이에에게 미안하네요. 엘사이에는 무엇
보다도 이름이 네자나 되기 때문에... 치기 귀찮다는 이유(--;; 죄송합니다
)로 해서라도 많이 가려질 수 밖에 없었기는 했습니다만... 세이첸도 한 일
이 별로 없는게 미안합니다. (세이첸은 이제 애꾸야--;;)  아무튼 스토리적
필요성에 등장한  정말 충실하게 게스트들이 되어 주어 정말 고마울 뿐입니
다. (어째서... 고마워 해야 하지??)
  *  이름과 관련해서는... 세이첸이라는 이름은 뭐, 어떻게 정했는지 그냥
손 가는대로 적힌 이름이 세이첸입니다. 엘사이에도 거의 마찬가지입니다만
'<엘>사이에 디<프>'라는 이름을 진짜 <엘프>네요. 하시며 좋아하시는 분도
계셨다는 이야기(-_-;)로 미루어 보아 참 리님은 이름 짓는 재주 하나도 없
다... 는 결론에 이르게 되지 않습니까? ^^; (제니라는 이름부터 해서 말이
죠...)


>> 캐릭터 이야기 [21] - 델리아 하이델르 (아이리스)

  *  꼬마 에이네냐?  라는 지적까지 받을 정도로 충실히 에이네의 성격 등
을 따르고 있는 프로스티의 공주, 델리아 양. 물론 레니드가 프로스티에 대
한 적의를 품고 있으므로 공주라는 사실이 행여나 밝혀지면 다치게 될 거라
고 생각해서 아이리스라는 또다른 이름을 가지고 있군요.
  *  궁중에서 자란 만큼 똑똑하고 고집 센 아가씨여야 한다. 제 메인 아이
디어 중 하나였습니다. 그렇지만 그게 잘 표현이 안되는군요.  (앗싸~ 실력
미달~ 실력미달~~) 이 캐릭터가 등장하면서 '신학'과 관련해서 여러 신들의
이름이 거명되기 시작한 것도  그 '유식함'을 이야기해 보려고 꺼냈던 것입
니다만... (--; 다음 작에서 써먹으려고 설정해두었던 것들인데... 벌써 끌
고 나오고 말았습니다...)
  *  델리아라는 이름은 글쎄... 그녀를 데리고 다녔던 크루스의 이름 짓는
실력이 없었다... 라는 것을 가정해서 지었습니다. 따라서 촌스럽게 지어졌
습니다. (흔하기 짝이 없는 이름이지요...  티나스 어를 해석하자면... '과
일의 아이'-.-;;) 아이리스라는 이름에 대해서는 글쎄... 하고픈 말이 별로
없군요. 모 님께서 지어주신 예쁜 이름이거든요 ^^;
  *  아, 델리아와 관련해 여러가지 앞뒤가 맞지 않는 것 같은 부분을 여러
차례 지적하시고 질문해주신 분께 답변드리자면...  (죄송해요... 개인적인
편지를 보낼 틈이 없었습니다... ^^;)  그 부분은 글의 전개와 중요한 관계
가 있는 부분이므로 버그는 아니니까 걱정 마세요... 매니아성 독자 분들을
위해(매니아라니-_-;;) 복선으로 깔아둔 것입니다. (따라서 그 문제를 발견
해내신 *8님은... 음... 뭐랄까. '잡아 먹을 기세로 에카 읽기'의 귀재라고
말씀드릴래요... -_-; (너무 신세를 많이 지는군요 ^^))


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.
EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


INSERT STORY ... 운명에 미친 이들에게 <3>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#221 만남


...운명의 혈녀여, 당신의 남편도 죽었소...

  "네 어머니가 죽었다는 것도 알고 있겠지?"

  카이르의 입술이 움직였다.  두 가지의 카이르의 영상이 데블로의 뇌리를
타고 흘러 지나갔고 데블로의 얼굴은 서서히 괴로움을 띠어 가기 시작했다.

...우후후... 당신은 원치 않겠지, 당신의 사랑하는 아들까지 죽게 되는 건
원치 않을거야...

  "후후... 널 돌보아 주었던 계집애가 죽게 되는 것은 원치 않겠지...?"

  데블로로 하여금 돌이키고 싶지 않은 과거를 상기하게 만들고 있었다. 어
머니가 돌아가실 때도 그랬었지... 저 남자는 그런 협박을 했었지... 알 수
없는 오열. 데블로를 감싸고 있는 것은 바로 그러한 것이었다.

  "그래서... 날더러 어쩌란 말이지?"

  데블로의 한마디에 카이르가 재미있다는 듯한 표정을 머금은 채  피식 웃
음을 터뜨렸다.

  "잠자코 우리를 따라와주면 되는거지."

  "싫다면...?"

  데블로가 되묻자 카이르 역시 능글거리는 눈빛을 얼굴에 다시 머금고서는
입을 열었다.

  "궁금해서 하는 질문인가...? 단순히 시간을 끌고 싶어서 그러는 것 같은
기분까지 드는데?"

  데블로는 다시금 검을 움켜 쥐고픈 충동을 느끼고 있었다. 디오나만 아니
었다면 저들에게 저항했으리라...  하지만... 어머니가 죽었던 이유는 무엇
이었단 말인가?  어머니가... 순순히 저들에게 굴하지 않았기 때문에? 그러
면 어째서 그랬지...?  운명의 혈녀? 운명의 흐름을 지닌... 네리시아의 예
지. 그리고 흐름을 바꾸는 예지를 지니고 있기 때문에... 그러면 어머니는,
이미 그녀가 죽게 될 것을 예지하셨단 말이 아닌가...?! 하지만... 나는 아
직 아무 것도 운명도 운명의 흐름도... 미래도 감지하지 못하고 있는데. 어
머니는 죽으면서까지도 저들에게 굴해서는 안된다고 여기고 계셨단 말인가?
그렇다면... 나도 저들에게 굴복하지 않으면 될 일이 아닌가...?

  하지만 어머니의 죽음과 지금과는 상황이 틀리다. 어머니는 죽으시면서도
자신을 지킬 수 있었지만, 데블로는 자신이 죽는다 하더라도 디오나를 지킬
수 있는 사정이 되어주질 못하는 것이다.

  '어... 어차피...!'

  그리고 데블로의 머리 사이로 한가지의 필연적인 어쩔 수 없는 결론이 스
치고 지나갔다. 데블로의 결론은...

  "검을 놓으랬잖아!! 놓지 않으면 저 계집은 죽는다!"

  자신의 검으로 그들과 싸우는 것이었다.  그리고 그의 머리는 오직 한 마
디의 단어만을 되뇌고 있었다. 복수하겠다... 복수하겠다... 어머니의 죽음
에 대한... 다른 건 필요가...

  "저 녀석이!!"

  데블로의 검이 카이르 쪽으로 내뻗어져 나갔다.  그 순간 카이르의 등 뒤
에서 두꺼운 검이 뽑혀져 나왔고 그 넓은 날의 대검은  데블로의 장검을 힘
없이 튕겨져 나가게 만들 뿐이었다.

  "네 어머니처럼 죽고 싶은건가...? 그리고 이 계집의 목숨은 아무래도 상
관없단 말인가?"

  카이르의 검을 쥔 두 손은 심히 떨리고 있었다.  그 역시 대검을 다룬 경
험이 별로 없었던 것이다.  단지 자신을 지키기 위한 방어용으로 대검을 지
녀왔기에 검을 휘두른 것도 오랜만이었던 것이다.

  "죽고 싶지 않다. 죽고 싶지 않으니까 검을 휘두른거고."

  데블로가 중얼거렸다. 하지만 그의 마음 한 구석에서는 얼른 죽어서 신천
지에 계실 어머니를 만나고 싶다는 생각이 맴돌고 있었다.  자신의 아직 깨
어나지 못한 능력을 저들에 의해 지배당하느니 차라리 죽는게 낫다. 주문을
걸기라도 하듯 그는 중얼거리고 있었다. 그러나 먼저 복수하겠다... 복수하
고 말겠다...

  '데... 데블로...'

  여전히 결박당한 채 디오나는 입을 굳게 다문 채 데블로를 바라보고 있었
다.  투지가... 의지가... 데블로의 온몸에서 들끓고 있다. 그 투지를 꺾으
면 안된다... 그 생각은 디오나로 하여금 데블로가 마음이 흔들리지 않도록
뭐라도 외치고 싶은 충동을 앞입술을 꾹 깨문 채 하지 않게 만들었다. 디오
나의 귓가로 이제 다시금 카이르의 목소리가 들려왔다.

  "그래, 네 목숨만 살리면 모든 것이 끝난다고 생각하는건가?  우습군, 이
계집의 죽음에 대한 업보의 고통이 평생동안 널 억누를텐데 말이지...?"

  "당신은 그렇게 물을 입장이 못 된다고 생각하는데...?"

  데블로가 응수했다.

  "내가 저항해서...  디오나를 죽인다면...  디오나의 죽음에 대한 업보는
내가 아니라 바로 당신이 져야겠지? 목숨 하나의 권한은 지금으로서는 당신
에게 있는 거니까."

  카이르는 데블로의 말에 잠시 아무 말도 하지 못했다. 이 계집애는... 연
인이 아니었던가?  죽여도 자기는 상관없다고? 저 소년은... 도... 도대체!

  "어머니를 죽인 이상..."

  데블로가 계속 입을 열었다.  카이르의 두 눈에 순간 데블로가 검에 힘을
넣는 것이 들어왔다.

  "누가 죽든 상관하지 않아!!"

  - 파아아앙...!!

  그와 함께 검들의 울음 소리가 집 안을 가르기 시작했다. 데블로의 두 눈
은 마치 실성한 사람인 것마냥 한 곳으로 집중되어 있었다. 카이르에게. 저
남자를 죽이겠다...! 저 남자만 죽인다면...  죽어도 상관없다! 상관... 없
는 것이다!

  - 차앙...!

  그러나 카이르의 뒤편의 기사들의 검술도 결코 데블로가 얕볼만한 상대가
되어주질 못했다.  카이르에게 접근하기는 커녕 데블로는 그들 만으로도 뒤
로 한걸음 한걸음 검을 맞받아치며 물러서고 있었던 것이다.

  "죽여라."

  데블로와 프로스티 기사들의 싸움을 지켜 보던 카이르가 갑자기 짤막하게
입을 열었다. 그러자 뒤편에 디오나의 목에 검을 갸눈 채 서있던 병사가 잘
못 알아들었다는 표정으로 데블로를 다시 바라 보았다.

  "죽이랬지 않은가!"

  "하지만... 이 여자는...!"

  병사가 머뭇거리자  카이르가 화가 난 표정으로  그를 돌아보며 소리치기
시작했다.

  "어차피 저 녀석은 죽게 된다! 알겠나?! 미끼로 사용하려던 이 계집은 이
제 쓰레기 밖에 안되는 것이다!  필요 없어진 쓰레기는 태우는 것이 당연하
지 않은가?!"

  "뭐라고요?"

  카이르의 외침에 응수한 것은 디오나였다.




  '받아친 그 순간에 재공격!'

  데블로가 순간 디오나가 가르쳐 준 교훈을 떠올렸다.  그와 함께 하기 시
작한 검의 일격.  파앙 하는 검끼리 부딪히는 소리가 날카롭게 귀청을 때렸
고 데블로는 다시 한번 검을 휘둘렀다.

  - 파앙...!!

  '마... 막았어...!!'

  데블로는 잠깐 놀라고 있었다.  아... 아니야...! 놀라는 시간 따위를 주
어서는 안돼...!

  "에이이잇!!"

  다시 한번 데블로의 검이 휘둘러졌다. 챙강 하는 또 검이 부딪히는 소리.

  '아직은... 아직은...!!'

  또다시 데블로의 검이 휘둘러지고 그의 검이 순간 눈 앞에 서있던 기사의
가슴을 꿰뚫었다.  예상치 못한 공격 성공에 어안이 벙벙해진 데블로. 그러
나 여기에서 멈출 수는...?!

  "죽여!!"

  데블로의 귓청을 때린 듣고 싶지 않은 목소리.  데블로의 눈에  카이르의
지시에 차마 응할 수 없다는 표정을 지은 채 고개를 가로젓는 병사. 그리고
병사가 들고 있는 검을 빼앗는 카이르의 일그러진 모습이 들어왔다.  그...
그리고... 애처로운 눈빛의... 디오나?!

  '마... 막아야 해... 어떻게든...!!'

  데블로는 무의식적으로 중얼거리고 있었다. 어째서 그녀의 모습이 어머니
의 모습과 교차되고 있었는지는 알 수 없었다. 하지만...!!

  - 채애앵...!!

  "이 녀석이...!"

  검을 맞부딪힌 순간 또 다른 녀석의 검이 데블로의 가슴 언저리를 타격했
고 데블로의 가슴에서 피가 뿜어져 나왔다.

  '그... 그래...! 아직... 남을 걱정해 줄 수 있을 정도까지는... 아직 남
을 걱정해 줄 수 있을 정도까진...!'

  아직은 눈 앞에 서 있는 기사들을, 일단은 자신의 목숨을 노리고 있는 이
들을 없애야만 한다... 하... 하지만...!

  '난... 나약한걸...'

  데블로의 입에서 무의식적으로 토해져 나오는 오열. 그러나 아직은... 가
능성을 버리고 싶지 않아!!

...가능하단다... 내 아들 데하르여...

  누구의 목소리인가?! 갑자기 익숙한 목소리가 공명해왔고 그 음성은 데블
로의 의식을 적셨다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#222 데하르


...가능하단다, 내 아들 데하르여...

  누구니? 누구세요? 누구십니까? 그 분은... 그 목소리는... 결코 잊지 않
을... 그리고 영원히 잊을 수 없는....

  '어머니...?!'
  
  순간 데블로의 움직임이 잠깐 둔해지는 것처럼 보였고 프로스티 기사들의
공격이 일제히 데블로에게 내리떨어졌다.

  "데블로...!!"
  
  "시끄러워!"
  
  디오나가 소리 지른 순간, 그 순간 카이르의 손의 검 역시 디오나에게 내
리 떨어지려 하고 있었다. 그리고 입에서 피를 뿜으며 데블로는 그 모든 것
을 두 눈에 담을 수 있었다. 

  '아... 어머니...!'
  
  운명이란 무엇인가요? 나의 운명, 그리고 디오나의 운명은... 지금 이 순
간에 죽는 것이 운명이란 말인가요? 내가 이 눈 앞의 검사를 쓰러뜨리는 것
도 검사에 의해 죽임을 당하는 것도... 모두 운명이라는 것인가요?  그것이
운명입니까...?!

...가능하단다, 내 아들 데하르여...

  어머니...!! 내가 원하는 답은 그것이 아니란 말입니다!!
  
...가능하단다...

...가능하단다...

...가능하단다...

  "가능하지 않아!!"
  
  그 공명에 고개를 내저으며 데블로가 절규했다. 미친 듯이, 미친 듯이 손
을 휘저었다.  데블로를 공격했던 그 기사를 향해 일격이 가해졌다. 그러나
그 것도 잠시 뿐...  아무런 계획도 없는 돌격은 무참히 깨어지기 마련이었
다.  데블로의 가슴을 향해 검이 뿜어진 것이다. 순간 보랏빛으로 변해가는
이 세계.

...가능하단다...

  그리고 들려오는 공명은 단지 그것 뿐이었다.  그러나... 어째서지? 시간
이 멈춰버린 것 같은 기분이 드는 이유는...?  그러나... 그런 생각이 드는
이유는 너무나 간단한 것이었다. 실제로 시간이 멈춰버렸기에! 끝없는 의식
속에서... 끝없는 의지 속에서... 시간은 실제로 멈춰버렸기에...

...아직... 네가 운명을 짊어질 때다, 메네이크 데하르...

  어... 어... 어머니...?! 메네이크 데하르라니요? 그 순간 데블로의 머리
사이로 테렌트가 디오나를 유리아라고 불렀던 것이 떠올랐다. 수호자... 수
호자... 수호자... 라고...

  "어... 어머니..."
  
  그는 그 혼자만 알아들을 수 있는 목소리로 그렇게 오열했다.  눈에서 눈
물이 거침없이 폭포처럼 쏟아졌다. 슬픔이 아니다... 그렇다고 기쁨도 아니
다... 이것은... 절망이야... 쓰라림이야... 그렇지만 슬픔은 아냐!!

...미래를 꿰뚫는 예지를 가졌건만...
  
  '... 내 이름은 이제 데하르...'

...미래를 바꾸는 능력은 지니지 못했다네...

  '... 내 사명은 이제부터 수호자...'

...네가 원한다면... 네가 원한다면...

  < 원해... 원해... 정말... 진정...! 잠들어 있던 수호자의 피를, 깨워내
는 것을 원해!! ...

  그와 함께 데블로가 벌떡 일어섰다. 그리고 다른 한손으로 날카로운 검날
을 움켜 쥐었다. 피가 흘러내렸다.

  ... 데하르 스타시아!! >

  번뜩임... 번뜩임!  그와 함께 휘도는 알 수 없는 색채를 지닌 빛깔들...
디오나의 목에 닿았던 검이 멈추어졌다. 기사들은 그 광경에 알 수 없는 충
격을 받아 고목처럼 고정되어 버렸다.  카이르 역시... 결코 머리에서 지울
수 없는 광경에 두 눈의 초점을 떼지 못했다.

  '데블로님... 당신... 당신도...'
  
  그 광경을 바라보며 디오나는 기쁨의 눈물을 흘리고 있었다.  에카테리나
를 이루기 위해... 또 한명의 메네이크가 탄생했습니다... 기뻐... 정말 고
맙습니다, 네리시아님...!

  "과... 광전사인가?!"

  카이르가 중얼거렸다.  그는 그러면서 괜히 데블로의 깊은 곳을 찔렀다는
생각에 앞입술을 깨물었다. 후퇴... 후퇴... 전의를 잃은 것은 기사들 뿐이
아니었다.  카이르 역시...  디오나를 땅에 내팽개치고는 집 안에서 고개를
돌렸다.

  "운명을 잡는다는 것... 결코 쉬운 일이... 쉬운 일이..."
  
  카이르는 말끝을 맺지 못한 채 침울한 표정을 지으며 기사들과 집 안에서
달아나고 있었다.


  
  
  ... 그리고 나는 ... 그 후 지금까지 수십년을 살아왔다. 자신도 날 좋아
한다고 얘기했던 유리아...  그녀를 리나에게 빼앗기는 쓰라림...  그 기억
역시 어머니의 죽음과 함께 아직도 머리에 생생히 기억되는 고통 중의 하나
였고 리나의 나의 진정한 원수가 되게 했다...

...미안해요, 그 사람은... 내가... 내가 필요해...
  
  나는 그때 깨달았다... 좋아하는 것 그리고 사랑하는 것으로는 아무 것도
해결되지 않는다는 것을. 유리아가 날 안타까운 눈으로 바라보며 나의 청혼
을 거절했을 때...  그녀는 바로 사랑 이상으로 위대한 '필요'를 거절 사유
로 제시했다.

...나도... 네가 필요하단 말이다!!

  그 때 느꼈던 감정... 이 글을 읽고 있는 당신은 이해해 줄 수 있었을까?
어머니에게서 버림받고... 그리고 날 버리지 않을 줄로만 믿고 기대했던 또
다른 소녀에게서 버림받고 만... 나의 기분을... 당신은 이해해 줄 수 있었
을까?

...난... 데하르의 어머니가 아니니까...

  그랬다... 유리아에게서 느꼈던 감정들... 나는 그때서야 그 느낌이 어머
니와의 추억 때문에 생겨났다는 것을 알 수 있었다. 나는 내 어머니처럼 내
바램에 따라 줄 소녀로 유리아를 생각했었던 것이다.  그리고... 나는 그녀
를 다시는 만나지 않았다.

  슬레이르를 떠났다. 흑검장... 번개의 아들 리나와 쌍벽을 이룬 검장이라
는 영웅 전기의 그 이름을 지니고...  에스페리아를 위해  슬레이르 그리고
프로스티와 싸움을 반복했다. 하염없는 슬픔 그리고 분노가...  내가... 그
숨가쁜 전쟁에서 살아남고...  흑검장이라는 별명을 갖게 한 것인지도 모른
다. 물론 검장들의 이야기는 역사책에나 남을 일이지만.

  계속되는 영웅 전쟁 속에서...  나는 유리아를 잊을 생각으로 한 시골 소
녀와 결혼했다. 그러나 아이는 낳지 않았는데... 운명의 아들 딸 이라는 슬
픈 그리고  결코 순탄하지 않을 운명의 피를 물려받게 하고 싶지 않았기 때
문이다. 그 대신 전쟁 속의 고아가 된 용맹하고 강해보이는 네살 짜리 남자
아이를 입양했다. 그의 이름은 헬로드라고 지었다.

  그러나 모든 아내 된 입장의 여성의 마음은 그런 것이 아니었다.  아내는
자기의 진짜 자녀를 갖고 싶어하는 것이었다. 그리고 그녀의 간곡한 부탁에
... 나는 자녀를 갖기로 마음먹었다. 그러나 조건이 있었다. 딸인 경우에는
죽이고 아들인 경우에만 살려두는 것.  운명의 흐름을 부여받게 될 아이...
결코 나약한 여자가 그 운명을 져서는 안된다고 나는 생각했고 아내는 나의
말을  이해하지 못했지만─시골 여자가  운명의 피니 뭐니를 어떻게 이해할
수 있겠는가─곧 자녀를 갖고 싶은 마음에 내 제안에 응했다.

  그러나 낳은 두 명의 아기 모두가 딸이었고,  나는 정이 들기 전에 그 아
기들을 베었다. 아내는 세번째 딸... 그 애가 내 손에 죽는 것을 원치 않아
내게 아기의 인육을 먹게 했다. 그제서야... 나는 죄책감에 사로 잡혀 넷째
아이는 아들이든 딸이든 상관하지 않기로 했다. 그러나... 아기를 낳을 때,
아기와 어머니는 함께 죽었다.

  지금 돌이켜 생각하면... 후우...  다... 운명에 미쳐서 생긴 결과들이었
다. 운명에 억눌려서...  운명에 짓눌려서... 내 운명이 패망할 운명이라면
무엇하러 노력하겠는가? 내 운명이 성공할 운명이라면 무엇하러 노력하겠는
가?

  운명에 미친 이들... 나는  지금 살고 있는 리메이티나스 인들을  그렇게
부르고 싶다. 영웅 전쟁 때는 에카테리나를 이루기 위해 노력하던 메네이크
들...  이제 그들에게 그 능력을 인수받은 이들은 에카테리나를  막기 위해
힘쓰고 있다.  그리고 그 모든 것을... 마치 운명, 네리시아의 명령인양 행
하고 있다.  그러나 실은 어떠한가?  예언? 운명? 모두 각본에 지나지 않는
것이 아닌가?

  운명의 시계 바늘은 선택한 운명에 따라 움직일 것이다.  메네이크... 리
메이티나스를 수호하는 운명을 부여받은 자들... 그들은 에카테리나를 막아
내고야 말 것이다. 그것이 그들의 운명이니까.  메네이크는 단지... 운명의
꼭두각시일 뿐이니까. 
  
  
                       >> INSERTS STORY ... 운명에 미친 이들에게 / Fin




EKATERINA - THE TALES OF TRAVELERS          제 4 부 / 바람이 불어올 때
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  - 끼륵... 끼륵...
  
  갈매기들의 울음 소리가 들려왔다. 갈매기들은 바닷물 위를 오르락내리락
하며 마냥 사냥하기에 바빴다.  그렇게 싱그러운 봄의 햇살 그리고 바닷 소
리가 바닷 바람의 상쾌함에 섞여 온 몸을 훑고 지나갔다.
  
  "준비는 다 됐지, 제니?"
  
  "네에, 레니드님."
  
  제니가 밝게 웃으며 대답했고 레니드는 마음 속에 담고 있는 설렘에 다시
금 창 밖을 돌아 보았다.  저 부두에 정박해 있는 배...  저걸 타고 오후에
다시 슬레이르를 향해 돌아간단 말이지?

  "레니드님의 고향으로 가신다고 하셨지요?  누구 기다리는 사람이라도 있
나요?"

  그렇게 즐거운 생각을 하고 있는 레니드의 귓전에  제니의 목소리가 들려
왔다. 레니드는 고개를 살짝 흔들어 보였다.

  "글쎄...? 누가 날 기다려주기라도 할 것 같아, 제니?"
  
  "흐응... 글쎄요?"
 
  미소 지으며 입을 벌리는 제니를 보며,  레니드는 얼굴에 그저 평범한 웃
음을 머금었다.

  '고향에 돌아가면 어머니는 만날 수 있을거야...  그렇지만 레이아는? 테
란은? 미르아는? 록페이드에서... 날 기다리고 있을까?'

  레니드는 고개를 가로저었다. 내가 찾아야 해... 내가 찾아 떠나야 해...
그리운 친구들을, 보고 싶은 동료들을... 내가 찾아 떠나야 해...
  

                       ∼ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ∼

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｅpside 32. 지옥의 길 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#223 슬레이르로 


  "여기 요리... 정말 맛있네요, 레니드님!"
  
  제니는 벌써  세번째 스튜 그릇을 받아들고 있었다.  입가에 잔뜩 스튜를
묻힌... 열 여섯은 될 것 같은 외모에 비해 행동은  정말 아직은 어린 소녀
의 그것을 보여주고 있었다.

  "그래, 제니가 많이 먹으니 정말 기분이 좋네."
  
  "농담 아니죠, 레니드님?"
  
  제니가 밉지 않은 눈길로 눈을 흘기며 레니드에게 물었다. 레니드는 씁쓰
름하게 미소짓고 있었다. 배삯에다가 오늘 점심 식사까지. 후우... 꽤 많이
깨지겠군, 그래?

  "왜요, 레니드님? 여자애는 많이 먹으면 안된다는 규칙이라도 있나요?"
  
  식사에 열중하다  레니드가 한 손으로 턱을 받친 채 자신을 계속 보고 있
다는 것을 감지한 제니가 고개를 들며 물었다.

  "아... 아니... 제니가 많이 먹으니 기분만 좋은 걸, 뭐..."
  
  "표정은 그게 아닌걸요, 레니드님?"
  
  제니가 미소지었고 웨이트리스를 불러 스튜 한 그릇을 더 주문했다. 벌어
지는 레니드의 입. 제니가 살짝 웃으며 레니드를 돌아보았다.

  "왜... 그러세요, 레니드님? 마음껏 먹으라고 하셨잖아요?"
  
  "아, 아니... 난 그저..."
  
  레니드는 그렇게 멋적어 하다가도 곧 잔잔한 웃음을 머금었다.  레니드는
고아 소녀였던, 안타까움과 시련의 나날을 보내 왔을 제니가 이렇게 미소를
머금고 즐거워하고 있다는 사실에  새삼 기쁨과 보람을 느끼고 있었던 것이
다.  아... 그런데 지금에 와서야 카센이라는 또다른 소년이 떠오른 이유는
무엇인가...?

  "왜 그러세요, 레니드님? 안색이... 제가 정말 너무 많이 먹나요?"
  
  "아... 아냐.. 그게 아냐..."
  
  레니드가 다시 활짝 웃어보이며 제니의 말에 대답했다.
  
  "너와... 상황이 비슷했던 고아 소년이 있었거든... 그 애가 떠올라서 말
야..."
  
  레니드가 힘없는 목소리로 중얼거렸고  제니는 의아한 눈빛으로 레니드를
올려보았다.

  "그래서... 그 애가... 어떻게 되었는데요?"
 
  제니의 물음에 레니드는 잠시 입을 다물었다. 프로스티와의 전쟁... 아델
시스의 명령에 따라 달아나는 자신과 카센을 뒤쫓아 온 기사들.  그리고 카
센을 구해야 한다는 생각에 무작정으로 읊조렸던 워프의 마법...

  "카센... 카센인가요? 그 애는 행복하게 지내고 있을거예요. 제리아 여신
께서도 그렇게 말씀하고 계시네요.  사랑과 희생의 힘이 레니드님이 그렇게
하도록 지시했으니까 말이에요."

  제니는 그렇게 말하는 것 이상의 위로의 말을 찾을 수 없었다.  불가피한
일이었다 하더라도...  자신의 여행에 합류시켜서 괜한 변을 당하게 했다는
그 무거운 부담감이 레니드를 억누르고 있었던 것이다.  자책감... 그 것은
자기 자신 외에는 치료할 수 없는 것 아닌가... 

  "제니..."

  고개를 숙인 채  침울한 표정을 짓고 있던  레니드는 살짝 고개를 들고선
그렇게 위로의 말을 해 주는 제니를 바라보았다. 

  "스튜 식겠다... 얼른 먹어."
  
  레니드의 그 어색한 한마디에 제니는 잠시 어이 없다는 듯한 표정을 얼굴
에 띠었다. 그러나 곧 웃으며 스푼을 다시 오른손에 잡았다.

  "레니드님은 정말 알 수 없는 분이에요..."
  
  제니가 웃으며 그렇게 혼잣말처럼 중얼거렸고 레니드가 놀란 표정으로 제
니를 되바라보았다. 제니는 여전히 작은 웃음을 얼굴에 띤 상태였다.  스푼
을 입에 가져가던 제니는 잠시 후 곧 무언가가 생각난 듯 레니드를 다시 빤
히 올려보았다.

  "레니드님, 약속하실 수 있겠어요?"
  
  "뭘...?"
  
  제니의 갑작스러운 질문을 받은  레니드가 당황한 기색을 얼굴에 띠고는
되물었다. 제니가 수줍은 듯 고개를 떨구며 입을 열었다.

  "나는 카센처럼 되지 않도록... 계속 끝까지 절 지켜주겠다는 약속 말예
요."

  "그... 글쎄..."
  
  레니드가 잠시 모르겠다는 표정으로 그렇게 중얼거렸다. 그러나... 마음
속으로는 제니의 물음에 그렇다고 대답하고 있었다. 카센마냥 불확실한 운
명에 제니를 맡기지 않을거야... 




  시원하고 맑은 바람이 불어왔다.  레니드와 제니는 그들의 짐을 꾸리고
이제 막 부두로 향하기 시작했다.  그리고 거대한 크기의 선박이 눈에 들
어왔을 때, 레니드 그리고 제니의 마음은 설레임으로 가득 찼다. 
  
  "배도 다 타 보고... 정말 제니는 축복받았나 봐~!"
  
  제니가 콧노래를 흥얼거리며 머리를 하늘로 향한 채 외쳤다.  지나가던
사람들이 이상하다는 듯한 눈길로 제니를 흘겨보고 있었다.  그리고 레니
드가 방해해서 미안하기는 하지만 그렇게 즐거워하는 제니를 만류했다.

  "제니, 그렇게 떠들어대지 말라구. 여기 사람들이 이상하게 여긴다고."
  
  "그런가요...?"
  
  제니가 어색하게 웃음지어 보이며 중얼거렸고 그렇게 말한 레니드 역시
괜시리 멋적어진 듯 주위를 두리번거리면서 선박으로 오르려 하기 시작했
다.
  
  "흥, 거렁뱅이들 아닌가?"
  
  그러는 두 사람을 지켜보던 한 전사가 그들 옆을 지나가며 피식 웃음을
터뜨리며 비아냥거리는 조로 중얼거렸다.

  "뭐라고요? 거렁뱅이라고요?!"
  
  "그럼 검사와 마법사 일행의 나그네들이란 이야기인가? 남자도 검은 멋
으로 차고 다니는 사람같이 멍청하게만 보이는데...?"

  그 전사가 제니의 발끈한 외침에 그렇게 화답했고 제니는 참을 수 없는
듯한 눈빛으로 레니드를 돌아보았다.  그러나 레니드는 여전히 그 전사가
말한 것과 매우 동일한 멍청한 표정을 짓고 있을 뿐이었다.

  "레니드님!"
  
  하지만 레니드는 곧 씁쓸하게 웃으며 제니를 다독여줄 뿐이었다.
  
  "괜한 사고는 내지 않는게 좋지 않겠어, 제니?  그리고 저 사람도 슬레
이르 행 배를 탈 것 같이 보이는데 말야."

  "그... 그치만..."
  
  "자존심? 사랑과 희생의 여신 제리아님이 서운해하시겠다, 제니?"
  
  제니가 뭐라 응수하려했지만  곧 그녀는 입을 꾹 다물고서는 레니드 뒤
편으로 그녀의 몸을 돌렸다.  그 모습을 지켜보고 있던 사나이는 피식 경
멸하는 투의 웃음을 터뜨리고는 배에 연결된 계단을 밟고 배 안으로 들어
갔다.

  "봐, 아예 상대를 안해주니까 그냥 지나쳐 가 버리잖아."

  레니드가 제니를 돌아보며 그렇게 말했고 제니는 알 듯 모를 듯한 눈빛
으로 머리를 끄덕여보였다.

  - 채애앵...!!
  
  그러나 잠시 후 날카로운 금속의 파열음이 그들의 귓전을 찢었고 그 쇳
소리는 잠깐동안 지속되는가 싶더니 곧 퍼억 하는 소리와 함께 선박 위로
올라갔던 아까 그 전사가 배 안에서 튕겨져 나와  레니드와 제니 바로 앞
으로 곤두박질쳤다.

  "꺄아아악...!!"
  
  온 몸이 피범벅이 된 전사를 바라보며 제니가 비명을 질렸다. 레니드는
이 처참한 모습에 잠시 아무 말도 하지 못했다. 그러나 레니드는 곧 전사
의 몸을 일으켰다. 그의 입에서 선혈이 내뱉어졌다.

  "어... 어떻게 된 겁니까?"
  
  항구에서 일하던 사람들이 모두 그 전사와 레니드 주위로 몰려 왔고 전
사는 아까의 그 자만감에 빠져있던 모습과는 더는 같지 않은 모습으로 힘
들게 입을 열었다.

  "크... 그... 강하다... 살인마 녀석이다... 크윽...  레니드... 널 기
다리고 있었다... 그... 그렇게 말하더니 갑자기 돌격... 크윽..."

  "...!?"
  
  레니드는 잠시 고목에 부딪힌 듯한 표정으로  그 전사를 바라보고 있었
다. 그러나 더 자세한 이야기는 그에게 들을 수 없었다.  사람들이 그 전
사를 의원으로 호송해갔기 때문이었다. 

  "레... 레니드님...?!"
  
  곁에서 전사의 말을 들었던 제니가  두려움이 가득 담긴 눈빛으로 레니
드를 응시했다. 

  "날... 기다리고 있는 살인마...?"
  
  레니드의 눈길이  무의식적으로 배 위로 올려졌고  레니드의 그 눈길은
순간 강한 살기를 품은 누군가의 눈빛과 마주쳤다.

  "... 누... 누구지?!"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#224 지옥의 길


  - 파아앙!

  레니드와 눈이 마주침과 동시에 배 위에서 그 사나이가 뛰어내렸다. 크고
강한 파열음. 그러나 그의 검을 막은 것은 프리아가 아닌 프리아를 싸고 있
던 검집일 뿐이었다.

  "운이 좋군, 레니드? 먼저 다른 녀석을 태울 줄은 몰랐어..."

  식은땀을 주륵 흘린 레니드를 그렇게 날카로운 눈빛으로 바라본 채  사나
이는 실소를 머금고 있었다.

  ".... 무슨 일입니까...?"

  "무슨 일이냐고?"

  레니드가 머뭇거리며 입을 열자 사나이가 되물었다.  그리고는 다시 순간
적으로 맞부딪혀 있던 검을 떼어 재습했다. 으앗 하는 비명 소리와 함께 레
니드는 뒤로 몸을 던지며  검도 뽑지 못한 채  그 대검을 맞받아칠 수 밖에
없었다. 그리고 다시 레니드가 어렵사리 자신의 공격을 막아냈다는 것을 확
인한 사나이는 다시금 레니드를 노려보았다.

  "왜... 날 죽이려고 하는 거지요?"

  "네가 레니드라는 이름을 지녔다는 이유 그 하나만으로... 충분하지 않은
가?"

  "어... 어떻게 날 알고 있는 겁니까?"

  레니드는 그렇게 물으며 프리아를 검집에서 뽑아내려 하기 시작했다.  그
러나 레니드를 기습한 그 검사는 정정당당한 승부 따위는 원하고 있지 않는
듯 했다. 검을 뽑으려는 레니드의 손을 향해 대검이 날아왔고  레니드는 검
손잡이에서 손을 떼며 뒤로 물러서다 검에 팔을 살짝 스치고 말았다.

  "레니드님!!"

  "괜찮아... 이런 것 쯤은...!"

  들려오는 제니의 목소리가 등골이 오싹해져 있던 레니드 자신이  아직 저
사나이의 다음 행동에 반응할 준비를 하고 있음을 느끼게 했다. 이... 일단
은 검을 뽑아야겠지!

  - 스릉...!

  "하아압!!"

  기합 소리를 내지르며 사나이가 달려 들었다. 레니드는 그와 동시에 뽑아
든 검을 사나이가 달려들고 있는 그 공간을 향해 다시금 휘둘렀다.

  - 핑...!

  검사가 두 눈에 띠고 있는 살기 이상으로 날카롭게 울리는 검 소리. 그러
나 이제는 틈을 주지 않는다.  맞부딪힌 검이 떨어지는가 싶더니  이번에는
복부께를 노리고 휘둘러져 왔다.

  - 핑... 핑...! 피잉...!

  "크으읏...!"

  공격. 방어. 공격.  그리고 그 공격에 대한 방어가 계속됨에 따라 레니드
의 전의는 차츰차츰 줄어 들어가는 것은 전혀 이상한 일이 아니었다.  레니
드의 몸이 뒤로 한걸음 한걸음 물러서고 있음에 따라 패배의 가능성은 점점
커지고 있었다.

  '정말... 이 소년이었단 말인가? 아버지가 그토록 훈련하고... 또 싸움에
서 패배했던 그 상대가?'

  그리고 레니드를 죽여야한다는 단순한 한가지 생각 만으로 검을 휘두르고
있는 검사, 헬로드 역시 그러한 의혹에 사로잡혀 있었다. 데하르... 당신이
힘겨워하던 상대가 고작 이 정도 밖에 안되는 녀석이었단 말입니까?

  '헛점...!'

  연거푸 계속되는 방어를 하며  기회를 노리던 레니드가  헬로드가 의문에
빠진 그 틈을 타서 헬로드를 향해 검을 뻗었다. 그러나 단지 뻗은 것 뿐...
헬로드의 검이 프리아를 맞받아내는가 싶더니  프리아의 힘은 무시된 채 그
대로 레니드를 향해 뻗혀져 왔기 때문이다.

  "...!!"

  그 예상치 못한 반격에 멍해져 있던 레니드는 뒤늦게서야 뒤로 한걸음 물
러서려 했지만 레니드는 그때서야 자신이 부두에 끝에 서 있고 더이상 뒤로
물러설 수 없음을 발견하고 있었다.

  "크으윽..."

  대검에 가슴 언저리를 스쳐 맞은 레니드가 신음을 내뱉었다. 그리고 귓가
에 들려오고 잇는 웃음 소리...

  "후후훗... 웃기는군, 레니드.  네가 포착한 반격의 기회가 고작 이 따위
였단 말이냐?"

  '주... 죽는건가...?'

  한 손으로는 쓰라린 가슴 언저리를 움켜 잡았다.  그리고 피범벅이 된 오
른손은 이미 전의를 잃고 떨고 있었다.  그리고 두 다리는...  이제 더이상
물러설 수 없다는 사실을 알고 자포자기에 빠져 있었다.

  "어쨌거나... 넌 아버지의 원수, 철저하게 없애주지."

  헬로드가 검을 되잡았다.  싸늘한 미소가 레니드를 죽음의 길. 지옥의 길
로 인도하는 것처럼 느껴졌다.

  "아... 안돼!!"

  순간 날카로운 소녀의 목소리가 들려왔다.

  - 프윽...!

  '제니...?!'

  두 눈이 휘둥그래진 채 레니드의 눈이 그 소녀에게로 돌려졌다.  눈이 휘
둥그래진 것은 레니드 뿐만이 아니었다.  헬로드... 그는 자신의 등에 쓰라
림을 느끼며 제니를 향해 몸을 돌리고 있었다.

  '어... 어떻게 된 일이지...?!'

  당황한 레니드가 중얼거렸다.  그러나 자신의 그러한 궁금증에 대한 해답
이 곧 레니드의 두 눈에 명확히 들어오고 있었다. 헬로드의 등뒤에 꽂힌 단
검. 그것이었다.

  '제... 제니...?!'

  "귀여운 계집. 살려두었으면 달아나기나 할 것이지... 죽음을 자초하겠다
는거냐?"

  제니의 귓가에 맺힌 음산한 헬로드의 목소리. 그리고 그런 거만한 모습에
제니의 얼굴은 공포로 가득차 있었다. 아니 레니드를 죽이려 할 때부터. 아
니 이미  레니드 대신 피를 튀기며 선박 안에서 내리 떨어진 남자를 보았을
때부터 그러했는지 모른다.  그러나 제니는 침착함을 잃지 않으려는 듯  두
손을 모은 채 그렇게 떨리는 분홍빛 입술을 열기 시작했다.

  "미... 미안해요. 등의 상처는 제리아님의 은총으로 치료해드릴게요.  하
지만... 제발 레니드님은 죽이지 말아주세요...!"

  이 세상이...  그런 애원이 먹혀드는 세상이라면 정말 살기 좋은... 까지
는 못 되더라도 오죽 좋은 세상이 되련만...  크디큰 검을 움켜 쥔 그 손은
그 애원을 철저히 묵살할 뿐이었다.  아니 그녀의 행동이 자신의 기분을 나
쁘게 했다는 것을 표출이라도 해야 직성이 풀리겠다는 듯  제니에게로 검을
내뻗혔다.

  "죽어버렷...!!"

  < 홀리... 가드! >

  그러나 제니는 침착하게 그녀의 두 손목을 어긋맞춘 채 희미한 빛의 보호
막으로 자신을 방어했다.  움찔 떨리는 헬로드의 두 눈.  그러나 그 뿐이었
다.

  "그래... 성직자라 이거지? 그래, 남의 등에 단검을 꼽는 짓을 사랑의 여
신 제리아는 사랑으로 감싸주기라도 한단 말이지?"

  "... 그... 그건...!"

  제니가 헬로드의 말에 순간 당황했고  그러는 제니의 발 앞에 단검 한 자
루가 가벼운 마찰음을 내며 떨어졌다.  그 단검은 제니가 헬로드의 등에 꽂
았던... 아직 검붉은 피가 잔뜩 묻어 있는 바로 그 검이었다.

  "자, 이제... 도살 작업을.. 슬슬 다시 계속해볼까, 레니드?"

  그렇게 제니에게 검을 돌려준 채,  헬로드가 웃음을 머금고서는 레니드에
게로 다시 고개를 돌렸다.  제니에게 다시 공격당할 염려는 되지 않는 것이
었을까? 헬로드는 제니에 대한 아무런 경계를 하지 않은 채  다시 레니드만
을 바라볼 뿐이었다.

  "죽어랏...!!"

  헬로드의 단말의 기합. 그리고 잠시동안 정신을 되찾은 레니드가 검을 맞
부딪혔다.

  - 피이잉...!

  "이 자식이 방어하는 훈련만 하고 돌아다녔나?!"

  검 소리. 그리고 헬로드의 외침이 항구 내를 가르고 있었다. 마을 사람들
역시  심상치 않은 싸움임을 알고 있었지만  괜한 희생을 당하고 싶지 않은
마음에 자신들의 집으로 숨어 들어갔을 뿐이었다.

  - 채앵!

  연거푸 검이 맞부딪히는 소리가 계속될 때마다,  제니는 레니드에게 승산
이 거의 없음을 더더욱 실감하고 있었다.  그렇지만 제니는 아무 행동도 할
수 없었다. 손 안에 잡힌 채 떨리고 있는 피 묻은 단검이 그렇게 그녀의 마
음을 대변해주고 있었다.

  '아, 제... 제리아님! 이럴 때는 어떻게 해야 하지요? 이... 이럴 땐!'

  제리아는 원칙적으로 싸움을 원치 않는다. 자신이 희생을 하는 것은 몰라
도 남이 희생되게 하는 것은 제리아의 신자들에게 있어서 금기 사항이나 다
름없었다. 하지만... 제니는 이미 한번 그 금기를 넘어섰다. 그리고 헬로드
의 말 한마디는 제니가...  더이상 헬로드를 공격할 수 없도록 만들었던 것
이다.

  '어... 어떻게 해야 되나요, 제리아님...!'

...내 사랑하는 딸, 제니여...

  그리고 마음 속으로 제리아에게  탄원한 제니를 향한 제리아의 신탁이 제
니의 가슴 속에서 울리기 시작했다.

...너는... 아무 것도, 아무 것도 하지 말거라...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#225 만나고 싶은 소녀


  '아... 아무 것도 하지 말라고요...?'

  - 챙... 파앙!!

  제니의 몸은 얼어붙어 있었다. 추워서? 그런 것 때문이 아니었다. 헬로드
의 레니드를 향한 공격. 그리고 곧 죽을지도 모르는 레니드에 대한 조바심.
초점 없이 크게 뜨고 있는 그녀의 푸른 두 눈은 그러나 레니드를 도와야 한
다는 생각도 하지 못하고 있는 실정이었다.

  '제... 제리아님... 도대체 무슨 의도로...?'

  시스터로서의 금기를 깬 제니였지만  다행히 그녀의 기도에 응답해 준 제
리아.  그러나 제니가 받은 신탁은... 정말로, 정말로 제니를 아무 것도 할
수 없게 만들었다.

  '신탁에 따를 수 없습니다, 제리아님!  한 사람이 죽어가고 있습니다! 납
득할만한 까닭을 제시해주십시오!'

  제니가 탄원했다.  그와 함께 제니의 시선을 되찾은 두 눈에 레니드가 다
시금 부두 끝에 몰려 바닷물에 빠져죽든가 아니면 헬로드의 칼에 죽느냐 하
는 위급한 상황에 몰리고 있는 것이 보였다.

... ...

  하지만 제리아는 다음 신탁을 제시해주지 않고 있었다.

  '제... 제... 리아님...!  제가 너무 무례하고... 당돌하기는 합니다, 하
지만, 하지만! 사랑의 여신 제리아님...!!'

  제니는 다시금 손에 들려져 있던 단검을 굳게 쥐었다.  레니드님이 저 남
자에게 반격할 수 있도록 저 남자를 방해해야만 해!  제니는 제리아의 시스
터로서 해서는 안되는 행동을 준비하고 있었다. 그리고 그녀의 몸이 두번째
로 헬로드의 등을 향해 내달리기 시작했다. 아니 내달리리려 할 뿐이었다.

...한 사람의 희생은 또 하나의 생명을 깨워낸다...

  '...?!'

  그 때 갑자기 제니에게만 들려 온 또 하나의 신탁... 제니의 반항에 대한
안타까움 때문에 였을까?  제리아는 그렇게 제니의 질문에 그제서야 대답해
주고 있었다. 하... 하지만...

  '무슨 뜻인가요, 제리아님?!'

...너는 아무 것도 하지 말거라...

  '제... 제리아님...?!'

...한 사람의 희생... 또 하나의 생명...

  그 한 사람은... 누구...? 그 한 사람은...!?  레니드와 헬로드의 싸움을
주시하며 그 공명을 듣고 있는 제니의 얼굴이 창백해져 가고 있었다. 그 한
사람... 그 희생할 한 사람은 누구란... 누구란...?!

  '레... 레니드... 레니드님?! 아... 안돼...!'

  그러나 제니의 몸은 그녀의 의지와는 반대로 움직여주질 않았다.  ... 제
리아님...!  제니가 희생하겠어요, 희생의 여신인 당신을 어머니로 둔 시스
터, 바로 제가... 제니가 희생하겠어요...! 제니의 희생으로... 레니드님이
라는 또 하나의 생명을 깨워내겠어요...!

...너는 아무 것도 하지 말거라...

  '아... 제... 제리아님...!'

...너는 아무 것도 하지 말거라...

  제리아의 강제력에 의해 시스터 제니는... 움직일 수 없었다.




  다섯 명의 여행자들이 스테프리 성을 떠났다.  그랬다.  이번에는 한명이
더 늘어나 있었다. 테란 커스트 레이아 미르아. 이렇게 네 사람이었던 일행
에  세리스라는, 아직도 훼텐키아의 의식으로 말미암아 고통을 당하고 있는
한 소녀가 더해진 것이다.

  "결국... 붙이고 왔잖아..."

  아침 일찍부터 스테프리 성에서 출발했지만 작은 마을에도 도착하지 못한
채 그들은 한적하고 고요한 숲속 개울가에서 점심을 맞고 있었다.

  "불쌍하잖아요, 미르아님... 혼자 스테프리 성에 남게 내버려 둘 수는 없
었잖아요."

  미르아가 투덜거리자  옆에 앉아 있던 레이아가 웃으며 미르아의 말에 대
꾸했다. 물론 그 불평은 출발할 때부터 이어졌고,  그에 대한 대답 역시 미
르아의 대답이 끝날 때마다 비슷하게 이어졌던 것이었다.  미르아가 레이아
의 말에 입술을 삐쭉였다.

  "그렇게 불쌍하면 그 애더러 식사 준비를 왜 시킨거야?"

  미르아의 말에 레이아가 얼굴을 붉히며 멋적은 듯한 표정을 지었다.

  "그건... 세리스가 자기가 꼭 하겠다고 보채서 말예요..."

  "'식사 준비'하면 뒤로 빠지는 누구와 완벽한 극과 극을 이룬다고나 말할
수 있겠군..."

  커스트가 레이아의 말을 듣고선 툭 쏘는 듯한 말로 조용히 중얼거렸고 그
중얼거림을 들은 미르아의 두 눈의 눈꼬리가 치켜져 올라갔다.

  "이봐, 커스트. 넌 뭐든지 부정적으로 보는 경향이 있어. 아니 나와 관련
해서... 인가?"

  "아니지, 뭐든지 사실적으로 보는 경향이 있는거지."

  커스트가 투박하게 대꾸했고 미르아의 몸이 순간적으로 커스트를 향해 옮
겨져오기 시작했다.

  "미... 미르아님, 참아요!!"

  "떠난지 다섯 시간도 채 안됐는데 벌써 싸우는거야?"

  레이아와 테란의 만류에 미르아는 커스트에게 달려들 수 없었고 커스트는
반쯤 감은 눈으로 숲의 끝을 바라볼 뿐이었다.

  '.... 내가... 어째서 죽여야 할 사람과 함께 다니게 된 것인가...?'

  커스트는 아직 잊지 않고 있었다. 자신이 해야 할 일을... 순전히 드래곤
의 피라는 자존심 그 하나 때문에 미르아에 대한 복수를 기도하는 것이  인
간들과 같은 보통 종족들에게는 우습게 들릴지 모르겠지만 드래곤이라는 그
들의 종족에게 있어서는 복수가 그들의 주된 삶의 목표였다.  그 복수는 또
다른 원수를 만들고,  그 원수에게 죽임을 당한다면 그 드래곤의 자손이 복
수의 임무를 계승하고...  그 원수를 죽인다면 그 원수의 절친한 친구나 아
들이라는 또다른 원수의 후계자가 나타나고... 드래곤은 복수의 종족이었던
것이다.

  '내... 내 이 몸이 드래곤으로만 돌아갈 수 있다면...!'

  인간도 아니고 용도 아닌 어정쩡한 형태.  드래곤의 어빌리티를 가지고는
있지만 단지 어릴 때부터 사용했던 능력 만을 지닐 뿐,  그 외의 능력은 철
저히 지워져 있는...

  "뭘 그렇게 멍청하게 생각하는거야?"

  등 뒤로 미르아의 목소리가 들려옴과 동시에  커스트의 머리가 앞으로 숙
여졌다.

  "무슨 짓이야?!"

  그렇게 미르아에게 뒷통수를 맞은 커스트가 화난 표정으로  고개를 돌려,
미르아를 쏘아보려 한 순간 미르아는 얼굴에 생글생글 웃음을 띤 채 커스트
에게 세리스가 만든 스프가 담긴 그릇과 스푼을 커스트의 바로 앞에 내보이
고 있었다. 그리고 커스트는 머쓱한 표정을 지으며 그릇을 건네 받았다. 그
리고 스푼을 집어들고 있는 커스트를 본 미르아가 고개를 돌리며 가볍게 커
스트를 향해 중얼거렸다.

  "그렇게 쌀쌀맞게 굴지만 않는다면 정말 마음에 들텐데."

  스푼을 들어 스프를 뜨려는 커스트를 향해  미르아가 세리스 쪽으로 걸어
가며 중얼거렸다.  그리고 그 말에 대한 당연한 반응으로 콧방귀를 뀌고 마
는 커스트.

  "네 마음에 들고 싶은 생각 따위는..."

  하지만 커스트는 말끝을 줄이고 말았다. 미르아는 커스트를 드래고니안이
라고 착각증세를 보이고 있는 보통 인간 남자로 보고 있었고, 그렇게 된 이
상 미르아는 그리 커스트가 경계하거나 적대해야만 하는 상대처럼 느껴지지
않았던 것이다.  그러면서도...  커스트는 그러한 생각을 하는 자신에 대해
마음 속으로  맹렬한 비난을 퍼붓었다.  드래곤의 성격을 잊어가는 것 같은
자신에 대해... 안타까운 한탄을 내뿜었다.




  "죽어라아--앗!!"

  - 푸아아악...!

  "크으으읔...!"

  그 두 명의 사나이는 문자 그대로 피튀기는 혈전을 벌이고 있었다.  그러
나 일방적인 공격 그리고 일방적인 방어. 숨쉬는 것조차 힘들어하는 레니드
와 제니에게 입었던 상처 외에는 아무런 이상이 없는 헬로드...

  "끈질긴 녀석... 네 녀석은 목을 베어야만 쓰러진단 말인가?!"

  가슴을 부어잡고 있는 레니드를 향해 헬로드가 외쳤다. 그러나 단지 외친
것 뿐. 그것이 공격을 그만두겠다는 의사표시는 아니었던 모양이다. 헬로드
의 굵은 검이 다시금 레니드를 향해 돌진해왔으니까.

  < 프, 프리안...!! >

  피를 토하면서 레니드가 힘들여 내뱉은 마법 주문이었다. 추운 겨울 날씨
에... 아니면 따뜻한 봄을 맞는 날 대청소하던 도중 쓰레기 정도를 태울 때
나 유용할 화염 마법...

  "마... 마법인가?"

  하지만 지칠대로 지쳐버린 레니드에게 있어서는,  다른 강력한 마법을 스
펠할 그런 기력도, 정신력도 없었다. 적어도 그 마법은 헬로드의 공격에 대
한 견제로서 좀더 버틸 수 있도록 도움을 주기 위한 것이었다. 그러나 헬로
드는 문자 그대로 피묻은 대검의 옆면으로 그 작은 불꽃을 맞받았고 불꽃은
검에 닿자마자 사그라들 뿐이었다.

  "아버지가 고작 이 따위의 마법에 죽었다고 이야기하고 싶지는 않겠지?"

  "크크윽... 아... 아... 버... 지라고....?"

  레니드는  그제야 이 사나이의 검술이 누구의 그것과 매우 동일함을 발견
하고 있었다. 심지어 사용하는 검까지... 데... 데하르...

  "아니야, 난... 난... 데하르를 죽이지 않았어...!"

  하지만 오만한 표정으로 잠깐 레니드에게 숨을 몰아 쉴 기회를 주고 있던
헬로드는 경멸하는 어조로 입을 열며 레니드의 절규에 고개를 가로저었다.

  "그래, 네 따위에게 아버지가 죽었다는 것은 말도 안되는 일이겠지. 하지
만 아버지는 말씀하셨다.  아버지가 널 죽이지 못한다면 내가 널 죽여야 한
다고..."

  "그... 그래서... 크흑... 날... 죽여야겠다는 것인가?"

  낭패한 얼굴빛을 띤 레니드가 중얼거렸고 헬로드는 재미있다는 듯이 웃음
지었다.

  "유언인가, 레니드?"

  그리고 일격. 이런 일방적인 싸움에 재미를 못느낀 헬로드의 검이 이제는
레니드의 정중앙 심장을 향해 돌격해왔다. 레니드는 가까스로 그 검을 힘겹
게 막을 수 있었다. 죽어서는 안돼... 반격, 역전, 견제, 마법 그리고 승리
...  레니드의 정신은 그러한 것들은 제쳐두고 있었다.  레니드가 아직까지
서 있게 한 그 정신력은... 죽을 수 없다는... 그 이유 하나 때문이었다.

  "이... 이 자식이?!"

  레니드에게 아직도 검을 막을 정도의 힘이 남아 있다는 것에 놀란 헬로드
가 이맛살을 찌뿌리며 레니드를 향해 다시 난도질을 시작했다. 레니드의 검
이 그렇게 휘둘려지는 대검 사이로 휘몰려 요란한 검소리를 내질렀다.

  - 팡 채애-- 챙---!

...허허허... 살았구나. 다행이다, 레니드...

  다행이었죠, 야레 할아버지...?! 아닙니다, 정말 불행입니다... 아... 아
직도 살아있다니... 숨막히는 저 철대검을 막으며... 아직도 살아있습니다!
아직도 살아있다구요?!

  - 프아아앙...!!

...이 멍청한 자식아!! 어서 달아나란 말이다!!...

  그래, 달아나야지. 그런데 말야,  이제... 이젠! 더이상 달아날 수 없어,
에이네...!! 이젠... 어떻게 해야지?!

...다시 돌아오면... 날... 레니드의... 레니드의 신부로 삼아줄거지?...

  '레... 레이아?!'

...난 꼭 기다릴거야! 돌아와야 해!!...

  눈을  살짝만 옆으로 돌리면 슬레이르를 향해 출발할 예정이었던  거대한
배가 정박해 있다.  고향에... 고향에서 기다릴지의 여부도 확실치 않은 레
이아를 만날 가능성을 열어주는...  그렇게 슬픔을... 그렇게 기쁨을... 그
렇게 시간을 보내왔던 것은...

  "아... 아직은... 지옥을 볼 때가 아니야...!!"

  레니드는 오열했다.  그와 함께 막기만 급급했던 레니드의 검이 오랜만에
본연의 빛을 번뜩이며 헬로드의 어깨를 스치고 지나갔다. 강한 힘은 아니었
지만 그 일격은 헬로드를 당황하게 만들기에 충분한 것이었다.

  "이... 이... 이 자식?!"

  헬로드도 감지하고 있었으리라. 의지. 그것이 얼마나 강하고 뜨거운 힘을
만들어낼 수 있는지를,  바로 눈 앞에 서 있는 한 소년을 보면서.  바로 잠
시만 지나면 풀썩 쓰러져 죽어 버릴 것 같이 보이지만 꿋꿋이 서 있는 레니
드라는, 메네이크 렌자스라는 이름을 지닌 한 나그네 마법 검사를 보면서.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#226 만나고 싶은 소녀


  여행을 했다.  짧은... 그러나 결코 짧게 느껴지지 않는 여행을 했다. 그
러나 그 여행은 결코 끝나지 않을 것이다... 결코... 끝나지 않을 것이다.

  '아... 아직은 죽을 수 없어... 아직은...!'

  레니드에게 뿜어져 나오는 그 알 수 없는 느낌에 헬로드의 얼굴이 서서히
미소로 바뀌어져 갔다.

  "그래... 이 모습이야,  흑검장 데하르를 죽인 검사라면...  그런 눈빛을
가져야 해. 좋아, 좋아... 재미있어 지겠는걸?!"

  레니드는 헬로드를 바라보고 있었다.  하지만  레니드는 헬로드와 싸우고
싶은 생각 따위는 가지고 있지 않았다.  레니드, 그가 지금 원하고 있는 것
은...

  '살아남아야 해...! 난... 슬레이르로 돌아가야 한단 말이다!'

  "좋아, 다시 해볼까?!"

  레니드의 두 눈에 또다시 피가 엉겨 붙은 대검이 자신에게로 뻗혀지는 것
이 들어왔다. 막지 않으면 쓰러지고 만다! 쓰... 쓰러질 수 없다! 레니드의
검이 힘겹게 그 검을 맞받아쳤다.

  - 파아앙...!!

  "좋아 마음에 들어, 이번엔 이쪽이다!!"

  맞부딪혀 있던 검이 떨어지는가 싶더니  이제 그 검은 레니드의 다리께를
향해 방향을 틀어 돌진해왔다.

  '젠장...!'

  하단으로 공격해올 줄은 생각지도 못하고 있던 레니드가 뒤늦게서야 헬로
드의 공격을 발견하고 프리아를 맞부딪혔다.  그러나 그것이 바로 헬로드가
바라는 패턴이었다.

  "흐아아아압!!"

  헬로드의 기합성과 함께  엄청난 힘이 아래에서 위로 헬로드의 검을 견제
하고 있던 프리아를 뿌리치며 솟아 올라왔다.

  '이... 이제는 상단인가?!'

  "바로 맞췄다, 레니드! 네 목을 베어주마!!"

  솟아오른 대검은 헬로드의 회심의 미소와 함께  레니드의 머리를 향해 뻗
혀졌다.

  '죽을 수 없어!!'

  레니드가 머리를 숙여 간신히 그 일격을 피해냈지만  헬로드의 공격의 턴
은 아직 끝난 것이 아니었다.  레니드의 머리 위에서 그 대검이 수직선으로
레니드의 왼 어깨를 강타한 것이다. 그리고 내뿜어지는 레니드의 고통에 찬
신음...

  '이... 이렇게...?'

  더이상의 정신력 따위는 한 줌도 남아있지 않았다. 소중히 간직하고 있던
그 의지는 결코 뛰어 넘을 수 없는 현실의 벽에 계란이 깨지듯  산산조각이
나고 만 것이다.

  '레... 레이아...!'

,,,현실과 바램은 동일한 것이 아니니까...

...바보!! 레니드는 바보야!!...

  '... 나... 나의 미래는 정녕... 정녕...?!'

  젠장할. 어째서 지금, 어째서 하필 지금, 그 꿈이, 엘프 마을에서 꾸었던
그 꿈이 떠오르는거냐. 나... 나의 미래는... 정말... 정말...?!

  '레이아를 빼앗아가는 것은 테란이 아니야...  바로 나의 나약한 모습...
내가 빼앗기는거야...!'

  "레... 니... 드... 님!!'

  제니의 아련한 음성도 들려왔다. 그러나 레니드는 허물어졌다.  불확실한
미래의 꿈을 믿어 버린...  현실을 포기한 그에게 있어서,  이제 아무 것도
그 주위에 남아 있는 것이 없는 것이다.  아, 딱 하나가 남아 있구나. 사람
들이... '죽음'이라고 부르는 것.

  '주... 죽음이라고?!'

  검은 안개 속의 영상처럼 뿌연 헬로드의 모습이 그렇게 주저앉은 채 고개
를 든 레니드의 눈 안에 들어왔다. 그리고 유난히 밝게 보이는 헬로드 옆에
서 있는  저 붉게 물든 막대기...  그것이 서서히 치켜 올려지는 것도 보였
다.  아, 검인가보구나... 레니드는 그제서야 그 막대기의 정체를 알아차릴
수 있었다.

  '그리고 죽는 것인가...?'

  죽... 음... '나'라는 한 존재를 위해  얼마나 많은 사람들이  슬픔 기쁨
그리고 안타까움을 경험했는지 상기할 수 있다면 좋으련만...  약간의 실오
라기와도 같은 삶에의 의지가... 나에게 약간이라도 남아 있다면... 일어설
수... 일어설 수 있을텐데...!!

...레니드... 레니드... 레니드...

  한 소녀의 목소리가 들려왔다. 환청이라는 것... 죽을 때가 다 되면 이런
헛소리를 듣게 된다지 아마... 왜일까, 왜...? 그... 그런데 이 목소리는?!

...기다리고 있는데... 내가... 내가 기다리고 있는데!!...

  "주.... 죽을 수 없어!! 죽을 수...!!"

  레니드가 입 안에서 피를 토하며 다시 일어서려 하기 시작했다.  그런 레
니드를 바라보며 헬로드가 웃음을 터뜨렸다.

  "죽을 때가 다 되니  헛소리를 지껄이는구나, 레니드?!  그렇지만 세상은
네가 원하는대로 지껄이는대로 되는 것이 아니란 말이다!!"

  헬로드의 검이 일어선 레니드의 목을 향해 휘둘러지려 한 순간... 레니드
는 힘과 균형을 잃고 땅에 얼굴을 쳐박고야 말았다.

  "레이아... 레이아를... 만나지 못했는데... 되찾지도 못했는데...!"

  '레... 이아라고?!'

  아득한 추억도 기억도,  죽음이 문 앞에 드리웠을 때에는... 지옥의 문을
노크하며 절망하고 있을 때는... 아무런 소용도 없는 법이다.  그리고 레니
드가 그것을 진정으로 확인했을 때는 지쳐서 기절하고 만 후였다.

  "...."

  그리고 눈 안에 가득 들어오고 있던 희미한 빛은 사그라들었다.  그 빛을
잃은 소년,  땅에 쓰러진 채  아무런 신음도 내뿜지 않고 있는 레니드를 내
려다 보고 있던 헬로드가 가만히 한숨을 내쉬었다.  그러나 곧 고개를 돌려
안타까움 그리고 충격에 아무런 말도 못하고 있는 제니를 돌아 보았다.

  "시스터 계집, 이 녀석이나 치료해."

  노려본 시선에 움찔하는 제니를 감지하지 못한 것인지 아랑곳하지 않겠다
는 것인지 헬로드가 입을 열었다.  전혀 예상치 못했던 한마디에, 처음에는
헬로드의 말을 전혀 이해하지 못하던 제니가  다시 헬로드가 턱끝으로 레니
드를 가리키자  그제야 정신을 차리고는 레니드와 헬로드를 향해 달려왔다.
물론 헬로드에 대한 경계는 풀지 않은 채.

  '쳇... 네 녀석이냐...?'

  헬로드는 레이아를 처음 만났을 때를 떠올렸다.  무엇인가를 잃어버린 그
눈빛을 헬로드는 아직도 기억하고 있다.  아직도... 그 무엇인가... 무엇인
가를... 자신 때문에 잃어버렸다고 자책하고 있던 그녀의 모습... 싫어하고
싶었지만... 결국 싫어할 수 없어 그녀의 검 프리아를 그녀가 만나게 될 소
녀에게 건네주고 말았던 그 자신...

  '하지만, 어째서지...  왜 이 녀석이 그 계집을 찾을 운명이라는 것을 알
아채지 못한 것일까...'

  운명의 피를 지닌 한 남자가 자신의 핏줄을 결코 자녀에게 넘기지 않겠다
는 생각에 아들을 낳는 대신 입양했던 소년, 헬로드.  하지만 데하르... 그
는 모르고 있는 것이 있었다. 운명의 피는... 핏줄을 타고 나는 것이 아닌,
선택 받은 자에게 뿌려진다는 것을.




  머릴 돌려 아무 말도 없이 오직 걷기만 할 뿐인 레이아를 바라본다. 지쳤
을 것이다, 저녁이 다 되어가도록 마을 하나 거치지 못한 채 끝이 없어보이
는 숲과 평원을 걷고 있으니 지칠 법도 하다. 하지만 레이아는 자신의 속마
음을 드러낸 적이 거의 없다. 그래... 거의 없었다.

  '나와... 관련해서도...'

  테란은 알고 있었다.  지금 그들이 어디를 목표로 걸어가고 있는지를. 남
쪽으로... 남쪽으로 향하고 있었다. 그게 뭐 어쨌다는 것인가? 고향 마을인
록페이드로 돌아간다는 것 아닌가...?

  하지만 여행의 목적지를 정하는 미르아는 록페이드로 간다는 이야기도 아
니 목적지 자체를 테란에게 이야기 해주지 않고 있었다. 미르아에게 물으면
물을수록 '너도 알거 아냐?'라고 대꾸할 뿐이다.

  '그래... 나도 알지.  목적지는 정해지지 않았다는 것...  하지만 목적은
정해졌잖아...?'

  테란에게도 눈치라는 것이 있었고, 특히 정령술사인 만큼 자신 주위에 도
는 그 분위기에 민감할 수 밖에 없었다.  그리고 특히나 레이아라는 소녀의
감추지 못한 내심 흥분하고 있는듯한 표정. 무언가를 기대하고 있는 그녀의
모습...

  '그래, 마법 검사를 찾아가는거야...'

  그리고 테란도 알고 있었다.

  '그리고 레이아와도 서서히... 멀어지는거야.'




...메네이크께서 직접 오시다니, 황송할 따름입니다...

  던젼의 깊숙한 곳에서 여성의 목소리가 들려왔다. 레니드는 그러나 그 음
성에는 개의치 않기로 했다.  그리고 한걸음 한걸음 그 소리가 나는 흐릿한
던젼의 끝을 향해 걷기 시작했다.

  "뭐... 뭐야, 이건?!"

  레니드의 눈에 들어왔던 것은 머리에 리본을 단 고양이였다.

...저를 만나러오신 것이 아니었던가요, 접니다. 운명의 여신 네리시아...

  웃으며 레니드를 맞은 네리시아는 그렇게 말하며 그녀 앞에 놓인 탁자 위
의 차를 레니드에게 마시도록 권했다.

...그래요, 어째서 절 만나려고 하신거지요, 렌자스?...

  "에카테리나를 막기 위해서입니다."

  아냐... 이런 말을 하고 싶은게 아냐, 아니... 내가 무슨 말을 하려고 왔
던 것이었던가?  난 이곳에 올 생각도 없었는데?!  아무튼 레니드의 입술은
그렇게 마음대로 움직이고 있었고 네리시아는 미소지었다. 말이 미소지, 어
두운 던젼 안의  붉게 활활 타오르는 횃불을 뒤로 한 고양이의 웃음은 정말
소름 돋는 것이었다.

...그런 말을 하고 싶었던게 아니겠지요, 하지만 그것이 운명.  메네이크로
서의 사명의 강제력입니다...

  "강... 강제력?"

  레니드가 되물었다.  하지만 네리시아는 더이상  아무 말도 하지 않는다.
그리고는 이제 고개를 돌려 레니드 옆을 바라보았다.

...피비둘기... 피비둘기로군요...

  레니드도 네리시아가 갑자기 그렇게 말하자  그녀의 시선을 따라  고개를
왼편으로 돌렸다. 언제 나타난거야? 그 자리에는 강렬한 횃불에 더욱 더 그
자주색의 머리칼이 탐스럽게만 보이는 한 소녀가 서 있었다.

...어째서인가요, 레니드? 행복을 원한다면 파란 새를 찾아야 하는 것 아닌
가요? 어째서 혼란과 파괴 고통 슬픔 파멸 절망을 불러내는 붉은 새를 찾아
낸거지요?...

  혼란과 파괴... 고통 슬픔 파멸 절망...? 불러 내는 붉은 새라고? 레니드
의 시선이  다시금 레이아에게로 옮겨졌지만 그녀는 두 눈을 감은 채  아무
말도 하지 않고 있었다.  미동도 하지 않는 그녀의 모습이 섬뜩하게까지 느
껴졌다.

...죽은겁니다...

  네리시아가, 레니드가 그렇게 느낄 수 밖에 없었던 이유를 설명했다.  네
리시아의 말을 전혀 이해하지 못하고 있는 레니드. 고개를 돌려 네리시아를
바라본다.

  "죽다니요, 네리시아님이?"

...아니... 당신 옆에 서 있는 가련한 존재...

  레니드는 다시 고개를 돌렸다. 레이아... 레이아가 죽다니? 레이아가...?
레니드의 두 손이  무의식적으로 그녀의 감은 눈 아래의 두 팔을 붙잡았다.
따뜻해... 아직 따뜻한 온기가...

...레니드...

  아직 레이아의 목소리가 내 귓가를 휘돌고 있는데...

...그 소녀는 숨쉬고 있지 않아요...

  네리시아가 입을 열었다.



━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#227 만나고 싶은 소녀


  잠시 놀란 표정을 지은 레니드. 고양이에게 그런 재수 없는 말 따위는 듣
고 싶지 않...!  하지만 레이아의 몸에는  곧 언제 살아 있었냐고 묻기라도
하듯 차가운 기운이 감돌기 시작했다. 그리고 무참히 땅으로 쏠리는 그녀의
몸.

  "...! 이... 이... 이럴 수가... 이럴 수가 없어..."

  그녀를 잡고 있다는 사실 그 자체로도 소름이 끼칠 정도가 되어버린 레니
드가 중얼거렸다. 자신이 꿈을 꾸고 있다고 생각하는 것이었다. 그래... 이
... 이건, 꿈이야! 꿈!!

...그렇습니다, 꿈입니다. 지금 상황은...

  네리시아의 아름다운 음성... 그 순간 레이아의 몸이 시커멓게 변하기 시
작하더니 오우거의 그 모습으로 바뀌어가기 시작했다.  그리고 오우거는 몸
을 일으켰다. 서서히...

...레이아가 환생한 모습입니다...

  친절하게 설명해주는 네리시아. 레니드는 아무 말도 없이 그 흉칙하고 거
대한 오우거의 모습을 보며 서 있었다.

...어떻습니까, 레이아 오우거 양이 당신을 공격하려 하는데...  맞서 싸우
실 생각이십니까...? 라고 물어도 뭐 싸우지 않겠다고 대답하시겠지요...

  웃으며 입을 연 네리시아는 곧 작게 마법어─루네어인지 신성 마법어인지
는 알 수 없었지만─를 읊조렸고 오우거의 모습은 곧 마치 언데드가 크래쉬
마법에 의해 갈래갈래 찢기는 것 마냥 분쇄되기 시작했다.

  "...!!"

  놀란 표정을 짓고 있는 레니드.  그리고 그 지저분한 체액을 뿜으며 찢겨
져 나가는 오우거 사이로 희미한 레이아의 모습이 감돌고 지나갔다. 망연자
실한 표정의 레니드를 보며 네리시아가 싱긋 웃음 지었다.

...아직입니다...

  네리시아가 중얼거렸다.  그와 함께  바닥에 널부러진 오우거의 파편들이
하나로 모이기 시작하더니 사람의 형체를 지니기 시작했다.

  "레... 레이아?!"

  꿈... 꿈이라 하더라도 이것은 너무나 잔혹하다.  창백한 체색 그리고 하
얗고 하얀 눈동자 속에 보이지 않는 갈빛 눈동자. 레이아의 언데드... 그녀
는 좀비의 모습으로 레니드의 눈 앞에 나타난 것이었다.

  "... 꿈...! 이 꿈에서 깨어날 수 있는 방법은 없는겁니까, 네리시아?!"

  레니드가 네리시아 쪽으로 고개를 돌려 황급히 외쳤다.  하지만 네리시아
는 레니드는 전혀 신경쓰지 않는 듯한 태도로 그녀의 두 손에 들려 있는 털
실로 뜨개질을 하는데 열중할 뿐이었다. 그리고 그런 네리시아를 황당한 표
정으로 보고 있는 레니드의 등 뒤로 머리를 꼿꼿이 서게 만드는 것 같은 느
낌이 맞닿았다. 차... 차갑고... 이... 이것은...

  "레... 이아..."

  한 소녀가 오랫동안 만나기를 원했던... 그 소년을 등뒤에서 껴안은 것이
었다.

...이것은 당신의 시험... 어때요, 렌자스?  당신이 사랑하는 여자가... 이
렇게 되었어도... 당신은 그녀를 사랑할 수 있을까요?...

  '사... 랑할 수 있느냐고...?'

  네리시아의 물음에 아무 대답도 하지 못한 채, 그렇다고 자신을 포옹하고
있는 언데드에 불과한 레이아의 두 손을 뿌리치지도 못한 채,  레니드는 흔
들리고 있었다.

...에리크는, 당신이 힘을 내게 할 수 있었던 원동력입니다...

  네리시아는 레이아를 이제는 에리크라고 부르고 있었다.

...그리고...

  순간 레니드의 왼편 어깨에 오싹한 공포감이 그를 짓누르기 시작헀다. 레
... 레이아의 입술... 그녀의 입술은 지금...?!

...그리고,  당신의 힘을 빼앗을 수 있는... 당신에게 고통을 줄 수도 있는
존재이기도 하지요...

  레니드는 서서히 바닥으로 주저앉고 있었다.  레이아...  레이아 네가 날
껴안은 것은 단지...  살아있는 존재를 공격하기 위한... 단지 그것 뿐이었
단 말이니... 알 수 없는 슬픔이 레니드를 감싸고 돌았다.  하지만... 아직
은 죽은 것이 아니다...  그래, 이것은 꿈이다...  그렇게 되새긴 레니드는
다시 네리시아를 바라보았다.

...다시 묻죠, 레니드...  행복을 원한다면 파란 새를 찾아야 하는 것 아닌
가요? 어째서 갖가지 슬픔 만을 불러내는 붉은 새, 에리크를 되찾으러 떠나
는 것인가요?...

  네리시아의 온화한 듯한 목소리...  레니드는 현기증에 몸을 갸누지 못하
면서도 네리시아의 그 질문이 우습기라도 한 듯한 표정을 짓고 있었다.

  "그 이유는... 너무나... 너무나 간단한 것 아닙니까, 운명의 여신?!"

  알 수 없는 분노가 가슴 한 구석에서 치솟아 올라왔다.

  "그것이 당신이 정한 운명의 각본이니까 말입니다!"

...운명의 각본...? 레이아와의 비극이... 내가 정한 각본이라고...?

  네리시아가 물었다. 그리고는 소리를 내며 웃기 시작했다.  그 웃음 소리
사이 사이의 고양이만의 웃음 소리가 레니드의 귀를 거슬렀다. 죽여 버리고
싶은...! 그러나 레니드는 검 따위는 가지고 있지 않았다.

...운명이라는 것에 대해... 아직 이해하지 못하고 있군요... 그래요, 아무
도... 운명을 이해할 수 없지요... 아무도...

  네리시아는 그 말을 내뱉고는 희미한 빛과 함께  레니드의 시선에서 사라
져가기 시작했다. 서서히...

...그래요, 당신은...  운명의 길을 따라 걷고 있습니다...  하지만 당신은
운명의 외길을 걷는 것은 아니에요... 운명의 갈림길을... 그래요, 수백 가
지의 미래가 있는 운명의 갈림길을 선택하며 걷는 것이지요...  그럼... 최
고의 길을... 잘 찍기 바래요...

  레니드는 아무 말도 하지 않았다. 이제 텅빈 던젼 벽을 보고 있을 이유는
없었으니까.  그러나 네리시아의 마지막 한마디에 여린 한숨을 내쉬고 있었
다.  운명의 갈림길... 선택하는 것이라고...?  그런 생각을 하던 레니드는
곧 이상한 기분이 들어 고개를 돌렸다.  그리고 레니드의 눈에는 흉칙한 모
습의 언데드, 레이아가 들어오고 있었다.

  "...."

  그리고 레니드도 분명히 보았다.  레이아의 오직 하얄 뿐이기만 한 그 눈
동자 안의 자신의 모습을...  자신의 눈동자를... 레이아와 같은 눈빛의 오
직 하얗기만 한 언데드 만의 눈동자를...

  "퀘이루 퀘으쿠라케크크테...!!"

  갑자기 레이아의 입에서 레이아의 목소리라고는 생각되지 않는 음색의 목
소리가 레니드를 향해 쏟아졌고  그녀의 몸이 돌처럼 굳어져 있는 레니드의
품 안에 들어왔다.

  "쿠... 크이르..."

  레이아... 라고 말하고 싶지만... 그 말은 더이상 이제 나와주지 않고 있
었다.  네리시아가 사라지면서... 자신은 언데드로 완전하게 변화하게 되었
다는 것인가...?

  "네퀘... 퀘러크리 타라이드... 퀘러크리 타라이드!!"

  좀비 소년의 품 안에 안긴 채  한 좀비 소녀가 그렇게 속삭인다...  말도
안되게 두려우면서도 아름답기보다 황당할 뿐인 그들의 모습...  곧 레니드
의 두 손은 레이아의 등뒤의...  긴 머리결을... 색이 다 빠져 하얗게 변색
되어 있는 그 머리결을 쓸어줄 수 있었다.

  '결코... 다시는 결코 헤어지지 않을거야... 결코 헤어지지 않을거야!'

  레이아는 마치 그렇게 외치고 있는 것 같았다. 그래... 여름 밤에 들었던
음유 시인의 노래 하나가 떠오르는데... 사랑할 수 없는 뱀파이어와 인간의
사랑...  슬픔을 느낀 그 인간은 뱀파이어에게 자신의 목을 물 것을 제안하
고... 아니... 그 반대던가... 뱀파이어가 인간에게 그런 제안을 했던가...

  - 휘이이잉... 휘이잉...

  동굴 속으로  시원한 바람이...  그리고 붉은 빛이 밝게 비춰지기 시작했
다. 빛... 빛이다... 언데드가 서 있을 수 없는... 그래... 껴안고 있을 수
있는 시간이 지나가고...

  다시 또다른 이들을 위한 시간이 시작되는 것이다...  그... 그것이 아닌
가?! 붉은 빛의 정체는 횃불. 이글거리는 횃불과 함께 나타난 모험가들. 그
들은 바로 테란과 미르아...

  "테란! 언데드야, 두 마리 밖에 안되는게 이상하긴 하지만..."

  "언데드도 사랑을 하나? 둘이 껴안고 있어..."

  "뭐 자손증식이라도 하남?"

  미르아가 테란의 말을 농담조로 받아치며 중얼거렸다.  그리고는 검을 빼
들 생각도 않고 테란을 바라보았다.

  "테란! 프리안이다! 프리안! 언데드는 불에 잘 탄다잖아, 안그래?"

  "그... 그렇긴 한데..."

  테란이 꾸물거리며 중얼거렸다.

  "저... 언데드들이... 어디에서 본 듯한..."

  "크라... 테라..."

  레니드가 테란을 향해 외쳤다. '나야, 테란!'이라고...

  "내 이름을 부르는 것 같아...!"

  "정령술사들이 상상력이 풍부하다고는 들었지만... 그 말은 좀 지나친 것
같은데...? 언데드도 언어 따위를 갖고 있다 이거냐?"

  "그... 그건 아니지만... 왜인지..."

  "테란, 불이다 불!! 태워 없애버려! 와하하하하!!"

  "변태같이 웃지 마, 미르아..."

  "누가 변태냐!?"

  "크라... 미르...!!"
                           
  곧 테란의 정령 마법이 읊조려지고  그렇게 강렬한 화염의 정령이 레니드
와 레이아를 휩쌌다.

  뜨... 매우 뜨겁군요.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#228 깰 수 없는 운명


  창 밖에서 아련하게 세상을 밝히기 시작하는 빛이 방안을 가득 감싸기 시
작했다. 그리고 조용한 발걸음 소리와 함께 방문이 열렸다. 한 사나이가 침
대 맡에 앉아 있는 소녀와 침대에 누워 있는 남자를 번갈아 보며 피식 웃음
을 터뜨렸다.

  "흐음...  시스터 꼬마가 기도를 그토록 했는데도 회복이 아직 안된건가?
음... 꼬마는 역시 사이비 시스터였던건가?"

  "꼬마가 아니에요! 그리고 레니드님을 이 지경으로 만들어 놓은게 누군데
그렇게 말씀하시는거죠?!"

  헬로드의 말에 침대에 누운 레니드의 한 손을 잡은 채  그렇게 신성 마법
과 기도를 읊조리던 제니가 소리질렀다. 하지만 헬로드는 제니의 그러한 외
침에 기가 막히다는 표정을 지을 뿐이다.

  "완전히 죽여주지 않은 것을 기쁨으로 여겨야지, 지금이라도 몽땅 없애버
리는 수가 있어."

  "흥! 이번엔 제리아님께서 결코 허락하지 않으실걸요?"

  제니가 지지않고 외쳤지만 헬로드는 그런 제니의 외침을 비웃었다.

  "어젠 허락하셨잖아? 제리아는 그렇게 우유부단한 신이었단 말이야?"

  "그렇게 말씀하시면 제리아님께 천벌 받아요!"

  "그래? 벼락이라도 떨어뜨려 달라고 기도하지 그래?  사랑과 희생을 최대
덕목으로 삼고 계신 제리아님께... 증오가 가득 담긴 벼락을 떨어뜨려 달라
고... 후훗..."

  헬로드가 비아냥거렸고  제니는 그러나 불만이 가득한 표정으로  입을 꾹
다물 뿐이었다. 자신이 섬기는 신을 욕하는 것을 듣고 가만히 참는 것은 독
실한 성직자라면 있을 수 없는 일이겠지만... 제니는 솔직히 헬로드의 말에
반박할 명분을 잃은 상태였다. 어제의 경우만도...

  '후우... 제리아님께서는 날 놀리셨던 것이었을까? 레니드 님이 죽어가는
데 아무 도움도 주지 않으시고...  오히려 '아무 것도 하지 말라'는 신탁을
주시다니 말야... 하... 하지만, 제리아님은 당신의 어린 딸을 놀리실 정도
로 여유 있으신 분이 아니야...  무슨 더 큰 이유가 있으셨을거야... 그래,
틀림없이...'

  "야, 꼬마!"

  헬로드가 앞입술을 꾹 다물며 그렇게 생각하는 제니를 불렀다. 토라진 듯
한 눈빛으로 헬로드를 날카롭게 돌아본 제니는 곧 헬로드의 턱이 침대를 가
리킨 것을 보고는 그 턱이 가리킨 방향으로 다시 시선을 돌렸다. 그리고 그
녀의 두 눈에는 잠에서 덜 깨어나 부시시한 눈동자를 지닌 사나이가 맺혀져
왔다.

  "조... 좋은 아침...?"

  "와아앙...!  레... 레니드님!! 사지(死地)에서 나오신 후에 하시는 말씀
이 겨우 그거예요?!"

  두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고 있는 레니드의 가슴에 머리를 파묻고는 제니가 그
렇게 울기 시작했다.  도대체 제니가 왜 우는지조차 이해하지 못한 듯한 표
정이던 레니드는 곧 방문 옆에 몸을 기댄 채 서있는 한 남자를 보고서야 떠
올리고 싶지 않은 그 기억을 다시 생생하게 머리에 떠올리기 시작했다.

  "이... 이... 이 자식...!!"

  레니드가 악에 겨운 목소리로 침대 옆에 있을 검을 찾았다.  하지만 있을
리가 있나, 레니드가 제 발로 여관으로 들어온 것도 아닌데... 제니와 헬로
드가 레니드의 습관을 그대로 대신 이행해 줄 리가 없었던 것이다.

  "왜 그러지, 살기 가득한 눈을 가지고 말야?"

  "몰라서 묻나?!"

  "당연하지."

  헬로드의 대답에 레니드가 어이가 없다는 표정을 지었다.

  "어쨌거나 널 살려둔 것은 나야, 여관에 안고 온 것도 나고 말야."

  "쳇... 병 주고 약 주면 다란 말인가?"

  "실력도 별로 없는 것이 입은 있다고 잘도 떠들어 대는군 그래?"

  헬로드가 콧방귀를 뀌며 중얼거렸다. 레니드는 그런 헬로드를 가증스러운
눈빛으로 잠시 응시했다.

  "그래... 고맙군... 살려준 것은... 살려준 것은 정말 고마운데..."

  레니드가 중얼거렸다.  그것은 사실 그러나 솔직한 레니드의 마음이었다.
휴우... 저 남자가 그만 두지 않았으면 난 어제 죽었을거야... 그렇게 고개
를 숙인 채 생각에 잠겼던 레니드가 곧 고개를 들어 헬로드를 바라보았다.

  "그런데, 어째서 날 살려준거지?"

  레니드가 그렇게 물었지만 헬로드는 아무 대답도 하지 않았다. 단지 걸터
앉았던 의자에서 일어나 방문 쪽으로 걸어갈 뿐이었다.

  "한시간 뒤면 출항이니 준비해두라구, 렌자스."

  문 앞까지 걸어간 헬로드는 고개를 돌리며 레니드에게 그렇게 중얼거리고
는 방에서 빠져 나갔다.

  "한시간 뒤면 출항...?"

  "슬레이르로 가는 배 말이에요, 레니드님. 어제 사고 때문에 배가 떠나지
못했었으니까."

  "스... 슬레이르로 가는...?"

  레니드는 그제야 얼굴을 밝게 펴며 되물었다. 약간 지체되기는 했지만...
드디어 출항... 레니드는 가뿐하게 침대에서 내려섰다.

  "제니, 그럼 얼른 준비해야겠네?"

  제니가 밝게 웃으며 레니드의 말에 동조했다.  선반 위에 올려져 있던 자
신의 검과 장비들을 챙기기 시작하던 레니드는  그러나 잠시 후에 고목처럼
우뚝 행동을 멈추고 말았다.

  "왜... 왜 그러세요, 레니드님?!"

  제니가 당황해서 외쳤을 때...  레니드는 손에서 프리아를 떨어뜨리고 있
었다. 그리고 잠시 후, 챙강... 하는 검 소리가 방안을 날카롭게 울리고 있
었다.

  "레... 레니드님?"

  하지만 레니드는 아무 말도 하지 않았다.

  '날... 나를... 렌자스라고 불렀어...'




  - 끼룩... 끼륵...

  서서히 육지와 멀어진다... 또다른 육지를 향해서 멀어지는 것... 또다른
육지와 가까워지기 위해...  그 육지와는 서서히 작별... 이별을 고하기 시
작한다. 그리고 시원한 바닷 바람이... 어디에서든지 만날 수 있는 그 바람
이 온 몸을 훑고 지나갔다.

  "레니드님, 저는... 배멀미가 나서..."

  갑판에 서서 한없이 푸르른 바다를 보며 생각에 잠겨 있던 레니드에게 제
니가 얼굴이 파랗게 질린 채 힘겹게 입을 열었다.

  "그래. 먼저 내려가, 제니. 나도 좀 있다가 내려갈테니까."

  레니드는 그렇게 대답했다.  배라는 것을 처음 타보는 레니드에게 있어서
는 갑판 위에 서서  이렇게 끝이 없는 것처럼 느껴지는 바다와 어렴풋이 보
일듯 말듯한 대지를 보는 전에 없던 기회를 놓치고 싶지 않았던 것이다─물
론 배를 처음타는 것은 제니 역시 마찬가지였기는 하지만.

  "흠... 시골뜨기 티는 다 내는군 그래?"

  레니드의 귓가로 익숙한 목소리가 들려왔다. 레니드가 고개를 돌렸을 때,
헬로드도 레니드의 옆에 서서는 끝없이 펼쳐져 있는 수평선을 바라보았다.

  "다시 묻겠어... 왜 날 죽이지 않은거지?"

  레니드가 헬로드에게 되물었다.  헬로드는 바다에서 잠시 눈을 떼고는 진
지하게 묻고 있는 레니드에게 눈길을 돌렸다.

  "훗..."

  그러나 헬로드는 다시 바다를 향해 시선을 돌릴 뿐, 그런 짤막한 웃음 외
에는 아무런 반응도 하지 않고 묵묵히 서 있었다.  그리고 당연하게도 그런
헬로드의 반응은 레니드에게 짜증만 불러 일으킬 뿐이었다.

  "왜 아무런 대답도 해주지 않는거지?! 날 렌자스라고까지 부르면서...!"

  레니드가 정말 화가 난듯한 목소리와 표정으로 헬로드를 향해 윽박지르자
헬로드는 그제서야 가만히 입을 열기 시작했다. 그러나 그의 얼굴은 레니드
에게 대답을 해주는 것 자체가 불필요하다는 듯한 빛을 띠고 있었다.

  "쓸데 없이 버티는 것만 배운 것 같군, 레니드?  내가 대답을 회피했다는
것은 대답해 줄 필요가 없다는 것을 의미한다는 것을 알면서도."

  헬로드는 다시 고개를 돌렸다.  헬로드의 거만한 태도에 레니드는 불유쾌
한 기분이 들었지만  이상하게도 더이상은 꼬치꼬치 캐묻고 싶은 생각은 느
껴지지 않았다.  헬로드의 목소리에는 그를 키운 데하르를 닮아서인지 강한
위압감이 실려 있었던 것이다.

  "... 그래, 그럼... 이것만 묻지.  처음부터 날 살려줄 생각으로... 단지
날 괴롭힐 생각으로만 공격했던 것인가?"

  헬로드는 눈을 반쯤 지긋이 감고 있었다.  그러나 그는 고개를 가볍게 가
로저으며 레니드를 다시 바라보았다.

  "궁금한 것도 많군, 레니드? 그래... 처음엔 널 죽이려고 했었다. 완전히
... 완전히 말이다.  하지만 난 널 죽일 수 없었다. 그런 점에 있어서는 네
애인에게 감사해야할걸?"

  "애... 애인이라니, 제니?"

  제니가 도중에 헬로드의 등에 단검을 꽂았던 것을  떠올린 레니드가 그렇
게 중얼거리자 헬로드는 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "그 시스터 꼬마? 후후훗... 그 계집이 네 애인이었나보군?"

  헬로드가 난간에 등을 기대고는 어리둥절한 표정의 레니드를 바라보았다.
그리고 잠시 후에 레니드의 눈가에 살짝 빛이 스치고 지나갔다.

  "레... 레이아?! 당신이 레이아를 어떻게 아는거지?!"

  놀란 기색이 역력한 레니드와는 달리, 그러나 헬로드는 얼굴에 가득 웃음
을 띠고는 그렇게 레니드를 내려보고 있었다.

  "리메이티나스는... 나그네에게 있어 너무 좁은 대륙이야."

  "그... 그럼, 레이아는... 레이아는 지금 어떻게 됐지? 어디에 있지?! 내
게 알려 줄 순 없는건가?!"

  레니드가 헬로드에게 외쳤다. 웃음 짓는 헬로드. 그가 입을 열었다.

  "모른다. 그 여자가... 죽었는지, 살았는지... 내가 그 계집과 관련해 기
억하는 것은... 널 애타게 찾는 그 눈빛 뿐이었다."

  '눈빛이라고...'

  레니드는 앞입술을 깨물었다. 레이아... 지금은 어디서 어떤 모습으로 있
을지... 레니드는 아무 것도 알 수 없는 상태였던 것이다.  살아는... 살아
는 있을까... 주... 죽었으면...?

  '아... 안돼...'

  순간 레니드의 머리 사이로 꿈에서 본 좀비의 모습을 지닌 레이아의 모습
이 떠올랐고 온 몸에 소름이 끼치는 것을 느꼈다.  그런 레니드의 표정에서
생각을 읽어내기라도 한 것인지 헬로드가 웃으며 입을 열기 시작했다.

  "훗... 메네이크는 죽지 않아. 별 의미 없는 걱정을 다 하다니..."

  "그... 그걸, 어떻게 장담할 수 있지?"

  그 말에 레니드가 말도 안된다는 눈빛을 지으며 헬로드를 향해 쏘아 붙였
다.  헬로드의 얼굴에는 잠깐의 그림자가 스친 듯 했지만 그러나 잠시후 보
통의 표정을 머금고서는 입을 열었다.

  "그것이..."

  헬로드는 레니드를 응시하던 두 눈을 다시 바다로 돌렸다.

  "그것이 네리시아 외에는 아무도 깰 수 없는 운명이니까 말이다.  메네이
크는 절대로 죽지 않는 것이다."

  헬로드의 중얼거림에  레니드는 입을 꾹 다물었다. 어째서... 꿈 속의 네
리시아가 자꾸 생각나는 것인가...  그녀─고양이를 그렇게 부르는 것이 이
상하긴 하지만─는 말했었다.  운명은 갈림길이다. 그것은 각본, 외길 같은
것이 아니다...  외길이 아닌데... 어째서 메네이크는 운명에 의해 죽을 수
없는 것인가? 어째서지...?

  "아무도 깰 수 없다고.... 아무도...?"

  레니드가 중얼거리며 헬로드를 바라보았다.

  "하지만... 당신은 날 죽일 수 있었잖아..."

  "하지만 결국은 죽지 않았잖아, 렌자스. 과정은 따지지 마.  결과만을 보
라구.  렌자스, 레니드는 그 이름과 그 모습을 지닌 채 멀쩡하게 살아있다.
메네이크라는 것은 그런 존재다. 메네이크, 그들에게는 과정 따위는 중요하
지 않아. 선택된 목적을 이루기 전에는 죽지 않는, 그것이 메네이크의 운명
이다."

  "그래...?"

  - 투카앙...

  헬로드의 말이 끝나자 마자 레니드가 허리춤에서 날카로운 검을 뽑아들었
다.  레니드의 돌발 행동에 헬로드가 어이 없는 듯한 표정을 지었다.

  "뭘 하려는거지, 레니드?! ... 후후훗. 그래, 재결투라도 신청하겠다는건
가?"

  "아니."

  고개를 저음과 동시에  프리아의 검날 끝이 레니드 자신의 가슴을 가리켰
다.  레니드의 의중을 종잡을 수 없다는 듯한 표정을 지은 헬로드를 바라보
며 레니드는 자살이라도 하려는 듯한 포즈를 취한 것이다.

  "뭘 하려는거지?"

  "당연한 것 아닌가? 메네이크는 죽지 않는다. 그 운명이 정설이라면 내가
내 가슴에 검을 꽂으면 어떻게 되는건지 궁금해서 말야.  운명이 당신이 말
한 법칙과도 같은 것이라면 나는 결코 죽지 않겠지, 안 그래?"

  "그렇겠지."

  레니드가  헬로드의 말을 반박이라도 하려는 듯한 태도로 묻자  헬로드가
당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럼, 찔러 보시지."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#229 깰 수 없는 운명


  헬로드가 레니드의 다음 행동을 기대하며 그렇게 중얼거렸다.  순간 레니
드의 검이 심장을 찌르는가 샆었지만  그러나 레니드의 얼굴에서 주륵 흘러
내리는 식은땀.  자신을 향해 두 팔을 안쪽으로 끌어 오기만 하면 되는건데
그것이 안되는 것이었다. 그리고 헬로드는 레니드의 그런 모습이 결코 비정
상적이거나 이상한 일이 아님을 확신이라도 하듯 웃음 짓고 있었다.

  "결코 죽을 수 없을걸, 레니드? 그것은 운명 때문이라기보다는... 자신의
생명을 소중하게 여기는 마음 때문이겠지. 아직 애인도 못 만났고... 못 이
룬 꿈들도 많을테니까. 어쨌거나 운명은 깨지지 않았군 그래?"

  "...."

  레니드가 헬로드의 말을 인정하듯 검을 그렇게 다시 검집에 꽂아 넣었다.
헬로드도 등뒤의 검을 뽑아 보였다. 분명히 피범벅이 되어 있던 그 검은 어
느새 깨끗이 닦이고 다듬어져 날카롭게 빛나고 있었다.

  "나도...  네리시아의 운명의 흐름을 깨 버리고 싶은 마음이 매우 간절한
전사들 중 한사람이야.  하지만 그 운명의 흐름을 깨려고 하면 또다른 운명
의 흐름을 위한 꼭두각시가 되어버리고 말아 빈번히 포기하고 말게 되지."

  "또다른 운명의 흐름...?"

  레니드가 중얼거리자 헬로드는 고개를 가만히 끄덕였다. 그러나 더이상은
아무 말도 하지 않았다.  항해에 불길한 전조가  끼어들기 시작했다는 것을
감지한 까닭이었다.

  "흐음... 내가 검을 왜 뽑았는지 아나...?"

  맑기만 하던 스토네시아의 하늘 위에 갑자기 몰려들기 시작한 먹구름. 헬
로드는 피식 웃음을 얼굴에 머금었다.

  "재미있는 일이 곧 벌어질 것 같군..."

  "...?"

  레니드에게 웃으며 말을 건넨 헬로드는  다시금 그 먹구름의 중심을 노려
보기 시작했다. 그리고 그 중앙에는 흐릿하게 한 여성의 모습이 맺힌 채 서
서히 그들이 탄 슬레이르향 선박과 가까워지고 있었다.

  "호오, 그렇군.  임무 달성을 못했으니, 몽땅 바다에 묻어주시겠다... 이
거로군 그래, 레이스?"

  혼잣말로 중얼거리며 바라본 헬로드의 눈동자의 중앙에는 회색 빛으로 맺
혀지고 있는 한 여성이 가증스러운 웃음을 띤 채 공간에 떠 있었다.

  "무슨 일이지?!"

  "저게 전설의 스토네시아의 악령인가 봐!!"

  그 어둠의 구름 그리고 여성을 발견한 선원들의 웅성거림이  레니드와 헬
로드의 귀에 들려왔다.

  "폭우... 라도 되는건가? 그렇지만... 이렇게 갑작스러운..."

  헬로드는 가만히 검을 뽑아들었다. 그리고는 고개를 돌려 그렇게 외친 레
니드를 바라보고는 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.

  "당연하지. 잠시 후면 여신의 힘이 이 배를 향해 퍼붓어지게 되겠지.  널
죽이기 위해서 특수 장비까지 동원하고선 말이야."

  "나... 나를 죽인다니?"

...훌륭하군요, 엘든...

  헬로드의 말이 끝나자 마자 헬로드 그리고 레니드 또한 결코 낯설지 않은
공명음이 바다에서 울려 퍼졌다.  그리고 헬로드의 얼굴이 서서히 찌뿌려지
기 시작했다.

  "엘든...? 그 무슨 뚱딴지 같은 소리지?!"

  헬로드가 광활한 바다 위에 떠 있는 그녀를 향해 윽박질렀다.  그녀는 서
서히 가까워져오고 있었다. 회색빛의... 레이스 여신은 서서히 헬로드와 레
니드가 타고 있는 배를 향해 가까워져 오고 있었다.

...메네이크가 한 배에 두분이나 탑승하셨으니... 그냥 지나칠 수 있겠습니
까...

  "메네이크!"

  욕지거리를 내뱉는듯 헬로드의 입에서 내뱉어진 말이었다.

  "그래...? 나도 메네이크로 선택받았다 이거지...? 이름은 엘든이고?"

  헬로드가 레이스를 향해 외쳤고  레이스는 그 말에 대답할 필요도 없다고
생각했는지 두 손에 희미한 빛을 모으기 시작했다.

  - 피이이이잉...

  그 빛은 희미한 소리를 내며 레이스의 미소 이상으로 점점 부풀어져 올라
왔고 그와 동시에 헬로드의 입에서 경악과도 같은 외침이 내뿜어졌다.

  "마... 맙소사... 라미다...!"

  "라... 라미?"

  레니드가 되물었다. 그러나 놀라운 것이 아니지... 여신이라면... 당연히
신의 에너지라고 불리는 라미 정도는 쓸 수 있어야지. 아... 아니, 그게 아
니라...?!

...후후훗... 오랜만에 써 보는 빛의 파동인 것 같군요,  물론 고통 따위는
없을 겁니다. 죽음은 순간일테니까요...

  레이스가 웃으며 가만히 라미의 빛이 담긴 오른손을 들어 올렸다.

  "쳇... 괜한 짓거리는 그만 두시지!  고양이는 메네이크가 죽도록 내버려
두지 않을테니까 말이지!"

...오호라, 네리시아...

  헬로드가 자신 만만한 목소리로 외쳤다. 하지만 그렇게 강했던 그도 물론
내심 긴장하고 있었다.  상대는 인간 검사도 아닌.... 마법사. 그것도 신의
원소라고 불리는 라미를 다루는 여신인 것이다. 그리고 그 긴장은 레이스의
비웃음 섞인 말에 더욱더 증폭되어갔다.

...그래요, 엘든.  아버지 데하르를 닮아... 미래를 보는 능력을 지녔군요.
하지만... 당신은 하나만 알고 둘은 알지 못해요...

  "...?!"

...네리시아는... 메네이크는 죽지 않도록 한다 해도...  당신은 죽지 않도
록 하지 않을거라는 것 말입니다...

  "그게 무슨 말이지?!"

  < 아미라이어 >

  헬로드의 단말의 외침과 함께 그 질감이 느껴지는  라미의 에너지가 배를
향해 뻗혀져 왔다.

  - 프아아아아아... 앙!!

  "아... 안돼!!"

  헬로드가 경악하며 외쳤다. 저것이 단지 환상에 지나지 않는다해도 그 점
점 거대해지고 뱀처럼 살아 움직이는 듯 꿈틀거리는 그 빛이 가까워지는 것
은 전의를 잃게 하기에 충분한 것이 아닐 수 없었다. 그리고... 저 빛은 결
코 환상이 아닌 것이다.

  < 화염의 정령 페리스여 ...

  레니드가 루네 마법어를 외치기 시작했다. 화염 방어 마법으로 저 라미의
공격을 막아낼 심산이었던 것. 하지만... 그것이 가능한 것인가?!  저 강력
한 라미의 힘을 불 따위가 막아낼 리가 없지 않은가!

  "그런 미친 짓을!!"

  헬로드의 비명소리가 레니드의 귓전에 울려 퍼졌다.  그러나 레니드는 그
외침은 무시하고 있었다. 실 가닥 같은... 아니 보이지도 않는다 할지라도,
희망이라면... 그것이 희망이라면 어떻게든 움켜쥐고야 말겠어! 그것이, 레
니드가 지금까지 살아 있을 수 있었던 바로 그 원동력이었다.

  ... 다가오는 어둠을 내게, 화염의 빛으로 ... ?!

  < 나의 힘이여, 나의 의지여, 나의 힘이여, 나의 사랑이여...!!

  계속해서 루네어를 읊조리던 레니드의 등 뒤편에서 갑자기 알 수 없는 강
렬한 힘과 소녀의 입에서 읊조려지는 마법어가 내뿜어지기 시작했다.

  ... 부활하라 잊혀진 그대여, 아이린 스타시아!! >

  - 프... 카아아아아앙...!!

  "뭐야?!"

  "아이린... 이라고...?!"

  섬광.  그리고 바다 전체가 울리는 듯한 굉음...! 그것은 아미라이어라고
불리는 라미 에너지 그리고 그 알 수 없었던... 그러나 이제는 알 수 있는,
메네이크 아이린의 탄생을 알리는 또다른 라미 에너지의 충돌이었다.

...또... 또다른 메네이크...!?

  아미라이어가 공중에서 허무하게 분쇄되어 버리고, 이 갑작스러운 반전을
충격스러운 눈으로 지켜 보고 있던 레이스가  그렇게 놀람의 외침을 내뿜었
다.

  "... 이제는... 이제는 안돼... 방해하는 그 누구도... 살려두지... 살려
두지 않겠어!!"

  "제... 제니..."

  고개를 돌린  레니드의 두 눈에는  시스터라고는 생각되지 않는 눈빛으로
그렇게 여신을 응시하고 있는 한 소녀가 들어오고 있었다.

  "... 레니드님을... 방해하는... 그 누구도...!! 그렇게 고생하셨는데...
그렇게 슬픔을 겪으셨는데..."

  ... 제니의 주위에서 뿜어 오르는 노란 빛의 라미의 섬광.  그 광경은 아
름답고... 그러나 두려웠다.

  "후후후. 저 계집, 과연 진정한 메네이크로군. 큿, 네녀석을 수호하는."

  "농... 농담할 기분이 아냐...!"

  헬로드의 말에 레니드가 안타까운 시선으로 제니를 응시하며 중얼거렸다.
메네이크... 메네이크로 선택 받았다는 것은 특권이지만, 그러나 그 이상의
또다른 슬픔을 짊어지는 것을 의미함을... 알고 있어서였다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#230 그리고 죽음


...호호, 아이린...? 뜻밖의 분도 만나게 됐군요?!  쿠후훗... 여기서 해치
우면 일곱명 중 세명이나 없애게 되는 거군요?...

  죽음의 고요한 호수와도 같은 바다, 스토네시아.  어둠 그리고 안개의 바
다라는 의미였지만,  지금 이 시간 만은 그러한 의미와 정반대의 광경이 바
다 한가운데서 펼쳐지고 있었다.  두 가지의 라미의 힘이 격돌한 순간 정말
자욱한 어둠이 그리고 잠시 후 엄청난 양의 빛에너지를 공중에 흩뿌리기 시
작했던 것이다.

...자, 그럼 다시 시작해볼까요, 렌자스, 엘든, 그리고 아이린?!...

  살포시 웃음을, 그러나 살기가 가득 얼굴에 메꾸어진 웃음을 지은 레이스
의 손이 다시 입에서 읊조려지는 라미 마법어에 의해 서서히 또다른 질감의
빛을 내기 시작했다.

  "제... 제니!!"

  그리고 그 순간,  잠깐 광기 어린 눈빛으로 여신 레이스를 유린하려 했던
제니는 그녀의 몸이 감당하지 못하는 힘을 내뿜은 탓인지 탈진해서 갑판 바
닥에 그만 쓰러지고 말았다.  그녀를 부둥켜 안는 레니드. 다른 선원들에게
도움을 요청하려 고개를 돌렸지만  이미 사람들은 겁에 질려 지하실로 내려
갔는지 구명정을 타고 달아났는지 사라진지 오래였다.

  "레이스! 잠깐, 잠깐 묻고 싶은 것이 있다."

  갑자기 헬로드가 구부렸던 몸을 일으키며 레이스를 향해 외쳤다.  레이스
는 손에 희미한 빛을 담은 채 헬로드를 내려다보며 거만한 태도로 웃음지었
다.

...그래... 요? 물어보시지요, 마음껏. 제 손만 내뻗으면 돌아가실 마당에,
후후... 물론 소원은 들어드려야지요...

  레이스의 웃음이 기분 나빴지만 헬로드가 입을 열었다.

  "왜 메네이크를 죽이려 하지?"

  헬로드가 외치자 레이스는 헬로드의 말이 우습게 들리는 듯  입가를 살짝
올린 채 당연하다는 듯한 태도로 입을 열었다.

...후후... 선배 메네이크들이 가르쳐주지 않던가요? 메네이크의 의미는 수
호자. 리메이티나스를 수호하는 것. 그러나 제 목적은 에카테리나를 이루고
마는 것. 메네이크의 임무와 정반대지요. 그러니까 메네이크가 존재한다면,
에카테리나를 위해서는 성가실 뿐입니다...

  "...."

  "그... 그렇다면!!"

  레이스의 대답을 들은 헬로드가 무언가를 생각하는 사이,  제니를 살피던
레니드가 몸을 일으키며 외쳤다.

  "메네이크가... 메네이크가 에카테리나에 협조해준다면...?! 그렇다면 그
것은 싸울 이유가 없다는 것 아닌가?!"

  "그게 무슨 말이지?!"

  레니드의 말에 헬로드가 말을 막으며 화난 목소리로 외쳤다.

  "에카테리나에 협조하다니...? 나 같으면 저 여신이 기분 나빠서라도, 에
카테리나를 막고 거기에 레이스 대륙을 송두리째 뽑아버리겠다. 너 미친 것
아니냐?!"

  하지만 레니드는 고개를 가로저었다. 그리고 다시 고개를 돌려 시선을 레
이스에게로 보냈다.

  "대답해 주시겠습니까, 레이스 대륙의 여신... 레이스여."

  왜일까,  레니드는 어느새 온화하게 그리고 존대말로 레이스를 대하고 있
었다. 그리고 그런 레니드의 이해할 수 없는 행동은 레이스와 그를 지켜 보
는 헬로드를 사뭇 당황하게 만들었다.

...대답할... 의무가 있습니까?...

  잠시 침묵을 유지하던 레이스가 고개를 들어  레니드를 응시하며 물었다.
그녀의 답변에 레니드가 다시 입을 열었다.

  "왜 그런 반응을 보이는 거지요? 누군가 한쪽이 패배해야... 그렇게 되어
야... 한다고... 생각하시는건가요?"

  레이스는 레니드의 말에 잠시 아무 대답도 하지 않았다.  그녀는 무얼 생
각하는 것일까...

...공존의 번영... 그것을 원하는 것입니까, 렌자스...

  짧게 중얼거린  레이스가  손 안의 빛을 더욱더 증폭시키며 입을 열었다.
하지만 두려운 그 모습과는 달리  그녀는 매우 차분한, 절제된 목소리로 레
니드를 향해 그렇게 속삭이고 있었다.

...아무도... 아무도 그런 건... 원하지도, 생각지도 않습니다!!...

  < 라이어미르 >

  그녀의 외침이 끝남과 동시에 그녀의 손안의 빛이 배를 향해 뿜어져왔다.
순간 얼굴에 당황한 기색을 스친 헬로드.  그러나 레니드는 그 라미의 에너
지를 기다렸다는 듯이 회심의 미소를 머금었다.

  "여신이여, 기다렸습니다! 그럼, 뭘로 상대해드릴까요?!"

  그와 함께 읊조리기 시작하는 루네의 마법어.

  < 끓는 마음, 울부짖는 나의 마음만큼이나 깊은 물의 주인, 아이게니아여
... 나를 위해 푸른 빛의 소용돌이를 ...

  그와 함께 바다에서 뿜어져 오르는 강력한 힘이 레니드의 주위로 거친 파
도와 바람 소리를 내며 몰려들었다. 라미의 빛이 배에 거의 근접한 그 순간
루네어의

  ... 워터 스톰! >

  - 콰르르릉... 콰아아앙...!!

  아까의 제니의 라미 에너지와 아미라이어의 충돌과 맞먹을 정도의 강력한
빛의 섬광이 공간에 휘돌기 시작했다.  두 가지의 대조적인 눈빛이 그 섬광
을 주시했다.  당혹스러운 표정을 머금은 레이스, 그리고 결코 지지 않는다
는 자신감을 두 눈에 띤 레니드였다.

...이... 이럴 수가...

  "흥! 바다는 워낙 넓은 영역이라 마법을 봉인하는 것이 힘들었나보죠!?"

  레니드가 외쳤다.  그리고 레니드의 외침에 레이스는 자신의 실수를 눈치
챌 수 있었다.  사실 제니의 메네이크 아이린의 각성 때문에 망각되기는 했
었지만 레니드는 내심 자신이 마법을 사용할 수 있다는 사실에 놀라고 있었
던 것이다.

... ...미안하다. 나의 힘은 이미 다른 분이 지배하고 계신다... ...

  분명히 그랬던 것이다. 레니드가 레이스를 처음 대면했던 그 전쟁터에서.
전격의 정령 리니아를  루네어로 불렀을 때의 리니아의 응답은 그랬던 것이
다.

  '그렇게 강력한 힘을 지닌 여신이... 구태여 그 때 마법을 봉인해 놓았던
이유는 무엇이었던가...'

  그랬다. 레이스는 그 때, 신의 장난감이 레니드가 지니고 있는 라미 마법
과 뒤섞여 자신을 죽일 정도로  강력한 도구를 만들어 낼 수 있다는 사실을
유념했던 것이다. 그러나... 방금은 그 사실을 망각했던 것이었을까?

  "이렇게 되면 어때?! 누가 이길지... 정말 알 수 없게 되어버렸잖아?!"

  레니드가 자신에 찬 목소리로 레이스를 향해 외쳤다. 하지만 레니드는 그
이상은 생각하지 못했다. 레이스는... 스토네시아 바다의 영역을 정해둘 수
없어서 정령력 봉인을 하지 않았던 것일까, 그것도 여신이?

...렌자스여...  계속 그러한 생각을 가져주십시오... 계속... 자만에 빠져
계시기 바랍니다...

  "그게 무슨 말이지?!"

  레이스가 다시 웃음을 머금고서는 양 손을 무릎께로 향했다. 무릎...  그
리고 레이스가 서 있는 그 공간 아래에서 푸른 빛이 번뜩이기 시작했다. 푸
... 푸른... 푸른...?!

  - 쏴아아아아--!!

  "바... 바닷물을...?!"

...아이리네가... 너무 심심해 하는 것 같아서... 아이게니아를 다루었다는
것은... 그만큼 자신이 있다는 것 아닙니까...?

  헬로드의 경악에 레이스가 미소지었다.  그와 함께 스펠되기 시작하는 레
니드의 마법. 하지만...

  "하아... 하아! 이런... 이런 젠장할...!"

  마법지수... 강력한 마법일수록 정신력에 주는 부담이 큰 것은 매우 당연
한 사실이었다. 그렇잖아도 많은 정신력을 소비시키는 물의 상급 정령 아이
게니아를 부르는 마법을,  그것도─레니드는 부지중이었겠지만─매우 큰 정
신력을 소모하는 것이  당연한 라미 마법과 결합하여 공격을 뻗혔었던 것이
다.

  점점 가까워져오는 푸른 빛깔의 광휘. 그리고 그와 함께 스쳐가는 레이스
의 미소...  곧 바닷속으로 사그라들 보고 싶었던 친구들의 미소...

  "아... 안돼--!!"

  절규가 바다를 가로질렀다.

  "운명이... 이렇게... 깨어져 버린단 말인가...?!"

  의식을 잃은 제니를 끌어안은 채 헬로드가 중얼거렸다.

  "아버지, 아버지가 그토록 증오했던 운명이지만...  그렇지만... 결코 깨
져서는 안되는데...!!"

  그리고 그와 함께 빛이 번뜩였다.

  - 피이이이잉...!!

...운명이... 운명이 .... 깨지고 만다면... 깨져... 깨져버린다면...!!

...깨진다고...?!




  "저것 봐, 레이아. 아름답지 않아?"

  테란이 손 끝으로 넓은 스토네시아 바다의 수평선 께에 보이는 푸른 빛의
광휘를 가리키며 레이아에게 속삭였다. 때 아닌 노을에 얼굴이 수줍은 어린
아이 마냥 붉게 빛나고 있는 소녀의 두 눈과 얼굴이 그의 말에 고개를 끄덕
였다.

  "그래... 정말 아름다워..."

  바닷가의 차가운 바람은 아무렇지도 않게 느껴지게 만드는  그 전에는 아
무 목격한 적이 없는 그 빛의 소용돌이를 보기 위해  항구의 사람들과 여행
자들은 하나둘씩 짝을 지어 그렇게 부두에 서 있었다.  레이아는 미소 짓고
있었다. 그러나 그 이유는 결코 그 장엄한 광경 때문이 아니었다.

  '레니드... 내일이야. 내일이면 널 찾아서...'

  레이아가 기도라도 하듯 그 빛을 보며 속으로 읊조렸다.

  "... 안그래, 레이아...?"

  '레... 레니드?!'

  이것저것 이야기하던 테란이 레이아를 불렀고 생각에 잠겨 있었던 레이아
는 곧 호명에 깜짝 놀라 테란을 돌아 보았다.

  '아, 후우...'

  그러나 테란의 말을 듣지는 않았었지만  레이아는 곧 머리를 가볍게 끄덕
이며 그의 눈을 회피했다.  기분 탓일까,  잠깐 본 테란의 모습이 레니드와
너무나도 동일하게 느껴졌던 것이다.

  "...."

  다시 바다의 끝으로 고개를 돌린 두 눈은 옅게 반짝였다. 아쉬움 때문에.
그리고... 알 수 없는 슬픔 때문에. 그리고...

  "와아...!! 이번엔 보라색이야!!"

  사람들의 환성이 메아리쳤다.


                             >> Ekaterina - 제 32 막 . 지옥의 길 / Fin

                               >> [ 제 4 부 . 바람이 불어올 때 ] / Fin



에카테리나 5부는 어디있는겨?

     나우누리에서, go sf　 하셔서 찾아보시면 여러 대작소설 사이에
     꼽사리 끼어있을 겁니다.
     아, 리니미가 올리는 것만 보고 싶으시면... (그럴리가 있나-_-;;)

   li hanuly님　

   파트 231부터가
     [ 5부, 나그네니까, 바람이니까, 폭풍이니까 ] 입니다. 리니미의 글을
   읽어주셔서, 무언(無言)의 격려를 해주시고 계신거. 정말 고맙습니다. (
   물론 이번에 또 말씀드리는것이기는 합니다만,  유언(有言)의 격려를 해
   주셔도 상관없어요... ^^)

     아참!! 중간에 파트 237, 또는 238부터는 아이디명이 변경됩니다.

   li 물빛시대　

     해주셔야 그 뒤에 올려진 것도 찾으실 수 있을거예요. 제 5 부는 마지
   막 부니까... 지겹지만 참고 읽어주셔야 해요 ^^; (강요하는 리니미)


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL IV. When the wind is blow
    Copyright(c)1997,.LynIm. All rights reserved.
eMail / hanuly@nownuri.net

                   어, 그래?!!

                   무단복사는 법으로 금지되어 있다는군요.
                   글구... 이런 글 복사해서 배포하면 욕먹을걸요? -_-;;


EKATERINA                 제 5 부 / 나그네니까, 바람이니까, 폭풍이니까
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  초점 잃은 눈들.  그것은 승리에 도취되었어야 할 승자의 눈빛은 결코 아
니었다. 그렇지만... 그들은 패자가 아니었는데... 살아 남았는데... 그 원
수... 레이스를 죽였는데. 어째서... 이렇게 허무하고 슬픈 것인가...

  "흐으으윽... 아직 우린 살아 있는건가...?"

  선창 아래에서 올라오던 선원이  갑판 위로 쓰러지면서 외친 한마디가 귓
가에 들려오면서 그들의 몽롱해져 있던 의식을 바로 잡았다.  그래... 살아
있는거야. 지지 않은거야. 이제야... 이제서야 느낄 수 있었다.

  "메네이크... 엘든... 젠장할..."

  지친채 떨구어졌던 레니드와 헬로드의 눈이 서서히 들어 올려지고 헬로드
의 입에서 내뿜어진 오열은 마치 절규와도 같이 느꼈다.

  "운명은... 결국 깨지지 않고... 철저하게... 아주 철저하게...!!"

  보랏빛의 광휘. 엘든이라고 이름 지어진 또다른 메네이크의 부활.  이 모
든 것이 머나먼 의식 속에서 메아리 치듯 순식간에 이루어진 것이었다.  그
리고 무엇보다도 중요한 것은...

  "이제... 여신 레이스도... 죽었어."

  레니드의 입에서 힘겹게 내뿜어지는 한마디. 그들은 분명 승리했다. 메네
이크 엘든으로서 선택받은 것. 그것과 함께 이루어진 또다른 기적은 레이스
의 죽음이었다 . 헬로드의 엘든으로서의 힘은 레이스의 라미 마법을 막아내
고 레이스 자신 마저 공간 속에서 수천가지의 조각으로 갈래나게 만드는 위
력을 발휘했던 것이다.

  "그런데... 왜 이렇게 허전한걸까...?"

  여전히 의식을 찾지 못한 아이린을 바라보며 레니드가 중얼거렸다.


                       ▣ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ▣

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｅpisode 33. 누구세요, 당신은? 그리고 나는? <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#231 가까이에


  "적... 대... 국?"

  경비병의 대답에 두 눈을 동그랗게 뜬 채 소녀가 그렇게 외쳤다.  소녀는
말도 안된다고 생각했다. 무작정 돌아가야 한다는 생각 만으로 발걸음을 옮
기던 그녀에게 있어서 정말 생각지도 못했던 벽이 나타난 것이었다.

  "어째서 프로스티와 티아그렌이 적대국이 된거지?  어째서, 어째서, 어째
서!!"

  "시끄러워, 꼬마!! 못 간다면 못가는 줄 알지, 뭘 그렇게 말이 많아!"

  소녀가 악을 썼지만 경비병은 그런 소녀의 태도가 불쾌하고 짜증스럽다는
표정을 지은 채 그렇게 소녀를 떠밀었다.  하지만 소녀는 물러서지 않았다.
고집 센 소녀는  다시 그 경비병에게 한 걸음 걸어가서는 크게 소리치기 시
작했다.

  "어째서, 어째서, 어째서?! 설명이나 좀 해보라구!!  난 프로스티로 가야
만 한단 말야!!"

  "이 계집이?! 간첩이냐? 몰라서 물어?!"

  인내심이 한계에 달한 경비병이 소녀를 발로 걷어찼다. 단말의 비명을 지
르며 뒤로 멀찌감치 나가 떨어지는 소녀.

  "끄윽..."

  소녀의 빛 바랜 옷은  몽땅 진흙 투성이가 되고 말았고  입가에서는 붉은
액체가 방울져 맺히기 시작했다.  눈가에 그렁그렁 맺힌 소녀의 두 눈의 눈
물은 안타까움과 슬픔을 머금은 채 그렇게 뺨을 타고 흘러내릴 뿐이었다.

  '카이르... 너... 너 때문인가...?'

  이제, 소녀는...  이 산길로는 프로스티로 결코 통과할 수 없음을 몸으로
깨달은 아이리스  아니 프로스티의 어린 여왕 델리아는...  그렇게, 그렇게
자기자신에게 아무도 응답해주지 않는 맹세를 했다.

  '죽여버리겠어, 카이르.... 죽... 죽여버리겠어...! 죽여버리고 말거야!'




  "시시해."

  그 수평선에서 아련하게 보였던  빛의 오로라의 화려한 파동의 쇼가 끝나
자  바닷가에 몰려있던 사람들이 제각각 다시 자신들의 집으로 돌아가기 시
작했다.  사람들 사이에 끼어있던 미르아 역시 고개를 돌리기 시작했다. 그
녀의 입에서 내뱉어진 말을 들은 커스트는  그녀를 경멸하기라도 한다는 듯
한 표정으로 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "커스트... 왜 웃는거지?"

  그리고 그런 커스트의 모습을 발견한 테란이 조심스럽게 접근하며 나지막
하게 입을 열었다.  커스트는 갑자기 자신에게 말을 건넨 테란을 보고는 잠
깐 흠칫하는 표정을 지었다.  그러나 곧 평소의 표정을 머금고서는 다시 바
다 쪽으로 고개를 돌렸다. 그 빛의 잔상이라도 찾아보려는 생각에서였을까?

  "테란... 너는 정령술사니까 잘 알겠지, 아까 번쩍였던 그 빛의 원소들이
무엇이었는지 말야."

  테란이 모르겠다는 듯 고개를 가로저었다.

  "글쎄... 딱 한번... 아이리네의 기운이 느껴지기는 했었지만... 다른 빛
들은... 그래, 아직은... 정령을 느끼는 기술이 모자라서..."

  자신을 탓하는 테란을 보며 잠깐 커스트는 이해할 수 없다는 표정을 지었
다. 고개를 가로저으며 커스트가 입을 열었다.

  "그게 아냐. 당연하게도 알 수 없었겠지. 우리가 흔히 느낄 수 있는 마법
에너지가 아니니까."

  우리가 흔히 느낄 수 없는 에너지...?  그 빛이...?  커스트의 말을 들으
며 생각에 잠겼던 테란의 표정이 순간적으로 바뀌었다.  테란이 곧 그 빛의
정체를 확인하고 싶은 마음에 다시 커스트를 향해 고개를 들었을 때 커스트
는 이미 그러나 그 자리에서 사라진 뒤였다.

  '라미... 그 빛은... 라미의 빛이란 이야기인가...?  그렇다면... 메네이
크와도 아니 레니드와도 관련이 있는 것이 아닐까?'

  여행을 떠날 때 부여받았던 임명이 있었다.  네명의 마법사, 그리고 네명
의 전사. 메네이크라고 불리는... 그들을 찾는 것. 에카테리나를 막기 위해
서 이루어져야 하는 급선무.  그리고 메네이크를 찾는 것은...  네리시아가
선택 받은 이들을 위해 제시해주는 운명의 흐름에 따라 밝혀지게 되어 있었
다.

  '5년 후에 결계가 풀린다는 경고를 받은지 벌써 4년...  그럼, 운명의 흐
름에 따라...'

  정령술사들은 운명이라는 것을 자연의 법칙과 동일시하여 보기 마련이다.
모든 자연의 흐름은 제 스스로 알 수 없는 법칙을 가지고 계속 물이 흐르듯
흐르고 있는 것이니까.

  '그럼, 운명의... 운명의 강한 힘이...! 네리시아의 강제력이...! 메네이
크들을 한 자리로 끌어모으는 것인가...?'

  메네이크들을 한 자리로... 바로 이곳으로? 이곳으로?  메네이크...  레,
레이아?!

  "테란!"

  테란의 생각이 거기에까지 도달했을 때 들려온 또다른 소녀의 목소리. 자
신이 생각하고 있던 영상과 완전히 동일한 실물이 갑자기 나타났을 때의 당
혹감은 겪어본 사람이라면 다 알 수 있으리라.

  "안 들어가고 뭐해, 벌써 어두워지잖아."

  설명해주지 않아도 잘 알아, 레이아. 테란은 아무 말 없이 레이아를 바라
보며 고개를 끄덕였다.

  "자, 들어가요, 테란씨!"

  곧 레이아가 애교있는 목소리로 테란을 부르며 테란의 팔 소매를 잡아 끌
었지만, 테란은 왜인지 목석처럼 그 자리에 우뚝 선 채 파도 치는 스토네시
아를 바라보았다.

  "저... 테란, 기분이... 별로 안 좋은 것 같아...?"

  사실이었다. 운명의 흐름은 메네이크들을 한자리로 모아들이게 되어있다.
그리고  그 일을 할 사람은 메네이크를 모으라는 지시를 받았던 바로 그들.
게다가 지금 보고 있는 바다 끝에서는 익숙한 정령력의 속삭임까지 들려 오
고 있는 것이다. 레니드... 레니드가... 돌아오는 것이다. 그래, 아까 보았
던 그 광휘들은 모두 메네이크가 깨어났다는 바로 그 신호였던 것이다.  레
니드, 레이아. 두 명의 경우 밖에 보지 못했지만 메네이크는 위급한 상황일
때 바로 그 라미 에너지를 크게 뿜어낸다. 그렇다면 우리가 보았던 그 빛은
배 위에서, 그것도 우리가 내일 타고 가야하는 배에서 뿜어진 것이다. 그리
고 단 한번의 아이리네의 느낌! 그것만으로도 테란은 아련한 느낌이기는 했
지만 물러설 수 없는 확신을 가질 수 있었다.

  '결코... 레이아가 배를 타게 해서는 안돼...!'

  설령 그들 중 레니드가 없다 하더라도...  운명의 흐름에 한번 빠지게 되
면 겉잡을 수 없이 끌려가게 된다.  겉잡을 수 없이, 메네이크들이 모두 만
나게 되는 운명으로 끌려가게 되는 것...  그리고 레니드와 레이아도... 만
나게 될 것이다...

  '레이아... 네 눈빛을... 네 눈빛을 보면...!!'

  레이아를 잠시 응시하던 테란은 곧 자신의 팔을 잡아 끌고 있는 레이아의
팔을 되잡고서는 무작정 달려가기 시작했다.

  "아앗! 갑자기 왜 그래, 테란?!"

  절대로 레이아를 빼앗기지 않겠어! 레니드를... 절대로 만나게 하지 않겠
어!

  '레이아 언니...? 무슨 일이라도 생긴걸까...?'

  어슴프레한 어둠 속에서 한 노란 머리의 소녀가 그 광경을 지켜보며 머리
를 갸웃거렸다.




     사랑이란...

     남에게 빼앗기고 빼앗는 거지요, 그래요. 그런 거예요.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#232 가까이에


  "테란!!"

  레이아가 정말 참을 수 없는 화난 목소리로 그렇게 소리지르며 팔을 완강
하게 뿌리치려고 했을 때에야  테란은 레이아의 잡았던 손목을 자유롭게 했
다.

  "미안해..."

  그리고 잠시 후에 테란의 입에서 깊은 한숨처럼 내뱉어진 한마디였다. 테
란의 그런 반응은 잠깐 격앙되어 있었던  레이아의 마음을 사그라들게 했고
그녀 마음 속의 동정심의 눈으로 테란을 다시 바라보게 만들었다.

  "테란, 왜 그래...? 무슨... 무슨 일이라도 있어?"

  "아니야." 라고 테란은 하마터면 그렇게 말할 뻔 했다.  레이아의 걱정스
러운 눈빛...  언제나와도 같은 그 태도와 모습. 그래서인지 그런 그녀에게
알 수 없게 끌렸고, 그랬기에 레이아의 마음을 따라 자신이 빨려 들어 갔었
다. 하지만... 이젠 그래선 안돼. 이젠... 이제는...!

  "왜...?"

  미칠 것만 같았다, 테란은. 진심으로 걱정하는 것 같은 눈빛을 하고 있는
아니 정말 자신을 걱정해주고 있는 레이아의 눈빛을 보면... 그녀에게 또다
시 굴복하게 될 것 같다.  그냥 장난으로 그랬다고... 그렇게 말하게 될 것
만 같았다.

  "테란... 이런 곳은 무섭잖아. 어서 돌아가자."

  레이아가 주위를 돌아보며 겁먹은 목소리로 속삭였다. 그렇군, 테란은 그
제서야 다시 레이아를 여기까지 끌고 온 이유를 찾아낼 수 있었다.  마을을
벗어나 이렇게 어둡기만 한 숲으로 온 이유... 알 수 있었다.

  "돌아갈 수 없어."

  마음은 미안함과 죄책감에 찢어지는 듯 했지만  테란은 단호하게 외쳤다.
그러면서도  레이아의 눈빛이 혹시 바뀌거나 하지 않을까 하는 걱정이 앞서
는 것은... 알 수 없었다.

  "어... 어째서...?"

  레이아가 그렇게 불안한 목소리로 물었을 때, 테란은 그녀를 자신의 품으
로 끌어당겼다. 순간 당혹감을 감추지 못하는 레이아.  하지만 아무런 저항
도 없었다. 그렇게 테란에게 안겨 있을 뿐이다.

  '... 레이아...'

  어째서 저항하지 않는거지...? 어째서 뿌리치지 않는거지...?  테란의 팔
에서 자신을 끌어 안는 힘이 소진되어가는 것을 느낀 레이아가 가볍게 뒤로
한 걸음 물러섰다. 그리고는 밝게 웃으며 테란에게 입을 열었다.

  "돌아가자, 테란."

  "응." 이라고 말해선 안돼!  테란은 고개를 가로저었다.  레이아... 그럴
속셈이냐?  날... 단지 칭얼대는 어린 꼬마 정도의 수준에서 취급해도 언제
까지나 내가 네 말에 따라 줄거라고 생각하냐?  여성 레이아는 남성 테란을
남성이 아닌 친구나 어린 아이로 밖에... 생각할 수 없다는 거냐?

  "레이아, 내일이면..."

  침착해라...  침착해야 해.  테란이 입안의 마른 침을 삼키고는 레이아를
응시했다.

  "으응, 내일이면?"

  크읏. 레이아! 그래선 안되는데...  테란은 매우 심각한 표정과 목소리로
입을 열었건만,  레이아는 되레 활짝 웃으며 테란이 할 다음 말을 기다리고
있었다. 기분 나빴다. 테란의 눈에는 레이아의 응답이  배를 타고 레니드를
찾아 가는 여행이 정말정말 기대된다는 제스츄어로 밖에는 보이지 않았으니
까.

  "우리 둘의 결혼식이야."

  레이아의 표정의 변화. 테란은 그것을 기대했다.

  "결... 혼...?"

  레이아의 눈동자가 깍지낀 자신의 두 손으로 향했다.  두 손... 그래, 그
곳으로 눈이 내리깔리는 것이 정상이지. 아직도 어둠 속에서도 희미하게 빛
나고 있는 약속의 반지가 있으니까.

  "왜 내일...?"

  테란의 기대나 예상과는 달리 레이아의 태도는 절대 할 수 없다거나와 같
은 것이 아니었다. 젠장할, 레이아의 생각은 도대체 감을 잡을 수가 없어!

  "싫은거야, 레이아?"

  "응...?"

  레이아가 되물었다.

  "내가 싫으냐고!! 싫으냔 말야!!"

  이윽고 감정 제어 싸움에서 져버린 테란이 레이아에게 외쳤다. 크게 화가
난... 그리고 격앙된 목소리로.

  "테란, 어... 어째서 그런 말을..."

  레이아의 목소리가 살며시 떨렸다. 그래, 겁먹은... 바로 그 목소리였다.
레이아도 이제야... 지금 모습의 테란이 여느때의 테란과 동일한 테란이 아
님을 발견한 것이다.

  "어디로 갈거지?! 누구를 찾아?! 찾아서 뭐하려고?!"

  "테... 테란..."

  레이아는 떨리는 목소리로 중얼거렸다.  눈꺼풀만 닫으면 떨어질 것 같은
눈물이 눈 안에 가득 메워져서는 차가운 바람에 옅게 흔들렸다.

  "레니드를 찾으면... 레이아는... 날... 날, 버리겠지?"

  "테... 란... 어째서... 그런 생각을 하는거야..."

  레이아가 작게 읊조렸다.

  "그럼... 약속할 수 있어?! 나와... 내일, 내일 결혼하겠다고. 날 버리지
않겠다고. 약속할 수 있느냐고!!"

  테란이 다그쳤다. 아무 말도 하지 못하는 레이아. 곧 그녀의 눈빛은 슬픔
에서 아픔으로 바뀌어져 간다...

  "나는..."

  더이상 말을 잇지 못하고선 레이아는 테란에게서 뒤돌아섰다.

  "... 미안해."




  '어쩌면 잘된 건지도...'

  테란은 씁쓸한 표정으로 천정을 응시하고 있었다. 그랬다. 그러면서도 옆
에서 이상한 눈빛으로 자신을 흘겨 보고 있는 커스트에게 몸이 닿지 않으려
고 조심했다. 채였다는... 좀 말이 이상하지만... 그 사실을 커스트에게 확
인받고 싶지 않아서.

  "저리 가."

  자신의 마음을 읽어낼까 봐, 가까이 다가오는 커스트를 보며 테란이 침대
에서 내려와 뒤로 물러섰다. 그리고 자신의 마음을 진정시키려 차가운 물이
따라져 있는 유리잔을 손에 쥐었다.

  "그 계집이... 네 청혼을 거절했다, 이건가?"

  "시끄러워!!"

  그리고 기어코 커스트에게 그 사실을 확인받은 테란이 윽박질렀다.  그리
고 무표정하게 앉아 있는 커스트의 손 안에는 하나의 쌍으로 이루어져 있는
반지가 촛불의 어슴프레한 빛 속에서 반짝였다.

  "그 계집만 여자가 아냐. 더 아름답고 고귀한 여자도 세상에 얼마든지 있
어."

  테란은 그러나 커스트의 말을 듣지 못한 척 고개를 돌렸다. 다른 나라 먼
세계 사람의 이야기처럼 들리겠지...  너는... 사랑... 사랑이라는 것을 느
끼거나 경험해본 적이 없으니까 말이지.

  "하지만 알 수 있다. 네 감정을 읽으면 알 수 있어. 사랑이 무엇인지."

  커스트가 눈을 내리깔며 입을 열었다.

  "인간들의 사랑은... 남에게 이성을 빼앗고 빼앗기는 것."

  "그렇지 않아!! 인간들의 사랑 같은!! 너는 인간 아니란 말야?!"

  커스트의 말에 테란이 윽박질렀다.  그러나 커스트의 반론도 테란의 외침
이 끝나자마자 내뿜어졌다.

  "그렇군. 그러나 어쨌거나 네 기억이 네 말이 틀렸음을 증명하지 않는가?
레니드라는 남자가 여행하기 전에,  그 계집은 그 꼬마의 것이나 다름 없었
다. 그리고 그 녀석이 사라지자 너는 그 계집에게 접근하기 시작했..."

  "시끄러워!!"

  - 쨍그랑...!!

  외침과 동시에 움켜쥔 테란의 손에서 유리잔이 파편이 되어  붉은 체액과
함께 융단 위로 쏟아졌다.  피범벅이 된 테란의 손은  그 모든 테란의 마음
상태를 드러내 보이고 있었다.

  "그만, 그만... 나는 버림 받았어! 나는...!"

  "너야 말로 시끄럽군, 테란."

  커스트가 냉혹하게 테란의 잘못된 생각을 꼬집었다.

  "인간 남자는... 계집을 소유할 수 있고 소유해야 하는 존재로 여기는 것
인가? 버림받았다고? 그렇지 않지, 너는 빼앗았던 것을 다시 주인에게 돌려
준거야.  아니지, 너는 비둘기를 잡아다가 새장에 가둔 채 고생만을 시켰다
가 다시 살던 곳으로 돌아간 비둘기가 자신을 버렸다고 착각하고 있는 것이
다."

  "그... 그렇지 않...!"

  "계집은 널 버린 것이 아니라, 다시 살던 곳으로 돌아갔을 뿐이다.  그리
고 넌... 이제야 비둘기는 절대로 길들여 질 수 없다는 사실을 깨달은 것이
다."


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#233 이제 저 멀리에


  답답한 마음... 그것이 테란의 지금의 심정이었다. 커스트의 말을 인정하
지 않을 수 없었지만... 하지만... 하지만...!!

  테란이 대충 치료를 하고 붕대로 감긴 했지만 아직도 쓰라린 왼손을 부어
잡고서는 가만히 침대에서 일어났다. 왼편으로 고개를 돌리자 저쪽 침대 위
에서 커스트가 마치 시체처럼 조용히 자고 있는 것이 눈에 들어왔다. 시체.

  "안 주무시고 뭐해요?"

  "레이아?"

  익숙한 소녀의 목소리가 갑자기 자신의 귀를 자극하자  테란이 문 쪽으로
고개를 돌리며 그렇게 외쳤다. 하지만 레이아라는 소녀는 없었다.

  "다... 당신은...?"

  그리고 그 대신, 한 여성이 문 앞에 웃음 지으며 서있었다. 회색 빛의 피
부에서 시작해서 회색 빛의 머리칼과 옷으로 치장한 그녀는  경계하는 테란
을 향해 한걸음 한걸음 다가왔다.

  "기분 나빴어요. 어떤 가짜가 제 모습을 따라해서 저 명성에 먹칠을 해버
려서 말예요."

  친근한 표정과 목소리로 테란의 침대에 걸터 앉으며  그녀가 말을 시작했
다. 그리고 찬찬히 테란을 주시했다.

  "레이아... 후훗, 에리크를... 좋아하나봐요?"

  "누... 누굽니까, 당...?!"

  테란이 언성을 높이며 외치려고 한 그 순간  그 여성의 손에서 희미한 빛
이 번뜩였다. 그리고 테란의 입은 굳게 닫혀졌다.

  '훼텐키아인가...?!'

  "아니에요, 세릴르아나예요."

  그녀가 생긋 미소지으며 그렇게 말했다.

  "미안해요, 다른 사람이 깨면... 귀찮거든요."

  여성의 속삭임에 테란은 잔뜩 겁에 질릴 수 밖에 없었다.  세릴르아나...
라면 슬픔의 상급 정령.  이 여자는 나의 슬픈 마음을 끌어 내어 아무 말도
하지 못하게 만든 것이다. 보통 이상의 정령술사인...

  "내가 찾아온 것은 당신을 괴롭히고 싶어서가 아니에요."

  테란이 그런 생각을 하고 있는 도중에 그 여성이 입을 열었다.

  "당신을 도와주고 싶어서 온 겁니다. 당신을..."





  레이스와의 격렬한 싸움, 두 명의 메네이크로의 각성? 그런 것 따위는 꿈
나라에서 일어났던 일이 되어 버렸다. 아무도 그런 일이 있었는지 이야기조
차 꺼내지 않았다. 악몽을 꿨던 거라고... 사람들은 그렇게 믿고 있었다.

  "정말 이상해요."

  어둠 속에서도 배는 천천히 노를 저어 움직이고 있었다. 예정대로라면 오
늘 저녁 이전에 도착했어야 했다.  이렇게라도 하지 않으면 내일 오전에 도
착하기도 힘들어지게 됐기 때문이다.

  "뭐가...?"

  제니의 말에 레니드가 되물었다.

  "제가... 메... 메... 메..."

  "메네이크야."

  "알아요, 알아!! 메네이..."

  옆에 있던 헬로드가 말을 더듬는 제니를 못 기다리겠다는 듯 그렇게 외쳤
고 제니도 입을 삐죽이며 헬로드에게 소리질렀다.

  "그... 그런데...?"

  레니드가 식은땀을 흘리며 묻자  제니가 테이블에 팔을 괴고서는  조용히
입을 열었다.

  "글쎄요, 왜인진 모르겠지만... 소동이 벌어졌을 때... 선실 안에선 아무
도 나가지 말라고 말렸었어요. 그런데 그 때 저는, 알 수 없게도 갑판 위로
올라와야 한다는 생각이 들었던거 있죠."

  "그래, 그래."

  헬로드가 호탕하게 웃으며 외쳤다.

  "다 레니드에 대한 사랑의 힘 덕분..."

  "이 아녜욧!! 지금 무슨 말씀 하시는거죠,  온 몸에 알만 품은 이상한 아
저씨?!"

  "알이 아니라, 근육이다. 사나이의 매력..."

  "저... 저기..."

  헬로드와 제니의 말다툼이 끝날 것 같지 않자  레니드가 둘사이에 끼어들
며 입을 열었다.

  "그래, 메네이크는 선택된다... 는 말을 들은 적이 있어."

  레니드가 중얼거리자 헬로드가 맞장구쳤다.

  "그래, 그 모든 것이 네리시아의 운명에 따라... 움직이는거지."

  네리시아의 운명...  어째서 이 세계의 사람들은  그런 것에 구속받게 된
것일까... 그 운명을 왜 아무도 깨지 못한 거지?




  '기억을...?'

  테란이 심히 요동치는 가슴에 손을 얹은 채, 그 여성을 바라보았다. 그리
고 테란의 반응을 확인한 여성은 고개를 끄덕였다.

  "레이아 양의... 레니드에 대한 기억을 지워버리는 것입니다.  그러면 그
녀의 기억 속에 남는 남자는 오직 한 사람 밖에 없겠지요."

  '하지만, 어째서 그런 제안을 하는거죠, 당신이?!'

  "아... 설명을 안했군요. 제 이름은 레이스.  레이스 대륙을 다스리고 있
는 수호자입니다. 제 목적은 에카테리나를 이루는 것. 메네이크들과 반대의
목적인가요?  그래요, 만약 레이아 양의 기억이 지워진다면, 메네이크 렌자
스인 레니드 군을 만날 이유가 없어지겠지요. 그렇게 된다면 회합의 운명은
깨어지게 될테고 에카테리나의 결계는 풀리게 될 겁니다. 전 그걸 생각하고
당신에게 이런 제안을 한 겁니다."

  '그럼... 당신은 에카테리나를 이루기 위한 목적으로...?'

  "그래요,  하지만 나는 레이스의 수호자. 리메이티나스 대륙에 간섭할 능
력이 없습니다. 그래서 나는 당신이 협조해주기를 원합니다."

  '....'

  테란은 잠시 아무 말도 하지 않았다.  레이아의 레니드에 대한 기억을 지
운다면... 레이아는... 분명 레이아는... 하지만... 하지만...?!  에카테리
나는...?

  "당신은 레니드 군을 싫어하지 않습니까?  에카테리나를 막는 것. 레니드
군이 원하고 있는 일입니다. 레니드를... 방해하고 싶지 않나요?"

  '레니드를... 방해한다고...?!'

  테란은 웃고 있는 레이스의 모습을 바라보았다.

  "그럼, 결정했나요?"




...그럼... 약속할 수 있어?! 나와... 내일, 내일 결혼하겠다고. 날 버리지
않겠다고. 약속할 수 있느냐고!!...

  악에 찬 테란의 목소리가 계속 귓가에 윙윙거린다...  약속할 수... 약속
할 수 있어...?

  '약속...?'

...저... 어른이 되어, 다시 돌아오면...

  스쳐간다... 벌써 4년이나 흘러간 그 기억이... 그 약속이...

...날... 레니드의... 레니드의 신부로 삼아줄거지?...

  어떻게 그런 말을 할 수 있었을까...  신부...?  어둠 속에서 '쏴아'하는
바다의 울음 소리만 들리는 부두에 선 채, 레이아는 문득 그 추억이 떠올리
며 입가에 웃음을 머금었다.  그 웃음은 결혼을 단지 좋아하는 사람과 함께
살게 되는 것이라고 밖에 알지 못하던 그 과거에 대한 그리움이었다.

  "춥지 않아, 레이아?"

  "아... 테란..."

  갑자기 익숙한 목소리가 레이아의 귓가에 울리고 레이아가 애써 미소지으
며 테란을 돌아보았다. 그리고 레이아를 보고 있는 테란 역시 미소 짓고 있
었다.

  "저, 레이아..."

  "으응, 응..."

  테란이 나지막하게 레이아를 불렀다.  이유를 알 수 없는  테란의 부름에
무의식적으로 대답한 레이아. 그러나 불안감은 결코 감출 수 없었다.

...레이아를 바라보며 이 마법 스크롤을 찢으면, 레이아는 레니드를 영원히
잊어버릴 겁니다. 그래요, 영원히... 당신과 함께 하게 되겠지요...

  잠깐 마음의 흔들림이 있었지만 테란은 곧 결심한 듯 왼손 안의 두루마리
를 굳게 움켜쥐었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#234 이제 저 멀리에


...레이아를 바라보며 이 마법 스크롤을 찢으면, 레이아는 레니드를 영원히
잊어버릴 겁니다...

  "저기..."

  테란이 다시 조용히 입을 열었다. 그리고 한걸음.  정확히 한걸음 레이아
에게 다시금 접근했다.

  "테란은..."

  "으응?"

  "내가 밉지?"

  갑자기 레이아가 테란의 두 눈동자를 응시하며 작게 속삭였다.

  "그... 그렇지 않아!!"

  테란이 소리쳤다.

...그래요, 영원히... 당신과 함께 하게 되겠지요...

  이 스크롤만 찢으면...

  "그럼, 다행이야..."

  레이아는 과거의 추억을 잊고...

  "하지만, 우리는 아직도 친구야. 그렇지, 테란?"

  친구가 아니라 연인으로...

  "응, 그래... 그렇고 말고..."

  이어질 수 있을까...?

  "저... 저기 레이아..."

  테란이 다시 레이아를 불렀고  레이아는 다시 테란의 말을 기다리며 고개
를 끄덕였다.

  "테란, 무슨 하고 싶은 말이라도 있는거야?"

  '이것만 찢으면...'

  스크롤 안의 담겨 있는 마법력의 봉인이 풀려서 레이아에게로... 갈텐데.
그럴텐데...

...인간들의 사랑은... 남에게 이성을 빼앗고 빼앗기는 것...

  커스트가 테란의 본심을 적나라하게 폭로했던 그 한마디도 귓가에서 스치
고 지나가, 테란이 행동하는 것을 강하게 저지하고 있었다.

...비둘기는 절대로 길들여 질 수 없어...

  '길들여... 길들여져...'

  마음 속으로 테란은 고개를 가로저었다.  그리고 테란의 두 손은 어느 덧
레이아의 양 어깨를 잡고는 그녀를 끌어당기고 있었다.

  "난 아직도 좋아해, 레이아를. 아니, 사랑한다구!!"

  놀란 표정의 레이아. 하지만 이번에는 테란을 강하게 떠밀었다. 어째서...
어째서?!

  '레이아...'

  이제 자신의 손에 약혼 반지가 없으니까...  나에 대한 의무도... 사라졌
다는 것인가...?  레이아... 네가...  레이아를 응시하는 테란의 두 눈에는
순간 분노의 빛이 스치고 지나갔다.

  "테... 테란..."

  "레이아..."

  테란의 눈빛을 보며 심한 살기와 두려움을 느낀 레이아가 말을 더듬었다.
그리고 테란의 시선은 그가 결정한 목표인 레이아에게로 향해졌다.  순식간
에 두 손으로 모아지는 마법 스크롤.

  "그만 둬!!"

  단말의 허스키한 고함이 테란의 귓청을 때렸다.  어둠을 갈랐다. 파도 소
리에 섞여 잔인하게 귀를 갈랐다.  테란과 레이아의 시선이 옮겨졌다. 그리
고 그 곳엔 한 남자가 서 있었다.

  "...!"

  곧 안도의 한숨을 내쉬며 천천히 다가오기 시작하는 커스트. 테란은 그제
서야 자신이 무엇을 하고 있었는지 느낄 수 있었다. 그의 손안의 매직 스크
롤이 힘없이 땅바닥으로 궁의 곡선을 그리며 흘러 떨어졌다.

  "...."

  "레이아, 그만 들어가지 않겠어? 테란과 할 이야기가 있어서."

  커스트가 레이아를 바라보며  차갑고 거친 목소리로─그러나 그것이 그의
원래 목소리였다─입을 열었다.  레이아는 혼란에 빠진 듯한 표정으로 테란
그리고 커스트를 번갈아 바라보더니 곧 고개를 끄덕이고는 종종걸음으로 여
관으로 발걸음을 옮겼다.

  "먼저 잘게, 테란. 그리고 커스트님."

  "... 그... 그래..."

  레이아의 인사에 얼굴이 벌개진 채 머뭇거리며 대답하는 테란을 바라보고
있던 커스트가 곧 레이아가 어둠 속으로 사라져 버리자 가만히 테란의 발앞
에 떨어져 있는 종이 조각을 주워들었다.

  "이, 이리 내놔!"

  그러나 그 작은 스크롤은 잠시도 커스트의 손 안에 들어 있지 않았다. 테
란이 독수리가 먹이를 나꿔채듯 빠른 속도로 그것을 빼앗아갔기 때문이다.

  "...."

  커스트가 아무 말도 없이 그런 테란을 응시했다.

  "그거... 보물 지도라도 되는거냐, 테란?"

  냉혹한 목소리로 커스트는 입을 열었고  테란의 머릿 속은 자신의 음모가
드러났다는 그 한가지 생각만이 가득 차 있었기에 심한 현기증을 느끼고 있
었다. 커스트는 잠들지 않았던 것이다. 아니 잠들었다가 레이스라는 여신의
목소리를 듣고서는 잠에서 깨어났을 것이다. 그리고 그녀의 모든 말들을 똑
똑히 그리고 분명히 들었을 것이다...

  "하, 하하... 이... 이것이 뭐냐고?"

  이윽고 테란이 웃으며  여전히 얼음과도 같은 눈빛을 하고 있는 커스트를
바라보았다. 곧 서서히 커스트의 가늘지만 분명히 빛나고 있는 눈동자 안으
로 테란의 왼손과 함께 그 손 안에 들려져 있는 마법 스크롤이 들어왔다.

  "이건 말야..."

  - 피잉...!!

  테란이 말을 잇는 그 순간  테란의 왼손을 단검 하나가 살기가 가득 어린
비명을 내지르며 스치고 지나갔다. 당황한 테란은 놀란 듯이 커스트 그리고
자신의 손을 바라보기 시작했다.  오른손에서 떨어졌던 피와 흡사한 모습으
로 땅을 적시고 있는 자신에게서 나오는 붉은 액체를 본 테란은  심하게 분
노한 표정으로 커스트를 노려보았다.

  "커스트, 이... 이게 무슨 짓이지?!"

  "썩어 빠진 녀석."

  - 퍼억!

  커스트의 한마디의 외침 그리고 테란의 두 눈에서 불똥이 튀겼다. 일격에
잠깐의 방어조차 못하고  저만치 나가 떨어진 테란에게로 다시 접근하며 커
스트가 얼굴을 찌뿌렸다. 그리고 테란을 일으켜 세웠다.

  "궁금해서 물었단 말이지, 테란...? 네가 정말... 이 세계의 가장 순수한
힘들을 다루는 정령술사라고 불릴만한 가치가 있다고 생각하냐?!"

  "...."

  테란은 아무 말도 대답하지 못했다.  단지 입가에 붉은 피를 흘리며 힘없
이 땅바닥을 응시할 뿐. 커스트의 외침은 계속되었다.

  "순수한 힘을 사용하는... 썩어 빠진 마음 그리고 육체. 이것이 네자신인
것이다!! 이 자식!!"

  - 퍽!!

  "크으읔...!!"

  테란은 강하게 타격을 받은 복부를 움켜쥐며 신음했다.

  "네가 하려던 짓을 들키고 마니까... 이제는 내 기억을 지워서 그걸 무마
시키겠다? 인간이라는 작자들은... 다 그런 존재란 말인가?!"

  커스트가 절규하며 다시금 피범벅이 된 테란을 일으켜 세우기 시작했다.

  "지금 뭐하는거야?! 커스트!!"

  그리고 순간 한 소녀의 목소리가  의식이 가물가물한 테란의 귓전에 아득
하게 들려왔다.  레... 레이아? 하지만 그녀는 레이아가 아니었다. 미르아.
아마도 레이아가 부탁해서 나와 봤겠지...

  "보면 모르나? 썩은 녀석을 없애버리고 있다!"

  - 짜악!!

  커스트가 그렇게 외치며 다시금 테란에게 주먹을 휘두르려는 순간 미르아
가 강하게 손바닥으로 커스트의 얼굴을 가격했다. 순간 테란의 멱살을 놓고
만 커스트. 당황한 표정으로 미르아를 응시했다.

  "커스트... 널 좀 희귀한 놈이라고는 알고 있었지만... 함께 여행하는 동
료를 폭행할 정도로 나쁜 녀석일 줄은 몰랐어!"

  "테란? 이 녀석이... 내 동료였단 말인가?"

  아아... 커스트 그리고 미르아의 외침을 들으며, 테란은 의식이 가물가물
해져 갔다.  하지만...  테란은 레이스라는 여신에게서 받은 매직 스크롤을
... 자신의 호주머니에 챙기는 것을...

  결코 잊지 않았다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#235 이제 저 멀리에


...이거 하나만 주면 대닉들이 조용해지는데 너, 이 용을 데리고 있은 후부
터 대닉들이 몰려든거... 맞지?...

  소녀의 손이 거칠게 소년의 손에 들려져 있던 작은 동물을 나꿔챈다.

...어서 버리고 도망가자구! 괜히 쓸데 없는 짓만 했잖아!...

...불쌍하잖아... 죽게 내버려 두면...

...너도 같이 죽을 이유는 없잖아!...

  인간. 커스트는 주시하고 있었다. 온 몸이 만신창이가 되어 침대 위에 뉘
어져 있는 테란이라는 인간.  그리고 그의 몸의 상처를 하얀 붕대와 약으로
응급처치하고 있는 미르아. 그리고 레이아.

  "...."

  커스트는 가만히 자리에서 일어났다. 이들 사이에 끼어 있어야 할 이유는
없었으니까.  미르아의 자신에 대한 싸늘한 눈초리도  왜인지 거북스러웠던
것도 그 이유 중의 하나였다. 인간 여자란 그런 면에서 무서운 존재라고 했
던가?

  "커스트님."

  그러나 그가 나가는 것을 붙드는 작은 목소리가 귓전에 들려왔다. 가만히
고개를 돌려 레이아를 돌아보았다.  레이아는 두 손을 모아쥔 채  커스트를
안타까운 표정으로 응시하고 있었다.

  "어째서... 어째서 테란을..."

  레이아가 할 질문은 더이상 듣지 않아도 예측할 수 있는 것이었다.  그녀
의 시선을 외면하려 하자 레이아의 눈 안은 눈물이 그렁그렁하게 맺히기 시
작해 커스트를 난처하게 만들었다. 인간이라는 존재, 특히 여자라는 존재는
정말 알 수 없다니까?!

  "내가 먼저... 질문 하나 하지."

  이미 붕대에 감겨 있던 오른손과 꼭 같은 모양으로 테란의 왼손에 붕대를
감고 있던 미르아의 눈썹이 살짝 커스트에게 치켜 올려졌다. 레이아의 표정
도 약간씩 흔들렸다.

  "레니드라는 녀석. 어떤 녀석이지?"

  레이아가 다시 만나기를 간절히 소망하는 남자라는 것은 알았다.  그렇지
만... 어떤 이유로? 왜 만나려 하는 것인가?

  "얘기했잖아. 멍청이라고. 바보라고. 병신이라고."

  커스트의 질문이 불쾌하기라도 한듯한 표정을 지으며 대답한 것은 미르아
였다.  그러나 미르아는 곧 회상하는 듯한 표정을 지으며 짐짓 웃음을 머금
었다.

  "착한... 좋은 심성을 가졌습니다. 라고 평가할 수 있을까? 죽는 것이 당
연한 새끼 드래곤이 다쳤다고 치료해 주고 그걸 보름달 밤에 데리고 다니는
애였으니까. 아하핫, 그런 면으로 봐도 멍청이지."

  커스트의 눈썹이 살짝 떨렸지만 미르아와 레이아는 눈치채지 못했다.

  "새끼일 때의 생존 가능성도 만 중 하나 밖에 안된다는 드래곤을 살려 보
겠다고...  후우, 그래. 어떤 면으로는 그때의 레니드가 가장 나았던 것 같
아. 다시 생각하자니, 보고 싶네... 얼마나 성장했을지. 심심하면 '챙강'이
었는데 말이지."

  미르아의 말을 알아들은 레이아도 후후훗 하고  입을 가리면서도 작게 소
리내어 웃고 있었다. 물론 그 '챙강'이 무엇인지 알 리가 없는 커스트는 당
연히 웃지 않고 있었다.

  "그래도 지난 번에 봐요.  레니드가... 그렇게 성장했을 줄은... 정말 몰
랐어요."

  모든 일을 잊은 듯 밝게 웃으며 레이아가 입을 열었다. 그러나 그녀의 말
은 뒤로 갈수록 왜인지 서글퍼지는 것 같이 느껴졌다.

  "이봐..."

  그리고 잠시 후 미르아가 나지막하게 커스트를 불렀다.

  "그렇게 물으면서 테란을 장작 패 듯 팬 걸 얼렁뚱땅 넘기려고 하지 말라
구. 왜 팼지?"

  "패다뇨, 미르아님..."

  "조용해 봐, 레이아."

  미르아가 그렇게 말하며 커스트를 다시금 응시했고 커스트는 미소지었다.

  "날아가는 비둘기를 다시 새장 속에 넣으려고 해서."

  "역시나, 미친놈..."

  커스트의 말에 미르아가 비아냥거렸다. 하지만 커스트는 미르아의 비아냥
에 아무 대꾸도 하지 않았다. 그리고 가만히 레이아를 주시했다.

  "내일이면... 소망이 이루어질 것이다, 네리시아가 원한다면."




  - 끼륵... 끼륵...

  유쾌하게 웃음 소리를 내지르는 기러기들이 밝은 햇살과 함께  파란 항구
의 하늘을 배회했다. 그리고 그 활기 찬 날씨와도 같이 거침없는 쾌활한 소
녀의 목소리가 부두를 울렸다.

  "자, 자, 봐라 봐!! 저것이 우리가 오늘 오후에 타게 될 배란 말씀이지!"

  "아... 배라는 것이... 저렇게 생겼군요?"

  그나마 여행을 해서 유식(?)한 미르아가 손을 뻗으며 소리지르고 있었고,
레이아는 감탄의 표정을 숨기지 않고  순진한 초원 소녀의 이미지를 그대로
드러냈다.

  "그런데 테란과 커스트님은...?"

  "테란은 아프니까 안 깨우고 놔뒀어. 그리고 커스트는 뭐... 걔는 있으나
없으나 한 애니까. 와하하하!"

  미르아는 뭐가 기분이 그렇게 좋은지 연신 여자답지 않게 호탕한 웃음 소
리를 내뱉고 있었고  레이아는 그런 미르아를 보며 미소지으면서도 내심 아
쉬워했다.

  "만날 수 있을까요... 레니드를? 카슈테일로 간다면?"

  "...."

  잠시 후 머뭇거리며 레이아가 그렇게 물었다. 하지만 미르아는 아무 대답
도 하지 못했다. 모래사장 속에서 바늘 찾기.  아니 그 이상으로 만나기 힘
들지도 모른다. 모래사장의 바늘은 가만히 있기라도 하지, 레니드라는 작자
가 어디 한 구석에서 가만히 붙어 있을거라는 절대적 보장도 없기 때문이었
다.

  "에이 귀찮아. 그냥 레니드가 우리를 찾아 직접 와줬으면 더 좋을텐데 말
야."

  "후훗, 말도 안돼."

  미르아의 말에 레이아가 웃으며 대꾸했다.




  - 끼륵...

  아른아른하게 들려오는 기러기의 울음 소리. 절망 그리고 절규를 가득 담
은 듯한 그 울음 소리를 테란은 듣고 있었다.

  "흐윽..."

  복부가 욱신욱신거리는 듯 하다. 침대에서 몸을 일으키던 테란은 옅은 신
음을 내뱉었다. 그러면서도 질질 끌다시피 테란은 서서히 일어섰다.  창 밖
으로 벌써 새파란 빛이 아련한 광휘를 만들어  방 안에 빛을 뿌려주고 있었
다. 빛의 정령 위스퍼의... 으윽, 정령...?

...순수한 힘을 사용하는... 썩어 빠진 마음 그리고 육체. 이것이 네자신인
것이다!!...

  주체할 수 없는 자신에 대해서 테란은 심한 가책을 느꼈다.  커스트의 기
억을 지우려는...? 어떻게 그런 생각을 순간 했었던 것일까? 뛰어난 독심술
을 지닌 커스트가 순간적으로 테란의 행동에 반격을 하지 않았더라면... 테
란은 그리고 커스트는 어떻게 되었을까?

  '.... 발키리가... 아니면 페스콘데이션이... 날 지배하기 시작한 것인지
도 몰라...'

  테란은 몸을 일으켰다.  레이아, 레니드... 테란의 첫 친구들이었던 그들
은 이제, 테란의 정신에 강한 충격을 가져다주고 있는 것인지도 몰랐다. 서
서히...  자신의 무기력함과 분노에 발키리의 지배를 받아 무엇이든지 닥치
는대로 죽이는 광전사가 생겨나듯  테란 역시 발키리의 지배를 받기 시작해
가고 있는 것인지도 모른다.  정령은 아무도 구속하지 못하고 구속 당할 수
없는 존재건만... 이미 서서히 분노의 정령을 테란은 자신의 지배의 영으로
받아들이고 있었던 것이다.

  "테란! 테란 아냐?!"

  반쯤 감은 눈을 한 채,  아무 의욕도 없이 여관 복도를 걷던 테란의 귀에
낯설은 목소리가 들려왔다. 그러나 그 목소리는 잊지 않았던, 잊을 수가 없
었던 바로 그 음성이었다.

  "레... 니드...?"

  테란의 입에서 신음과도 같은 외침이 내뱉어졌고  곧 고개를 돌린 테란의
눈에는  건장하게 성장한 오랜 옛친구가 반가운 표정을 얼굴에 가득 띠고는
자신을 보고 있는 것이 들어왔다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#236 떠나갑니다


  테란이 곧 레니드 쪽으로 달려왔고,  거리낌 있어야 할 이유가 없는 그들
은 그렇게 서로를 힘껏 껴안았다.

  "정말, 정말! 오랜만이야!"

  "휴우... 정말 만나기 힘들다. 안 그래, 테란?"

  테란의 얼굴에서는 환한 웃음이 번지고 있었다. 레니드를 만났다는 사실.
단지  그것만 이야기 하자면 화내거나 슬퍼해야 할 이유가 없어졌기 때문이
다. 그렇지만...

  "그런데, 레이아와 미르아는...?"

  레이아.

  테란은 레니드의 그 한마디에 즉시 경직되고 말았다. 테란은 그제야 상기
했던 것이다.  레이아는... 레니드를 기다리고 있었고, 레니드를 찾아 그렇
게 바다를 건너려 했었다는 것을.

  "아... 그... 아마 부... 부두에 나가 있을거야..."

  말해주고 싶지 않았지만 테란은 그러나 차분한 목소리로 레니드에게 그렇
게 대답했다.  하지만 레니드가 테란의 마음 상태를 감지하거나 할 리가 없
었다.

  "그러면 같이 나가자, 테란."

  "아... 아니야, 됐어! 몸이 좀 안 좋아서..."

  테란이  붕대를 감은 자신의 양 손바닥을 들어 보이며 외쳤다.  레니드는
잠시 씁쓸한 웃음을 지어 보이고는 고개를 끄덕이고는 계단을 내려갔다.

  '몸이 안 좋아서가 아냐, 레니드...  널 보며 웃을 레이아의 모습을 보고
싶지 않아서 안 나가겠다는 것이다, 레니드!'

  무의식적으로 주머니에 손을 넣으며  테란이 속으로 중얼거렸다.  그리고
테란의 손에 잡히는 매직 스크롤. 테란은 한숨만 내쉴 뿐이었다.

  '괜한 욕심을 가져서 그래...'

  테란은 방으로 돌아가기 시작했다.

  '레이아는 운명적으로... 나와는... 인연이 없었던거야...'

  하지만... 인정하고, 인정하고 싶지 않아!




  알 수 없는 즐거움. 레이아의 미소는 그런 기분에서 나오는 것이었다. 그
런 면에 있어서 사람이란 존재는  누구나 예언과 운명의 여신인 네리시아의
축복을 받았다는 혹자의 이야기는 결코... 틀린 것이 아닐 것이다. 물론 네
리시아의 축복... 이라는 말이 마음에 들지 않긴 하지만.

  "레이아, 그런데 배가 가다가 뒤집어지면 어쩌지?  선장이 갑자기 운항을
거부할지도 모르잖아."

  계속 레이아를 지켜보며 그런 생각을 하던 미르아가 레이아가 밉살스럽게
라도 보였는지 그렇게 질문을 내던졌다.  하지만 레이아는 고개를 가로저었
다.

  "그럴 리가 없잖아요?  왜일까, 알 수 없는 무언가가 강하게 끌어 당기는
기분이 드는걸요. 모든 것이... 잘 풀릴거라고."

  "호오, 낙천적인 아가씨네."

  "네?"

  레이아가 놀란 듯이 되물었다.  그 말을 미르아가 했다면 생긋 웃어 넘길
수 있었겠지만  그 목소리는 미르아의 음색이 아닌 허스키한 남자의 음성이
었기 때문이다.

  "다... 당신은...!"

  "왜, 왜 그래?! 아는 사람이야?!"

  고개를 돌린 레이아가 깜짝 놀라며 외쳤고, 레이아의 바뀐 어조와 음색에
당황한 미르아도 검집에 오른손을 반사적으로 가져갔다.  그랬다. 레이아의
두 눈에 비친 사람은 그녀 자신을 감옥에 갇히게 했던... 그리고 많은 사람
들이 피를 흘리게 하고서는  그것이 나그네의 생활 능력이라고 태연하게 말
할 수 있었던 미친 살인마. 그 이름조차 떠올리고 싶지 않은 사나이였던 것
이다─아니, 그로부터 너무 많은 시간이 흘러서인지 그의 이름은 잊은지 오
래였다.

  "나쁜 기억만 떠오른 눈빛이로군 그래?  살기가 가득 메워져 있어. 그래,
그때와는 다른... 진정한 전사의 눈빛이야."

  거만한 듯한 중얼거림 그리고 그 뒤에 이어지는 기분 나쁜 웃음 소리. 그
행동은  레이아 뿐 아니라  어째서 레이아가 저 남자를 그렇게 나쁜 눈으로
보고 있는지 알 리가 없는 미르아까지 기분 나쁘게 만들었다.

  "이봐, 건달. 보아하니 검사로군 그래? 마음에 들면 좋아한다고 해. 하지
만 이 여자앤 이미 정해둔 남자가 있으니 기왕 사귈거면 나랑..."

  "지금 무슨 말을 하는거예요...?!"

  미르아가 하는 말을 가로막으며 레이아가 경악하며 외쳤고, 두 소녀의 모
습을 보던 헬로드가 어이 없는 웃음을 피식 터뜨렸다. 그리고 그 순간 레이
아도 느끼지 못한 사이에 미르아의 몸이 번뜩이더니  빠르게 헬로드의 가슴
에 단검을 겨누었다.

  "...!!"

  그리고 기습에 놀란 헬로드는 당황한 표정을 짓고 있었다. 하지만 그에게
달려든 미르아 역시 아무런 말도 협박도 하지 못하고 있었다.  헬로드의 한
손은 미르아의 단검을 쥔 손목을. 그리고 다른 한 손에는 단검을 쥐어진 채
미르아의 옆구리를 매우 가까이서 갸누었던 것이다.

  ".... 누가 유리한 것일까?"

  그리고 곧 태연한 웃음을 머금으며 헬로드가 가만히 입을 열었다. 미르아
는 그와 함께 그녀의 갈색 머리칼이 모두 곤두서는 것 같은 느낌이 들었다.
오싹! 보름달밤에 온 몸에 피를 묻힌 채 대닉들과 상대하는 것보다도 더 공
포스러운 기분이 그녀의 몸을 타고 흘러내렸다.

  - 챙그랑!

  "안돼요!!"

  곧 청아한 소리와 함께 미르아가 손에 든 단검을 떨어뜨렸고 레이아의 단
말의 비명도 들렸다. 검을 다루는 사람이라면 공격 수단을 떨어뜨린다는 것
은 항복의 의미였다. 그런데 레이아는 그 행동에 비명을 지른 것이었다.

  "그 사람은 미르아를 죽일거야! 죽일거야... 아... 안돼...!!"

  날카롭게 레이아의 머릿 속을 스친 헬로드의 그 잔인한 모습에  레이아는
무의식적으로 주저 앉고 말았다.  미르아는  하지만 침착하게 입 안의 마른
침을 목구멍으로 넘겼다.  죽여... 죽인다고...?  항복한 사람도 죽이는...
그런 사람이라고?! 하... 하지만...!

  "아저씨!!"

  그와 함께 맑은 소녀의 목소리가 헬로드의 뒷통수를 가격했다.  헬로드가
머리를 돌린 순간 미르아가 재빠르게 몸을 옆으로 움직여  단검과의 간격을
넓힘과 동시에 헬로드에게 잡힌 손목의 결박을 잡아뺐다. 하지만 예상 밖으
로 그것을 저지하는 힘이 없었기에 미르아는 땅바닥 위로 나동그라졌다.

  "이..."

  부아가 치밀어 오른 표정으로  다시 그 사나이를 응시한 미르아.  하지만
헬로드는 더이상 미르아 따위는 신경을 쓰지 않는 듯 했다.  그에게 달려온
연보랏빛 머릿 결의 소녀에게 몸을 돌려서는  마구 언성을 높이고 있었으니
까.

  "아저씨라니?! 아저씨라니?! 아저씨라니?!"

  "늙을 만큼 늙었으니까 아저씨잖아요! 어린이는 확실히 아니구. 어색하게
헬로드님이라고 부를 수는 없는 일일테고. 그렇죠?"

  수준 낮은 대화 속에서도 얻는 지식은 있다.  미르아는 저 소녀의 말에서
저 엄청난 반사 신경을 지닌 천부적인 검사의 이름이  헬로드라는 것을  알
수 있었다.

  "그런데 무슨 일이야...?"

  "레니드님이 찾으셨거든요... 이 항구에 만날 사람이 있다면서..."

  소녀가 자신의 뺨을 매만지며 그렇게 중얼거리자,  헬로드가 피식 웃음을
터뜨렸다. 그 만날 사람을 자신이 이미 먼저 대담하고 있다는 것을 그 얼간
이는 알고 있을려나 모르겠네...

  "레니드?! 레니드?! 레니드라고 한거야, 이 무식한 검사놈아?!"

  격한 고함 소리가  헬로드의 머리를 곤두서게 만들었다.  무식한 검사놈?
헬로드는 고개를 돌려서는 알 수 없는 미소를 지으며 콧방귀를 뀌어보였다.
무슨 일이 일어난 것인지 알지 못하는 제니는 고개를 갸웃할 뿐이었고.  그
리고 성질 급한 미르아의 헬로드에 대한 어택이 시작되었고 그것은 잠시 후
레이아의 사과와 간곡한 부탁으로 진정되었다.




  살짝 짓는 미소.

  그러나 곧 무너지는 입가의 웃음.

  눈 안에 서서히 고이기 시작하다 더이상 견디지 못하고 뺨을 따라 흘러내
리는 눈물.

  거칠어진 서로의 손을 맞잡으며 과거를 회상하는 그들.

  그리고 끝.

  레이아는 그렇게 기쁨의 눈물을 흘리고 있었다. 레니드 역시 잊었던 보물
들을 되찾은 아니 그딴 것에 비할 수 없는 큰 행복감을 느끼며 미소짓고 있
었다. 단지... 레이아의 허리에 차여진 검과 거칠어진 레이아의 손에 알 수
없는 슬픔을 느꼈을 뿐.

  "자, 자! 모두 모였는데 테란이 빠졌잖아.  얼른 여관에 들어가서 테란을
끌고 나옵시다요!"

  미르아가 손뼉을 치며 외쳤다. 그녀의 목소리가 얼마나 컸던지 퍼브 안의
사람들의 시선이 동시에 미르아에게로 쏠렸다.  하지만 미르아는 개의치 않
는 듯 했다.  그러면서 아까 바닷가에서의 레이아의 미소가 결코 기분 만의
것이 아니었다는 것에 내심 감탄했다.




  테란의 눈길이 문으로 쏠렸다. 문 두드리는 소리... 왜 두드리는지, 테란
은 알고 있었다. 레이아와 레니드. 정령들이 그들이 오고 있음을 속삭여 준
지 오래였다.

  "테란! 자고 있어? 들어가도 괜찮지?"

  '괜찮지 않아.'

  레이아의 문밖의 외침을 들으며 테란은 속으로 중얼거렸다.  그리고 침대
에 누워 이불을 둘러써버렸다.

  "...."

  곧 레이아와 레니드의 발걸음 소리가 방 안에 울렸고, 방 안에 들어와 침
대 위에 누워 있는 것을 본 레이아의 작은 한숨 소리가 테란의 귀에 들려왔
다.

  "왜 그래, 레이아?"

  그리고 들려온 레니드의 목소리. 젠장할... 테란은 다시금 꿈이기를 신께
기도했다.  아... 그때 스크롤을 찢었어야 하는데... 레이아가 레니드를 잊
도록 했어야 했는데!!  아... 어째서 레이아를 알게 되어... 어째서 레이아
를 좋아하게 되어... 어째서 레이아와 약혼까지 하게 되어...  이런 쓰디쓴
잔을 맛보게 된 것일까...?

  "테란이... 많이 아픈가봐. 그냥 나가자, 레니드. 앞으로 계속 함께 있을
거잖아."

  위선자! 테란이 외쳤다, 물론 속으로.  문 닫히는 소리가 들린 후에도 테
란은 몸을 잠시동안 일으키지 않고 있었다.  이젠 레이아를 욕하고 있었다.
뭐? 약혼 전엔 뭐라고 했었지? 약혼식 땐 뭐라고 했었지? 그 다음날엔 뭐라
고 했었지? 악녀! 창녀만도 못한...!

  "죽여버리고 싶어!"

  테란이 몸을 우악하게 일으키며 외쳤다. 살기가 가득한 눈빛.  그러나 그
살기는 잠시 후에 접혀져 갔다... 가만히 사그라 들었다...

  "문제는... 나야. 내가, 레이아를... 알지 못했다면... 레이아는 마음 고
생도 하지 않았을거야... 마음에 상처를 입지도 않았을테고..."

  한숨 섞인 중얼거림. 그리고 무언가 마음먹은 듯한 그의 눈빛...  테란은
몸을 일으켜 자신의 짐을 뒤지기 시작했다.  그리고 곧 그 사이에서 티나스
어 이름을 루네어로 기록하는 법이 기록된 책을 뒤져서는  원하는 페이지를
펼쳤다. 그리고 호주머니에서 작은 종이 쪽지를 꺼내들어 이미 기록되어 있
는 루네어 이름을 디스트로이(destroy)시키고는  마법사들이 사용하는 펜으
로 조심스럽게 루네어로  한 소녀의 이름을 기록하기 시작했다.  그 소녀의
이름은 이러하다.

  레 이 아.

  루네어로 빛, 사랑, 그리고 아이. 단지 티나스 어의 의미로만 이야기하자
면 '빛을 지닌 여성.'

  그래, 모든 준비가 끝났다.

  종이를 두 손으로 쥐고선  종이면을 뚫어져라 응시했다.  왜 긴장이 되는
것일까, 긴장을 풀려고 하는 일인데.  그러나 긴장하는 순간도 잠깐.  잠시
후 종이는 반으로 나뉘어졌다.

  - 파아앗...!

  순간적인 빛의 번뜩임. 테란은 다시 침대 위로 쓰러지고 말았다.




  "결국... 그런 식으로 자신을 버리는 것인가, 테란..."

  신성 마법의 기운을 느끼고  커스트가 황급히 달려왔을 때는 이미 늦어버
린 후였다.  그리고 커스트가 테란을 흔들어 깨웠을 때,  테란은 반쯤 감은
눈으로 커스트를 응시하고 있었다.  그러나 매우 겁먹은 목소리로 커스트에
게 입을 열었다.

  "누구세요, 당신은?"

  커스트가 놀라는 표정을 지었다. 어째서 날 모르는거지?  잊기 위해 선택
한 오브젝트는 레이아라는 소녀가 아닌가? 바닥에 찢겨져 있는 매직 스크롤
이 그것을 확실히 증명하고 있었는데...?

  "그리고..."

  커스트가 놀라고 있는 사이에, 테란이 계속 입을 열었다.

  "나는 누구죠?"


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#237 어긋나는 암시


  촉촉하게 젖은 청록빛의 산들. 그 산들의 녹빛은 거리에 비례해서 뿌옇게
변해갔고 결국 저 끝의 산은 안개에 가려 형체도 크기 조차 갸늠할 수 없었
다.  그러나 그딴 안개 따위도... 새벽이 걷히면...  아무도 기억하지 못할
것이고...  다시 그 보이지 않던 산은 또다른 푸른 빛으로 대지를 축복하게
되리라.

  ".... 커스트..."

  커스트는 눈을 붉힌 채  미르아를 쏘아보았다.  입술을 떨고 있는 그녀의
모습은 그러나 커스트 이상으로 분노에 가득 차 있었다.

  "뭐냐,  이 꼭두새벽에 자는 사람을 깨워서는  죽일 눈으로 다 쳐다보고?
젠장할. 오늘도 재수 하나도 없는 날 돼버렸군."

  커스트는 볼멘 소리로 중얼거렸다. 그러나 정말 미르아가 이 새벽에 자신
을 깨워 여관 밖으로 끌고 나온 것이 짜증나거나 해서 그런 것은 아니었다.
커스트는 일부러 미르아를 약올리고 있었던 것이다.

  "그래? 간단하게 끝내주지. 테란은 어떻게 된거지?! 테란은 도대체?!"

  그럴 줄 알았어.  커스트는 마음 속으로 살짝 웃음을 머금었다. 그렇지만
웃을 기분은 아니었다.  어제 커스트가 테란이 그 마법 스크롤을 찢는 것을
감지하고 급하게 내려왔을 때...

...나는 누구죠...?

...나는... 누구냐고...?

  어떻게 된 것인가.  어째서 모든 것을 잊어버리게 된 것인가.  그 여신은
지정한 상대를 잊게 하는 매직 스크롤을 줬던 것이 아닌가...?  젠장할...!
테란이 이딴 생각을 할 겨를도 없게 이 스크롤을 없애 버렸어야 했어! 제기
랄! 이런!! 인간들 사이에 섞여 지내다보니 완전히 바보가 되어 버렸어!!

...테라안~!...

  그리고 그 때 애교 섞인 목소리─물론 닭살 돋았다─로 테란을 부르며 방
안에 들어온 미르아. 그리고 커스트와 테란을 발견했다. 미르아에게 고개를
돌린 커스트. 그러나 테란은 사방을 두리번 거려볼 뿐 미르아에게는 잠깐의
시선도 보내지 않았다.  미르아는 그것을 테란의 장난에서 레이아에게 실연
받았기 때문에 받은 상처 정도로 여겼다.

...테란! 얼른 갑시다~! 레니드가 예쁜 소녀도 데리고 왔어... 이름이 제니
라는데... 꿩 대신 닭이라는 말도 있잖... 하하하하... 어서 가자...

  어색한 웃음을 터뜨리며 테란을 잡아 끌기 시작한 미르아. 그제서야 테란
은 고개를 들어 미르아를 응시했다.  그리고 곧 미르아에게 시선을 두지 못
하고 푹 고개를 숙이고는 고개를 가로저었다.

...모르는 사람을... 따라갈 수는 없는 일이잖아요...

...에...

  뭔가 이상한 분위기를 느낀 미르아. 테란이 이렇게 수줍음을 탔... 아니,
그게 문제가 아니라... 모르는 사람?

...장난이 심하잖아, 테란!!...

  미르아가 언성을 높이며 테란에게 정말 화난 목소리로 외쳤다. 그러나 테
란은 순진한─심지어는 바보스럽게 보이기까지 한─눈빛을 지닌 채  미르아
가 소리지르는 것을 신기한 듯이 바라보았다.

...제가... 테란... 인가요, 테란...? 어째서...?

...어... 어라...

  미르아는 그제야 장난이 아님을 알았다.

...으아아아앙...!! 테란은 미쳐버린거야! 실연 당해서... 미쳐 버린거야!!
미쳤다!! 미쳤다! 으쌰아아아!! 미쳐버렸어!! 어떻게해?! 미쳤어...!!

  그러나 커스트는 미르아의 경악에 고개를 가로젓고 있었다.

...너야 말로 미친 것 같군...

...그럼 어떻게 된거지?!  네가... 테란을 저 꼴 낸거야?! 테란을 죽이려고
했던 것 마냥... 결국... 못 죽이니까... 이제는 기억이라도 지우자...?!

  원래는 커스트의 말에 따져야 정상이었겠지마는 정신이 혼란해져 버린 미
르아는 그렇게 외치며 커스트의 옷자락을 주먹으로 쥐고 있었다. 순간 살기
에 흠칫하는 커스트. 그러나 곧 고개를 가로저었다.

...그게 아냐...

  "테란은 속은거야."

  짧은 한숨을 내쉰 커스트가 미르아에게 입을 열었다. 매우 많은 기억들을
잊어버린 테란.  그 사실은 아직 커스트와 미르아만 알고 있는 비밀이었다.
그렇지만 언제까지나 비밀이 될 수는 없었다.  이제 날이 밝으면... 레니드
가, 레이아가, 그리고 또다른 사람들이 테란을 만나려 할 것이다.  그리고,
이런 테란을 보고는 모두 어떻게 생각할까...? 하긴... 그것은 커스트가 알
바 아니었다.

  "속아...? 누구에게...? 어떻게...? 왜...? 질질 끄는 거 지겨워. 한마디
로 표현하지 못하겠어?"

  "...."

  미르아가 다급한 어조로 중얼거리자  커스트는 속으로 살짝 웃음 지었다.
계집... 남자 같이 말보다 주먹이 먼저고, 여성적인 면도 거의 없는 것처럼
느껴지던 미르아. 그런데 지금은 어떻게 된거야?  테란에 대한 미르아의 애
정을 커스트는 감지할 수 있었다. 다급해하며... 미르아의 기세는 치료법을
알게 되면 당장이라도 치료에 필요한 것을 구하러 갈 기세였다.

  "그제였던가... 내가 테란을 때리고, 그 도중에 네가 말리러 나온 것이."

  "아...  그래, 그래서 네가 때린 것이 후유증이 되어 저런 결과가 나타났
다 이거냐?!"

  "그 추측을 어쨌거나 틀리고, 어째서 때렸는지 궁금하지 않나?"

  미르아의 말을 자르며 커스트가 중얼거렸다. 커스트의 말이 무엇이든간에
대꾸하려 들려했던 미르아는 커스트의 말에 입을 다물었다.

  '그래... 날 죽이겠다는 말은 몇 번 한 적 있지마는... 그렇게 무서운 기
세로 테란을 때리는 건... 전엔 한 번도 본 적이 없었어. 무슨...'

  "그래. 그 이유가 바로... 이 마법 스크롤이지."

  미르아가 자초지종을 듣기 위해 자신에게 올 줄 알고 미리 챙겨두었던 루
네어와 같은 마법어들이 빽빽하게 적혀 있는  작은 종이 두루마리.  그런데
반으로 찢겨져 있었다.

  "어라... 이미 쓴거잖아? 이게... 테란의 기억을 지우게 한거란 말이지?"

  "그렇다. 스스로. 처음에 테란은 잊게 하려고 했어."

  "뭘...?"

  "레니드를."

  "잊는다고?"

  "레이아가."

  커스트의 짤막짤막한 단어를 듣던 미르아의 말문이 콱 막혀버렸다.  레니
드를 레이아가. 테란은 잊게 하려고 했다...

  "그게 무, 무슨 말이야?"

  "잊어줄 수 없다면 강제로 잊게 하는 것. 불가능한 금단의 영역을 깨보고
싶은 것이 인간의 욕심이라던가...?"

  "그... 그럼..."

  미르아가 의혹에 찬 눈빛으로 커스트를 바라 보았고  커스트는 곧 고개를
끄덕였다.

  "미, 믿지 않겠어!"

  날카로운 쇳소리가 귀에 포착되었다.  그리고 한 자루의 단검이 미르아의
손에 쥐여졌다. 강한 분노와 저항감에 휩싸인 눈빛으로 그녀는 커스트를 응
시하고 있었다.

  "...."

  커스트는 아무 말도 하지 않았다. 움직이지도 않았다.  이런 계집이 드래
곤 슬레이어가 되어주길 바래서가 아니었다. 하지만 물러서면... 자신의 말
이 거짓말이라고 거짓말 하는 꼴이 되어 버릴 것 같아서... 움직일 수 없었
다.

  "너 때문이야... 네가 테란을 그렇게 만든거야... 네녀석이 말야!!"

  미르아의 몸이 커스트에게 달려 들었다. 심장만 찌르지 말아라... 커스트
는 무의식적으로 눈을 감았다.  대닉들에게 쫓길 때 후로 처음 느껴보는 긴
장감.  그러나 그 때와는 달리 결코 물러서서는 안된다는 이 강렬한 또다른
느낌. 그것이 무엇인지는 알 수 없었다.

  "...?"

  하지만 왜 안 아프냐... 왜...  단검이 몸을 파고 들었다면... 아파야 하
는 것 아닌가...? 눈을 뜨며 펼쳐진 세계를 바라본다. 그리고 한 소녀가 자
신의 품안에 안겨 있는 것이 들어온다... 뭐... 뭐야...?

  "흐흑... 어째서... 어째서 막지 못한거지...? 어째서... 그런 기운이 있
었다면... 흐흑... 어째서 철저히 막지 않은거야...? 어째서...!!"

  '... 미르아...'

  어느새 미르아의 두 눈에서는 눈물이 하염없이 흘러 떨어졌다. 살인의 단
검은 사라지고 원망의 두 손만 커스트의 가슴을 두드렸다. 하지만 커스트는
느낄 수 없었다.  그 모든 느낌보다 더 큰 아픔이 마음 한구석에 메여 있기
때문이었다.

  "그래, 미안하다... 미안해 죽겠다..."

  "엉엉엉... 그러니까 바보, 사랑은 사람을... 흐흐흑..."

  인간들의 위로법을 잘 알지 못해 어색하게 지껄인 커스트. 그리고 복받쳐
우는 미르아의 눈물.

  새벽은... 안개와 함께 걷혀가고 있었다.




...괜찮아...

  그녀가 입을 연다.

...단지 기억만 사라진거잖아. 죽은게 아냐...

  눈가를 닦으며 평소의 그 모습으로 변신이라도 한 듯  웃음 짓는 미르아.
커스트는 이해할 수 없었다.

...이제부터 새로 시작하면 되는거야...

  어떻게 그렇게 말할 수 있을까...  그것을 되돌릴 수 없는 슬픔처럼 여길
때는 언제고... 어떻게 이젠 그렇게 밝고 긍정적인 시선을 가지고 이야기할
수 있을까?

  사람이라는 존재는... 그 누구도 지니지 못한 것을 지녔기에 끝없이 시련
을 이겨나간다고 했다. 생각...? 이성...? 그런게 아냐... 그것은...

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#238 어긋나는 암시


  "테란은...?"

  이건 해도 해도 너무한 것 아냐? 레니드가 약간은 불평 섞인 눈으로 미르
아와 레이아에게 물었다.  여관은 달랐지만 동료인, 퍼브로 모인 여행자들.
헬로드를 포함한다면 예외가 되겠지만...  헬로드는 그러나  뭐든지 자신의
고집대로 하려던 어제와는 달리  레니드와 함께 식당에 내려와 잠자코 자리
에 앉아 있었다.  제니와 계속 말다툼을 주고받고 있다는 것만 제외한다면.
사실  원래부터 일행의 일에 그다지 합류하는 편이 못되는 커스트가 빠지긴
했지만 여섯 명이나 되는 많은 사람들이 한 테이블을 차지한 것이었다.  그
런데 테란은...? 어째서 테란은 오지 않은거지?

  "식사를 못할 정도로 몸이 아픈가보죠, 레니드님."

  옆에 앉은 제니가 뺨을 매만지며  작게 중얼거렸다.  하지만 그건 제니나
되니까 가능한 생각이었다. 레이아가 미르아가 무슨말이라도 해주기를 바라
는 듯 걱정스러운 눈빛으로 미르아를 바라보았다. 하지만 아침에 테란을 깨
우러 방에 갔다왔다는 미르아는 딴청만 피울 뿐.

  "저... 저기..."

  아무도 그녀에게 물은 것이 아니었는데도,  조용히 구석에 앉아있던 세리
스가 눈물을 터뜨릴 듯한 표정으로 입을 열기 시작했다.

  "세리스... 왜 그래...?"

  "테란 오빠는... 저... 흐흑... 레이아 언니!!"

  모두 놀라는 표정을 지은 채  엉겁결에 놀라 있는 레이아의 품에 안겨 있
는 세리스를 주시했다. 하지만 미르아는 세리스의 그런 행동 따위는 아무렇
지도 않다는 듯한 표정으로  카운터 쪽으로 눈을 흘깃거리며 음식을 보채는
무언의 요구를 하고 있었다.

  "테란에게... 무슨, 일이라도 생긴거야, 세리스...?"

  원래대로라면 덩달아 사색이 되어야 할 레이아겠지만, 레이아는 세리스를
진정시키려 애써 차분한 목소리로 물었다. 물론 그것도 미르아가 노리고 있
는 것들 중 하나였다. 아무 것도 모르고 있는 레이아에게 테란이 그녀의 마
음을 얻지 못해 자살과 다름 없는 기억을 지우는 행동을 해버렸다는 사실을
그대로 전해서 충격 따위는 주고 싶지 않았으니까.

  "나... 나... 나 때문에... 테란 오빠가... 기억을 잃어버렸어요... 완전
... 완전... 완전히...!"

  하여간 세리스 양에게는 미안하게 되어버렸다. 미르아는 세리스의 절규에
안스러운 마음도 없지 않았지만 그것도 잠시 뿐.  어쩔 수 없잖아? 그 충격
이 레이아와 레니드에게까지 확산되게 할 수는 없으니까.  세리스 때문이라
고 해두는 것 이 더 많은 것을 생각할 겨를이 없던 미르아에게는 가장 최선
의 방법이었던 것이다. 그리고 한숨과 함께 미르아가 입을 열었다.

  "훼텐키아... 내가 세리스를 소개하며 얘기했었지?  테란은 어제도... 세
리스 몸 안에 잠재되어 있던 훼텐키아를 완전히 제거하려고  계속 연구했던
거야. 그리고 그러다가 정신의 정령... 거 있잖아... 내 알바 아닌데... 그
정령을 건드려서 분노를 산 모양이야. 기억을 그대로 잃어 버렸어..."

  최대한 어색하지 않게. 그리고 실감나게! 미르아는 그렇게 말하면서도 속
으로는 왜인지 알 수 없게도 웃음이 나오자 고개를 푹 숙여 버렸다. 그러나
그 연출이 꽤 효과가 있었던 모양이다,  미르아의 말에 대해 무조건 부정적
시선을 보내며 믿을 수 없다는 표정을 짓고 있던 헬로드마져도 숙연한 표정
으로 세리스를 응시할 정도로.

  ".... 테... 테란이..."

  하지만 레이아는 격앙되고 슬픈 표정을 얼굴에 가득 담고 있었다. 생각지
도 못한...  테란이 모든 기억을 잃어 버렸어... 모든 것을 잊었어... 그동
안 배웠던 정령 마법들도... 고향도... 그리고 나도...

  "스... 슬퍼하지 말아요, 모두들. 나도... 절대 슬퍼하지 않을거예요."

  하지만 세리스는 레이아를 바라보며 생긋 웃어보였다. 물론 울음 밖에 나
오지 않는  그녀가 애써 웃으려는 표정은  미르아에게까지도 괜한 이야기를
해주었다는 미안한 감정을 재차재차 들게 하고 있었다.

  "제 내부의 잠재 공간...  그곳에서는 계속 악하고 슬픈 메시지만을 보내
와요. 하지만... 전 좋은 생각만 할거예요.  그래요, 테란 오빠를 생각해서
라도. 절 완전히 회복시켜주려 한 테란 오빠가 얘기했던 것처럼..."

  '세리스... 넌 도대체...'

  미르아가 속으로 중얼거렸다.  그녀는 이미 잊어버린지 오래였는데... 계
속 세리스는 좋은 것만 생각한다는 것을,  선을 생각한다는 것을 되뇌고 있
었던 것인가? 그래... 모든 것은 마음먹기에 달려있는거야. 끝없는 미로 속
어두운 계단을 디뎌 오르는 것은 힘들지만,  그 계단 끝에 출구가 있을지도
모른다는 기대가 있다면 그것은 아무 것도 아닌 것이 되지.

  "나... 이러고 있을 시간이 없어요.  테란 오빠에게 가볼게요. 아무리 아
무 것도 생각나지 않는다 해도 일단 뭘 먹어야 하잖아요."

  여자는 자신을 보호해 준 사람에 대한  보호 본능을 지녔다고.  세리스는
웨이트리스가 쟁반에 가져다 준 샌드위치 하나와  음료수가 든 컵을 챙겨서
는 곧바로 일어섰다. 물론 세리스는 여전히 그렇잖아도 그녀 내부에 살아있
는 훼텐키아에게서 계속 정신적인 고통을 받고 있었다. 그리고 거기에 테란
이라는 남자가 자신을 위해 고생하다 기억을 잃었다... 만일 세리스가 단지
그 죄책감으로부터의 도피만을 바랬다면  지금까지 견딜 수 없었을 것이다.
하지만 세리스는 정면으로 그 모든 것과 싸우고 있는 것이다.

  '부럽다, 세리스... 네 강한 정신력이...'

  미르아는 작게 한숨을 내쉬었다. 그리고 세리스에게 또다른 짐을 얹어 준
자신이 악랄하게 느껴졌다. 하지만 어쩔 수 없어.  난... 세리스, 너보다는
레이아와 그리고 레니드가... 더 소중하거든.




  테란은 우두커니 의자에 앉아 있었다. 그리고 곧 자신의 이름이 씌어져있
는 두꺼운 책이 선반 위에 놓여 있자 그 책으로 팔을 뻗혔다. 그러나... 펼
친 책에는 낙서 같은 알 수 없는 그림들 뿐.  하지만 궁금하다거나 왜 자신
이 그 책을 읽지 못하는지와 같은 생각은 전혀 하지 못했다. 전혀 궁금하지
않았으니까. 궁금해할 이유가 없으니까. 이미 가지고 있는 지식에 근거해서
궁금증도 생겨나는 것. 그러나 테란은... 오직 자신 그리고 이 세계의 물질
들에 대해서만 기억할 뿐.  테란 자신을 둘러싸고 있는 것들에 대해서는 아
무 것도 떠오르지...  아니 떠올려야 할 이유조차 모르고 있었다.

  "테란 오빠."

  다정한 목소리. 그러나 자신과는 분명히 다른 음색. 나와는 다른 노란 머
리.  저 소녀가 문을 열고 들어와서는 괜히 친근한 목소리로 자신에게 말을
건네고 있다고 테란은 생각했다. 내가... 아는 여자가 있었던가?

  "배 고프지요? 여기 빵하고 쥬스예요."

  세리스가 미소지으며 입을 열었다.  하지만 테란은 그녀가 그렇게 말했지
만 세리스의 눈동자를 빤히 바라본 채 아무 말도 하지 않고 있었다. 그러다
가 곧 머리를 긁적였다.

  "그... 그래.  예전에도... 너 같이 내가 병에 걸려 방에 있을 때 음식을
가져다 준 여자가 있었어... 그... 그런 것 같아..."

  테란이 쟁반 위의 빵을 집으며 가만히 입을 열었다. 하지만 더 이상 말을
계속하지는 않았다. 입에 음식을 넣기 시작했기 때문이다.

  "...."

  세리스는 가만히 미소지었다. 그래요, 아직 잊지 않은 것도 있군요. 그렇
다면... 그 기억만은... 꼭 붙들어요. 완전히 자기 자신을 잊어버리지 않도
록...

  "아, 너... 너... 이름이 뭐였지? 하하하... 어제 피곤해서... 이름을 깜
빡했거든..."

  "세리스예요. 세리스 에리아."

  어쩔줄 몰라하며 입을 여는 테란에게 세리스가 웃어보이며 대답했다.  피
곤해서 이름을 잊어버린건가요?  그게 아니잖아요, 테란 오빠...  나... 나
때문, 나 때문이잖아요... 순간 왈칵 눈에서 눈물이 떨어질 것 같아 고개를
숙인 세리스. 그녀의 귀에 테란의 나지막한 목소리도 들려왔다.

  "세리스...?"

  "네..."

  고개를 숙인 채 붉혀진 얼굴을 들킬까봐 그렇게 대답한 세리스.  그런 세
리스의 귓가에 상냥한 목소리가 들려왔다.

  "나만 먹어도 되는거야? 좀 나눠줄테니 같이 먹자."

  "네...?"

  테란이 건네주는 빵조각. 세리스는 애써 미소지으며 다시 고개를 들었다.
고개를 가로저으려 했지만 테란의 말을 거부하는 것 같아 두 손으로 음식을
건네받고서는 조용히 먹기 시작했다.

  "세리스는 참 좋아. 내가 알고 있던 어떤 여자는... 누... 누군지는 까먹
었는데... 내 앞에서는 언제나 웃으면서도,  고개를 돌리면 늘 다른 생각으
로 가득 차 있었지..."

  '혹시... 레... 이아님?'

  나이를 떠나서... 여성이라는 존재는 민감하다.  며칠전 밤... 테란이 레
이아를 잡아 끌었을 때... 그때 그런 기분이 들었던 것이다. 그리고 레이아
언니가 애타게 찾던 레니드라는 사람이 나타났고...

...그 계집을 죽여...! 에리크를 죽여...! 렌자스를 죽여...! 모두... 모두
죽여버려!!...

  마음 한 구석에서 치밀어 오르는 사악한 감정.  훼텐키아... 당신은...!!
지배 당하고 말거야... 이렇게 있다가는... 지배 당하고 말거라고...!

  "왜 그래, 세리스?!"

  고통스러운 표정을 지으며 서서히 쓰러지는 세리스를 붙잡으며 테란이 외
쳤다. 그리고 세리스의 신음 속에서 희미하게 섞여져 나온 이름...

  "훼텐키아... 다... 당신은... 왜...?"

  '...?!'


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#239 어긋나는 암시


...렌자스... 에리크... 엘든... 아이린... 그리고... 그리고...

  견딜 수 없는 고통과 혼란.  바로 그것을 느끼고 있었다.  알 수 없는 분
노 그리고 알 수 없는 정령어를 읊조리고 싶은 그 충동!  세리스는... 바로
그것을 느끼고 있었다!

  "흐으윽...!"

  하지만... 꺾여선 안돼... 그 무엇에게도 꺾여서는 안돼... 지금 내 곁에
는 아무도...  내가 훼텐키아에게 지배 받게 된 후에 날 도울 수 있는 사람
은 아무도 없단 말야...!!

  "세... 세리스!!"

  아... 아니었다. 세리스의 단정은 틀린 것이다.  세리스의 귓가에 들려오
는 목소리...

...암울한... 메시지?...

  세리스가 물었을 때 테란은 고개를 끄덕였다.

...그 잠재 공간의 속삭임을 무시해버려... 좋은 생각만 해야 해...

  좋은 생각만... 좋은 생각만... 하... 하지만...!

  "훼... 훼텐키아... 당신은... 왜... 내가 웃는 것을 방해하는 거지요...
왜...? 왜...!?"

  훼텐키아... 세리스의 절규와도 같은 몸부림.  온 몸이 차가운 땀에 절은
세리스를 바라보며 테란이 할 수 있는 일이라고는 그녀를 부축한 채 그녀의
외침을 귀에 담는 것 뿐이었다.

  '훼텐키아...'

  이상하다. 어째서 낯설지 않은 이름인가... 세리스는 도대체 누구를 가리
켜 훼텐키아라고 부르는 것일까... 희미한 울렁거림. 그러나 알 수 없었다.
훼텐키아...? 뭘 부르는 것인지... 알 수 없었다.  무지.  그것은 사람으로
하여금 지식으로 인한 고통과는 또다른 차원의 쾌악을 느끼게 하는 것.  특
히 또다른 사람이 고통 당하는 것을 볼 때 더욱더.

  "도, 도대체... 어떻게 해야 되는거야...?!"

  고통스러워하는 세리스를 보며  테란이 절규했다. 하지만... 하지만!! 아
무 것도... 아무 것도 할 수 없잖아, 난...!

  "테... 테란 오빠..."

  '아...'

  갑자기 미소 짓는 세리스. 그녀의 흑수정 같이 맑고 검게만 보이는 두 눈
동자는 테란을 보고 있었다.

  "세리스는... 웃을거예요. 언제나... 미소 지을거예요."

  왜인지 안타까운... 돕고만 싶은 눈빛.  도울 수 있다면... 도울 수 있다
면... 세리스를 도와줄 수 있을텐데... 세리스를... 어떻게 도울 수는 없는
것일까...?




  "테... 테란..."

  "떠난다고...?"

  레이아의 탄식과도 같은 되뇌임. 그리고 놀란 눈빛의 레니드.  그것이 테
란이 걱정되어 달려온─그러나 매우 망설였다─레니드와 레이아가 테란에게
서 들은 첫 마디였다.

  "저... 왜 그렇게 놀라시지요...?"

  두 눈을 멀뚱멀뚱 뜨고선 그렇게 묻고 있는 테란.  레니드와 레이아는 아
무 응답도 하지 못하고선  테란을 그리고 테란의 품에 안겨 있는  세리스를
안타까운 심정으로 바라볼 뿐이었다.

  "세... 세리스, 혹시 너..."

  레이아가 가만히 입을 열었다. 앉아 있는 세리스의 눈높이로 무릎을 낮춘
레이아. 그녀의 두 눈은 훼텐키아의 기운을 그리고 그것을 뿌리치려는 세리
스를 감지할 수 있었다. 그리고 세리스는 미안한듯한 표정으로 레이아의 잇
지 못하는 말에 고개를 끄덕였다.

  "미안해요, 언니."

  하지만 레이아는 고개를 가로저었다.  아냐, 그게 아니야... 네가 미안해
해야 할 이유가 없어...

  "훼텐키아의 메시지가 점점 더 커지고 있어요... 메네이크가 넷이나 곁에
있다고... 지금이야말로 부활해야 할 때라고..."

  "훼텐키아?"

  레니드가 짧게 외쳤다.

  "어째서... 어째서 정령이 인간을 지배하고 있는거지?  어떻게 그것이 가
능해진거야...?"

  사정을 알 리 없는  레니드의 외침. 레이아는 두 손을 모은 채  안타까운
한숨을 내쉬었다. 대륙이 나뉘었잖아... 에난... 레니드 너도 기억하지? 그
애도... 그 애도...

  "바로 그것 때문입니다... 세리스와 함께 떠나야겠어요. 정령이라는 것이
어떻게 인간을 지배할 수 있는거지...?  아니 세리스를 고통에서 구해낼 수
있는 방법을 알아내고야 말겠어요.  여기... 가만히 있으면 아무 것도 이루
어 지지 않아요!"

  "불가능하잖아."

  테란의 외침에  어느새 왔는지 미르아가 팔짱을 껴고선 말을 짧게 내뱉었
다.

  "어떤  최고의 정령술사의 말씀에 의하면,  정령이 인간을 지배한 전례가
없기 때문에 힘들단 말야. 그 사실은 알고 말하는거야, 테란...?"

  "그... 그런가..."

  테란이 미르아의 말에 머리를 긁적였다.  그러나 미르아가 말한 그 '어떤
최고의 정령술사'가 자기 자신이라는 사실을 테란이 알 리가 없었다.

  "그렇지만..."

  미르아가 레니드와 레이아의 눈빛을 잠깐 살핀 후에 입을 열었다.

  "더이상 세리스와 여행할 수 없다는 것은 분명한 사실이야. 일행 중 메네
이크가 네 명으로나 불어난 지금에는... 함께 여행하는 것은  세리스에게나
언제 훼텐키아에게 공격 당할지 모른다는 불안감에 떨어야 하는 우리들에게
나 별로 좋지 못해.  게다가 테란의 머리가 돌덩어리가 되어버린 지금엔 더
욱 더."

  "제 운명은 아마도...!"

  미르아가 말을 끝내기도 전에 갑자기 세리스가 입을 열었다.

  "제, 제 운명은 아마도... 이것이었나봐요.  테란 오빠를 돕는 것.  그래
요,  처음 훼텐키아에게 지배받아 아무 것도 못하고 있었을 때 오빠에게 도
움을 받았던 그때부터... 은혜를 꼭 갚아야 된다고 생각했었어요.  그리고,
전 지금이 바로 그 기회라고 생각해요."

  '기회...'

  세리스의 말에 레니드가 앞입술을 깨물었다. 은혜를 갚을 기회... 자신에
게 도움을 주었던 한 여성. 그녀의 모습이 떠오르는 이유는 무엇인가...

  "그래, 지금이 기회야!!"

  그리고 알 수 없는 충동은 레니드로 하여금 그렇게 격앙된 목소리로 외치
게 만들었다. 깜짝 놀란 미르아, 레이아 그리고 세리스. 심지어 테란마져도
레니드가 갑자기 그렇게 외치자 당황하는 기색을 보이고 있었다.

  "헤어지고 싶지 않아, 테란. 이제야 다시 만난 옛 친구들인데... 벌써 이
렇게... 그리고 슬프게 헤어지고 싶지는 않아. 하지만... 어쩔 수 없어. 세
리스, 그리고 테란을 위해서라도... 더이상 함께 여행할 수 없어..."

  헤어짐. 레니드는 다음 말을 미르아가 해주길 바라기라도 하는 듯 미르아
에게로 눈길을 돌렸다.  그 눈길을 받은 미르아는 살짝 레이아를 응시했다.
그래, 그렇지... 레이아는 곧 눈물이라도 흘릴듯한 표정이 되어 있었다. 하
지만... 세리스에게 짐을 얹어주는 것이 아니라면 좋으련만... 하지만 미르
아는 결심한 듯 입을 열었다.

  "세리스."

  그리고... 무슨 말을 했더라...?




  '테란. 그래... 원하지도 않는 여행을 시작해서... 지금까지 잘 견뎌주었
어...'

  세리스와 테란을 위해 마차까지 잡아다주며 미르아는 그렇게 생각하고 있
었다. 하지만... 왜지?  너무 아쉬운데... 너무나... 알 수 없게도... 슬프
고 말야. 미르아는 그렇게 생각하며 속으로 씁쓸해했다.

  "록페이드로 돌아오시면... 꼭 들러야 해요!"

  "잘 도착하기나 하슈, 신부 세리스. 근데 결혼도 안했는데 여행부터 하면
어떡해야 되는거지?"

  미르아의 장난 섞인 외침.  하지만 미르아를 제외한 아무도 그 둘을 전송
하지 않았다. 헤어진다는 사실의 슬픔, 그러나 불가피한 선택이라는 사실을
인정하고 싶지 않았던 레이아와 레니드는  아마 자기네들 침대로 들어가 흐
느끼고 있으리라. 특히 레니드는... 자신을 만나자마자 테란이 기억을 잃었
다는 사실에 더더욱 당혹해하고 있으리라. 레이아도... 어쩌면 그럴지도 모
르지.

  "이렇게 헤어지다니... 너무 아쉬운데..."

  커스트가 어느새 왔는지 옆에 서 있었다.  깜짝 놀란 미르아가  커스트를
돌아보았다.

  "어디 갔었던거야, 젠장.  저런 식으로 세리스에게 짐 얹은 것이 너무 찜
찜하단 말야!"

  "짐...? 인간은 어찌됐든 행복을 얻게 되면 그것으로 만족 아닌가?  테란
도 원래 착한 애니까. 그 계집도... 테란을 좋아하고 있었던게 아닌가?"

  "착해...? 좋아해...? 아하하! 커스트, 너 오늘내내 굶었지? 헛소리를 다
하고 말야?"

  미르아가 커스트의 말을 비꼬며 중얼거렸다.  커스트는  고개를 가로저었
다. 그리고 무언가를 발견한 눈빛으로 입을 열었다.

  "게다가 테란으로 하여금 중요한 것을 알게 되었으니까."

  "중요한거? 인간은 사랑하면 실패한다... 이런거 말야?"

  커스트는 불만이 가득한 표정으로 또 한번 고개를 가로저었다. 그리고 그
가 곧이어 한 말은 미르아를 당혹하게 하는 성격의 것이었다.  서서히 그들
의 선택의 시간이... 가까워지고 있음을 알리는....

  "에카테리나, 두 대륙의 수호자들의 의미없는 장난질의 또다른 모습을 말
이지."

  "장난질... 이라고...?"

  미르아가 퉁명스럽게 되물었다.  두 대륙의 수호자들의 의미없는 장난질?
그리고... 에카테리나, 이젠... 이젠 정말 지겹다! 평화스럽게만 보이는 이
세계. 용병들 먹고 살라고 가끔 가다 벌어지는 작은 전쟁들만 제외하면, 정
말 평화스러운 이 대륙.

  "이제... 혼란이 시작되겠지. 왜냐면..."

  미르아의 생각을 읽은 커스트가 입을 열었다.

  "메네이크들은 혼란을 선택할테니."


        >> Ekaterina - 제 33 막 . 누구세요, 당신은? 그리고 나는? / Fin




EKATERINA                 제 5 부 / 나그네니까, 바람이니까, 폭풍이니까
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  "많이 성장했군요, 델리아 공주."

  "이제는 공주가 아닙니다, 지금은 여왕입니다."

  델리아가 무릎을 살짝 구부리며 예를 갖췄다. 그녀가 지금 대면하고 있는
사람은 카슈테일의 국왕.  티아그렌으로 가는 국경을 넘으려고 경비병과 싸
우던 티아그렌의 공주 델리아를 알아본 장교 한 사람이 그녀를 국경에서 불
과 네 시간 거리 밖에 걸리지 않는 카슈테일의 수도 성으로 호송하여 온 것
이었다. 물론...

  "그런데, 이 오랏줄은 언제까지 묶어둘거지요?"

  포로로서 잡아온 것이다. 당연히 델리아는 그리 유쾌해해야 할 이유가 없
었다. 하지만 밝게 미소 지은 채. 그러면서도 품위를 갖춘 채. 델리아는 언
제 천방지축 공주였냐는 듯한 모습으로 국왕을 응시하고 있었다. 그리고 델
리아의 말에 국왕이 델리아를 풀어줄 것을 명령했고  델리아는 그제서야 결
박에서 자유롭게 되었다.

  "그런데..."

  "그런데..."

  국왕과 델리아가 동시에 입을 열었고  델리아가 살짝 웃으며 국왕에게 먼
저 말하도록 청했다.

  "그래, 내가 먼저 묻겠소. 카슈테일에 무슨 적의가 있길래 귀국에서는 미
스릴을 몰래 그것도 대량으로 훔쳐갔던 것이오? 게다가 그것은 무기를 만들
기 위해..."

  "말을 가로채서 황송하옵니다만, 나도 묻지요, 국왕님.  제가 왜 이런 누
더기를 걸치고 서 있어야 할까요?"

  델리아가 국왕의 말을 끊고는 그렇게 물었다.  그래... 델리아의 말을 듣
고 다시 생각을 머금은 국왕은  델리아의 물음에 의문점을 품을 수 밖에 없
었다.

  "그... 그건 내 알바 아니잖소?"

  "그럼, 나도 대답할 수 있어요.  미스릴을 훔쳐간 일은... 제 알 바가 아
니라구요!"

  아무래도 델리아는 격식을 차릴 스타일은 못되었던 것일까?  곧 짜증나는
듯한 목소리를 내뱉음으로써  평소의 델리아의─정말 보통의 여자애로 밖에
는 여겨지지 않는─모습으로 돌아와 버렸다. 국왕은 델리아의 말에 너털 웃
음을 터뜨렸다.

  "그렇다면... 내분이오, 공주? 폐위당한 것이오?"

  "내분이 아니에요. 그..."

  국왕의 물음에 대답하려던  델리아의 말이 막히고 말았다.  뭐... 뭐라고
해야 되지...?  폐위당한 건 아니고... 스스로 박차고 나왔다... 이런 말을
하면... 국왕이 어떻게 생각할지...  그리고 또다시 다시 여왕 자리에 앉기
위해 돌아가고 있다고 말한다면...?

  "아, 아무튼 카이르가..."

  "카이르? 그 재상이... 결국?"

  국왕이 경악하며 외친 바로 그 순간...

  "국왕님!! 지금... 티아그렌의 군대가...!"

  생글생글 웃고 있던 델리아의 표정이 무표정으로 바뀌었다. 뭐, 뭐야. 그
얘긴?


                       ▣ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ▣

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｅpisode 34. 던져진 주사위 잡기 <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#240 두 명의 레이스


  티아그렌의 군대. 델리아는 그냥 기절해 버리고 싶다는 충동을 느끼고 있
었지만  그렇게 국왕과 함께 수정에 비치는  티아그렌의 군대들을 바라보고
있었다.  그런데 더 델리아를 미치게 하는 것은 그 병사의 수가 겨우 300명
이 넘어가고 있다는 사실이었다.  게다가 더 미치게 하는 것은 그 병사들의
사기가 충전되어 수도로! 분명 수도로 향하고 있었다는 것이었다!

  "카슈테일은 도대체 군대를 어떻게 편성해놓은겁니까?!  겨우 300명 정도
로 격파당할 그런 부대들만 만들어 놓은건가요?"

  "엄청나게 많은 수의 병사로 진격해 왔다가  300명만 남아 진격했을 수도
있잖습니까...?"

  옆에서 같이 수정구를 보고 있던  한 병사가 중얼거렸다.  그리고 모두의
시선이 잡아 먹을 눈빛으로 그에게 집중되었다.

  "300명만 남은 병사가... 뻔뻔하게 진격하고 있고... 승리에 도취되어 돌
진해온다. 아무리 바보라도 그렇게는 안 볼 거예요."

  델리아가 중얼거렸다. 군사학... 이런 쓸데없는 것에 쓰일 줄이야. 그래,
배웠던 것을 응용하자면... 인원이 적은데도 사기 충전. 든든한 무언가. 델
리아는 다시금 수정구 안을 자세히 바라보았다.  그리고  발견한 한 건장한
검사.

  "아... 아델시스..."

  델리아가 짧게 중얼거렸다. 국왕도 분명 그를 알아보고 있었다. 델리아의
아버지와 함께 싸운 그 검사.  카슈테일은 티아그렌의 우방이었었기에 더더
욱 모를 수가 없었다.

  '하지만... 아델시스만 있다고 해서 이기는 건 아니잖아...?'




  "메네이크."

  미르아의 짧은 한마디. 그녀의 눈길은 레니드, 레이아, 헬로드 그리고 제
니라는 소녀까지 순차적으로 스치고 지나갔다.

  "...."

  하지만 미르아는 더이상 아무 말도 하지 않았다. 무슨 말을 해야 할지 갈
피를 못잡아서였을까? 아니면... 그게 아니면...  그랬다. 커스트에게 들은
에카테리나에 대한 그늘진 뒷면. 그것을 이야기하려면... 테란이 기억을 잃
게 된 과정에 대해 이야기했어야 했기 때문이다.

  '하지만... 아하하, 그럴 수야 있겠어? 레이아에게 그리고 레니드에게 테
란의 그런 나쁜 면을 일러주고 싶은 생각 따위는 없거든...'

  그것이 미르아의 마음이었고,  그것은 미르아의 다음 대사를 기다리던 메
네이크들로 하여금  지루함에 서서히 빠져들게 만들어가고 있었다.  하지만
어떻게든 시간을 끌어보며 생각을 하려던  미르아는 탁자 위의 상큼한 맛의
음료수를 들이키는 제스츄어를 취해보기 시작했다.

  "테란의 지워진 기억. 누구 때문일까?"

  "커... 커컥...!"

  미르아가 한 말은 아니었다. 미르아가 애써 생각 속에만 간직해두려뎐 그
질문이 미르아의 뒷전에서 터져나왔기에 미르아는 당황의 외침을 내질렀다.

  "이 얼간이, 바보, 멍청이, 쪼다야!! 갑자기 소리지르면 어쩌란 말야?!"

  노발대발한 표정의 미르아가 머릴 돌리며 소리질렀다. 그리고 무표정으로
변해가는 미르아의 얼굴.

  "다... 당신은...?"

  "커스트님!"

  경계의 태세를 취하는 레니드와 헬로드.  그와는 반대로 반가움의 미소를
가득 띄워보이는 레이아. 커스트와 그들 사이의 똥씹은 표정으로 앉아 있는
미르아.

  "뭐야, 왜 갑자기 아무런 이유도 없이 여기 나타난거지?"

  미르아가 볼멘소리로 외치자  커스트는 짧게 한숨을 내쉬었다.  그러더니
곧 가만히 아까의 미르아와 매우 비슷한 동작으로  한명 한명의 메네이크들
을 주시하기 시작했다.

  "렌자스. 에리크. 엘든. 아이린. 네명이군?  그리고 더 선택될 사람은 나
머지 세명."

  "쳇, 웃기고 있군 그래? 어디에서 나타났는지 모를 새우 눈깔이. 무슨 말
을 하고 싶은거지?"

  커스트의 말에 헬로드가 외쳤고 그 말에 커스트는 잠깐 분노의 기운을 몸
에 띄우기 시작했다.  하지만 곧 순식간에 다시 그의 감정을 숨기고는 헬로
드를 응시했다.

  "잠깐, 테란이 기억을 잃게 된 까닭이 있다며?! 그게 누구 때문이지?!"

  레니드가 갑자기 헬로드와 커스트의 말 없는 신경전에 끼어들며 외쳤다.

  "레이스... 레이스라는 여신이래!! 이 새우 눈깔에 말에 의하면!"

  그리고 그 질문에 답한 것은 미르아.  순식간에 새우 눈깔로 이름 지어진
커스트의 입을 막고서는  미르아는 그렇게 외쳤다.  미르아는 알고 있었다.
인간의 감정이라는 것 따위는 모르는 커스트.  레이아 때문에, 레니드 때문
에 테란이 그렇게 됐다고. 레이아의 기억을 지우고 싶어서 테란이 레이스에
게 마법 스크롤을 건네 받았다고. 그렇게 말해주는 것이 당연하다는 것을.

  "레이스...? 레이스가... 테란의 기억을 잃게 했다고...?"

  레니드가 짧게 외치며 물었다. 하지만 커스트는 미르아에게 입을 막힌 채
철저히 고개를 가로저으며 부정했다.

  "간접적으로는 레이스가 기억을 잃게 했지만, 직접적으로 기억을 잃게 한
것은 테란이 레이스에게 받은 마법 스크롤이다."

  미르아의 힘이 소진되는 순간 커스트가 미르아를 뿌리치며 한 그 긴 몇마
디. 커스트는 말을 계속했다.

  "레이스의 지배를 받아...  레이스는 테란은 메네이크 중  한명의 기억을
지워버리려고 했던 것이다. 자신의 메네이크로서의 역할을 잊어버리도록...
그리고 그 상대로 선택한 것이 에리크였다."

  무의식적으로 두 손으로 입을 막는 레이아. 하지만 그들은 커스트의 말을
무조건 믿을 정도로 바보인 사람은 아니었다. 헬로드가 짧게 중얼거렸다.

  "레이스가... 테란이라는 녀석에게... 마법 스크롤을 주었댔지?  그 날이
언제지...?"

  "나흘. 그래, 정확히 오늘로부터 나흘전 날이다."

  "4일이라... 그 때는 우리가 배 위에서 레이스를 죽이고 탈진해있을 때인
데... 그 모순은 어떻게 설명할 수 있지?"

  자신만만한 태도로 물은 헬로드.  하지만 커스트는 당연하다는 듯 고개를
끄덕였다.

  "그건... 가짜 여신을 배제한다면 가능한 이야기지."

  "가, 가짜 여신이라고요...?"


                             >> Ekaterina - EKAPAK52.TXT로 이어집니다.


  * 자, 그러면 에카테리나 후반부, 예측하셨던 전개와 결말이 하나하나 맞
는 것을 보시면서 스토리의 엉성함을 또다시 발견하는 짜릿한 쾌감(?)을 만
끽하시기 바랍니다-_-;;


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL V. Because I'm a traveler, a wind, a storm
    Copyright(c)1997,98,.LynIm. All rights reserved.
EKATERINA                 제 5 부 / 나그네니까, 바람이니까, 폭풍이니까
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       ▣ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ▣

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｅpisode 34. 던져진 주사위 잡기 <2>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#241 두 명의 레이스


  말도 안된다는 듯한 격한 목소리로 그렇게 외친 사람은 제니였다.

  "신은 복제될 수 없는 존재예요. 그런데 같은 여신이... 두 명?  말도 안
된다구요!"

  "그러고보니 그렇네? 이봐, 마법 스크롤은 네가 건네준거 아냐?!"

  이제는 미르아까지 가세했다. 따지는 듯한 큰 목소리에 퍼브 안 사람들의
시선이 그들에게로 쏠렸고  곧 벌떡 일어선 미르아가 머쓱해져 자리에 앉은
후에야 다시 사람들은 그들의 일을 계속하기 시작했다. 커스트가 입을 열었
다.

  "그래, 신은 복제될 수 없는 존재야. 하지만 그 신이 일개 인간에 불과하
다면 어떨까? 단순한 인간이라면... 복제가 불가능할까?"

  "그럼, 우리가 싸웠던 그 레이스가 섀도우라는 이야기인가?"

  레니드가 외쳤다. 섀도우? 알 수 없는 단어에 모두 어리둥절해 있는 상태
임에도 불구하고 커스트는 그의 말에 수긍했다. 아마도... 복제품이었을 것
이다.

  "레이스 대륙의 관장자 레이스도,  리메이티나스 대륙의 관장자 노트리스
도 인간. 다만 특별한 마법 에너지 라미를 부여받은 것이 그들을 신으로 만
들어버린 것이지."

  "네녀석이 얘기하고 싶은 것은 뭐지?  그래서...?  우리더러 어쩌라는 거
지?!"

  커스트의 말을 중도에 자르며 헬로드가 급한 어조로  그러나 여전히 커스
트를 믿을 수 없다는 눈빛으로 그렇게 외쳤다.  커스트는 가만히 한숨을 내
쉬었다.

  "쳇, 꼭두각시들. 그 두 대륙의 수호신들 사이에서... 메네이크라는 이름
을 부여받은 너희들은 그들의 체스 말에 지나지 않아. 룰이 철저히, 그것도
매우 철저히 적용되는 체스 판의 체스 말야!!"

  커스트는 매우 크게 분노하고 있었다. 리메이티나스, 그리고 레이스 사이
의 어이 없는 싸움. 그것에 대해 정말 분노하고 있었던 것이다.

  "궁금하지 않은가?  레이스는  분명 메네이크가 있으면 방해가 된다고...
안된다고 생각하고 있다. 에카테리나를 막기 위해 선택 되고 선택한 자들이
니까. 그렇지만... 그 강한 능력을 지닌 레이스는... 직접 메네이크를 죽이
려고 한 적이 없다!"

  "그렇지 않아요, 우리는 그 마녀 같은 여신과 싸워서 이겼단 말예요!! 그
여신은 그리고 우리를 공격했구요. 여러분이 봤다는 그 광휘. 그건 뭐란 말
이지요?!"

  제니가 외치자  커스트는 제니에게 마치 속고 있어서 안됐다는 눈빛을 지
으며 고개를 가로저었다.

  "그래? 하지만 메네이크들 중에서 가장 죽이기 쉬운 존재는 누굴까? 에리
크. 그렇지만 에리크는 레이스에게 공격당한 적이 없다. 그 이유에 대해 생
각해 본 적이 있는가?"

  "그... 그래요..."

  레이아가 고개를 끄덕였다.  죽을 고비가 많이 있었던 것은 사실이다. 하
지만 레이스에게 직접 공격당한 적은 없었다.  그 선택 받은 대륙이라는 레
이스 하나를 다스린다는 여신에게서 직접 공격당한 적은 없었던 것이다.

  "렌자스... 너는 레이스에게 공격당한 적이 있는가...?"

  "레이스에게...?"

  레니드가 머리를 긁적였다.  그러나... 레니드는 저 멀리의 기억. 프로스
티의 소속의 기사로서 에스페리아와 싸울 때... 그 때 만났던 그 회색의 마
녀.

...렌자스, 결코 살려보내지 않겠습니다!!...

  그렇지만 레이스는 살려보냈다. 레니드를... 왜지...? 왜였지?

  ".... 레이스는 리메이티나스의 운명을 직접 뒤바꾸거나 할 수 있는 능력
이 없어. 리메이티나스의 운명. 메네이크라는 존재들이지."

  "그렇지, 고양이의 운명의 법칙에 의해, 메네이크는 결코 죽지 않는다."

  헬로드의 말이 커스트의 말에 뒤따랐다. 그리고 커스트가 노리는 것은 바
로 그 다음이었다.

  "레니드, 헬로드, 그리고 제니. 너희는 미르아와 레이아를 만나 저녁식사
를 할때, 레이스와 싸웠다고 이야기했다. 그러면 너희가 싸운 레이스는, 너
희가 없앤 레이스는... 과연 누구지?"

  "커스트..."

  미르아가 작게 중얼거렸다. 그녀가 그를 부른 것은 커스트의 말의 의미를
파악해서가 아니었다. 단지... 저녁 식사때 나눈 얘기를 몰래 엿 들은 커스
트가 밉살스러웠던 것 뿐이었다.




  "아델시스님... 아델시스님...!!"

  아델시스의 앞자리에 앉은 매우 키가 작은 소녀가 있었다. 시골 마을에서
아무 것도 모르는 웨이트리스였던 그녀.  그러다가 알 수 없는 운명 때문인
지 그녀는 선택받았다.  에카르에게... 어둠의 왕에게...  어둠의 정령력의
지배자로...!

  "왜, 엘린?"

  말은 여전히 세차게 달리고 있었다.  조금만 달려라. 더 달려... 계속 달
려라. 그러면 곧 나타난다.  수도성이... 몇 시간만 달리면... 한번에 함락
시킬 수 있는 수도성이 나타난다...

  "에카르님이 흥분하고 계셔요... 왜... 왜인지 모르겠어요. 혼란의... 혼
란의 시기가 가까워졌다는... 그 말씀만 계속하고 계셔요..."

  "혼란의 시기라고...? 그게 무슨 말이지?"

  엘린이 입을 열었다.

  "에카테리나는 이루어진다. 나는 이 자리에서 해방된다. 파괴자들이 나타
난다. 그러나 그들은 또다른 파괴자를 파괴할 것이다..."

  '예언인가...?'

  정령의 예언. 그것은 네리시아에 의한 것.  네리시아의 운명의 흐름을 정
확하게 읽어낼 수 있는 존재는 운명의 피를 받은 자. 그리고...  정령의 지
배를 받고 있는 자. 그... 그런데...

  '에카테리나가 이루어진다고...?'

  메네이크들이 에카테리나를 막지 못한다는 의미인가...? 그들은 에카테리
나를 막다가 끝내 죽음을 맞이하는 비극을 얻게 된다는 의미인가...?

  '레이아...'

  한 소녀가 떠올랐다. 그녀는 운명에 따라 메네이크 에리크로 선택받았다.
그녀가... 그녀가 죽는단 말이지...

  "이랴!! 이랴!!"

  하지만... 지금은 그런 건 필요 없어. 수도성으로 달려가야 한다. 그리고
강렬한 어둠의 힘으로 저 성벽을 단숨에 꿰뚫어 버린다. 에카르는 무한정의
힘을 엘린에게 퍼붓어주었다. 에이네 이상으로... 아니, 어쩌면 그럴 수 밖
에 없었을지도 모른다.  에이네는 위치(witch). 그 힘을 제어할 수 있는 능
력이 있다. 하지만 엘린은...  보통 소녀에게 파괴적인 어둠 마법만을 가르
쳐 놓은 무기 같은 존재. 제어하지 않는... 제어될 수 없는 강력한 힘을 터
뜨리는 것이 가능한 것이다.

  '하지만... 에카테리나. 그리고 혼란의 시기라니...?'




  "그 레이스가... 누구라고 생각하지, 너는...?"

  헬로드가 커스트에게  투박한 목소리로 되물었다.  커스트는 피식 웃음을
터뜨렸다. 그걸 왜 내게 묻는거야...

  "그 가짜 레이스가 너희를 공격함으로써 이루어진건 뭐가 있지?  누가 죽
었나? 배가 산산조각났나?"

  커스트의 짧은 한마디.  레니드와 헬로드의 표정이 순간 아차하는 생각으
로 일그러졌다.

  "이루어진 것은 메네이크 두 명의 부활. 그 레이스는... 메네이크를 깨우
는 각성제 밖에 되지 못한 것이다. 그렇다면 그 각성제는 누가 만든 것인지
는..."

  리메이티나스의 신들?  모두의 결론이 그 쪽으로 내려졌고 확인하는 눈빛
으로 그들은 커스트를 바라보았다. 커스트는 고개를 끄덕였다.

  "정확히 얘기하자면, 리메이티나스의 '수호' 신이겠지. 레이스도... 일개
수호신에 불과하니까. 레이스 대륙 전체를 관장하는 관장자로서의 수호신말
야."

  "그렇다면... 그 수호신들을 만나봐야만 해!"

  "그렇지만 어디에..."

  헬로드의 외침과 제니의 중얼거림. 커스트는 레니드를 흘끔 바라보았다.

  "너는 아는 것 같군."

  "...."

  레니드는 고개를 끄덕였다.  모두를 아는 것은 아니다...  돌아오지 않는
그 이상한 결계의 숲의 호수. 그 곳의 신들은 죽었을테고... 미르아의 어머
니도 마찬가지고... 고향. 고향의 어머니, 디오나! 유리아...! 그리고 노트
리스라는 노마법사!

  "레이아?"

  레니드가 고개를 돌려서는 레이아를 바라보았다. 레이아가 떨리는 눈빛으
로 레니드를 응시했다.

  "아무래도... 테란을 다시 만날 수 있을 것 같아."

  레이아는 고개를 끄덕였다. 록페이드...  그곳에서... 메네이크의 비밀이
풀리게 되겠지.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#242 메네이크의 의미


...왜 피비둘기를... 혼란을 의미하는 피비둘기를...

...운명은 갈림길... 당신이 선택하는 것...

...메네이크는 혼란을 선택하게 될 거예요...

  "하아... 하아..."

  가쁜 숨을 쉬며 몸을 일으킨 레이아. 그녀의 온 몸은 식은땀에 흠뻑 절어
있었다. 왜 이렇게 괴롭지? 왜 이렇게 답답하지...?

  "너도 깼구나?"

  깜짝 놀라며 옆을 본 레이아는  여전히 침대에 누운 채 눈만 말똥말똥 뜨
고 있는 미르아의 눈동자를 보고서는 긴 한숨을 내쉬었다.

  "커스트가 그러더라..."

  "네...?"

  "메네이크는 혼란을 선택할거라고."

  "...."

  레이아는 미르아의 말에 고개를 끄덕였다.  혼란... 혼란이라니...  무슨
혼란이... 어떻게?  록페이드로 돌아가면... 알 수 있을까?  알 수... 있을
까? 운명의 흐름은... 도대체 어느 방향으로 흐르고 있는 것이지?

  "정말 오랫동안이네..."

  그렇게 생각하는 레이아의 귓전에 미르아의 음성이 들려왔다.

  "벌써 4년이잖아. 짧다면 짧고... 길다면 긴 세월... 그리고 1년 후면 닥
쳐올지, 안닥쳐올지 아직은 확신할 수 없는 에카테리나."

  "1년후 언제인지도... 모르잖아요."

  미르아의 말에 레이아가 작게 속삭였다. 그리고 고개를 끄덕이는 미르아.
그렇지...  에카테리나가 이루어지기 전에 그걸 막는 바리케이트를 치면 된
다는 거잖아. 그래...

  "어쩌다가 이렇게 됐는지도 모르겠어, 나는."

  미르아가 다시 입을 열었다.

  "레니드를 만나게 된 방법도... 그리고 그 동안의 여정도... 레이아가 검
을 잡게 될 줄이야...  테란이 그렇게 되어버릴 줄이야... 이별했던 이들이
찾아오고... 만났던 이들이 헤어지고..."

  "예측할 수 없었던 건... 사실이에요, 미르아."

  레이아의 말에 미르아가 고개를 끄덕였다.

  "그래... 용병들 중에는 이런 말이 있어, 아무도 예측할 수 없는 세가지.
나그네, 바람, 그리고 폭풍."

  "나그네... 바람... 폭풍..."

  그 세 단어를 되뇌며 레이아가 고개를 끄덕였다. 미르아가 침대에서 몸을
일으켰다. 그리고는 창문을 열고는 시원하고 맑은 새벽 공기를 마시기 시작
했다.

  "아... 시원하다~!"

  시원하다기 보다는 차가울 정도의 새벽 바닷 바람이 방 안의 따스한 공기
를 밀어 제치며 들어오기 시작했다. 레이아는 그래도 그런 미르아의 모습에
옅은 부러움을 느끼며 작게 미소를 머금었다.

  "한때 난... 바람이 되고 싶었어.  뭐... 방랑자나 떠돌이나 용병들은 다
꿈이 바람이 되는 것이긴  하지만 말야.  바람은 아무에게도 구속받지 않고
어디든지 휘날릴 수 있는 존재잖아."

  - 휘이이잉...

  "그렇지만... 나는 바람이 되지 못했어..."

  침울한 목소리로 미르아의 음색이 변하자 레이아가 깜짝 놀라 미르아에게
다가갔다. 그리고 미르아는 눈물 흘리고 있었다.

  "왜 그래요, 미르아님... 미르아님이 이러는거... 정말 처음봐요."

  "폭풍. 그래, 무시무시한 폭풍이 되어버렸어, 나는...  많은 사람들의 미
래가 바뀌어 버렸어.  레니드... 그리고 레이아는 말할 것도 없고... 루...
루..."

  갑자기 왜 떠오르는거야... 루스, 너는 왜 떠오르는거야... 그래서 왜...
이렇게 눈물이 나게 하는거지...?

  "레... 레이아, 너는 절대로 죽어서는 안돼..."

  "미르아님..."

  레이아가 작게 미르아를 불렀다. 죽다니... 죽다니요...

  "우리 엄마... 아빠...  그리고 루스까지...  나와 같이 있었던 사람들은
언제나 죽었어... 살아 있는 사람이... 없었다구..."

  "미르아님... 오늘 애처럼 왜 그러세요..."

  레이아가 미르아를 안쓰럽게 바라보며 중얼거렸다.  미르아님... 이런 면
도 있으셨군요.  그래요... 그래도 미르아님도 여자니까... 울어요... 그래
요, 그렇게 울어요...  언젠가... 폭풍도 멈출거예요... 언젠가... 이 안타
까움, 슬픔도... 멈추게 될거예요... 그렇겠지요, 아마도...?




  "암흑 마법입니다, 국왕님!"

  보고. 보고가 들어왔다. 그 적은 병사수로, 사기가 충전해서 그렇게 수도
성으로 빠르게 진군할 수 있었던 프로스티 군사들의 비결.

  "암흑 마법이라고...?"

  '암흑 마법! 아, 잊고 있었다...'

  델리아는 그제야 아차하는 기분이 들었다.  카이르... 자기가 가진 걸 결
코 그냥 내버려 두는 일이 없군 그래?  그러면... 엘린이라는... 그 계집의
암흑 마법을 믿고서는 이렇게 진군해 올 수 있었다, 이거란 말이지?! 허허!
얼마나 그 마법이 강하길래? 아무리 강해도 에이네보다 강할 수 있을까?

  "막아야하오, 델리아 여왕!"

  "나도 그건 알아요, 하지만 어떻게?!"

  델리아가 짜증섞인 목소리로 대답했다. 아앙! 어떻게 해야 될지 모르겠단
말야!!  나보고 어쩌란 말야? 아무리 프로스티의 군대라 하더라도...  내가
서 있는 곳은 프로스티가 아니라 티아그렌이란 말야!!

  "델리아,  그대가 분명 여왕이라면 여왕이 있는 성에 마법을 날리지는 못
하겠지. 그렇지 않소?"

  "무... 물론!"

  델리아가 대답했다.

  '그렇다면, 저기 부대에게 "나 여기있소!"하고 광고하라, 이 말씀이란 말
이지?'

  살기 위해서는 어쩔 수 없었다. 가만히 있으면 당연하게도 수도를 점령하
기 위한 암흑 마법을 터뜨릴 것이다. 문을 부수고 모두 드나 체인지 시켜버
리겠지.

  "좋아요, 그럼... 내가 나가보죠."

  델리아가 고개를 끄덕이며 대답했다. 여왕이 있는 성에 마법을 날리지는
못하겠지. 적어도 아델시스라면...

  "부탁하오, 델리아!"

  그... 그런데... 그래도 공격하면 어떡하지?!




  "나야, 나!! 델리아란 말야!!"

  어쨌거나 델리아는 다시 양 손을 오라에 묶여서는  아델시스 쪽으로 걸어
가면서 고래고래  소리를 지리기 시작했다.  아델시스가 아는 척을 하든 안
하든 빨리 자신을 발견해주었으면 좋겠다는 것이  델리아의 지금 현재 기분
이었다. 일단 결박당했다는 것 자체가 자기의 체면이 허락하지 않는 것이었
다.

  그리고 어느 정도 그들이 가까워졌을까...  프로스티 군사들의 이동이 갑
자기 멈추어섰다.  델리아를 발견해서인지 아니면 공격할 준비를 하기 위해
서인지는 알 수 없지만.




  "혼란의 시기... 혼란... 혼란의..."

  "엘린?! 왜 그래...!!"

  아델시스가 얼굴이 창백하게 변해가는 엘린을 보면서 외쳤다.  엘린은 숨
을 헐떡였다. 그녀의 얼굴에는 아픔과 고통이 가득 담겨 있었던 것이다.

  "어둠의 왕이 누군가를 찾고 있어요... 에칼... 정령의 힘에서 악의 수호
자로 변해버린 자... 에칼... 그가 누구죠? 아델시스님... 아델시스님은 알
고 계시나요...?"

  알 리가 없었다. 아델시스는 작게 한숨을 내쉬었다.  국경과 수도성이 가
깝다는 이유로 오늘 내 행군했던 것이,  다른 병사들과는 달리 훈련이 되지
않은 엘린에게 있어서는 무리였던 것이리라. 무리하다가는 엘린만 망치게되
는 수가 있어.  엘린이 가지고 있는 암흑의 힘을 다시는 이용할 수 없게 될
지도 모른다.

  "아--- 델시스!!"

  "...?!"

  익숙한 목소리가 아델시스의 귓전에 아련하게 스쳤다.  너무나 듣고 싶었
던, 그리고 애타게 찾고 있었던...  운명의 흐름이 끌고 가버린 바로 그 소
녀의 목소리가.

  "데... 델리아 여대제님?"

  아델시스의 눈이 수도성의 입구쪽을 멀리 응시했고  한 소녀가 깡총 깡총
뛰며 고래고래 뭐라고 소리지르고 있는 것이 그의 눈에 들어왔다.  델리아,
프로스티를 다스려야 할 진짜 통치자인 델리아가 눈에 들어온 것이다.

  "너희는 퇴각할 준비를 하라."

  아델시스가 고개를 돌려 부지휘관에게 그렇게 외쳤다.  놀란 표정을 지은
기사는 아델시스를 다시금 응시했지만 아델시스는 실언이 아님을 다시금 방
금 했던 말을 반복함으로 확인시켰다.  그리고는 그가 탄 말을 급하게 수도
성 쪽으로 몰고가기 시작했다.

  이 날의 델리아와 아델시스의 재회.  그것으로부터 다시 뒤바뀔 프로스티
라는 국가의 모습이 결정지어진 것이었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#243 메네이크의 의미


  날씨는 이제 서서히 여름으로 접어들기 시작했다.  다시 록페이드로 돌아
오는 여행을 시작한지 한달째.  그리고 이제 그들의 눈 앞에 나타난 록페이
드 그리고 테록트 수도성이 쓰여져 있는 이정표가  이제 고향으로 돌아왔다
는 것을 레니드와 레이아에게 확인시켜주고 있었다.

  "더운데 좀 쉬어가요."

  "그래, 차분하게 가자. 급하게 마음 먹을 것 없으니까."

  제니가 레니드에게 웃으며 입을 열었고 레니드도 고개를 끄덕였다.

  "원래대로라면 나는 여기서 테록트 성으로 갔어야 했는데 말이지."

  미르아가 중얼거리며 과거를 떠올렸다.  미래가 없는 이들이 과거를 회상
한다지만...

  "어서 가야지, 레니드. 한시간만 더 가면 되잖아."

  "에...?"

  모두 가만히 앉아 쉬려는데  레이아가 갑자기 그렇게 레니드에게 말을 건
넸다. 가자고 말했다는게 이상한 것이 아니었다. 그런 종류의 말을 한 사람
이 레이아였다는 것이 이상한 것이었다.

  "왜요, 레이아님? 급할수록 돌아가라는 말이 있다구요.  레니드님도 많이
지치셨다구요."

  제니가 레이아의 말에 쏘아붙이며 자신의 손수건으로 레니드의 이마의 땀
을 닦아주기 시작했다.

  "그게 아니지. 집에 돌아가 시원하게 씻고 쉬는게 훨씬 낫다구."

  레니드가 제니의 손길을 살짝 밀어내며 자리에서 일어났다.  제니의 얼굴
에 순간적으로 당황한 기색이 스치고 지나갔다.

  "레니드님, 왜 레이아님의 말을 듣는거예요? 제 말은 무시하구?"

  다시 끌르려던 장비를 메기 시작하는  레니드의 귓가에  제니가 중얼거렸
다. 레니드는 쓴웃음을 머금었다.

  "약혼녀의 말을 들어주는 것이 약혼자의 도리잖아?"

  "약혼녀라구요? 저런 여자가 약혼녀예요?"

  제니가 레니드의 말에 토라진 목소리로 중얼거렸다.  무... 무슨 말이야,
저런 여자... 라니...? 제니는 이제 크디큰 목소리로 외치기 시작했다.

  "제리아님의 이름을 걸고 맹세하는데 말이죠, 저 여자는 사랑이라는 것에
대해 아직 잘 모르고 있다구요! 그런 여자랑 약혼을 했다구요?"

  "오호, 꼬마 계집이 웬일로 제리아를 다 찾으셔?"

  제니의 말에 헬로드가 비꼬는 투로 외쳤고 곧 제니는 언제나 그랬듯이 쪼
르르 달려가서 헬로드와 말다툼을 벌이기 시작했다.

  '... 사랑이라는 것에 대해... 잘 모른다고...?'

  그런 말다툼 소리는 들리지 않았다.  레이아는 제니의 방금 그 외침에 속
으로 작게 한숨을 내쉬었던 것이다.

  '사랑이라는 것은... 좋아하는 것 아냐...?'

  좋아하는 것... 그래서 레이아는 테란에게 사랑한다고 말할 수 있었던 것
이다.  테란의 약혼 반지를 받을 수 있었던 것이다.  아델시스와 입맞출 수
있었던 것이다... ... ...

  '사랑은... 그럼 뭐죠...?'

  제니에게 묻고 싶었다.  설사 방금 그 말이 제니가 악에 받쳐 한 말에 불
과할지라도... 그 사랑이라는 것의 정체에 대해 알고 싶었다. 제리아 여신.
그녀가 생각하는 사랑이라는 것에 대해.

  "질투하는 여자애 말에 신경쓰지 마, 레이아."

  미르아가  고개를 푹 숙이고 걷고 있던 레이아가 안스럽게 보이기라도 했
는지 그렇게 말을 걸며 접근해왔다.

  "그렇지만... 제리아님의 이름을 걸었다고..."

  "그래? 그럼 나도 말하지, 내 목숨과 네리시아의 꼬리를 걸고 말한다. 레
이아는 이제 사랑을 마스터하기 시작했다고.

  미르아가 레이아의 어깨를 두드리며 중얼거렸다. 슬픔과 기쁨의 반복. 그
사랑이라는 존재를... 레이아는 레니드를 다시 만남으로서 되찾아가기 시작
했으니까.




  "오는군."

  "오는군요."

  디오나  그리고 그의 맞은 편에 앉아 있는 노마법사 한 명이 그렇게 동시
에 입을 열었다. 그는 벗었던 갈빛 로브를 다시 두르고 손에는 지팡이를 굳
게 움켜쥐었다.  당연하게도 디오나의 눈길은 노트리스의 그러한 행동이 신
경 쓰일 수 밖에 없었다.

  "왜 그러시죠 갑자기, 노트리스님?"

  "신경쓸거 없네, 유리아."

  짧게 내뱉은 노트리스는 완전한 준비를 갖췄다고 생각했는지 다시 앉았던
자리에 털썩 주저 앉았다.

  "메네이크들이 넷이나 오고 있어. 게다가 드래곤 한마리. 리에르의 딸 한
명. 엄청난 힘을 지닌 녀석들이지. 저번에 레이스 섀도우를 없앴던거 봐라.
내가 직접 모핑해서 갔으면 큰일날 뻔 했어."

  "나는 이해할 수 없어요, 노트리스. 어째서 노트리스의 각본에 내가 협조
해야 하는지를. 에카테리나의 결계.  그런데 그 결계가 풀리는 징후는 보이
지도 않는군요."

  "치료를 하는 여성보다는 대지와 이야기하는 마법사가 더 유식한 법이야.
레이스를 막기 위해서만 힘쓰면 된다, 유리아.  그리고 지켜보기만 하면 되
는 거야."

  "...."

  디오나는 더이상 아무 말도 하지 않았다. 지켜보기만 하라고?  노트리스,
당신이 만든 운명의 각본의 엔딩은 무엇인가요? 리메이티나스는 평화스러운
대지가 되고,  레이스 대륙은 완전히 죽음의 대륙이 되는... 그런 결말인가
요? 그걸 바라는건가요...?

  "어머니!"

  문이 열리는 소리와 함께 이제는 어린 소년의 티가 서서히 사라져가는 건
장한 청년이 디오나의 두 눈에 들어왔다. 레니드... 곧 그를 포옹한 디오나
는 눈에서 눈물을 떨어뜨렸다. 죽음에서 살아돌아온... 그것이 운명의 흐름
이었다 해도 너무나 슬펐던 그 기억에서 다시 품으로 돌아온 내 아들... 나
의 아들...

  "아주머니..."

  레이아, 미르아. 그리고 모르는 동료들의 모습도 디오나의 눈에 들어왔고
그녀는 모든 것을 되찾은 것마냥 기쁨의 눈물을 떨구고 있었다.

  "당신이 리메이티나스의 관장자인가?"

  그러나 그것도 잠시.  싸늘한 눈빛의 한 청년의 외침이 그 분위기를 완전
히 갈라놓았다.




  "그래. 찾아오리라는 것은 알고 있었네."

  노트리스가 느긋한 태도로 입을 열었다.  레이아가 디오나를 도와 간식을
준비하고 있다는 것만 제외하면 모든 일행이 그 자리에 앉아있는 것이나 다
름 없었다.

  "레이스의 섀도우. 이걸 먼저 묻고 싶군요?"

  레니드가 조심스럽게 입을 열었다. 같은 마법을 다루는 사람으로서, 레니
드는 노트리스가 가지고 있는 강력하고도 거대한 마법 지수를 감지할 수 있
었던 것이다. 노트리스가 말했다.

  "내가 보낸거네."

  짤막한 응답. 너무나 짤막했기에 앉아 있던 사람들의 표정은 커스트만 제
외하고 모두 어리둥절하게 바뀌었다.

  "그러니까, 왜 보냈냐 이게 문제잖아요!"

  "어미를 닮아 성질은 쓸데없이 급하군, 미르아."

  노트리스가 껄껄하고 크게 웃음 소리를 냈고  그의 웃음에 미르아가 이맛
살을 찌뿌렸다.

  "왜 보냈겠는가?  에카테리나가 가까워지고 있는 그 시점에서...  부활된
메네이크는 둘 밖에 없었던 그 시점에서...  리메이티나스의 관장자이자 수
호신인 내가 해야 할 일은 무엇이었겠는가?  메네이크, 그들의 의지로 깨워
내는 일이 아니었겠는가?"

  메네이크를 깨우기 위해서... 그런 위험한 환경을 택했단 말인가?!  헬로
드가 이를 악물었다. 운명의 흐름... 그걸 따르기 위해서는 상황 따위는 아
무래도 상관없다 이거로군?

  "그럼, 메네이크의 뜻이 뭔데?  에카테리나와 메네이크가 무슨 관련이 있
는데?"

  커스트가 입을 열었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#244 메네이크의 의미


  "이 바보야! 에카테리나를 막기 위해 메네이크가 선택되어지는거잖아!!"

  미르아가  커스트의 뒷통수를 후려치며 외치자  커스트가 화가 난 눈길로
미르아를 노려 보았다.

  "아무 것도 모르는 무식한 계집. 입 닥치고 조용히 있어."

  "...!"

  미르아는 정말 뭐라고 대꾸하고 싶었는데 무엇인가 그녀를 붙잡는 기분이
들어 입을 굳게 다물고 말았다.  커스트...  에카테리나와 관련된 무엇인가
불길한 암시를 느낀 것일까?

  "날카로운 질문이군, 좋아."

  노트리스가 가만히 입을 열었다.

  "메네이크의 뜻은 '수호자'.  아까 미르아가 이야기한 것처럼 에카테리나
로부터 리메이티나스를 수호하기 위해 선택하고 선택 받은 자들."

  "수호자...?"

  커스트가 외쳤다.

  "수호자와 혼란이... 무슨 관련이 있지?"

  "...!"

  깜짝 놀란 것은 레니드였다. 혼란... 피비둘기...

...당신은 왜 피비둘기를 찾아온거지요...

...혼란과 파괴를 의미하는...

...평화와 번영의 파란 새를 찾지 않고...?

  "놀랍군, 커스트. 드래곤의 피가 헛된 것은 결코 아니로군 그래?"

  "드래곤?!"

  미르아가 외쳤다. 커스트는 그러나 전혀 그의 외침에 거부감을 느낄 것이
없었다.  드래곤이라는 사실을 인정받았다는 것이 다행스러웠던 것이다. 다
행스럽다고...?

  "리메이티나스의  모든 것을 다스릴 수 있는 능력을 지닌 자.  그게 바로
나, 노트리스인 것이다."

  노트리스의 어조는 매우 높아져가고 있었다.  그의 마법 지팡이에서 빛나
는 파괴의 빛. 레니드는 감지했다.

  < 사이레스 >

  < 디사이레스! >

  레니드가 외쳤던 마법 봉쇄 마법은  동시에 노트리스가 읊조린 마법에 의
해 풀려버렸다. 노트리스는 스산한 미소를 머금었다.

  "운명의 흐름?  그 모든 것은 선택에 달린 것이다.  에카테리나를 이루는
것. 아니면 그것을 막는 것. 그 모든 것이 메네이크, 너희들의 선택에 달린
것이다. 너희들의 선택에..."

  "그럼, 운명의 흐름은?! 네리시아는 에카테리나에 대한 관여를 하지 않는
다는 의미인가?!"

  헬로드가 외쳤고 노트리스는 씁쓸한 미소를 얼굴에 머금었다.

  "운명의 피를 받은자여, 후훗, 네리시아가 관여한다면...  내가 메네이크
를 모으기 위해 증오하고 있는 레이스 섀도우까지 만들어내야 할 필요가 있
었겠는가? 에카테리나가 결정된 리메이티나스의 운명이라면  노력해도 결계
는 깨어지고 잔혹하게 에카테리나는 이루어지고 말겠지. 그러나 에카테리나
가 운명이 아니라면 노력할 필요가 없어. 메네이크 없이도 에카테리나는 좌
절될 것이다."

  그... 그렇다면?!  에카테리나는... 선택에 달려있다는 것인가? 메네이크
의 선택에?! 그러나 아무 선택도 하지 않는다면...?! 그 때는...?

  "에카테리나가... 운명의 흐름이었군."

  "천만에! 운명의 흐름은 정해지지 않았어!"

  헬로드의 말에 레니드가 외쳤다.

  "메네이크들이 여태 걸어왔던 운명의 길.  그 모든 것은 각본이었던거야!
리메이티나스의 모든 것을 다스릴 수 있는 자! 사람 한명의 운명 따위를 바
꾸는 것은 손쉬운 일이었던 거야!"

  "노트리스가 속이고 있었던 것 하나, 가르쳐줄까?"

  커스트가 가만히 노트리스를 응시하며 중얼거렸다.

  "메네이크의 진짜 의미는...!!"

  - 쿠아아아아아아아앙!!

  순간 맹렬한 폭음이 귀청이 찢어지라는 듯 들리기 시작했다. 그리고 맹렬
한 폭풍이 집안 전체를... 아니, 마을 전체를 에우고 있는 것만 같았다.

  - 크아아아아아아!!

...이것이다, 커스트. 네 운명은 이것이었다!!...

  - 쿠아아아아아!!

  거침없는 괴성 소리. 사람들의 눈은 갑작스러운 이변에 경악하고 있었다.
푸른 빛의 거대한 괴물이 레니드의 집을 박살내고 나타나서는  마을 전체를
매서운 눈으로 응시하고 있었던 것이다.

  "드... 드래곤..."

  미르아가 신음했다. 드디어... 드디어 나타난 건가...? 하, 하지만... 저
렇게 두렵고 무서운 존재였단 말인가?!

  "콜록... 어... 어떻게 된거지요, 노트리스?!"

  "페이드의 혼으로 하여금... 메네이크가 선택하도록 한거지, 유리아."

...넌 페이드의 혼이 되리라...

  마을 전체가 드래곤의 움직임에 초전박살이 나기 시작했고 사람들의 괴성
이 울려퍼지고 있었다. 그리고 두 명의 모습이 순간적으로 어디론가 워프되
어 사라져 버렸다.

  < 프로텍션!! >

  레니드의 쥐어짜는 듯한 외침.  희미한 프로텍트의 결계가 그렇게 레니드
와 동료들을 감싸주어 그렇게 사방에서 흩날리는 파편에도 서 있을 수 있었
다.

  "모... 모두 무사해서 다행이야."

  레이아가 한숨을 내쉬며 외쳤다. 하지만 미르아가 고개를 가로저었다.

  "그렇지 않아, 모두 무사한 것이 아니라구!!"

  미르아의 시선이 쏠린 3층짜리의 촌장의 집....

  "테란!! 세리스--!!"

  레이아의 신음 섞인 외침이었다.




  "우훗..."

  높은 하늘 공간에 떠서 바라보는 파괴되는 록페이드 마을의 전경. 드래곤
에 의해.  브레스는 내뿜지 않고 있더라도 한번 몸을 돌리는 것만으로도 마
을 건물들의 반이 날아가버린다.

  "노트리스... 당신의 계획은... 서... 설마?"

  노트리스에게 허리를 붙잡힌 채  디오나가 신음 섞인 목소리로 입을 열었
다. 미소만 짓고 있는 노트리스.

  "계획? 유리아, 내가 말했잖소? 메네이크들이...  이제 알아서 선택할 거
요. 에카테리나인지. 아니면 리메이티나스인지."

  "노트리스... 당신은, 당신이란 존재는...!!"

  다시 워프하기 위해 루네어를 읊조리기 시작하는 노트리스.

  "던져진 네리시아의 주사위를 잡으려고 하고 있다구요!!"

  절규하는 디오나의 목소리가 마을의 파괴음에 섞여 철저하게 그리고 처절
하게 파묻혀갔다.


                    >> Ekaterina - 제 34 막 . 던져진 주사위 잡기 / Fin




EKATERINA                 제 5 부 / 나그네니까, 바람이니까, 폭풍이니까
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

                       ▣ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ▣

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


Ｅpisode 35. 바람이지만, 폭풍이 되겠어! <1>
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#245 페이드의 혼


  "커... 커스트!!"

  "커스트가.. 드래곤... 드래곤이었어? 정말... 정말이었어?!"

  아깝다... 진작 죽이는건데... 라고 이맛살을 다실 환경이 되어준다면 좋
았겠지만,  미르아는 이미 아수라장이 되어버린 마을을 그렇게 차가운 눈빛
으로 응시하고 있는 거대한 블루 드래곤을 보며 몸을 떨고 있었다.  최초의
여성 드래곤 슬레이어?  항상 옆에 드래곤이 함께 다녔는데 그것도 구별 못
하면서 무슨 드래곤 슬레이어냐?!

  - 카아아아아아!!

  "어떻게 좀 해 봐, 레니드!!"

  "뭘 어떻게 하란 말야?!"

  레니드가 외쳤다. 무의식적으로 검을 뽑아든 레니드. 이제 서서히 프로텍
션의 막도 엷어져 가고 있었다. 충격을 받아서가 아니다... 저 드래곤이 루
네의 기운을 흡수하는... 아니면 노트리스가 어느 틈에 루네의 기운을 거둬
가 버리는 마법을 사용해서일지도... 마법을 사용할 수 있는 범위와 정령의
기운이 사라져가고 있었던 것이다.

  "주... 죽일 수 밖에 없어!!"

  헬로드의 외침. 레니드도 고개를 끄덕였다.  당연한 결론이었다.  하지만
어떻게 죽인단 말인가...?!

  "피해, 제니!!"

  - 와르르르!!

  "꺄아악!!"

  레이아가 제니를 향해 외쳤고  바스라져 무너지는 지붕 파편들을 피해 제
니가 몸을 날렸다.

  "간다...!!"

  블루 드래곤의 왼편에서 헬로드가 기합성을 내지르며  커스트에게 내달리
기 시작했다.  그리고 그 검에서  순간적으로 알 수 없는 휘광이 섞인 빛이
일었다.

  '라미...?!'

  더이상 생각할 겨를도 없이 헬로드의 팔이  세차게 드래곤의 몸통을 향해
내뻗어졌고 날카로운 검의 비명이 헬로드의 귀를 전율하게 만들었다.

  - 파아아아아아아아앙!!

  이... 이런 게 아냐!! 미르아... 어째서...!!

  - 쨍그랑...!!

  미르아의 검이 헬로드의 검과 맞부딪혔던 것이다. 헬로드의 검은 순간 미
르아의 검을 반으로 갈라놓았고 잘려진 미르아의 검끝이 땅바닥에 내동댕이
쳐졌다.

  - 크르르르르릉...!!

  "꺄아앗!!"

  커스트의 날개짓이 시작되었다. 또다시 소용돌이가 일어나기 시작했고 촌
장의 집도 이제는 서서히 부서져내리기 시작했다.

  "테... 테란은...!!"

  "어서, 저 드래곤을 없애야만 해!!"

  "하지만...!! 안돼...!! 안된다구!!"

  사람들의 외침. 으아악 하는 비명 소리. 마을 아이들의 울음 소리.  아비
규환의 절규... 또다시 시작되었다. 브레스를 내뿜지 않는 것만으로 고맙다
고 여겨야 할... 그럴 판국이었던 것이다.

  "커스트!! 네가 맞긴 맞는거야?! 커스트...!!"

  "바보 미르아!! 지금 뭘하는 거야?!"

  레니드가 악에 받친 목소리로 외쳤다. 미르아는 그런 세찬 폭풍과도 같은
바람에 정면으로 대항하며 커스트에게 걸어가고 있었던 것이다.  다른 이들
이 휩쓸려가지 않기 위해 나무나 땅바닥을 붙잡고 있는 것과는 대조적으로.

  "바보...?! 바보?! 바보라니!!"

  - 휘이이이이이!!

  - 크으으으으으!!

  레니드의 귓전에 아련하게 미르아의 목소리가 들려왔다.

  "레니드, 네가 그랬어... 무모하게 승산 없는 도박을 했지. 언제나... 자
신과 모두를 위해서... 그런 널 나는 언제나 바보 취급 했었어.  하지만...
지금은 네가 그러고 있다구!!"

  미르아의 두 눈은 안타깝게 커스트를 응시하고 있었다. 그러나 그 거대한
생물체는 아무 감정도 없는 것인가?  그 동안의 추억은 더는 떠오르지 않는
것인가? 차가운 눈빛만을 지니고 있었다. 차가운 눈빛 만을...!!

  "폭풍이 되고 싶지 않았어...  언제나 조용히 세계를 유랑하는 바람이 되
고 싶었어... 커스트... 내 말 들리는거야...?!"

  "그런 호소 따위는 들리지도 않아!!"

  헬로드가 외쳤다. 그는 다시금 커스트에게 접근하려고 애쓰고 있었다. 날
카로운 검의 휘광과 함께. 레니드도, 레이아도. 슬픈 눈빛이기는 했지만 그
것 만이 어쩔 수 없는 선택이라는 것을... 알고 있었다.

  "페이드... 페이드의 혼이랬지? 커스트? 페이드의 혼이 되기 위해 준비되
었다고... 내가... 내가 그 존재가 되겠어...!!"

  미르아가 외쳤다. 커스트의 날개짓이 멈추고 그는 다시 잔잔한 바람과 같
은 숨을 들이쉬기 시작했다. 페이드, 페이드의 혼!  이 이야기가 효과가 있
었던 것일까?!

  - 크아아아아악!!

  그러나 순간 커스트의 입에서  포효와도 같은 괴성이 내뿜어졌다.  커...
커스트...?!  그리고 미르아의 눈에... 언제 접근했는지 커스트의 옆구리에
검을 꽂은 헬로드의 모습이 들어왔다.

  "아... 안돼...! 안됐댔잖아...?!"

  - 키아아아아아아악!!

  "그... 그만!!"

  레니드의 검도 연두빛 휘광을 가득 담고 커스트의 몸통 속으로 파고 들어
갔다. 보통 검은 뚫지도 못할 드래곤의 비늘. 라미의 기운이 담긴 메네이크
의 검의 힘이... 드래곤에게 엄청난 고통을 주었음은 당연한 것이었다.

  "커... 커스트...!!"

  미르아가 한걸음 더 커스트에게 다가갔다.  그리고 이미 검날은 잘려버린
아무 힘도 없는 검을 커스트에게 내밀었다.

  "커스트... 내가 페이드의... 페이드의 혼이 되겠어...?!  난... 난 안되
겠어...?!"

  "레이아!! 어서!!"

  "하... 하지만!!"

  레이아는 망설이고 있었다. 헬로드와 레니드의 다급한 외침. 하지만 미르
아의 그 눈빛. 저런 미르아님의 모습은 본 적이 없어... 그리고 커스트님을
그렇게 오랫동안 함께 해왔던 커스트님을 공격할 수는 없어...!

...미르아...

  그리고 그 때. 사방이 고요해지고  그렇게 짧은 공명음이  모두의 귓전에
울리기 시작했다. 미르아... 미르아...!  차디찬 목소리. 아무도 그 음성이
커스트의 것이 아니라고 의심하지 않았다.

...넌 처음에... 날 죽이려고 했었다... 아직 내가 유아기에서 탈파하지 못
했을 때도... 자기만 살겠다고 날 대닉에게 그냥 던져주는 짓을 한 적도 있
었고...

  그러나 인간의 모습의 커스트와는 달리  그 음성에는 장엄함이 가득 배어
있었다. 무의식적으로 무릎을 굽히고 말게 만드는 것 같은... 그런 힘이 있
었다.

...그러나 지금은... 넌 날 죽이려기보다는  오히려 죽을 수 있음에도 다른
동료들이 공격하지 못하게 막고 있다... 그 이유는... 그 이유는 뭐지...?

  미르아가 웃음을 터뜨렸다.  한층 누그러진 커스트의 목소리가 너무나 반
가웠기 때문이다.

  "대답할게요, 커스트님."

  거의 사용한 적이 없는 존칭어를,  그녀딴에는 어색했지만 미르아는 존칭
어로 말투를 바꾸어 커스트에게 말을 건넸다.

  "난, 커스트님을..."

  미르아가 작은 미소를 머금었다.

  "커스트님을..."

  그러나... 미르아는 더이상 말을 잇지 못하고선 블루 드래곤의 그 날카롭
고 푸른 눈동자를 똑바로 응시할 뿐이었다.




  "커스트님을..."

  미르아는 더이상 말을 잇지 못했다.

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#246 페이드의 혼


...나는 나를 제어할 수 없다... 알 수 없는 끈이...  날 잡아당긴다... 크
으으으... 나를!...

  커스트가 괴성을 내지르기 시작했다. 하지만 미르아는 목석처럼 굳어져서
는 아무 말도... 아무 말도 하지 못한다. 그러나 머금고 있는 웃음.

  "느... 느낄 수 있어..."

  레이아 옆에 서 있던 제니가 중얼거렸다.

  "저것이... 저것이야말로 사랑이에요..."

  제니의 속삭임. 미르아와 커스트의 눈빛의 교감. 꿀꺽. 그 두려운 광경에
사람들은 입안의 마른 침을 삼키지 않을 수 없었다.

  "페이드... 페이드의 혼이 되겠어요. 내가... 내가...!"

  곧 미르아가 한 발 나서며 외쳤다. 커스트는 거친 숨을 내쉬었다.  그...
그런데...?!

  "페이드의 혼이 무엇인지도 모르잖아, 미르아!!"

  그랬다. 미르아는 페이드의 혼이... 그것이 무엇인지조차 모르고 있었다.
하지만...  하지만...  알 수 없는 강제적인 힘이... 내게 이렇게 외치라고
명령하는 것 같아... 나는 그리고 그 명령에... 따르지 않을 수 없어!!

  "커스트...!! 대답해 줘...! 난... 페이드의 혼이 될 자격이 없는거야?!"

  미르아가 애타는 눈빛 그리고 어조로 다시금 커스트에게 외쳤다. 순간 눈
을 번뜩이는 커스트.

  "안돼!! 꼭두각시... 꼭두각시 노릇이라고, 이 계집아!!"

  헬로드의 절규가 귓청을 때렸다. 꼭두각시? 미르아는 고개를 끄덕였다.

  "나도 알아, 지금 내가...  페이드의 혼이 되길 원하는 것은... 리메이티
나스의 관장자... 그 사람이 정해두었을 각본 중 하나라는 것을...  그리고
난 지금... 그의 손에 조종받는 인형처럼... 조종받고 있다는 것을..."

  "미르아!!"

  "하지만 난 그 각본을 거부하지 않겠어.  운명? 이제는 무시하지 않겠어.
네리시아? 이제는 섬기겠어. 나? 나 자신? 이제는 폭풍이 되겠어."

  미르아가 외쳤다. 그녀는 두 눈을 가만히 감았다.  커스트의 머리가 자신
을 향해 내려오고 있다는 것을 미르아는 감지할 수 있었다.

  "막아야 해!! 끝까지 노트리스의 꼭두각시가 될 수 없어!  미르아가 페이
드의 혼이 되게 해서... 그 각본이 계속 연출되게 할 수는 없어!!"

  헬로드의 외침. 그는 다시 푸른 체액이 묻어 있는 검을 치켜 들었다.  레
니드도 마찬가지였다. 눈물을 머금은 채, 레이아도... 아무 것도 이해할 수
없었지만... 그들의 뇌리에 남아 있는 것은 단 한가지였다. 이제 더이상 운
명의 각본대로 행할 수는 없어!

  "막지 말아요!"

  그러나 제니 에스라. 그녀의 생각은 달랐다.

  "각본...  미르아님이 페이드의 혼이 되는 것이  설사... 각본. 각본이라
하더라도... 그걸 막아서는 안돼요.  강하고 뜨거운 사랑... 강하고 뜨거운
애정의 힘이 미르아님과 저 드래곤 사이를 지켜주고 있어요. 막아서도 안돼
지만... 막을 수도 없어요! 봐요...!!"

  "아차!"

  제니에게 시선을 돌린 그 사이...  이미 미르아는 푸른 드래곤의 머리 위
에 올라탄 채였다.

...이봐아, 커스트!! 우리 어디로 갈까?!...

  커스트는 아무 대답도 하지 않았다.  단지 그는 거대한 날개짓을 하기 시
작했다. 날아 오르려고 하는 것인가...

...아하하하하하하핫! 좋아 좋아! 마음껏 날아버리자구!! 그리고 이 썩어빠
진 대륙을... 완전히 박살내는거야!!...

  "미... 미르아...?!"

  어찌된 것인지는 알 수 없었다.  그러나 한가지 확실한 점은 미르아의 저
눈빛은 다른 때의 그것이 아니었다는 것이다.

...메네이크들이여, 잘 들어라.  너희는 원래 바람이었다. 세상을 돌아다니
며 빨래는 마르게 해주고 더운 이들에게 시원함을 주는 바람이었던 것이다.
그러나 이제는... 너희는 메네이크로서 깨어났다.  그렇다!  너희는 폭풍인
것이다! 혼란 그리고 파괴. 메네이크의 의미가 무엇인지 아는가?!  그렇다!
파괴자. 메네이크의 의미가 수호자라고...?  수호자는 이미 죽은 놈들과 노
트리스 그리고 유리아 만으로도 족해!...

  "미... 미르아...!!"

  "미쳐 버렸어!! 미쳐 버린거야!!"

  커스트의 몸이 서서히 날아올랐다.  세찬 모래 폭풍을 일으키며.  또다시
그들은 엎드릴 필요성이 있었지만  지금은 누굴 죽일 생각 따위는 없었는지
난폭하지 않았다. 가만히 날아오를 뿐이었다.

  "미... 미르아!!"

...아하하하하하하하하하하!!...

  커스트의 머리 위에 앉아 있는  미르아가 크게 웃음을 터뜨렸다.  그녀의
두 눈은 거만하게 자신 아래에 서 있는 하찮은 인간들을 응시하고 있었다.

  "저... 저게... 사랑의 힘인가, 이 사이비 시스터야?!"

  헬로드가 정말 화가 난 목소리로 제니에게 윽박질렀다. 세차게 머리가 휘
날리고 있는 제니는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.  젠장할! 헬로드는 그
렇게 욕지거리를 내뱉은 것이 분명하다.

...오오... 오셨군요, 페이드여...!...

  으아아악!! 저 소녀는 누구인가...?! 커스트가 지상에서 약간 떠올랐다고
생각될 때 즈음에... 한 소녀가 테란의 집 옥상에 서서는 그렇게 외치고 있
었다. 그러나 그 목소리는 소녀의 목소리가 아니었다.

  "훼... 훼텐키아..."

  레이아가 안타까운 어조로 외쳤다.  어떻게 된 것인가... 어떻게 된 것인
가!! 세리스... 우리가 돌아온 것 때문이야...?  언제... 언제 그렇게 훼텐
키아에게 정신력을 빼앗기고 만거지...?!

  "세리스... 세리스!! 위험해, 괴... 괴물이 바람을 일으키고 있잖아!!"

  세리스의 뒤편에서 테란이 세리스를 잡아 끌고 있는 것 같다.  하지만 세
리스의 몸은 꿈쩍도 하지 않은 채 커스트와 미르아를 응시하고 있었다.

...네리시아에게... 연락은 받았는가, 훼텐키아여...?

  미르아, 아니 페이드가 외쳤다.  그리고 세리스, 아니 훼텐키아가 고개를
가로저었다.

...하지만 운명의 시기는 가까워져오고 있습니다...

...일주일 후... 내일... 오늘 오후... 한시간 후... 아니면 지금 당장...

  미르아가 싸늘한 미소를 머금으며 중얼거렸다.

...메네이크들은 혼란을 선택할 것이다. 그들은 원래 혼란과 파괴의 종이니
까... 이제 서서히... 그 소녀를 쉬도록 해도 될 것 같은데...?

...메네이크들이... 에카테리나를 선택할거라고 생각하십니까, 페이드여...

  훼텐키아가 묻자 페이드가 고개를 가로저었다.

...아니, 메네이크들은 파괴를 선택할 것이다...

...파괴...

  그 곳에 서 있던 메네이크들.  아무도...  아무런 음성도 내뱉을 수 없었
다. 그들 자신의 의미가 파괴자... 라는 것을 알았기 때문일까?  그들이 받
은 라미의 힘도...  파괴를 위해 받은 것이라는 사실이... 너무나 안타까워
서 였을까...?

  "아니야...!! 아니야!!"

  그 세찬 폭풍 속에서도 갑자기 레이아가 일어서서는 외쳤다.

  "나... 나는... 수호를 선택할거야...! 절대로... 아무 것도 파괴하지 않
을거야!!"

...호오... 에리크 아닌가...?

  페이드가 중얼거렸다.

...걱정말게나, 훼텐키아여... 에리크는 붉은 피비둘기... 파괴를 의미하는
중심이 되는 존재... 그녀는 자신의 맹세를 지키지 못할테니...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#247 선택은...


...그런 것입니까?!... 에카테리나를 막기 위해 모인 이들이 아니었단 말입
니까?...

  그 질문에 미르아가 고개를 가로저었다. 그렇지 않다. 그렇지 않아! 당연
히 페이드의 그러한 대답에  훼텐키아의 의지의 지배를 받고 있던 세리스는
의아한 표정을 지을 수 밖에 없었다. 그러나 곧 페이드의 눈길은 다시 지상
에서 그들을 응시하는 메네이크들에게로 쏠렸다.

...메네이크들이여... 선택하라. 에카테리나 아니면 에카테리나를 막는 것.
그러나 기억하라... 너희는 파괴자.  무엇을 선택하든지 파괴자로서의 운명
을 지녔다는 것을...

  "그... 그 운명을... 거부... 거부한다면요?!"

  레이아였다. 격한 감정. 참을 수 없는 응분으로  그녀는 미르아를 바라보
고 있었다, 아니 미르아의 모습을 지닌 페이드라는 자를 바라보고 있었다.

  "나는... 나는 파괴자가 되려고 메네이크를 선택한게 아냐.  내가 원하는
건 수호자... 사랑하는 이들을 지키는 것... 사랑하는 이 대지를... 지키는
것이지 파괴하는 것이 아냐...!!"

...후후... 그래...?

  페이드가 중얼거렸다. 페이드의 손에는 검이 들려져 있었다. 그러나 검날
은 없었다. 단지 검자루만 잡혀 있었다.  그러나 그녀, 페이드의 혼인 그녀
는 미소 짓고 있었다. 그녀가 그 검자루를 그녀가 서 있던 커스트의 머리에
꽂은 것이다.

  - 파아아아아아앙!!

  엄청난 양의 광휘. 메네이크들은 그것이 라미 마법이라는 것을 직감했다.
그랬다. 분출되지 않고 있었지만,  공격의 힘으로 바뀐 것은 아니었지만 엄
청난 에너지가  그 검집 끝으로 서서히 빨려 들어가는 것이 눈에 들어왔다.
그랬다. 그리고 하나의 검이 미르아의 눈 앞에 생성되어가고 커스트라는 드
래곤은 온데간데 없이 사라져버렸다.

  "소디안...!!"

  별 걸 다 만나는군. 헬로드의 외침을 부정하는 이는 아무도 없었다. 검의
로서의 의지로 바뀐 커스트. 그 검은 광휘를 내뿜고...

...드래곤은 잠깐 검 속에 잠들어 있어도 되겠지...

  그가 입을 열었다.

...에리크... 네가 메네이크가 되었을 때 맺었던 계약을 잊지 말거라...

  그렇다. 미르아, 아니 페이드가 중얼거린 것이다. 그리고 레이아의 눈 앞
에서 펼쳐지기 시작하는 그때의 그 환상...

  ...힘을 가져왔어, 얘야. 이제 일어나야지?...

  ...네 이름은 이제부터 피비둘기, 에리크야...

  레이아는 심히 요동치는 가슴을 부어잡고 있었다. 그렇다. 레이아는 이제
서야 페이드라는 자의 음성을 전에 들은 적이 있다는 걸 느낀 것이었다. 그
때... 그 음성은... 에리크로 선택되었을 때 들었던 그 음성은...!!

  ...하지만... 네가 원한다면 모두모두 없애버려도 돼... 네 힘이니까...

  모두 없애도 돼... 모두 없애도 돼...  그랬다. 그리고 그 제안에 부응이
라도 하듯 레이아는 절규했던 것이다.

  ...모두... 모두, 없 애 버 리 겠 어!!...

  "내... 내가..."

  레이아가 고개를 떨궜다. 그녀의 입으로... 그래... 메네이크가 될 때...
그녀는 그녀의 암시 의식 속에서  눈을 뜬 복수심 외에는 아무 것도 느끼지
못했던 것이다.

...너는 인정할 수 없겠지만 그때 너는 선택했다. 라미의 힘을. 메네이크로
서의 운명을 말이다...!

  레이아, 아니 에리크는 무릎을 굽히고 주저앉고 말았다.  그녀의 두 눈은
눈물을 떨구고 있었고 망연자실해 있었다. 파괴... 파괴라고...?

...렌자스여... 너도 마찬가지다...  네 선택은 파란 새가 아니라 붉은 새.
혼란과 파괴의 붉은 비둘기였던 것이다... 그건 네 자신의 선택인 것!...

  아무 부정도 할 수 없었다. ...엘든, 아이린... 그들도 마찬가지였다. 그
들의 선택...  그들이 선택받아 얻은 것은 다름이 아닌 바로 파괴의 권능이
었던 것이다. 레이스의 섀도우를 파괴하면서... 그들은 그것을 선택한 것이
었다. 노트리스도... 메네이크의 그런 특성을 알고 있었던 것이다.

  "궁금하군... 페이드. 당신은 누구죠?!"

  레니드가 외쳤다.  미르아의 모습이기는 하지만 미르아 자신은 분명히 아
니다. 그럼... 커스트? 그러나 커스트가 아니었다.  그 음성도 틀렸지만 무
엇보다 다른 것은 그의 음성에서  그리고 행동에서 느낄 수 있는 심한 두려
움. 그리고 경외감이었던 것이다.  페이드는 슬쩍 웃음을 터뜨렸다. 레니드
가 그렇게 묻고 있는 이유가 우습게라도 들리는 듯.

...나는...

  페이드가 입을 열었다.

...리메이티나스를 만든 자...

...레이스를 만든 자...

  메네이크들의 표정은 점점 경악으로 달아오르기 시작했다. 리메이티나스,
그리고 레이스라는 대륙을 만든 자라고...? 그... 그럼... 그럼..?!

  당신은!?

...네리시아를 만든 자... 그리고 운명을 만든 자...

  "운명... 조물주란 말입니까?!"

  레니드가 외쳤다. 그의 질문에 페이드는 고개를 가로저었다. 조물주는 아
니지만...  운명을 만든 자... 이 세계의 대지를 만든 자... 그가 페이드였
던 것이다.

...선택하라, 메네이크들이여... 너희가 결정할 운명은 무엇인가... 에카테
리나인가... 아니면 리메이티나스인가...

  페이드가 외치는 순간 세리스가 곧 의식을 잃고 자리에 쓰러지고 말았다.
페이드가 자신을 대지와 운명의 창조자라고 선언한 것을 들어서 였다. 훼텐
키아는 그 의지를 버려두고 어디론가 떠난 것이었다.

  "메네이크가 에카테리나에 협조해주기라도 한다면...?! 그렇다면 아무 문
제가 없을텐데...!!"

...호오... 공존의 번영인가, 렌자스...

  레니드의 외침에 페이드가 중얼거렸다. 공존의 번영! 노트리스가 보낸 레
이스의 섀도우도 그렇게 말했었다.

...그래, 그것도 괜찮겠지... 그러나 메네이크들은 테리나 대륙에서의 파괴
를 하게 될 것이다...

  "그리고...?!"

  레니드가 되묻자 페이드의 눈썹이 살짝 떨렸다. 그리고...?! 그리고...라
니?!

  "단지 그것 뿐입니까?  테리나 대륙에서 파괴를 하게 될 것이다. 이것 하
나 뿐? 리메이티나스와 레이스가 함께 패망하는 것이 아닙니까?!"

  그랬다. 레니드는 에카테리나를 막아야 한다고 믿어온 것이다. 그리고 그
이유는 자신의 대지,  리메이티나스를 보호하기 위해서.  공멸은 막기 위해
서. 공멸을...!!

...공존은 원하지만 공멸은 원치 않는다...? 메네이크의 운명은 파괴... 파
괴인 것이다...

  "우... 우린 꼭두각시가 아니에요! 우리의 운명이 파괴라고... 자꾸 그렇
게 말하지 말란 말예요!"

  제니가 외쳤다. 그리고 페이드가 서서히 다가왔다.

...그러면... 제리아의 시스터여... 네가 선택할 운명은 무엇인가...

  "아...?"

  제니가 두려운 눈빛으로 페이드를 응시했다. 페이드가 계속 입을 열었다.

...제리아, 그녀는 사랑은 파괴하는 것이 아니라고 믿게 했지... 그 순결한
미소로. 그 은근한 애정으로... 그렇지만 그 사랑 때문에 갈라진 부모와 자
식. 그리고 친구의 우애. 그런 것은 그럼 뭐란 말인가...! 제리아는 행복의
신이라고 생각하는가?  그렇지 않다,  제리아는 행복과 불행을 함께 가지고
있는 것이다...

  '양날의 검!'

  레니드의 머리에 스친 생각은  바로 그것이었다.  한쪽에만 날이 나 있는
도(刀) 계열과는 달리 검 계열은 양쪽에 날이 나 있는 것이다. 그것은 전투
를 하는 사람이 그 날이 가리키고 있는 방향을 신경쓰지 않고 싸울 수 있도
록 하려는 것이다.  그러나 검날이 양쪽에 있기 때문에 순간의 움직임이 자
신을 불리해지게 만들어버릴 수도 있는 단점이 있는 것이다.

...메네이크...  너희는 파괴하지만 생성한다... 너희는 파괴자지만 그러나
창조자인 것이다...

...너희는 무엇을 원하는가...  리메이티나스를 파괴하고 새로운 세계를 창
조하는 것인가...  아니면 테리나를 파괴하고 새로운 세계를 창조하는 것인
가...

  리메이티나스를 파괴하고... 테리나를 파괴하고... 파괴하는 것은 마찬가
지였다. 그럼... 리메이티나스를 파괴한다는 선택을 한다면...?! 레이스 대
륙은 어떻게 되는 것이지...?! '새로운 종족.' 레이스가 에카테리나를 이루
어야 하는 이유로 말한... 패망해가고 있는 레이스. 리메이티나스만 파괴한
다는 선택을 한다 하더라도... 레이스 대륙 역시 멸망하는 것 아닌가?!  그
렇다고 테리나를 파괴한다는... 에카테리나를 선택한다 하더라도... 그것은
리메이티나스와 레이스의 고통을 곱으로 서로 겪는 것이나 마찬가지인 것이
었다.

  '도... 도대체...'

  어떤 결정을 해야만 하는 것인가.  요정계로 돌아가고 싶어하는 엘프들의
모습이 스치고 지나갔다.  세리스... 그녀가 고통을 당한 이유도 둘로 나뉜
메네이크라는 정령 때문이지... 에카테리나. 그것이 이루어진다면...  이들
은... 그래도 이들은...?!

  그러나 에카테리나를 막는 것은 이제  여기 서 있는 레니드에게 있어서는
설득력이 약했다. 어차피 망할 것이라면... 어차피 망할 것이라면...  어차
피 파괴될 것이라면...!

  "에카테리나...!"

  무의식적으로 레니드가 소리쳤다. 모두의 눈빛이 놀람으로 레니드에게 쏠
렸다. 아... 레니드는 고개를 가로저었다. 아... 아니다... 이것이... 이것
이 아니다...

  "레니드님, 리메이티나스는... 아직 파괴되지 않았어요!  리메이티나스를
파괴하는 것은 메네이크. 바로 그들! 우리는 의지가 있어요.  리메이티나스
를 파괴하지 않으려는 의지를 가지면 되는거잖아요!"

  제니가 외쳤다. 그... 그렇다... 하... 하지만...?!  페이드는 그녀의 말
을 비웃고 있었다. 그랬다. 비웃고 있었던 것이다.

...하지만 파괴하게 될 것이다... 아무도 운명의 흐름을 깬 적이 없어!...

  "하지만 운명은 그 운명의 길을 가는 자의 선택인 것입니다!"

...그렇게 믿는 너희들은... 고작 수호신에 불과한 노트리스의 각본대로 그
대로 하지 않았는가...?! 그것이 너희의 선택이었는가...?! 선택할 수 있을
까?! 그 운명의 길은 하나 밖에 없는데!...


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#248 에카테리나


  "하나 밖에..."

  레이아가 중얼거렸다.

  "마... 말도 안되잖아요, 페이드님...! 분명히 아까는 리메이티나스 아니
면 테리나를 파괴하는 것을 선택하라고 하셨습니다.  그런데...  그 운명의
길은 하나 밖에 없다니요...?"

...꼭두각시 인형이 자신의 운명을 결정하는 것을 본적이 있단 이야기인가,
에리크...?

  그렇게 말하며 페이드가 오른손을 옆으로 뻗어올렸다.  그리고 그의 손은
헬로드의 검을 막아내고 있었다. 아무런 소리도 내지 않고.  페이드는 웃음
지었다.

...용서해주지, 엘든이여... 그렇게 하는 것이 네 운명이었으니까...

  헬로드는 얼굴을 찌뿌렸다. 미르아의 몸을 지니고 있었기에... 그를 공격
할 수 없다고 처음에는 생각했지만... 그렇지만 이제는 격분한 마음에 검을
휘둘렀던 것이다.

  "나... 나는 결정했어요, 나의 운명을..."

  차분한 목소리로 레이아가 입을 열었다.

  "내 결정은... 에카테리나..."

  레이아가 눈을 감고서는 중얼거렸다.

  "그리고 파괴입니다..."

  그녀의 두 눈은 슬픔에 가득 잠겨있었던 것이다. 그리고 그녀는 검집에서
서서히 붉은 빛의 검을 뽑아들었다. 에리크... 레이아가 아니라 에리크로서
레이아는 중얼거렸다.

  "그렇지만 세계의 파괴가 아닙니다... 나의 파괴의 운명은...!"

  "레이아!!"

..........

  "내 자신의 파괴예요!!"

  두 눈은 질끈 감은 채,  레이아의 검을 잡은 두 손은 그녀 자신의 가슴을
향해 달려들고 있었다. 그리고 페이드의 미소...

  - 쿠르르르르릉!!

  어디선가 들려오는 엄청난 괴성... 그리고 레이아의 검이 순간 엄청난 광
휘로 휘돌기 시작했다. 레이아의 몸 주위를... 그렇게 붉은 빛의 라미 에너
지로...

...넌 지금 운명을 거부하는 자들이 하는 가장 어리석은 짓을 하려 하고 있
다, 에리크여!...

  "바보... 바보라도 좋아요!!  파괴... 이 세계를 파괴하는 운명은 너무나
내겐 버거워... 차... 차라리...!!"

  그리고 레이아의 검이 땅에 떨어진 그 순간, 그것은 작은 단지 호신용 검
으로 바뀌어 있었다.

...거부한다면... 강요할 수는 없는 것이다...

  페이드가 입을 열었다. 눈물을 여전히 가득 눈 안에 가득 머금은 채 레이
아는 고개를 들었다.  그녀의 두 눈이 미르아, 아니 페이드와 마주쳤다. 페
이드는 분노한 표정이었다. 그가 입을 열었다.

...그렇지만... 난 강요한다...! 에리크... 너의 운명은 파괴인 것이다. 파
괴...!!

  "시... 싫어!!"

  다시 일어날 생각도 하지 않고 망연자실해진 채 레이아의 손이 그 검으로
뻗어졌다. 그러나 레니드는 그녀의 손에 잡히려던 그 단도를 거두어들였다.
레니드가 페이드에게 고개를 돌렸다.

  '그...  그런데 노트리스... 노트리스는 어째서 드래곤을... 그리고 드래
곤은 어째서 페이드를 불러온 거지...?'

  레니드의 머리새로 스쳐가는 생각이 있었다.  그... 그것인가...! 이것도
꼭두각시로 만들어버리는 각본들 중 하나인가...?!

  "결코 속지 않아!!"

  레니드가 외쳤다.

  "노트리스는 도대체 뭘 원한거지?! 어째서 메네이크를 부활시키는데 나선
것인가?!  단순히... 에카테리나를 막기 위해서가 아닌 것은 확실해... 그,
그렇다면...?! 실은 에카테리나를 원하고 있었던 것인가?! 그렇게 배신시키
는 연극을 함으로써... 에카테리나를 이루려고 한 것인가?! 그... 그렇지도
않아! 에카테리나를 막고 싶어서 그런 것일지도 몰라...!"

...무슨 말을 하고 싶은가, 렌자스...

  페이드의 중얼거림이 끝나자마자 헬로드가 외쳤다.

  "그래.  노트리스는 처음부터 리메이티나스, 레이스, 테리나 대륙의 번영
따위는 관심이 없었던 게군. 그의 관심은 파괴... 그리고 부활시킨 것이 메
네이크란 말인가...?!"

  - 쿠르르르릉....!!

  다시 한번 심한 괴성이 그들의 귀를 울렸다. 그러나 중요한 것은 그 괴성
이 땅을 흔들고 있었다는 것이다.  그리고 그 소리는 결코 끝날 것 같지 않
을 정도로 지금은 계속되고 있다는 것이다.

  - 쿠르르르르르르릉...!!

  "땅이... 대지가 흔들리고 있어...!"

  "흐... 흔들리는게 아니에요!! 봐요, 하늘을!!"

  제니가 외쳤다. 그랬다. 멈춰있던 하늘이 서서히 움직이고 있었다.  바람
한 점 불지 않는  대지 위의 구름이 움직일 리가 없었다.  그러면...  그러
면?!

  "에... 에카테리나...?!"

  페이드가 미소를 머금었다. 그가 여전히 땅에 고개를 떨구고 있는 레이아
를 응시하며 입을 열었다.

...파괴의 핵인 메네이크 에리크께서...  에카테리나를 선택하신 것이다...
그래...  에리크의 검이 사라진 것은 에리크의 운명이 깨진 것을 의미한 것
이 아니었다...

  "운명의 시작!!"

  욕지거리가 입에서 튀어나올 것만 같다.  저... 페이드라는 작자를... 없
애버리고 싶다!!

...그리고, 너희는 또다른 메네이크들을 레이스 대륙에서 만날 것이다...

  페이드가 순간 자리에 주저 앉았다. 미르아의 몸을 다시 미르아의 의지에
게 돌려주는 것이었다.

...그리고 너희는... 파괴를 시작하리라... 이것이 너희의 운명...




  - 휘이이잉...

  바람과 함께. 마을은 이미 페허가 되어 있었다. 이 마을에서 무사히 빠져
나간 사람은 얼마나 될까... 그건 계산할 수 없었다. 건물이 무너져 생매장
된 사람도 한 두명이 될 수가 없으리라. 집 안에 있으면서도 살아남았던 사
람은 테란 그리고 세리스 뿐.  그리고 모두는 유일하게 그래도 멀쩡하게 남
아 있는 편인 테란의 집 안에 들어와 있었다.  여전히 대지의 진동. 그리고
이동을 느끼며. 에카테리나로 향하고 있는... 그 대지를 느끼며.

  "안 좋은 느낌이 들어 세리스를 데리고 지하실로 내려 갔었습니다.  그런
데 세리스가 자꾸 나오려고 했어요... 막을 수가 없었습니다..."

  테란이 중얼거렸다. 안 좋은 느낌...? 레니드와 레이아는 그 느낌이 테란
이 지니고 있는 정령의 기운을 느끼는 힘이라는 것을 알고 있었다. 그래...
아마도 전혀 전엔 느껴본 적이 없었던 기운을 받았으니  매우 안 좋다는 강
한 기분이 든 것은 당연해.

  "으으응..."

  신음 소리가 들려왔다.  제니의 작은 기도소리와 함께  제니가 잡고 있던
손에서 희미한 빛이 흔들렸고 그녀는 서서히 고개를 좌우로 흔들었다.

  "미르아!"

  레니드가 외쳤다.  그녀가 깨어나고 있다는 사실이 너무나 기뻐서였는지.
그리고 미르아의 눈이 서서히 뜨여지기 시작했다. 보통의 눈빛. 그래... 미
르아는 다시 원래대로 돌아온 것이다.

  "아흠...! 잘 잤다."

  미르아가 심각한 표정의 사람들을 돌아보며 내뱉은 한마디였다.




  "글쎄...! 아무 것도 기억이 안난다니깐!!"

  그렇게 주장하는 것은 미르아와 세리스 둘 다 마찬가지였다. 의지를 남에
게 빼앗긴 상태에서 기억해낸다는 것은 아무래도 무리겠지.  세리스도 눈을
깜빡이기만 할 뿐 무슨 일이 있었는지조차 모르고 있었다.

  "세리스, 몸은 좀 괜찮아?"

  "네... 너무... 너무 좋아요. 오랫동안의 악몽에서 깨어난 것만 같아요."

  세리스가 웃으며 레이아의 말에 대답했다. 레이아는 고개를 끄덕였다. 훼
텐키아... 페이드의 지시에 따라 세리스의 의지를 다시 돌려준 것이구나...
그리고 다시 그의 고향으로 돌아간 거로구나... 레이아는 안도의 한숨을 내
쉬었다. 훼텐키아... 정말로 고마워요. 그녀는 속으로 그렇게 속삭였다.

  "그런데 말야... 그건 기억 나겠지. 나는 커스트님을...! 그 다음에 아무
말도 못했잖아. 무슨 말이었지?"

  "응...? '나는 커스트님을...?' 그게 뭐야?"

  미르아가 그렇게 물으며 고개를 갸웃거렸다.  아무 것도... 아무 것도 기
억 안 나! 내가 커스트를 어쩌고 저쩐다고?

  "난 알아요. 그 다음 대사는 '사랑하니까'였어요."

  웬일로 헬로드의 말에 맞게 제니가 작게 웃으며 그렇게 입을 열었다. 윽!
이 계집이...?! 순간 얼굴이 붉게 달아오른 미르아.

  "그게 무슨 말이야?!  사랑이라니... 사랑은 인간을 불행해지게 한다. 이
게 내 철학이라고! 근데 무슨 헛소리를 하는거야?!"

  "후후훗, 그게 아닌 것 같아요. 미르아님.  모든 사랑이 인간을 불행하게
한다면 제리아님은 불행의 신이게요?"

  "게다가 미르아 얼굴이 붉어졌어!"

  "레니드!! 너까지 말 맞출 필요는 없잖아!! 아니야!! 절대 커스트를 사랑
하는게 아냐!!"

  미르아가 절규하듯 외쳤고  그 외침은 페이드에게서 느꼈던 두려움 그 이
상을 느끼게 만들었다.

  "왜 그래요?!  그렇게 강한 긍정의 의미인 강한 부정을 할 필요는 없잖아
요, 미르아님!"

  믿었던 레이아까지 헬로드 편에 들어버리자 미르아의 얼굴은 실신하기 그
직전까지 이르렀다. 그리고 웃음 소리. 그래... 정말 언제 자신들이 파괴자
라는... 정말 언제 죽을 고비를 넘겼냐는... 정말 언제 이 마을이 파괴되기
라도 했느냐는 듯한... 그런 웃음 소리였다. 그래... 웃지도 못하고 환난을
넘기는 사람이 웃으며 환난을 못 넘기는 사람보다 더 슬플지도 몰라...  그
환난 뒤에 어떤 또다른 환난이 그를 낙심하게 할지 모르는데.

  "자, 이제 시작인거야..."

  잠시 후 눈을 번뜩이며 헬로드가 입을 열었다.  그의 말에 레이아도 고개
를 끄덕였다.

  "그래요,  미르아님이 말씀하셨듯이... 바람이었지만 어쨌거나 폭풍이 된
건 확실한 것 같으니까."

  레이아의 말에 가만히 한숨을 내쉬며  미르아가 몸을 털고 자리에서 일어
섰다. 네리시아... 결국 인정할 수 밖에 없게 만드는군. 그리고... 커스트,
내 곁에 있어 주는 것... 날 배신하지 않아준 것...  정말... 정말 고마워.
사실은 난 널...

  "왜 그래요, 언니?!"

  생각을 잇지 못하고 얼어 버린 미르아를 보며  세리스가 놀라서는 소리쳤
다.



             >> Ekaterina - 제 35 막 . 바람이지만 폭풍이 되겠어! / Fin




EKATERINA                 제 5 부 / 나그네니까, 바람이니까, 폭풍이니까
......... . . . . . . . . .  .  .  .  .  .  .  .   .   .   .    .    .

  대지가... 움직이고 있었다. 리메이티나스 그리고 레이스의 대지가... 움
직이고 있었다. 서서히... 그렇게 서서히...

  "후우..."

  프리아는 그녀의 남편 타크로에게 안겨 있었다.  알 수 없는 두려움이 그
녀를 엄습하고 있었기 때문이다.

  '하지만 이것이...'

  프리아는 알고 있었다.

  '수호자들의 선택인걸...'


                       ▣ Ｅｋａｔｅｒｉｎａ ▣

                  Ekaterina - The tales of travelers

                    -  魔 法 劍 客 流 浪 列 傳  -


종막 . 에필로그... 그리고 그 후
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#249 그리고...


  "에카테리나... 결국 수호자들은 그것을 선택했어..."

  세이첸이 중얼거리자  엘사이에 역시 고개를 끄덕였다.  인간들은 대지가
울부짖는다고 생각하고 있었겠지만 엘프들의 귓가에는  그 울부짖음이 오히
려 다시 하나가 되는 테리나의 세계에 대한 축복의 노래라고 밖에는 들리지
않았다.

  "다시... 요정계로 돌아갈 수 있겠지요, 세이첸?"

  "그래. 그리고 엘프들은 다시는 인간들 앞에 나타나지 않겠지."




  그들은 바닷가에 서 있었다. 그리고 서서히 가까워져 오는 대지를 바라보
고 있었다. 그 대지의 이름은... 익숙하지 않지만... 레이스... 레이스라고
했다. 그리고 이제 곧 테리나로 다시 돌아올 것이라고 했다.

  "떨리지 않아, 레이아?"

  자신의 품에 등을 안긴 채 바다를 바라보는 한 소녀에게 레니드가 귓가에
작게 물었다. 물론 그녀는 고개를 끄덕였다. 새로운 세계.  그 사실 만으로
도 떨리는 것이 당연한 것이리라.  그러나 결코 그것으로 인해 신음하지 않
으리라. 레이아의 다짐이었다. 아니 그들 모두의 다짐이었을지도 모른다.

  "봐요! 땅이 빛나고 있어요!!"

  제니가 외쳤다. 그러나 볼 수 없었다. 그 빛에 눈이 부셔서...  에카테리
나는 황금빛 대지와 바다 그리고 강과 숲을 만들며 이루어지고 있었다.  그
광경... 발견한 사람이라면 결코 죽을 때까지 잊지 못하리라...

  - 피이이이이이이이....!!

  희미한 일렁임. 그리고 한 여성의 속삭임이 그들의 귓가에 들려왔다.

  ".... 어떤가요, 메네이크들이여..."

  우윳빛. 아니 그 빛에 빛나서  홍조까지 띠고 있는 한 여성이  그들 앞에
서 있었다. 레이스. 그들은 한 눈에 그녀의 이름을 떠올릴 수 있었다. 그녀
는 미소 짓고 있었다.  그래... 그럴 수 밖에 없겠지.  그녀 자신이 원하는
것이 이루어졌으니. 에카테리나... 그것이 말야.

  "좋으시겠네요, 레이스. 우리가 이런 선택을 한 것 말예요..."

  미르아가 비아냥거리는 투로 중얼거렸다.  레이스는 부정하지 않았다. 그
러나 곧 그녀는 머리를 숙이며 그들에게 고마움을 표했다.

  "그동안 미안했군요... 당신들을 믿지 못한 것이 그리고 갑작스레 뒤바뀔
운명의 흐름을 믿은 것이 잘못이었습니다...  그러나 한가지 더 도와주셔야
합니다, 메네이크. 파괴자로서."

  레이스의 말에 미르아는 코웃음을 치며 다른 이들을 둘러보았다.  그리고
는 다시 레이스를 돌아보았다.

  "테란의 지워진 기억을 살리고 나서나 이야기해보죠, 레이스."

  레이스는 그렇게 나올 줄 알았다는 듯 살짝 미소지었다.  이미 테란의 기
억을 살려 놓은 것이다,  그녀는.  메네이크들을 적으로 여길 때와는 달리,
이제는 그녀는 동료 이상의 친절함을 보이고 있었다. 위선 같으니.

  "파괴자로서... 뭘 파괴해드릴끼요?  나는 그 잘난 레이스 여신이란 작자
를 파괴하고 싶은데?"

  미르아의 말에 레이스가 잠깐 불쾌한 표정을 지었지만 곧 다시 웃음을 띄
며 미르아에게 입을 열었다.

  "메네이크. 레이스의 메네이크를 말입니다."

  "레이스의 메네이크...?"

  그것에 가장 귀가 쏠린 것은 헬로드였던 모양이다.  레이스의 메네이크라
고?! 그것은 페이드가 했던 말이었기 때문이다. 또다른 메네이크를 만난다.
그리고 파괴를 시작할 것이다!

  "페... 페이드는... 그... 그럼...?!"

  "페이드님...? 페이드님을 만나셨단 말인가요?!"

  헬로드의 외침에 레이스가 놀라는 목소리로 외쳤다.

  "그분은 균형의 신이십니다. 균형의 신이... 개입하셨단 말인가요...? 네
리시아의 아버지이신 그 분이...? 노트리스의 지나친 개입 때문에 개입하셨
단 말인가요...?!"

  균형... 레이스의 말에 아무도 대꾸하지 않았다. 네리시아의 아버지라고?
머리가 아파짐을 느끼면서도 그들은 확신을 가질 수 있었던 것이 하나 있았
다. 그들의 운명은 예상보다 나쁘지 않으리라는 것.

  "레이스의 메네이크... 그들은 누구죠...?!"

  레니드가 외쳤다. 레이스는 잠깐 슬픈 눈빛을 띠어보였다.

  "선택받은 새로운 종족. 인간들은 그렇게 부르더군요."

  "...!"




  메이벨의 육성은 순조롭게 이루어지고 있었다. 렌시드. 그는 제크와 함께
그 검은 눈빛의 괴물 그러나 그들이 생각하는 유일한 희망을 바라보며 가만
히 숨을 들이내쉬었다.

  "이 녀석이 새로운 종족들과의 싸움에서 승리할 수 있다면 좋을텐데..."

  그렇게 생각하며 한숨을 내쉰 렌시드.

  - 쿠르르르릉...!!

  그리고 곧 땅이 울리기 시작했다.

  "음... 무슨 일이지...?"

  렌시드는 황급히 지하실에서 뛰쳐나왔다.  온통 페허와 잡초의 세상이 된
레이스였지만 ... 땅과 함께 하늘이... 움직이고 있었다. 움, 움직인다고?!




  한번의 검의 휘두름. 그리고 그 괴물들은 흔적도 없이 사라졌다.  자신만
만한 눈빛의 헬로드. 그들은 파괴 활동을 시작한 것이다.

  "페이드여... 정말 고맙습니다!!"

  노트리스. 오랫동안 리메이티나스를 지켜왔고 그리고 지루함을 느꼈던 것
이다. 그리고 그가 계획한 것은 리메이티나스와 레이스의 파괴.  어떻게 하
든지 간에 세계를 파괴하는 것.  그러던 도중 레이스 대륙에 메네이크가 나
타나서 파괴를 시작했다는 소식을 듣게 된다. 에카테리나를 막는 것을 구실
로 한 메네이크들의 부활. 그러나 그들은 레이스의 메네이크들과는 달리 자
신의 의지와 미래를 포기하지 않았기에...

  "파괴자가 되어서 정말 기뻐..."

  미르아가 그렇게 외칠 정도로...  커스트는 그렇게 외치고 있는 미르아를
밉상스러워했지만  그러나 미르아에게 힘을 주지 않는 것 같은 행동은 하지
않았다.

  얼마간 계속될 것이다,  아마도... 이 파괴 행위는.  레이스 대륙 그리고
리메이티나스의 대륙까지  파괴할지도 모르는 메네이크들을 파괴하는 것은.
얼마나 많은 싸움을 해야 할지도 아직 정해지지 않았다. 하지만... 이 싸움
은...

  그들이 원하는 것이었다.

  '그래도 결국 꼭두각시가 되어버렸군 그래?'

  헬로드가 중얼거렸다.  이제는 착실히 페이드의 각본에 따르고 있으니까.
그렇지만 그 사실을 알고 있음에도 거부하고 싶지 않다. 나 자신 그리고 미
래를 위해서... 자신이 선택한 것이니까.

  테리나력 1년의 또다른 모험은 ...

  그렇게 시작되었다.


━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
#250 그 후...


  걱정 말라는 눈빛으로 소년은 소녀를 바라보았다. 그래... 지금은 어린애
가 아니니까...  그리고 자주 빛의 머리결은 위 아래로 찰랑찰랑 흔들린다.

  "세리스와... 행복해야 해. 알았지?"

  레이아의 말에 테란은 고개를 끄덕였다.  물론 옆에 서 있는 세리스를 살
짝 감싸 안는 것도 잊지 않았다.

  "그동안... 너무 미안했어, 레이아.  괜히 심술만 부리고... 어린 애처럼
레이아의 마음은 이해도 못하고 말야."

  "아, 아냐. 테란..."

  레이아는 고개를 가로저었다.  그녀는 애써 차분하게 눈을 반짝이고 있는
세리스를 바라보았다.

  "정말 고마워요, 언니... 테란 오빠를 만나게 해줘서... 아, 아니죠.  이
제는 '자기'예요. 자기!"

  세리스의 엘리디아 마법 학원 동기생들을 포함하여 많은 하객들의 축복속
에서... 그 둘은 누구보다도 더 행복한 미소를 짓고 있었다. 세리스는 급기
야 눈물까지 흘렸으니까.



      프로스티는  다시 아버지를 닮아 매우 훌륭한 정치를 하고 있는,
    그리고 다른 국가와의 관계를 서서히 정상으로 돌려 놓고 있는 델리아
    덕분에 서서히 번영해가기 시작했다. 이제 그녀에게 남아 있는 것은
    결혼이겠지.

      그러나 프로스티의 여대제는 말한다.

      "카센만 있으면 됐지, 결혼은 무슨 결혼?"



  "자... 그럼 부케 던질게요!"

  부케라봐야 이름없는 들꽃들을 모아 놓은 것에 불과하지만 세리스는 밝은
미소를 지으며 외쳤다.  그리고 살포시 하늘로 들어 올려진 그 꽃다발에 가
장 먼저 손을 댄 사람은...

  "와하하하!! 내가 받았다, 내가 받았어!!"

  경쟁적인 처녀들의 손뻗음에 대항하여 빠른 순발력과 점프력으로  부케를
멋지게 받아 낸 미르아는 그렇게 회심의 웃음을 터뜨리며 좋아하고 있었다.
레이아는 웃으며  그렇게 다른 소녀들의 부러운 시선을 받고 있는 미르아를
바라보았다.

  "웬일이에요, 미르아님? 빨리 결혼하고 싶은가봐요...?"

  "겨... 결혼...? 아니 그런 생각은 없는데...?"

  "그럼 부케는 왜 받은거예요,  빨리 결혼하고 싶은 여자가 부케를 받는거
라잖아요."

  레이아가 작게 웃으며 중얼거렸고 미르아의 얼굴은 새하얗게 변했다.  부
케의 의미 따위는 생각지도 않고 받았음이 분명하다.  그러나 곧 다시 당당
한 미소를 띤 미르아.

  "그럼 결혼이나 해야지 뭐... 여행도 이제 지겹고...  바람, 폭풍 따위도
되고 싶지 않아."

  "누구랑요...?"

  레이아의 질문에 미르아의 눈빛이  음흉하게(?) 변해서는  그녀 허리춤의
검을 뽑아들었다. 검이 그리고 날카로운 비명을 질렀다. 카아아앙! 하는...

  "아, 레이아? 인간과 드래곤이 결혼한 전례가 있었어?"

  - 카아앙... 카아앙앙앙앙!!

  "그... 그... 글쎄요..."

  레이아가 쓴웃음을 지으며 중얼거렸고 미르아도 웃음을 머금었다.

  "커스트도 결혼해달라고 발악을 하는걸? 크큭..."

  - 캉캉!! 카아아앙!!

  검의 울부짖음 따위는 적당히 무시하며  미르아가 중얼거렸고  그 살벌한
외침에 미르아 주위의 소녀들은 모두 달아나 버렸다.




       아델시스는 이제 프로스티의 재상이 되었다. 그러나 그 역시 델리아
     처럼 결혼 따위를 할 생각은 없는 듯 하다. 그가 한 말은 언제나 이러
     했으니까.

       "나는 프로스티와 결혼했습니다."

       아마도 한 소녀의 자살이...  그에게는 정말 쓰디쓴 상처를 남긴 것
     이리라. 치유할 수 없는...




  "행복하세요, 레니드님. 그리고 레이아님."

  제니는 두 손을 모아 그렇게 고개를 숙였다. 헬로드도 레니드와 레이아에
게 작별을 고하고 있었다.

  "헬로드님은 어디로 가시는거예요...?"

  레이아의 질문에 헬로드는 가만히 미소지었다.

  "나그네는... 목적지가 정해지지 않았다고 했잖아. 마음대로 여행할 생각
이야."

  "저는 레이스 대륙 쪽으로 가볼 거예요. 제리아님에 대한 포교 활동도 펼
쳐야지요."

  제니의 말에 레니드가 웃음을 머금었다. 그래, 제니는 수녀였지...

  "그럼 헬로드랑 같이 여행하면 되겠네. 특별히 목적지가 없으니..."

  당연히 제니와 헬로드는 그 제안을 거부했다.  그러나 혹 모르지. 네리시
아가 원한다면 그들은 다시 만나게 될 지...



       "자, 음식 여기 있어요!"

       이제 더이상 아무 것도... 프로스티 왕궁에서 사는 것도 싫어요. 아
     버지와 함께... 이렇게 조용히 사는게 내 적성에 맞아. 엘린은 그렇게
     대답하며 고향으로 돌아와 있었다.




  슬픔의 시간은 이제 끝난 것이다. 슬픈 마음으로 록페이드로 돌아왔지만,
그들은 아직 미소 짓고 있었다.  테란과 세리스. 레니드와 레이아. 이제 그
들의 고향에서... 이제 새로운 추억을 만들어 갈 것이다. 그렇게...

  "그래요, 이제... 쉬어야죠."

  레이아의 말에 레니드가 고개를 가로저었다.

  "아니야... 우린 이제 여행을 시작하는 것인지도 몰라. 미르아가 말한 것
처럼...  운명의 흐름에 따라 지금까지는 강제로 끌려왔었던 것 뿐이야. 그
렇지만 이젠... 우리 자신이 가꾸어야 할 미래가 있는걸."

  "인생의 긴 여행은... 이제 시작일테니."

  가만히 두 손을 모은 채 레이아가 레니드의 말에 그렇게 중얼거렸다.  그
러나 곧 귀엽게 웃으며 레니드의 품 속으로 파고들었다.

  "그럼, 이젠 우리 약속... 지킬 수 있겠네?"

  "무슨... 약속?"

  레니드가 되묻자, 레이아가 토라진 표정을 살짝 지어보였다.

  "그새 잊어버린거야, 레니드? 지금까지는 결코 지킬 수 없었던 약속 말이
야."

  그렇게 말하며 레이아는 흥 소리를 내며 고개를 돌렸다. 머리를 긁적이던
레니드.  그러나 잠시 후 얼굴에 홍조를 띤 레이아와 했던 약속이 무엇인지
생각해 낼 수 있었다. 등뒤에서 가만히 레이아를 포옹한 레니드.

  "그래... 이젠 우리가 했던 약속... 지킬 수 있을거야."

  가만히 고개를 돌려 레니드를 바라보는 레이아.

  "내 신부가 되어주겠어, 레이아?"

  온화한 레니드의 미소.  순간 레이아의 눈가에서 기쁨의 이슬이 흘러내렸
다. 그녀는 망설이지 않고 레니드의 프로포즈에 답한 것이다.

  "너무... 너무 기뻐...!"

  - 휘이잉...

  그리고 바람이 불었다. 저녁의 황혼 속에서... 그렇게 폭풍이었던 바람이
이제는 상냥하게 불어오고 있었다.

  "사랑해, 레니드. 영원히..."

  황혼 속의 페허의 마을.
  그러나 그 곳에는 미래를 보고 있는 그들이 있었다.

  그랬다.
  사랑하는 당신과의 깊고 따뜻한 입맞춤.

  바로 그 곳에... 미래가 있었던 것이다.


              >> Ekaterina - 제 36 막 . 에필로그... 그리고 그 후 / Fin

             >> [ 제 5 부 . 나그네니까, 바람이니까, 폭풍이니까 ] / Fin




======================================================================



         에카테리나, 총 5부 36막 파트 250으로 마무리짓습니다.


               지난 1년동안 ... 읽어주셔서 감사합니다!



                                          Presented by LynIm. 1997-98.
======================================================================




True Epilogue (진짜 후기)

  * 1년이네요. 4월 중순 경에 연재를 시작했던 것으로 기억됩니다. 아무튼
이렇게 에카테리나까지 해서 두번째 장편도 '무사히'는 아닐지 몰라도 어쨌
거나 결말지었습니다. 좀 차분하지 못한 감이 없잖아 있었지만 습작이니까.
라는 무책임한 중얼거림을 해봄으로써 무시하려 해봅니다... (오... 독자분
들의 아름답고 고귀한 눈빛! 리님은 이미 구입한 철판으로 뻔뻔하게 버티고
있습니다)

  * 아무튼 에카를 쓰면서 많은 것을 배울 수 있었습니다. 그 가장 처음 배
운 걸 들자면 오래 쓰면 언젠가는 평가 멜을 받을 수 있다-_-; 고정 독자를
믿지 마라,  언제 작자를 배신할지 모른다-_-; 독자 농간을 자제하라, 언제
'충격적' 비난 메일이 날아올지 모른다-_-; 물론... 그리고 좀 성실치 못해
서 비난 받았던 엉성 전개와 묘사...  역시 지적받아 열심히 훈련하는 계기
를 마련할 수 있었습니다.  지적받았던 것들.  절대로 잊지 않고 있답니다.
이자리를 빌어 a*님, d*님, e*님, P*님께 감사드립니다.  물론 가끔 격려해
주셨던 c*님께도 감사드립니다! (읽으실라나 몰라T_T)

  * 쓰고 싶은 주제가 표현되지 못했다!  이것이 엔딩을 내면서 가장 큰 충
격이기는 합니다만... 어쩝니까, 습작 주제 너무 많은걸 바랬어! 그 끝없는
욕심을 어느정도 제어를 하느냐가 글 쓰는 이에게 가장 중요한 것...  아아
... 글이라는 건 정말 쓰면 쓸수록 어렵습니다... (머나먼 수행의 길-_-;;)
표현력의 부족... 아아... 엔딩 또 이상하게 냈어... 흐흐흐흑.... T_T  꼭
시작도 안좋고 끝도 안좋다니깐...  역시 리니미에게는 이런 '영웅전기' 스
타일의 글은 안맞나봅니다. 왜 내가 쓰면서 내가 닭살이 돋는거야!! 어쨌거
나 자부심을 갖고... 냐하하! 이렇게나 많이 썼당!! (뻔뻔한 녀석!!)

  * 끝에는 대개 엄청난 싸움이 벌어지는 것이 당연하기 때문에  리님은 여
러 소설을 뒤지며 좀 파워풀하면서도 그러나 에카에 적합한 액션 묘사 기법
은 없는가 하는 연구를 했습니다. 그러나... 굳이 싸우게 할 필요는 없다는
생각이...  그래서 액션보고 싶어 읽는다면 무협지를 읽어라... 라는 제 관
념을 지키기 위해 완전히 대화로 떼워버렸습니다--; (흐흑... 이걸 어째?!)
아무튼... 이해해주실거지요?

  * 지형이, 현실이, 준희, 행숙이한테 그동안 소설 책들 빌려줘서 글에 대
한 많은 공부를 하도록 해주었음에 대해 정말 고마움을 전합니다! (모-_-;;
책 읽느라 시험 공부 못하게 할려고 그랬다는 건 알고 있지만--;; (특히 지
형이는-_-; 만화책 30권을 시험 전날에 갖다줄 필요는 없잖느냐?)  행숙아,
그 얇은 책이 그 정도 가격이라는 건... 대원 부자되게 해줄 일 없잖아?

  * 분양 당한 렌시아에게도 안부를 전합니다!  물론 네리스는 무사하네요.
그리고 광현군에게도  정말 이 자리를 빌어 감사드립니다!  (앞으로도 계속
통신 중이라고 나오면 끊지 말거랑-_-;; 이용료도 꼬박꼬박 내구-_-;;)

  * 아, 손이 닳도록 말했듯이, 다음 작에서는...  잘 할게요(이 약속 읽는
지겨움... 저도 이해합니다-_-;). 그 '다음 작'이요? 스토리는 다 짜놓았으
니 이제 쓰고 올리는 일만 남은 것 같군요.  아마 어쩜 빠르면 일주일 이내
로 한편 정돈 올릴 수 있지 않을까! 모... 그 '다음 작'도 '습작'이지만...
T_T;;; (언제 리님은 낙서와 습작의 한계에서 벗어날 것인가...  아직도 리
님은 레벨1이란 말인가...!!)

  * 여태 읽어주셨던 소수지만 끝까지 견뎌주신 분들께 정말 탁월한 인내력
의 소유자이시며 IMF의 폭풍도 결코 여러분을 꺾지 못할거라고.  그리고 만
사가 형통할 것이며  주왕 신의 축복이 있을거라는 장담을 해드리겠습니다.
(주왕의 비밀은 다음 작에.... -_-;;;;) (이런 식으로 독자를 끌려 하다니!
시끄러워, 용서할 수 없다! 앗! 근데 아직 변신을 안했네-_-;;) 물론  이런
더럽고 어둠의 자식티컬한 글을 올릴 수 있도록 허락하고 버텨낸 나우 게시
판(나우지기가 아님-_-;;),  나우누리 sf란을 들러주시는 모든 분들께 감사
드립니다. (으... 짜증나게 저 글 또 올라왔어... 이 마음 잘 압니다-_-;;)

  * 그럼, 아직 제목도 못정했지만 스토리만 짜놓은... (헐...) 다음작에서
뵙겠습니다. ^^;

======================================================================

  그렇담!  그 다음 작은 어디에...?!

  go sf　

  하셔서,

  li 물빛시대　

  하세요. 에카테리나 다음에 올라오기 시작하는 새로운 리니미의 연재소설
이 바로 그 '다음 작'입니다.. -_-;; (무슨 말이냐!)

  읽어주셔서 감사합니다. 즐거운 하루 되세요.


Ekaterina - The tales of travelers (non-fix)
    VOL V. Because I'm a traveler, a wind, a storm
    Copyright(c)1997,98,.LynIm. All rights reserved.
