콤비네이션

S. 키트 지음
문화생활사 실루엣-169


뉴올리안즈 거리는 말디 그라의 축제 분이기로 한 창 붐비고 있었다. 딜 크리스텐센은 축제의 열기가 절정에 달해 있을 때 호텔에 들어갔다. 딜이 이곳에 온 것은 호화로운 분위기에 흡수되기 위해서가 아니었다. 이 호텔에 내일부터 개최되는 소아정형외과 학회에 참석하는 것이 목적이었다.
그러나 이 혼잡 속에서는 아무 것도 순탄하게 진행될 수 없을 것이다. 로비에 사람들이 붐빈탓에 그녀의 스웨터의 올이 체구가 큰 남성의 상의 단추에 휘감겨서 얼마나 당황했는지 모른다. 짐을 들고 허겁지겁 겨우 방에 들어와보니 닥터 크리스텐센이라는 이름이 붙여진 슈트케이스가 도착해 있었다 그렇다면 이번 학회에서는 닥터 크리스텐센이라는 또 하나의 인물이 참석한다는 말인가?



1장

공기에는 이상한 흥분이 감돌고 있었다. 그것이 눅눅하고 따뜻한 날씨와 더불어 무엇인가 곧 폭발할 것 같은 분위기를 예감시켰다. 택시가 공항 하이웨이로부터 커브를 돌아서 시내로 향하자 딜은 금방 그것을 느꼈다. 거리는 사람들로 붐비고 사람들의 표정과 발걸음이 들떠 있는 것 같다.
딜은 헐렁한 스웨터를 벗고 몸을 앞뒤로 움직이면서 땀이 난 얼굴을 쳐다보았다. 그날 아침 집을 나섰을 때 기온은 영하로 떨어졌고 눈이 지면에 60센티나 쌓여 있었기 때문에 이 시기의 뉴올리안즈의 무더운 기후를 말끔히 잊고 있었다.
[가까스로 시간에 댈 수 있었군요] 중년의 택시 운전사가 담배를 입에 물고 쉰 목소리로 말했다.
딜은 백미러로 그와 눈을 마주쳤다.
[뭐라구요?]
[가까스로 시간에 댈 수 있었다고 말했어요. 물론 주말은 놓쳤지만 내일은 소중한 날입니다.]
딜은 눈살을 찌푸리고 무슨 축일인가 생각해 내려고 했다. [워싱톤 생일은 좀 이르고...]
운전사가 머리가 이상한 사람이라도 보는 것 같이 그녀를 보았다.
[농담은 그만하세요. 내일이 고해화요일(告解火曜日)이란 것을 모르십니까?]
딜은 알아차린 듯 빙긋이 웃었다. 뉴올리안즈에서는 그 때문에 파티나 축제가 1개월 이상이나 이전부터 시작되고 있는 데도 그 유명한 고해화요일이란 것을 잊고 있다니.
[유감스럽지만 올해에는 고해화요일 때문에 뉴올리안즈에 온 것은 아니에요.]
운전사는 떨떠름한 얼굴로 그녀를 보고 생각에 잠겼다. 그녀는 환자를 위문하러 온 것인지도 모르겠다. 아니면 비슷한 심각한 일이거나 선전포고가 아닌 한 이 거리의 사람들이 이것저것 다 내동댕이치고 들떠서 흥청거리는 것을 그만두는 멍청한 사람은 없을 것이다. 실지로 이 고장의 행정기관조차 사실상 이 기간 동안은 기능이 정지되어 버리고 있는 정도이다.
운전사는 한숨을 쉬면서 담배를 입의 반대쪽으로 굴렸다. 그녀는 특별히 슬픈 것같이 보이지는 않았으나 양키들은 마음속을 모르니까 말이야. 북부에서 온 사람이란 것은 말씨나 겨울의 옷차림으로 알 수 있었다.
택시는 센트 찰즈가에 접어들었다. 유서깊은 저택들과 케이블카가 있는 거리이다. 운전사는 다시 한번 백미러를 쳐다보면서 손님을 더욱 주의깊게 관찰하였다. 어깨를 덮은 캐러멜색의 머리는 물결모양을 이루어 넓은 이마로부터 뒤로 늘어져 있고 양쪽 귀 위를 대모갑의 빗으로 눌러놓았다. 크고 둥근 눈은 밝고 초록이고 둥그런 턱이 웃을 때에는 약간 우묵해질 것 같이 보인다. 갑자기 초록색의 눈이 백미러 속의 그를 보았다.
[이제 다 와 갑니다.] 운전사는 고개를 끄덕이며 말했다.
딜은 방긋 웃었을 뿐 다시 창 밖으로 눈을 돌렸다.
전형적인 미인은 아니지만 귀염성 있는 여자라고 운전사는 결론지었다. 아마 친구라도 찾아가는 것이겠지. 혼자서 이 거리에 체재하기에는 너무나 얌전하고 고상해 보였다. 고해화요일의 뉴올리안즈는 실제로 폭력사태는 없어도 폭동에 가까운 상태가 되는 것이다. 그는 이 매력적인 여행자의 품평에 만족하면서 프렌치쿼터를 빠져나가기 위해 운전에 주의를 집중시켰다.
스물 아홉 살의 딜 크리스텐센은 나이보다 훨씬 젊고 애띠게 보인다. 윤기가 흐르는 살결과 싱싱하게 보이는 명랑한 얼굴은 열 일곱 살 때부터 계속 경쟁에 지지 않으려고 투쟁해온 여성 같아 보이지는 않았다. 눈에는 항상 호기심과 놀라움의 표정이 떠오르고 전체적으로 보호해 줄 필요가 있는 여성 같은 인상을 풍긴다. 그 건강해 보이는 용모는 그렇기 때문에 그녀 인생의 큰 장애요인이었다.
딜을 아는 사람은 흔히 그녀가 젊게 보이는 것은 자기표현의 기회를 기다리면서 감금되어 있던 사춘기와 청춘기 때문이라고 생각한다. 딜은 택시에 타고서도 일에 방해만 될 뿐인 이같은 무의미한 여행을 하도록 설득당해 버린 자신이 한심스러웠다. 여느 때라면 지금쯤 오후의 회진을 돌고 있을 시간이다.
겨우 택시가 페어먼드 호텔 앞에 멈추자 딜은 차에서 내려 현관의 산뜻한 건축의 섬세함에 눈을 돌렸다. 그 사이에 운전사가 짐을 그녀의 발 밑에 놓였다
[그럼 즐겁게 지내십시오. 내일 퍼레이드를 구경하는 거 잊지 마시구요.]
[그럴 시간은 없을 거 같아요. 내일은 상담하는 일로 무척 바쁠 테니까요.]
운전사는 고개를 저으면서 차로 돌아갔다. [어쩌면 상담하러 나올 출석자는 손님 혼자일지도 몰라요.]
딜은 미간을 찌푸리고서 멀어져 가는 택시를 지켜보았다. 그리고 나서 가까스로 짐을 한데 모아 겨우 한쪽 발을 끌다시피 하면서 로비로 들어갔다. 그러나 겨우 3,4 미터 걸어간 곳에서 우왕좌왕하고 있는 많은 사람들 때문에 발이 묶여 버렸다. 어떻게 하면 프런트까지 갈 수 있을까하고 생각하고 있는데 마침 제복을 입은 젊은 벨보이가 다가왔다.
[체크인입니까, 아웃입니까?]
[인이예요.]
[네 알았습니다.] 보이는 그녀에게 몇 장의 용지를 건네주었다. [여기에 적어주시면 제가 프런트에 가지고 가서 수속을 서두르겠습니다.]
[이렇게 붐비고 있을 줄은 몰랐어요. 금주에는 학회가 많이 있나요?]
[세 갠가 네 개 그렇지만 행사들은 그다지 진척되지 않을 거예요.] 젊은 보이는 킥킥 웃더니 호주머니에서 명찰용의 레이블을 꺼냈다.
[왜죠?]
[내일이 고해화요일이란 것을 모르십니까?]
[아, 그렇군요. 또 깜빡했어요.] 딜은 그렇게 말하면서 웃었으나 벌써 이 여행이 시간낭비라는 것을 확신하고 한숨을 쉬었다.
[손님! 성함을 말씀해주세요.] 보이는 펜을 레이블 위에 쥐고 말했다.
[닥터 크리스텐센이예요.]
[네, 닥터 크리스텐센. 짐은 객실 배당 데스크에 일단 옮겨놓고, 방의 배정이 결정되면 그 방으로 옮겨 놓겠습니다.]
[잘 되었군요. 나도 함께 갈게요.] 딜은 불안한 듯이 사람들의 무리를 보면서 말했다.
[아니오, 잠깐 앉아서 그 카드에 적으신 후에 저쪽의 제가 있는 곳까지 갖다 주십시오.]그는 프런트 옆의 작은 데스크를 가리키면서 말했다. [그 무렵에는 방의 열쇠를 받아서 보관하고 있겠습니다.]
[정말 친절하시군요, 이런 서비스는 받아본 적이 없어요.]
[언제나 하는 것은 아닙니다. 그저...]
[고해 화요일이니까 그렇지요.] 딜은 고개를 끄덕이면서 말했다.
[네, 그렇습니다.] 보이는 빙긋이 웃었다. [아무쪼록 내일의 축제를 구경해 주십시오.] 그렇게 말하고 그는 금방 인파 속으로 사라졌다.
[그다지 선택의 여지는 없을 것 같군.] 딜은 중얼거리며 앉을 장소를 찾기 위하여 둘러보았다.
사람들의 말소리나 웃음소리, 떠들어대는 소음 때문에 빨리 혼자 쉴 수 있는 조용한 방으로 가고 싶었다. 지금 비어 있는 의자는 어디에도 없을 것 같았다.
딜은 기둥 옆에 있는 금속 재떨이가 있는 스탠드를 발견하고 그쪽으로 걸어갔다. 그리고 그 위에 코트를 접어서 놓고 한숨을 쉬면서 임시 변통의 의자에 걸터앉았다. 땀이 송글송글 맺힌 얼굴을 만지면서 머리를 뒤로 넘기자 완만한 웨이브가 습기 때문에 곱슬거렸다.
숙박카드를 다 작성하고 보이의 지시에 따르기 위하여 로비를 가로질러 가려고 할 때 그녀를 지켜보고 있었던 것 같은 남자와 눈이 마주쳤다. 둥그런 턱을 몸을 보호하듯이 올린 그 순간의 딜은 대부분의 사람의 눈에는 감당할 수 없는 사태에 직면한 젊고 귀여운 여성으로 비쳤을 것이다. 그러나 그 남자는 당장 쓸모있는 여성을 찾고 있는 것 같았다. 딜은 노골적으로 혐오감을 나타냈다. 남자는 부끄러워하는 기색도 없이 어깨를 움츠리고 외면하면서 다른 여성을 찾기 시작했다.
빨리 방에 차분히 있고 싶어서 딜은 과감하게 데스크를 향하여 걸어가기 시작했다. 부딪혀서 사과하기도 하고 어깨에 걸친 작은 백을 잡아당기면서 붐비는 인파속을 빠져 나가려 했다. 그런데 어깨를 비키려고 옆을 향했을 때 갑자기 뒤에서 밀어 앞에 있는 낯선 남자의 팔 속으로 엉겁결에 뛰어 들어가 버렸다. 부딪힌 그 가슴은 넓고 단단했다.
[미, 미안합니다. ] 딜은 당황해서 작은 목소리로 말했을 때 양팔을 두 손으로 꽉 잡혀 버렸다. 딜은 순간적으로 몸을 뒤로 빼려고 했으니 남자의 블레이저 코트에 달려있는 쇠단추가 그녀의 털실 스웨터의 털실에 걸려버렸다. 딜은 생면부지의 남자와 가슴을 맞대고 당황하면서 서 있었다.
다시 한번 사과하려고 눈을 올려보자 그녀의 붉어진 얼굴을 흥미진진한 듯이 지켜보고 있는 엷은 황갈색의 눈과 마주쳤다. 커다란 입의 양쪽 끝이 올라가면서 남자의 얼굴에는 유
쾌한 듯한 표정이 떠올랐다.
[아이고 맙소사! 이런 색다른 마주침은 처음이군요.] 그 목소리는 낮고 부드러운 바리톤이었다.
딜은 안달하듯이 스웨터를 잡아당겼다. 이마 위의 머리에 남자의 턱이 닿는 것을 느끼면서. [조금쯤은 도와주셔야 하잖아요!] 스웨터의 뜨개질코를 비틀면서 그녀는 분노와 불안이 섞인 목소리로 말했다.
[물론이지요! ]남자는 즉석에서 말하고 두 손을 올렸다. 그 손이 우연히 그녀의 가슴을 가볍게 스치자 딜은 몸이 굳어졌다. 그러나 눈은 청결하고 아름다운 손톱 위로 이끌리고 있었다. 그의 손등과 손목은 부드럽고 거무스름한 털로 덮여 있었다.
[되, 되었습니다. 제가 하겠어요.] 그녀는 더 한층 당황하여 말했다.
[당신이 하라는 대로 했을 뿐이예요.]
남자에게뿐 아니라 단추에도, 호텔에도, 떨리는 자기 손에도 그 어느 하나도 마음대로 지배할 수 없는 자신의 무능력함에 딜은 애가 탔다. 몸을 꼼짝도 할 수 없는 붐비는 인파 속에서 잔뜩 찌푸린 얼굴로 곤란한 일에 몰두하고 있었다. 큰 키에 체격이 좋은 신사는 우뚝 선 채로 그녀 혼자만 바르작거리게 하고 있었다. 그는 딜의 머리칼이 산뜻한 냄새를 풍기는 곳까지 머리를 숙였다. 풍성한 그 머리칼은 그에게 만져보고 싶은 충동을 자아내게 하였다. 그녀의 둥근 젖가슴이 도발적으로 그의 가슴을 억누르고 있었다.
딜이 또 뒤로 밀쳐지는 바람에 단추는 더욱 더 심하게 얽혀서 두 사람의 가슴은 찰싹 달라붙었다. 그녀는 손을 멈추고 볼을 붉히며 남자의 눈을 우러러보았다. 그때 그가 두 팔을 그녀의 허리에 돌렸기 때문에 딜은 움찔하면서 그 팔을 잡았다.
[무, 무슨 짓이예요.]
[그저 잠깐만 참아주시오.] 남자는 그렇게 말하더니 그녀를 껴안은 채로 인파를 헤치고 옆걸음질 치면서 프런트에서 조금 떨어진 기둥 쪽으로 갔다. 딜은 한쪽 다리를 그의 두 다리사이에 낀 채 이동하지 않으면 안되었다.
[오케이. 자, 그럼] 간신히 인파 속을 빠져 나오자 그는 조금은 짖궂게 말했다.
[이걸 좀 갖고 있어요.] 딜은 코트와 백과 숙박카드를 그에게 떠맡겼다. 그리고 두 손이 자유롭게 되자 시간을 들여서 주의깊게 스웨터에 몰두해서 단추는 가까스로 벗겨졌다. 그녀는 한숨을 쉬면서 남자를 똑바로 보지 않고 소지품을 돌려 받았다.
[이런 식으로 시간을 지체하다니 정말로 억울하네요.]
[나는 억울하지 않아요.]
그는 눈을 반짝거리면서 다시 그녀의 날씬한 몸매를 물끄러미 보았다. 그러나 딜이 쑥스러운 듯이 얼굴을 붉히고 있는 것을 보더니 그는 상냥하게 말했다. [그저 아무것도 아닌 사고였어요. 당신의 스웨터를 망치지 않았으면 좋겠군요. 이 호텔에 투숙하나요?]
[네, 체크 인이 가능하게 되면요.]
남자는 빙긋이 웃었다. [내 도움이 필요합니까?]
[또요?] 딜은 빈정거리며 말했다.
그는 천진하게 어깨를 움츠렸다. [나도 노력한 걸요]
[그다지 결사적이진 않던데요.]딜은 그렇게 말하고 한 걸음 뒤로 물러섰다.
그때 처음으로 눈앞의 남자를 정면으로 보게 되었다. 약간 곱슬곱슬한 갈색 머리는 헝클어져서 옷깃과 귀를 덮고 있고 얼굴은 네모져서 단정하고 견실하며 힘찬 턱선이 억세게 보였다.
딜은 문득 설명할 수 없는 불안을 느껴 코트와 숄더백을 바꾸어 드는 시늉을 했다. 그가 너무나도 남성적이고 늠름하기 때문에 두려움이 엄습했다. 다시 한 번 얼굴을 들었더니 그도 호기심을 드러내서 그녀를 주시하고 있었다.
[여기에 고해화요일 때문에 온 건가요?]
딜은 우스운 듯이 눈썹을 치켜올리며 말했다. [모두가 그렇게만 말하는군요.]
[모르고 있습니까?] 그는 웃으면서 말했다.
[이번 주가 고해화요일의 주라고 하는 것조차도 기억하지 못했어요.]
그는 낮게 휘파람을 불었다. [그렇게 말할 때는 상대방을 조심해야 합니다. 이 근처에서 그런 소리를 하면 달아매지 않는다고는 보장 못하니까요.]
딜은 엉겹결에 웃었다. [나는 전연 다른 이유로 이곳에 왔어요.]
[무슨 이유입니까?] 그가 그렇게 말했을 때 뒤에서 수염이 많은 남자가 그의 어깨를 툭 쳤다.
[프랏트 아니야! 잘 있었는가?]
딜은 남자들이 주고받는 대화를 듣고 미소지으며 주저하듯이 또 한걸음 물러섰다.
[손님!] 
그녀는 뒤돌아보았다. [네...]
눈앞에 벨보이가 있었다.
[아! 당신한테 이것을 건네주려고 가는 참이었어요. ] 딜은 미안한 듯이 미소로 접은 숙박카드를 내밀었다.
[괜찮습니다. 방은 잡아놓았습니다.] 보이는 타원형의 열쇠고리를 짤랑짤랑 울렸다.
[아! 다행이군요. ] 딜은 안도의 한숨을 쉬었다.
[방으로 안내하겠습니다. 저를 따라와 주십시오.] 보이는 되돌아서 복도를 누비듯이 교묘하게 가로질러서 갔다. 딜은 조금전의 남자에게 작별 인사를 하려고 뒤돌아보았다. 그러나 그는 등을 돌려 친구와 쾌활하게 이야기에 열중하고 있었다. 그녀는 약간 주저하다가 어깨를 으쓱해 보이고 보이의 뒤를 따라갔다.
곱슬거리는 머리의 그 남자는 아마 프로급의 운동선수일 것이라고 생각했다. 농구에는 키가 모자라지만 축구라면 얼마든지 가능성이 있다. 자켓 너머로 만져 본 단단한 팔과 불룩한 근육을 상기하면서 딜은 엘리베이터를 탔다.
그는 딜이 이제까지 본 적이 없을 만큼 어깨가 넓었다.

딜은 방을 둘러보고 발코니로 나가 네모진 안뜰을 기분좋게 내려다보고 있었다. 화분의 형형색색의 화초와 나무들 반반한 돌이 깔린 좁은 길에서 철제의 벤치가 놓여 있어서 아주 고풍스러운 느낌을 자아내게 하였다. 여기는 편안히 쉬거나 로맨스를 위한 장소이거나 시간 관념을 잊고 현재만을 살기 위한 장소인 것 같다. 그녀는 크게 한숨을 쉬더니 방안으로 돌아왔다. 재삼 오는 것이 아니었다고 생각했다.
딜은 차분한 방의 매력을 무시하고 쉼없이 활동하고 잇는 사람처럼 카페트 위를 왔다갔다 하였다. 무료하게 짐이 당도하는 것을 기다리는 대신에 병원에 있었다면 거기서 하고 있을 것으로 생각되는 일들이 대여섯가지나 생각이 났다. 병원의 동료인 닥터 레스터 윌리스 한테 마음속으로 아우성쳤다. 그는 이 여행을 할 수 없게 되어 바로 2, 3일전에 대신 딜을 오게 하도록 결정했던 장본인이다. 또한 목요일에 이곳의 학회에서 딜의 연구논문을 발표하기로 되어있었으나 그것도 딜이 스스로 하지 않으면 안되게 되었다.
딜은 매우 합리적이고 게획성이 있는 사고방식을 갖고 있으므로 그것이 직업상 충분한 역할을 해왔다. 그러나 여기에 있는 동안은 즐기면 된다고 하는 따위는 한 번도 머리에 생각지 않았다. 그런 것을 생각하기에는 즐거움이 없는 생활을 너무나 오랫동안 해왔다. 분주하게 지내는 것이 훨씬 좋다. 바쁘게 일하고 있으면 희망적  관측이나 후회는 하고 있을 겨를이 없기 때문이다.
문을 노크하는 소리에 딜은 재빨리 나가서 손잡이를 잡았다.
[누구세요?]
[프런트입니다. 짐을 가져왔습니다.] 여행용 가방을 든 보이가 입구에서  들어오는 순간 딜은 손을 들면서 말했다.
[잠깐 기다려 보세요. 이것은 내 것이 아닌데요.]
보이는 눈을 크게 뜨더니 여행용 가방을 내려놓고 명찰을 보았다. [닥터 크리스텐센. 511호]
[맞아요, 하지만 이것은 내 것이 아니에요. 내 가방은 옆쪽이 부드러워요. 그리고 갈색이 아니라 황갈색인걸요.]
보이는 머리를 긁적거렸다. [무슨 영문인지 모르겠군요. 손님!]
[나는 알아요. 당신은 그걸 가지고 가서 내 것을 찾아내기만 하면 되는 거예요.]
딜은 팔목시계를 보았다. [그것도 좀 빨리 해주세요! 앞으로 두 시간 내로 만찬회에 참석해야 하니까요.]
[걱정 마십시오. 금방 찾아오겟습니다.]
금방이라는 것이 10시 반이 되어도 연락이 없어서 피곤도 하고 겸사겸사 만찬회에는 나가지 않기로 하고 룸서비스를 부탁했다.  딜은 한숨을 내쉬면서 체면하고 큰 침대의 산뜻하고 기분 좋은 이불 속으로 파고 들어갔다. 그리고 금세 잠이 들어버렸다.
한밤중에 걸려온 전화 벨 소리에 그녀는 금방 잠을 깼다.
[닥터 크리스텐센입니다.] 딜은 쉰 목소리로 말했다.
[안녕하십니까, 나도 닥터 크리스텐센입니다.]
배후의 소란스러움 때문에 알아듣기 어려운 남자의 목소리였다.
딜은 얼굴을 찌푸리며 수화기를 귀에서 멀리했다. 그리고 팔꿈치를 짚고 몸을 일으켜 눈을 덮은 머리카락을 쓸어넘겼다.
[그것은 농담이지요?]
짧고 뚜렷한 웃음소리가 났다.
[어떤 의미에서는요. 하지만 나는 정말로 닥터 크리스텐센 입니다. 오늘 오후 우리들의 짐이 바뀌어진 것 같군요.]
[아! 네.] 딜은 고개를 끄덕였다.
[그 일로 사과합니다. 오늘 저녁 공개 만찬회에서 직접 만나 사과하고 싶었습니다만 오시지 않았더군요.]
[네, 입을 옷이 마땅치 않아서요.] 딜은 우스운 듯이 말했다.
[아, 정말 큰 일이군요.] 그는 웃으면서 계속 말했다.
[하지만 따분한 모임이었어요. 참석한 사람들도 거의가 지루해 했으니까요.]
또 웃음소리가 들렸다. 딜은 그의 나이를 헤아려 보려고 했으나 소음이 너무 심했다.
[좋으시다면 지금이라도 늦지 않습니다. 저녁은 드셨겠지만 사교는 얼마든지 할 수 있으니까요.]
[정말입니까? 지금 시간이 새벽 1시에 가까울 텐데요.]
[2시가 다 되었습니다.]
이번에는 딜이 웃었다.
[당신 사정은 잘 모르겠습니다만 저에게는 미용을 위해서 수면이 필요합니다. 그래서 침대에 들어가 있는 걸요.]
[아, 이거 미안합니다. 당신과 주인양반의 단잠을 깨워버렸군요.]
의사는 엉뚱한 시간에 일어나는 일에 익숙해 있다. 딜은 그가 잠을 깨운 것에는 화가 나지 않았으니 결혼했다고 생각하고 있는 것에는 기분이 나빴다. 오랫동안 생각하지 않았던 문제였다.
[저는 결혼하지 않았어요.] 그녀는 어느정도 쌀쌀하게 말하고 나서 입술을 깨물었다. [게다가 의사는 불시에 일어나는 것에 익숙해 있으니까요.]
[여하튼 나는 당신에게 사과해 두고 싶었을 따름입니다.]
[정말로 정중하시군요. 하지만 당신 잘못이 아니예요.]
[그렇다면 만찬회에 나오시지 않았으니까 내일 아침 식사를 함께 하고 싶습니다만.]
[정말로 이젠 됐어요. 닥터 크리스텐센]
[그것이 내가 할 수 있는 최소한의 일입니다.]
[내일은 오전도 오후도 사람을 만날 약속이 되어 있습니다.]
[설마! 내일은 고해화요일인데요]
딜은 신음하면서 고개를 베개에 떨구었다. [다시 한 번 그 이야기를 듣게 되면 비명이라도 지를 것 같아요.]
[에너지를 낭비하지 마세요. 내일은 누구든지 즐기는 일 이외에는 활동하지 않으니까요.] 남자는 끈질기게 제안했다.
[그럼 저녁 식사는 어떻습니까?]
딜은 크게 한숨을 쉬었다. [글쎄요…]
[늦지 않게 보내드릴 것을 약속하겠습니다.]
[그렇다면 괜찮습니다. ]
[천만의 말씀을. 안녕히 주무세요, 닥터.]
[안녕히… 아! 잠깐만요.]
[네..]
[어떻게 해서 당신을 찾으면 됩니까?]
부드러운 웃음소리가 들렸다. [내가 어떻게 해서 당신을 찾는가를 가르쳐 주는 것이 좋겠는데요, 여성 쪽이 옷차림으로는 눈에 띠기 쉬우니까요.]
딜은 입술을 깨물며 자기가 가져온 의류를 회상했다.
[비취색의 셔츠웨이스트 드레스를 입고 가겠습니다.]
[셔츠 웨이스트 드레스란 무엇입니까?]
[남자용의 셔츠처럼 만들었는데 그보다 약간 깁니다. 잘 주무십시오, 닥터!]



2장

친숙해진 병원의 일상의 소리는 딜의 기분을 편안하게 해준다. 병원이 본래 즐거운 장소라서가 아니라 딜이 전문적 지식을 가지고 활동하고 있는 영역이기 때문이다.
딜은 고개를 돌려 의학부 시절의 은사이신 노신사를 보았다. 닥터 보리스 테라는 그녀의 기억보다도 훨씬 늙어 보였다. 회색이었던 머리칼이 지금은 새하얗고 무척 적어졌으며 등도 약간 굽었다. 그러나 그가 병원 이야기를 하는 것을 듣거나 일하는 것을 보고 있으면 두뇌는 여전히 명석함을 알 수 있었다.
두 사람은 이야기하면서 복도를 걸어가 막다른 곳에서 체육관과  같은 설비가 있는 넓은 방으로 들어갔다. 거기에는 세 명의 소년과 소녀 두명이 있는데 모두 10~ 13살 사이였다. 그곳은 의학요법실인데 아이들은 요법의사의 지도를 받아 제각기 운동을 하고 있었다.
[여기에 있는 아이들은 보통의 손상을 입은 환자들이야.] 닥터 테라는 방안을 돌면서 얘기했다. [그러나 특히 그대의 흥미를 끌만한 환자가 한 사람 있어요. 그 소년은 무릎 관절 주위의 힘줄과 근육이 무척 약해요. 그  때문에 관절이 분리되어 다리가 몸을 지탱할 수 없지. 지금 수술해서 다소 강화할 수는 있지만 그대도 알고 있듯이 아무런 보장도 없으니까 말이야.]
두 명의 흑인 소년이 몸을 뒤로 젖혀 앉아 있는 벤치 앞에서 멈추었다. 소년은 벤치의 끝에서 무릎아래를 마루 바닥에 늘어뜨리고 있으며 무릎 둘레에는 장구를 발목에는 추가 달려 있었다. 그는 괴로운 듯이 다리를 몸과 수평이 되도록 올렸다가 다시 천천히 내렸다.
[보통의 운동 프로그램이 도움이 될 것인지 아닌지를 알아보기 위하여 벌써 3개월이나 바리 소년과 씨름을 하고 있는 거요. 수술은 최후의 수단이니까.]
딜은 고개를 끄덕이며 무릎 근처를 보면서 묵묵히 소년의 노력을 지켜보았다. 그 무릎은 탄력있는 건강한 근육의 강도는 갖고 있지 않았다. 그런데도 그것을 회복시키려고 고투하고  있는 소년에게 동정을 느꼈다. 
닥터 테라는 옆에 잇던 요법의사에게 눈짓하고 소년의 다리에 손을 댔다.
[조금 쉬지 않겠니, 바리.] 요법의사가 소년을 도와서 의자에 앉히고 발목의 추를 벗겼다.
[상태가 어떠니?]
[아파요.] 바리는 굳게 다물었던 입으로 나직이 중얼거렸다. 울거나 하지 않으려고 용감하게 노력하고 있는 것이다.
[그거야 알고 있지, 하지만 아주 잘하고 있어 장하구나.]
소년은 딜이 눈물이 고인 눈으로 한 손을 흔들면서 옆에서 미소짓기 시작한 것을 호기심이 가득 찬 눈으로 살짝 보았다.
[잘 버티며 열심히 노력하고 있는 것에는 감탄해요.] 딜이 상냥하게 말하자 바리는 똑바로 그녀에게로 얼굴을 돌렸다. [무척 지치겠지?]
[가끔요…] 바리는 또 낮은 목소리로  중얼거렸다. [누나는 우리 학교의 로스 선생님을 닮았어요.]
[그래?] 딜은 소년에게 다가가서 말했다.
바리는 고개를 끄덕였다. [누나도 학교 선생님이예요?]
[아니야, 나는 의사예요. 닥터 테라와 마찬가지로…]
[아!] 바리는 낙담한 것 같이 말했다.
[너는 야구 선수가 되고 싶다면서?]
바리는 어깨를 움츠렸다. 될 것 같지도 않다는 것은 그가 누구보다 잘 알고 있는 것이다. 무엇이든지 할 수 있게 될 것이라는 위로 따위는 아무에게도 듣고 싶지 않았다. 작년 여름에는 리클리그전에 나갈 수 없었다. 달리는 것은 고사하고 오래 서 있는 것조차 할 수 없었기 때문이다.
[나는 야구에 대해서는 잘 모르지만 어디를 맡고 있니?]
[3루예요.]
[3루수란 무엇을 하는거지?]
바리는 딜의 무지에 어이없다는 듯이 한숨을 쉬었다. [자신의 수비 범위로 날라오는 공을 잡지 않으면 안되는 거예요. 그래서 주자가 아웃되도록 하는 거예요.]
[그것은 대단한 역할이니?]
[민첩하지 않으면 안돼요.]
[그밖에는 어떤 포지션을 좋아하니?]
[나는 피칭도 꽤 잘하는 걸요.]
[그것도 민첩하지 않으면 안돼는 거겠지?] 딜이 아주 흥미로운 듯이 계속해서 질문하자 바리는 금방 아픔을 잊고 자기가 아주 좋아하는 이야기에 몰두하게 되었다.
닥터 테라는 슬그머니 뒤로 물러서서 의자에 앉아 젊고 매력적인 의사와 꼬마 환자와의 화기애애한 대화에 귀를 기울이고 있었다. 그가 항상 어렵다고 생각하고 있는 한 가지가 어린 아이의 아픔을 다루는 문제이다. 아이들의 아픔은 경시하지 않도록 신중히 다루지 않으면 안 된다. 어린애들이 알고 있는 것은 아프다는 것과 아프기 때문에 자기는 다른 아이들과 같은 일을 할 수 없다는 열등감이다. 치료를 위해서만이 아니라 공감하기 위해서 환자의 아픔과 무서움에 접근할 수 있는 의사는 드물다. 보리스 테라는 예전부터 딜의 그런 능력에는 감탄하고 있었다. 처음에는 그녀가 인턴으로서 소아과에서 일하고 있을 때에 나중에는 소아정형외과에서 그것을 보았다. 하긴 그 능력을 그녀는 어렸을 때부터 몸소 얻었지만.
갑자기 웃음소리가 터져나와 닥터 테라는 문득 회상에서 제정신이 들자 딜과 바리가 공모자처럼 서로 웃고 있었다.
[둘이서 무슨 일을 꾸미고 있는 거지?]
[제가 바리에게 필요한 것은 다리를 끼웠다 벗었다 할 수 있는 무릎 소켓이라고 말했습니다..]
[바보 같은 소리예요. ] 바리는 갈색의 얼굴을 찌푸리며 말했으나 그 실물을 상상하면서 웃고 있었다.
[내가 야구를 할 수 있는 새로운 소켓을 만들면 바리 네가 시험해 줄래?]
[글쎄요…] 바리는 의아한 듯이 말했다.
[그래서 만약에 그것을 쓸 수 있으면 네가 나가는 최초의 시합에 나를 초대해 준다는 조건으로.]
바리는 그녀를 쳐다보았다. [정말로 보러 와 주는 거예요?]
[아무렴. 그래서 네가 무엇이 어떻게 되어 있는지 설명해 주어야 해.]
바리는 눈을 크게 떴다.
[자, 그럼 너는 또 많은 운동을 해야 하니까 내가 옆에서 서 있을 필요가 없겠구나. ] 딜은 등을 돌려 출구 쪽으로 가다가 뒤돌아보며 말했다.
[초대해 주는 거 잊지 말아요.]
[그 소켓을 주신다면요.]
딜은 미소지으며 손을 흔들고 복도로 나왔다.
[그대는 특수한 재능을 갖고 있단 말이야.] 뒤이어 온 닥터 테라가 탄복하면서 말했다.
그녀는 코에 주름살을 지었다. [그런 일은 없을 거예요. 만약 그것을 가질 수 있다면 제 아이디어가 실현되도록 바라기보다는 저 아이를 살릴 수 있는 확실한 방법을 알게 될 테니까요.]
[희망을 갖는 것은 그리 나쁜 일이 아니에요. 게다가 관절의 치환은 새로운 기술이지 않아?]
[네, 하지만 저는 저 애한테 사내답게 달리거나 뛰거나 할 수 있고 하고 싶으면 야구도 할 수 있는 인공관절을 쓸 수 있게 하고 싶어요.]
정열이 볼을 상기시켜 파란 눈을 번쩍거리고 있는 것을 깨닫지 못하고 딜은 확신을 가지고 말했다. 어색한 걸음걸이와 큰 몸짓으로 머리칼이 흔들려 얼굴을 가렸다.
[바리와 같은 어떤 아이에게라도 그렇게 하고 싶습니다.]
닥터 테라는 웃으며 그녀의 팔꿈치를 잡고 엘리베이터 쪽으로 갔다. [그대는 조금도 원기를 잃지 않고 있군.]
딜은 몸의 힘을 빼고 웃었다. [제가 흥분해서 몰두해 있었던 것 같군요.]
[조금도 나쁜 일은 아니잖아요?]
두 사람은 엘리베이터를 타고 닥터 테라의 사무실로 내려갔다.
[다만 그 무한의 에너지 얼마쯤은 자기를 위하여도 모아 두었으면 좋겠는데…]
[무슨 뜻이지요?] 딜은 얼굴을 들고 은사를 보며 책상 너머로 마주 앉으면서 말했다.
[요컨대 그대는 젊고 매력적이니까 조금쯤은 자기의 개인적인 생활을 생각해도 좋지 않을까 하는 뜻이지.]
딜은 대답없이 들고 있던 카키색의 자켓을 접어서 무릎 위에 놓았다. 머리가 앞으로 쳐져서 얼굴 표정을 감추고 있었다.
[언젠가 결혼해서 어린애를 갖겠다고 생각한 일 있었나?]
생각한 일은 있다. 그러나 훨씬 이전의 일이며 지금의 그녀는 너무나 바쁘다.
[남편에 관한 일 따위는 생각하고 있을 겨를이 없어요. 게다가 어린애는 많이 있어요.] 방긋이 웃으며 말했다. [게다가 의사라는 직업은 배우자로서는 최저라고 하는 것 같고…]
그 말의 이면을 닥터 테라는 쉽게 알아차렸다.
[나는 그대가 행복하게 되는 것을 보고 싶은데.]
아버지와도  같은 상냥한 말씨가 딜에게 눈물을 글썽이게 했다.
[저는 지금의 일이 좋아요. 선생님.]
[그거야 의심의 여지가 없지만 그렇다고 꼭 행복하다고만은 할 수 없잖아. 정말로 행복하다고 나한테 말할 수 있나?]
딜은 입술을 깨물었다. 닥터 테라는 딜이라는 인간을 잘 알고 있는 많지 않은 사람중의  한 사람으로서 진실한 마음으로 걱정해서 말해 주고 있는 것은 알고 있다. 그래서 딜은 그 허물없는 질문을 불유쾌하게 생각하지는 않지만 역시 대답은 하지 않았다.
[자, 오늘의 정신분석은 이 정도면 되겠지? 뉴올리안즈는 마음에 들었나?]
[아직도 그다지 구경하지 못했습니다. 이곳에 오기에는 지금이 좋은 시기겠지만요.] 딜은 한숨 돌리며 말했다.
[미친 사람처럼 되는 시기이지!] 닥터 테라는 쉰 목소리로 말했다. [하지만 퍼레이드는 되도록이면 구경해요. 틀림없이 실망은 안 할거야. 오늘 밤은 캐넌 가에서 프로테우스를 볼 수 있을 지도 몰라요.]
[오늘 밤은 저녁을 초대받았어요.]
[그래? 어떤 사람이야?] 그는 윙크했다.
[잘 모르는 사람입니다. 아직 만난 일이 없어서… 그 사람도 크리스텐센이란 이름으로 어제 체크 인 했을 때 우리들의 짐이 바뀌었어요.]
닥터 테라는 벗겨지기 시작한 머리를 긁으면서 생각하고 있었다.
[닥터 크리스텐센이라…. 음…내가 알고 있는 닥터 크리스텐센은 75세쯤 되어 있을 텐데. 전공은 틀림없이 심장학이었지. 서해안 사람이야.]
[그럼, 그 분일지도 모르겠군요.] 딜은 어깨를 움츠렸다. [제가 학회의 공개 만찬회에 나가지 못했기 때문에 벌충을 할 필요를 느낌 모양입니다.]
[즐겁게 놀다 와요. 그런데 레스터 월리스 말로는 그대가 금주에 논문을 발표한다면서. 자신 만만해 하던 연구 과제인가?]
[네 그렇습니다. 저는 아직도 인공의 뼈를 실용화 하는 길을 탐구중입니다. 관절과 장기에 인공의 것을 쓸 수 있다면…]
[뼈는 아직도 멀었지 않아?]
[그렇습니다! 어느쪽이든 관심을 가져 주는 사람이 있다고는 기대하지 않습니다.]
[그건 알수 없는 거야. 똑 같은 일을 생각하고 있는 사람이 있을지도 모른다구.]
[네…] 딜은 팔목시계를 보았다. [저는 이제 가봐야겠습니다. 선생님의 하루를 거의 빼앗아 버렸군요. ]
[노인에게는 큰 기쁨이지.] 닥터 테라는 일어서면서 말했다. [내가 서른 살 정도 더 젊었더라면 그대와 결혼하겠는데 말이야!]
딜은 웃으며 책상 앞으로 몸을 내밀어 그의 주름진 볼에 키스했다. [선생님이 아직 독신이라면 받아들였을 텐데요.] 
두 사람은 중앙 홀을 향하여 천천히 걸어갔다.
[바리를 어떻게 생각하나?]
딜은 잠깐 생각하며 말했다. [수술의 필요성에는 의문이 없다고 생각합니다.]
닥터 테라는  한숨을 쉬었으나 주치의로서 수술을 결단하기 어려울 것이라고 생각했다.
[그 아이 부모의 생각은 어떻던가요?]
[물론 뭣이든 자진해서 해 달라고 하지. 그러나 나는 그대에게 저 애를 보이고 의견을 듣고 싶었다구. 그 애의 병력을 읽어보았겠지? 그대의 방법은 유효하다고 생각하나?]
닥터 테라가 그 정도로 자기를 신용하고 있다고 생각하니 딜은 무척 기뻣다.
[그 애에게 야구를 할 수 있는 기회를 주려고 한다면 그것이 유일한 방법이라고 생각합니다. 1년 반 후에는 그는 론시이랑, 그레익 네틀즈로 무색한 3루수가 될 거예요.]
[야구에 관한 것은 모른다고 말하지 않았었나?]
[쉬잇!]
그녀가 입술에 손을 대고 말하자 닥터 테라는 어깨를 흔들며 웃었다.
[바리에에 말씀하지 마세요, 네!]
[물론이지!]
딜이 거리로 나오기까지 그는 열린 문을 누르고 서 있었다.
[경과는 알려줄 테니 그때까지 즐겁게 지내라구. 그럼 목요일에 만나자구.]
딜은 의사로서의 흥분과 실망과 개인적인 우울이 뒤섞인 기분으로 병원을 나왔다. 바리를 위한 무릎 소켓의 전망에는 흥분하고 있었으나 인공 부품의 아이디어가 아직도 의문으로 받아들여지고 있는 점에서는 실망하고 있다. 생리학적인 문제가 얽히는 것은 알고 있었으나 그렇다고 해서 체념할 생각은 없었다. 더 한층 신중하게 연구해야 한다는 것뿐이다. 우울한 것은 이전부터 딜의 일부처럼 계속 붙어 다닌다.
퍼레이드하기에는 좋은 날씨로 그 근방 일대에서는 그 때문에 준비가 한창이었다. 그러나 딜은 추억에 깊이 잠겨 20년 전의 고통을 되새기고 있었다. 바리와 같은 어린애들을 만날 때마다 생각나곤 해서 그 어린애들을 도와야겟다는 결의가 굳어진다.
안개 낀 뉴올리안즈의 습기가 모든 것에 스며들어 딜의 몸도 흥건히 땀이 배어 있었다. 그런데도 50센티 가량의 눈속에서 있는 레이시 할머니의 집이 생각났을 때 갑자기 몸에 한기를 느꼈다.

그때는 크리스마스 주간이어서 가족끼리 축하하기 위하여 준비가 척척 진행되고 있었다. 넓은 주방에는 맛있는 냄새가 풍겨 나오고  난로에서는 장작불이 탁탁 소리내며 타고 있었다. 아버지는 크리스마스 트리용의 나무를 베러 나갔다. 어린애들은 눈싸움을 하거나 숲에서 숨바꼭질을 하거나 목재의 산더미에 올라가 술래잡기를 하고 있었다.
빨간 털모자를 쓰고 목도리를 이중으로 목에 감고 딜은 목재의 산더미 밑에 있었다 오빠인 디빗이 그 산더미 위에 서서 올라오지 못하는 그녀를 끌어올리고 있었다. 딜이 올라가려고 할 때마다 통나무가 발 밑에서 돌아서 미끄러지는 것이다. 
[얘들아, 다치기 전에 빨리 거기에서 내려와라!] 주방의 창에서 레이시 할머니의 소리가 들렸다.
그때 목재의 산더미가 허물어지기 시작해 우뚝 선 채 매혹당한 듯이 그것을 바라보고 있던 딜 쪽으로 무너져 내려왔다.
할머니가 그녀의 이름을 불렀으나 이미 딜은 뒤로 넘어져 있었고 다리가 부자연 스럽게 구부러져 있었다 팔뚝 속에서 무언가 소리내며 부서졌다. 비명소리가 들리고 왼쪽 다리에 심한 통증을 느꼇다.
눈을 뜬 딜은 이마의 붕대와 왼팔의 기브스를 발견했다. 아홉살의 몸이 무너져 내린 목재의 무게와 힘이 가해진 것이다. 왼쪽 다리는 무릎 근처에서 뒤틀려 부러져 있었다. 엄청난 양의 출혈이 있었고 그녀는 쇼크 증상을 일으켰다. 그로부터 영원히 계속되리라고 생각할 정도의 교정 수술이 시작되었다. 그러나 왼발을 약간 끌지 않으면 걸을 수 없게 되었다. 그녀가 열 일곱 살로 의학부에 입학하기 위하여 집을 떠날 때까지 디빗은 자신을 계속 책망하였다. 
디빗은 품위있는 마음가짐을 보였고 누이동생의 무릎을 치료하기 위하여 의사가 될 생각이었다. 대학의 입학이 다가올 즈음에는 그는 굳은 결의를 보이고 있었다. 그러나 딜이 그녀의 무릎을 고친 다음은 어떻게 할 것인가라고 물으면 오빠는 대답하지 못했다. 딜은 오빠를 죄의식에서 해방시켰다. 그녀가 의사가 되고 오빠는 항공기 기술자가 되었다.  딜은 다른 사람들의 골절을 치료하고 때로는 정신도 치료했다. 오빠와 자기 그리고 바리와  같은 어린애들을 위하여 그것이 그녀가 할 수 있는 최선을 일이었다.
딜이 호텔의 로비에 내려가 들끓는 인파 속으로 발을 내딛기 시작했을 때는 7시10분이었다 그녀는 근방을 둘러보았다. 그렇다고 해도 누구를 찾고 있는 것인지 알수 없었다. 닥터 테라가 말했던 노령의 닥터 크리스텐센을 상기할 뿐이다.
그러나 로비에 서 있는 몇 사람의 노인들은 아무도 비취색의 셔츠웨스트 드레스를 입은 여성을 찾고 있는 것 같지는 않았다. 반소매의 그 드레스 잘 보이도록 딜은 황급하게 흰 자켓을 벗었다.
이런 우스꽝스런 짓을 그녀는 문득 초조함을 느껴 초대면하는 데이트 상대를 기다리고 있는 것 같은 느낌이 들었다.
팔목시계는 7시 반을 가리키고 있었다. 다시 얼굴을 들자 일전에 만난 어깨가 넓은 남자가 다가오는 것이 보였다. 딜은 심장이 가라앉는 것  같은 느낌이었다. 천천히 다가오고 있는 그는 검은 회색의 슬랙스를 입었고 남색 네크의 스웨터를 입고 있었다. 그 네크라인에 나와 있는 든든한 목을 보고 딜은 틀림없이 그는 스포츠 선수라고 생각했다. 그러나 그 체격에 안 어울리게 행동은 딱딱하지 않고 부드러우며 자신에 차 있다.  딜은 그의 매력에 무의식중에 숨을 죽이고 눈을 크게 뜨고 있었다. 그는 그녀 앞에서 발을 멈추고 놀란 듯이 희미하게 미소지었다.
[어제는 우리들이 자기를 소개할 기회가 없었지요.]
딜은 어리둥절한 듯이 웃었다. [네 무척 어수선했었고 당신과 친구분이…]
[그리고 그대는 사라져버렸죠! 닥터 크리스텐센!] 그는 믿기 어려운 듯이 말했다.
[네.]
품평하듯이 그는 딜을 위에서 아래까지 훑어보았다. 그리고 다른 부분보다 잘 알고 잇는 젖가슴에서 눈을 올려 그녀의 눈을 보고 히죽 웃었다. 딜도 생각나서 얼굴을 붉히며 입술을 깨물었다.
확실히 두 사람 다 전연 다른 사람을 예상하고 있었다..
[당신이 또 한사람의 닥터 크리스텐센이예요?]
[그래요. 이렇게 해서 다시 그대와 만나리라고는 생각 못했는데 놀랐소?]
[무척이요, 하지만 이런 우연의 일치가 있다고는 믿어지지 않아요.]
[나도 그렇소! 게다가 더욱 잘못된 것으로 처음 이름은 데이몬이라구. 이니셜은 D.C]
딜은 눈을 번쩍이고 얼굴을 찌푸렸다.
[나는 딜이예요. 나도 D.C로 이니셜을 사용해요.]
[맙소사! 이런 일이 일생에 또 일어날 확률은 어느 정도일까?]
[이런 일이 일어나고 있는 것 자체가 믿어지지 않아요.]
그는 우렁차고 굵직한 목소리로 울리며 웃었다.
[내 첫 이름은 정말로는 마이켈이요.]
[그럼 어째서 그것을 안써요?]
[우리 아버지가 마이켈 크리스텐센이요. 그래서 혼잡을 피하기 위해 나는 의학부를 나오고 나서는 가운데 이름을 쓰게 되었지.]
[하지만 이 경우에는 소용이 없었군요. 우리들이 자기가 누구라는 것을 알고 있는 것이 이상할 정도예요.]
데이몬은 또 웃었다.
[이제 혼동되는 일은 없을거요. 나는 그대가 누구인가를 확실하게 기억해 둘 테니까.]
그의 눈은 놀리는 것 같은 빛을 띠고 딜이 대답 못하는 것을 보고 유쾌해 하는 듯했다. 아주 재밌는 밤이 될 것 같다.
[식사하러 갈까요?] 데이몬은 몸 앞으로 우아하게 손짓하며 말했다. 
딜은 남성과 노닥거리는 것은 익숙하지 않아서 그의 조롱에는 어리둥절햇지만 미소지으며 입구쪽으로 걸어갔다. 밖은 고해화요일의 축제로 대혼란을 이루고 있었다.

그다지 멀리 가기를 바랄 수는 없었다. 인파 때문에 좀처럼 앞으로 나갈 수가 없었다. 두 사람은 결국 행렬이 잇는 바아본 거리를 벗어나 데이몬이 알고 있는 레스토랑<그라월>로  들어갔다. 거기에서 15분 남짓 상의한 결과 딜은 데이몬에게 주문을 맡기기로 했다. 데이몬은 이 가게의 명물인 새우로 만든 렘라드소스를 주문했다.
데이몬이 웨이터와 이야기하고 있는 동안 딜은 또다시 그의 얼굴을 살펴보앗다. 뽐내는 기색이라고는 찾아 볼 수 없는 미남형이지만 외모에는  별로 개의치 않은 것 같았다. 머리는 다듬든지 좀 더 단정히 빗는게 좋으리라고 생각될 정도로 헝클어져 있어서 이 스타일로는 품행이 좋지 않은 것  같은 느낌이 들었다. 문득 딜은 자기 손으로 그의 머리를 빗어주고 싶어져서 혼자 얼굴을 붉혔다.
[누군가와 만나기로 했던 약속은 지켰나요?] 데이몬이 웨이터에게 메뉴를 돌려주면서 물었다.
[네, 이곳 병원에 근무하고 있는 저의 은사님이세요. 당분간 뵐수 없을 지도 몰라요.]
[그분 이름이 뭐지?]
[닥터 보리스 테라예요.]
[닥터 테라라면 나도 알지. 정형외과의 수술에 관한 그의 이론을 조금 연구한 일이 있었소.]
그가 그렇게 말할 때 음식이 나왔다. 
[내가 닥터 크리스텐센하고 저녁을 먹는다고 했더니 심장학 전문인 서해안 사람이라고 말씀을 하셨어요.]
[나의 아버지요! 일년 전에 돌아가셨지.]
[어머. 미안해요 닥터 테라는 모르셨던 거예요.]
[당신의 전문은 무엇이오?] 데이몬은 황갈색 눈으로 그녀의 얼굴을 빤히 바라보면서 말했다.
순간적으로 딜은 긴장했다. 그의 얼굴에 조금이라도 얕잡아 보는 기색은 없나하고 푸른 눈동자를 빛냈다. 여자라고 해서 의사로서의 자격을 인정받지 못하고 그 동안 여러 번 놀리는 듯한 어조로 전문이 무엇이냐는 질문을 받아왔었다. 데이몬의 경우 아직 잘 모르겟지만 그도 다른 남자들처럼 놀린다고는 생각하고 싶지 않았다.
[저도 정형외과예요.] 딜은 그렇게 대답하고 그의 반응을 살폈다.
데이몬은 눈을 치켜떴다. [나도 그쪽인데 특히 전문으로 하고 있는 파트는 있소?]
[소아정형외과예요. 하지만 아직은 한 사람몫의 의사는 아니예요.]
[그러리라 생각했오.]그는 빙긋이 웃었다.
딜은 이마를 찌푸렸다. [왜 그렇게 생각했지요?]
데이몬은 잠시 그녀를 바라보다가 이내 입을 열었다. [이런 말 화가 날지도 모르겠지만…. 당신은 의사로서 훈련이 끝난 나이로는 보이지 않거든.]
딜은 울컥 치밀었다. [둘 다 맞는 추측이에요. 헌데 왜 내가 화가 날 거라고 하셨지요?]
그는 어깨를 으쓱했다. [당신도 틀림없이 의학도로서 연령이나 용모나 능력 때문에 차별을 받았겠지. 당신을 모독해서 즐거운 식사시간을 망가뜨리고 싶지 않았던 거요.]
딜은 그의 말에 납득이 갔다. 두 사람은 차츰 서로의 사이에 가로 놓여 있는 울타리를 헐어 버리며 건배했다.
[어제 로비에서 만났을  때문에 나는 당신을 프로 스포츠맨이라고 생각했어요.] 딜은 쑥스러운 듯이 말했다.
[거,참 기분이 좋은데. 내가 프로에서 할 수 있는 정도의 체격이라는 것을 적어도 한 사람은 알아주었다고 생각하니 아주 기쁜데요.]
딜은 그의 말에 담긴 뜻을 생각하고 얼굴을 붉혔다. [저어, 그런 뜻으로 말한 것은 아니에요…. 그저 당신은 매우…]
[난 잠시동안 프로에 있었소. 어떤 스포츠였는지 맞혀봐요.]
[축구.] 그녀는 자신없게 말했다.
데이몬은 고개를 끄덕였다. [당신은 영감도 있군. 난 레이더스에서 2년간 뛰었어요.]
[왜 그만두었지요? 잘 하셨을 텐데....]
그는 어깨를 움츠렸다. [늘 발목을 삐었고 세 번이나 어깨뼈가 튀어나왔지. 그대로 계속 했더라면 영원히 고칠 수 없는 심각한 부상이 되어 버렸을지로 모르오. 그렇게 되었으면 아무  것도 할 수 없게 되어 버렷을 거요.]
[그래서 의사가 된 거군요? 180도의 전환이네요?]
[그런 셈이죠. 아버지가 의사였으니까 자연히 관심을 갖게 되었고 소질도 이어받고 있었던 것 같소.]
그의 소탈함에 호감이 갔다.
[실제로는 그보다 훨씬 이전으로 거슬러 올라가서 아마 열 다섯 살 때였을 거요. 형의 다리 골절상을 고쳤을 때부터 흥미를 갖게 된 것 같소.]
[당신이 고쳤어요?] 딜은 놀란 듯이 말했다.
데이몬이 장난기 어린 표정으로 싱긋 웃었다. [당연히 했을 뿐이야…. 내가 부러뜨렸으니까. 아버지하고 여행갔을 때 평 피터가 나무에서 떨어졌어, 내가 좀 밀었거든]
딜은 그 말을 듣고 웃었다.
[웃지 말아요. 나는 힘든 일을 한 셈이니까. 아버지께서도 그렇게 말씀하셨으니까.]
식사는 흉금을 털어놓는 대화로 화기애애한 분위기 속에서 진행되고 대화는 당연히 두 사람에 관한 것으로 집중되었다. 딜은 처음 그에게서 느꼇던 위험성 같은 것은 자신의 기우였다고 생각하게되어 식사와 대화를 한껏 즐기고 있었다. 커피가 나왔을 때 데이몬은 또 무엇인가 묻고 싶다는 듯이 그녀를 바라보며 진한 커피를 한 모금 마셨다.
[어떤 악마가 당신에게 달라붙어 있는 거요?]
온갓 의미가 담긴 이 질문에 딜은 목덜미에 소름이 끼쳤다.
[의사가 된다고 하는 힘들고 자만스러운 일은 왜 하고 싶다고 생각했소?]
딜은 그가 말을 골라가며 하는 데에 웃음이 나왔다. 그가 한 말에도 진실은 있으나 그녀에게 있어서는 자만심보다는 훨씬 더 복잡한 것이다.
[왜 악마예요? 왜 자비의 천사가 아니지요?]
[당신은 나이팅게일 콤플렉스라도 가지고 있는거요?] 데이몬은 얼굴을 쳐들고 반 농담으로 말했다.
[당신이 내가 간호원이라도 되었으면 좋았을 거라고 생각하였다면 낙심천만인데요.]
그는 그렇게 생각하고 있지는 않았다. [간호원으로는 격이 떨어진다는 의민가?]
[그렇지는 않아요. 하지만 케익 한 조각으로 직성이 풀리지 않았어요. 전부를 원했어요.] 
데이몬은 그 비유에 킥킥 웃었다.
[그래도 친한 친구 중에는 간호원도 몇 사람 있어요.] 딜은 정색을 하며 말했다.
데이몬이 이번에도 거리낌없이 웃었다. 두 사람은 디저트는 생략하고 밖으로 나와 곧장 광란하고 있는 인파 속으로 빨려 들어갔다.
데이몬이 그녀의 허리를 뒤로 살짝 감아 둘이 떨어지지 않게 하는 것을 그녀는 의식하며 걸었다.
두 사람은 다시 캐넌 가 가까이 가서 처음으로 훌륭한 퍼레이드의 장식수레를 보았다. 데이몬은 숨을 죽이고  눈이 휘둥그래져 있는 그녀는 바라보았다.
[고해 화요일에 온 것은 처음이오?]
[네, 처음이예요.] 딜은 떠들썩한 주위 때문에 큰 소리로 외쳤다.
[당신에게 그런 용기가 있다면 더 가까이 가서 볼 수 있으리라 생각하는데…]
딜은 화려한 수레와 많은 사람들을 보고 마음이 들떠서 어린애처럼 고개를 끄덕였다.
[좋아요. 갑시다.]
데이몬은 미소를 지으며 그녀의 손을 꼭 쥐었다. 길고 억센 손가락으로 감싸주니 딜은 순간 소유당한 듯한 느낌에 자신도 손에 힘을 주었다. 데이몬이 자신을 소중히 여기고 마음 써주고 있다고 느껴지자 기분이 좋았다. 한편 약간의 불안이 되살아나 너무 가까이 있는 그를 그리고 그의 움직임에 민감해졌다. 남자와의 육체적인 접촉경험이 적다고는 하지만 손을 잡았을 뿐인데 이렇듯 쉽게 감전되기는 처음이었다. 그것은 흥미있는 것이기도 하고 다소 무서운 일이기도 했다.
두 사람은 군중 속에서 시달렸지만 데이몬은 결코 그녀의 손을 놓지 않았다. 그는 두 사람들 보다 키가 작은 사람의 뒤에 자리를 잡았다. 사람들의 머리너머로 구경거리가 보이게 되자 딜은 그것에 열중했기  때문에 그녀가 난폭하게 밀리지 않도록 데이몬이 뒤를 받치고 있는 것을 느끼지 못했다.
수레에 앉아 있는 사람들이 경품을 던지기 시작하자 군중들은 다투어 그것을  잡으려고 아우성이었다. 딜은 누군가에게 발을 밟혀서 몸을 뒤로 젖히다가 중심을 잃고 손을 허우적거렸다. 그 손을 데이몬이 붙잡아 주며 다른 손으로  허리를 감았다.
[괜찮소?] 그는 킬킬 웃으며 말했다.
[네, 네] 그녀는 낮게 말하며 얼른 몸을 뺐다.
[이 기념품을 받기 위해서 모두 살인도 불사하겠다는 듯이 아우성이군.] 귓전에서 속삭이는 그의 따뜻한 입김이 딜의 귀밑머리를 통해 뺨을 간지럽혔다.
딜은 그렇다고 맞장구를 치며 또 수레에 눈을 돌렸다. 다시 화려한 물건들이 던져졌다. 그녀의 머리 위로 데이몬의 손이 올라가더니 공중에서 무언가를 붙잡았다. 가슴에 무엇인가 닿았다 싶어 그것을 눌렀다. 크고 번쩍거리는 동전을 쥐고 그녀는 환하게 웃었다.
축제의 소동은 계속되고 있었으나 차츰 소음도 사람들끼리 밀치는 소란도 활기를 잃고 들뜬 기분도 많이 가라앉기 시작했다. 그렇지만 딜은 또 밀려 갑자기 앞으로 넘어지며 무릎을 꿇었다. 위쪽에서 그녀를 부르는 소리가 들렸지만 이 어리석은 소동이 우스울 뿐이었다. 데이몬이 붙잡아 일으켰다. 딜이 얼굴을 찌푸리면서도 웃고 있는 것을 보고 그의 걱정스러운 표정은 놀라움으로 변해 안도의 숨을 쉬었다.
[오늘밤은 이걸로 만족하다고 생각하오.]
[나도 그렇게 생각해요.]
데이몬은 그녀의 허리에 팔을 돌려 안으면서 인파 속에서 데리고 나왔다. 그리고 어느 건물 벽에 등을 기대게 하고 그가 앞에 섰다. 두 사람의 거리는 아주 가까웠다. 땀에 젖은 그의 목과 스웨터로 네크 안의 가슴털이 딜의 눈에 들어왔다. 그의 따스함이 느껴지고 사나이의 내음이 났다. 그녀는 눈을 감고 입술을 깨물었다.
[무릎을 다친 거요?] 그는 딜의 팔을 붙잡고 근처의 손님이 없는 커피숍으로 데리고 갔다. 그리고 그녀는 앉힌 뒤 카운터로 가서 물 한 컵을 가지고 왔다.
딜은 얌전하게 물을 마셨다. 몹시 목이 말랐지만 그것은 갑자기 숨이 막힌 탓이었다  그녀는 반쯤 물을 마신 뒤 컵을 내려놓았다.
[이제 괜찮소?]
딜이 고개를 끄덕이자 데이몬은 냅킨을 물에 적셨다. 그리고 한쪽 무릎을 세우고 아무렇지도 않게 그녀의 치마자락을 걷어올리고 무릎의 가벼운 상처를 어루만지면서 피묻은 흙을 닦아 내기 시작했다. 부드럽고 아무 뜻없는 태도였지만 딜은 가방과 자켓을 꼭 붙잡고  있었다. 그만해 주었으면 싶었다.
데이몬은 그녀의 장딴지에 왼손을 댔다.
[이젠 됐어요.]
딜이 다리를 움직이려 하자 그의 손에 힘이 갔다. [이 시점에서 나는 의사이고 당신은 환자요. 그러니 가만히 앉아 있어요.]
딜은 그가 시키는 대로 하고는 있었지만 스커트 자락이 넓적다리까지 올라가 있기  때문에 굉장히 불안했다. 그의 엄지손가락이 무릎 안쪽 오금지를 누르자 딜은 입술을 깨물었다. 데이몬은 얼굴을 들어 그녀의 촉촉히 빛나는 입술을 보았다. 두 사람 다 오랜 침묵 속에 있었지만 서로에 대한 여러 가지 발견이 교차되었다. 그의 턱 근육이 움직였다고 느꼈을 때 갑자기 데이몬이 일어서는 바람에 두 사람 사이의 긴장이 풀렸다.
[이것으로 당신도 고해화요일을 보았다고 할 수 있겠어.]
그에게서 이상스럽게 쉰 소리가 나왔다.
[네, 그렇죠.] 딜은 치마자락을 남기면서 말했다.
[이젠 호텔로 돌아가지.]
[네…]
그녀가 소지품을 들고 먼저 커피숍을 나왔다. 두 사람 사이의 침묵은 아까와는 달리 어쩐지 이상한 기분이 감돌았다.
[축제 소동은 오늘 저녁 내내 계속 되는 거죠?]
[그렇겠지. 그러니 잔다는 것은 포기하는 것이 나을 거요.]
그가 싱긋 웃고 말했기  때문에 딜도 미소를 지으며 서먹서먹했던 분위기에서 탈피한 느낌이 들었다.
호텔 로비에 들어섰을 때 딜은 말했다. [여기가 우리들이 출발한 장소예요.]
[그렇지만 끝은 아니오.]
데이몬은 다시 허리에 손을 대고 엘리베이터 쪽으로 걸어갔다.
[방까지 바래다줄게.]
두 사람은 말 없이 엘리베이터를 내려 딜의 방 앞까지 갔다.
[당신 방 좀 보여 주겠소?]
[안돼요, 당신은 자기 방이있잖아요.]
데이몬은 문 옆에 기대어 팔짱을 끼고 서 있었다. [결국 나는 내 방으로 돌아가야 한다는 것인가!]
[그렇게 해야 하잖아요.]
그의 깊이를 더해가며 뜨거워지는 눈길이 딜의 이성을 마비시키려 하고 있었다.
[그래도 아직은 안 갈 거요.]
데이몬의 손이 움직이려 할 때 딜은 움찔했지만 그는 호주머니에 손을 넣어 플라스틱으로 된 핑크색 비취 목걸이를 꺼내었다. 그리고  그것을 그녀에게 내밀었다.
[고해 화요일의 선물이오.]
딜은 잠시 주저했으나 웃으며 그것을 받아 쥐었다. [어쩜 이렇게 예쁘지!]
그는 어깨를 움츠렸다.
[당신 기분을 망칠뻔했으니 이것으로나마 보상해야지…]
[그래도 즐거웠는걸요.]
딜은 문득 생각이 났는지 자켓 호주머니에서 하얀 동전을 꺼내 데이몬에게 건네주었다..
[그럼 이건 내 상처를 정성들여 치료해준 데 대한 답례예요.]
그는 나지막하게 휘파람을 불었다. [이 동전은 누구나 갖고 싶어 하는것이요. 당신이 그냥 가지고 있는 것이 좋을거요.]
[당신이 받아주었으면 해요. 오늘 밤은 정말 즐거웠어요. 공평하잖아요.]
데이몬은 손 끝으로 동전을 몇 번이나 뒤집어 보다가 아무래도 이해가 가지 않는 다는 표정을 짓고 있었다.
[당신은 언제나 공평한 것이 좋다고 생각하는 모양이군?]
딜은 미간을 약간 찌푸렸다. [그래요. 그렇게 하려고 노력하고 있어요.]
[오늘 밤은 나도 즐거웠소.]
그는 동전을 주머니 속에 넣었다. [그래도… 역시 당신 방은 구경시켜주지 않는다는 거지?]
[안돼요.] 그녀는 지그시 웃으며 고개를 저었다.
[그럼 별수 없겠군.] 그렇게 말하며 데이몬은 천천히 발을 옮겼다. 그가 다가오자 딜의 얼굴에 미소는 가시고 크게 뜬 눈이 그의 옆얼굴을 빤히 바라보고만 있었다. 그의 시선은 딜의 입술에 쏠려 있으며 손은 그녀의 턱에 약간 우묵한 곳을 어루만졌다.
그의 얼굴이 다가왔지만 딜읕 가만히 눈을 감을 수밖에 없었다. 그는 약간 벌린 입술을 그녀의 입술에 살짝대며 그녀의 입술을 벌리게 하였다.  딜은 의지와는 달리 자신의 반응이 본능적이라는 것을 깨닫고 있었다 키스는 금방 끝났고 딜이 눈을 떴을 때는  데이몬의 얼굴은 이미 저 만치에 떨어져 있었다. 어제도 오늘 밤도 느꼈던 불안이 되 살아나서 심장의 고동이 빨라졌다.
[당신은 내게 거짓말을 했군.]
[네?]
데이몬은 시선을 온통 그녀의 얼굴에 쏟았다.
[당신에게는 미용을 위한 수면따위는 필요없겠어.]
딜은 눈만 깜빡이다가 그가 복도 가운데쯤 가서 엘리베이터에 탈 때에야 겨우 그가 한 말의 뜻을 헤아렸다.
이윽고 그녀는 복도에 홀로 서 있는 자신을 발견하고 문을 열어 방으로 들어섰다. 그리고 전등을 켜지도 않은 채 소지품을 침대 위에 내던지고 발코니로 나왔다.
딜은 좁은 발코니를 왔가 갔다 하면서 굿나잇키스를 별스럽게 생각지 말자고 마음먹었다. 데이몬 크리스텐센은 유쾌하고 솔직하며 같이 있으면 편안하게 해 주는 상대이다. 그러면서도 그에게는 거부하지 못할 매력이 있어 난 그에게 마음이 끌리지 않았노라고 할 자신은 없었다. 예전에 남자에게 매력을 느낀 일이 있었지만 데이몬에게 느끼는 것과는 달랐다. 그것이 두려웠다. 그에게는 관능적이고 강렬한 남자다움이 있고 그 때문에 자신을 약한 여자처럼 느끼게 했다.
그러나 지금의 딜에게는 이런 일에 마음을 빼앗기고 있을 여유가 없다. 시간과 주의를 일로부터 빼앗겨 버리기 때문이었다 실제로 남자를 사랑한 일은 없었지만 연인은 자신이 직업 다음으로 중요시되는 것을 싫어하기  때문에 편하게 일을 택한 것이다. 넘어졌을 때 약간 더럽혀진 치마를 딜은 천천히 벗었다. 다리를 잡고 상처를 닦아주던 데이몬의 모습이 떠올랐다. 
그는 딜의 무릎에 있는 다른 하나의 상처는 묻지 않았다. 그녀의 걸음걸이도 어렸을 적의 수술자리도 몰라볼 리가 없었을 텐데 아무 말도 하지 않았다. 딜은 그 상처가 없는 것처럼 행동하는 것이 싫었다. 그 상처  때문에 다른 사람과 다르게 취급당하는 것도 싫었다.
메인룸의 불을 켜고 구겨진 자켓을  걸 때 호주머니에서 반쯤 늘어뜨려져 있는 핑크빛 목걸이가 눈에 띄었다. 딜은 그것을 집어 목에 걸었다. 싼 축제의 상품이지만 그 빛깔은  그녀의 살갗에 잘 어울렸다. 딜은 이유도 없이 기쁜 마음에 미소지었다. 지금까지 남자로부터 선물을 받아본 일은 한번도 없었다. 그녀는 그것을 살짝 풀어 서랍안에 넣어 두었다.
딜은 나머지 옷을 벗고 침대의 시트에 몸을 던졌다. 어젯밤과 같이 전화가 울리기를 기대했다. 그러나 전화의 침묵이 이어지는 도안 그 마법과 환상 같은 느낌은 희미해져가며 그녀는 점점 깊은 잠 속으로 빨려 들어갔다.



3장

"어떨까? 그것은 좀 기상천외한 일로 들리는데." 닥터 에밀 게스링이 강한 독일 말투로 말했다.
딜은 가슴속에서 긴 한숨을 쉬며 연세가 지긋하신 의사를 바라보고 있었다.
"누군가가 실행에 옮길 때까지는 이론은 언제나 기상천외하죠. 하지만 실행에 옮겨지면 그것은 별개의 것이 되어 버려요."
"그렇게 진보하는 것입니다. 그리고 진보는 언제나 서서히 찾아오죠." 프란시스 맥캔이 딜의 옆자리에서 말했다. 그녀와 딜은 오랫동안 이 계통에서 같이 고생해 온 동료였다.
닥터 게스링은 정형외과 환자의 이학요법과 수술 후의 리허빌리테이션(사회복귀, 의학적갱생지도)의 권위자이다. 그러나 수술의 진보에 관해서는 추호의 지식도 관심도 없는 듯했다. 
"그러면 그걸 무엇으로 만들면 좋다는 거요?" 그는 의아한 듯이 웃으며 말했다.
"이 인공뼈는 보통 고무와는 달리 알맞게 단단하고 또 유연한 재료여야 한다고 생각해요. 금속같이 경고한 것으로 만들면 신경과 근육을 스쳐서 상처 입게 되기가 십상이니까요."
닥터 게스링은 납득이 가는 듯 약간 생각하더니 고개를 끄덕이며 말했다. "닥터 크리스텐센, 내게는 그것이 잘 되리라는 확신은 없어. 아직도 직면해야 할 문제들이 많기 때문에 말이야. 그러나 시도한 작품과 당신이 수집한 테스트 결과를 읽어 보면 틀림없을 거예요."
"고맙습니다." 딜은 공손하게 인사하고 의자에 깊이 자세를 고쳐 앉았다. 그리고 또 한숨을 쉬었다. 잠시 주위에서 이런 저런 이야기들이 오가는 사이에 아픈 다리를 뻗고 멍청히 무릎을 문지르면서 오른편에 있는 프란시스에게 얼굴을 돌렸다.
프란시스 맥캔은 뉴저지에서 골절치유가 늦는 노인환자를 대상으로 일을 하고 있었다. 튼튼한 체격의 40대 후반의 여성으로 20년간이나 공군에서 간호원으로 일을 하다가 퇴직하고 자기의 능력을 이학요법에 쏟고 있다. 그 태도에서 평소 남에게 명령을 하고 있는 사람이라는 것을 알 수 있지만 딜이 알고 있는 사람 중에서 신경이 가장 섬세한 세라피스트 중의 한 사람이다.
"저 완고한 노인!“ 프란시스는 소리를 낮추며 말했다. 딜은 웃으며 천정을 쳐다보았다. "그 양반이 하는 일에 내가 경의를 느끼지 않는다면 계란이나 요리하러 가라고 하겠어요!"
"어머, 그 정도로 심하지는 않다고 생각해요. 그 분과 같은 의견을 가진 사람들 중에는 훨씬 심한 사람도 있는데요 뭐." 딜은 위로하듯 말했다.
"아 글쎄, 급진적인 것은 분명해요. 하지만 누군가가 그러한 제안을 한 이상 시험을 해 보는 것이 좋지 않겠어요?"
프란시스는 어깨를 움츠렸다.
"그 말 내가 인용해도 돼요?" 딜이 웃으며 말했다.
"물론이지요, 누군가가 그에 대해서 토론하고 싶다면 내게로 보내세요."
다음으로 전원의 주목을 끈 것은 이틀 전에 호텔 로비에서 데이몬이 환영했던 구렛나루 수염의 남성이었다. 닥터 브레드포드 쿰즈라고 하는 전신의학을 전문으로 하고 있는 사람이었다. 예리한 유머감각을 가지고 있어 그의 말은 때때로 작은 그룹의 웃음을 자아내게도 했다.
딜은 데이몬의 일을 생각하고 무심코 넓은 회의장을 둘러보았다. 아침식사를 하러 내려갔을 때에도 만나지 못했고 개회 인사 등 여러 가지 지시가 있었던 홀에서도 볼 수가 없었다. 그 뒤 전원이 결정된 클럽별로 갈라진 뒤, 딜은 잠시 그의 일을 잊고 있었다.
"당신이 결혼을 했었다니, 난 몰랐어." 프란시스가 딜에게 속삭였다.
딜은 깜짝 놀라 옆으로 얼굴을 돌렸다. "뭐, 뭐라고?"
"이제 얼마나 됐지?"
딜은 이마를 찌푸리며 그녀를 쏘아보았다. "결혼 같은 건 하지 않았어요."
이번에는 프란시스가 이마를 찌푸렸다. "분명 프로그램에 크리스텐센이라고 또 한사람의 이름이 나와 있었어요."
딜은 상황을 파악하고 가만히 웃었다. "으음, 그랬군요. 그렇다고 그와 결혼했다고는 할 수 없잖아요."
"그래!" 프라시스는 풀이 죽은 양 말하였다.
"크리스텐센이 두 사람이었기 때문에 호텔에 들어가던 날 약간 복잡했거든요."
"상상은 돼요. 그렇더라도 유감스러운데........"
"모두에게 당신처럼 생각하게 둔다면 까다로운 일은 없어지겠네요."
프란시스는 크게 코를 벌름거렸다. "틀림없이 유쾌한 일이 될 거야."
"그것이 유쾌하다니, 생각 나름이겠죠." 딜은 퉁명스럽게 내뱉었다. 벌써 몇 가지나 곤란한 사태가 벌어지고 있다는 걸 모르는 사람들은 그렇게 생각하겠지. 데이몬의 부인이나 걸프렌드가 전화를 걸어온다면 나는 어떻게 하지? 그러고 보니 그가 기혼자인지 아닌지를 한 번도 생각해 본 일이 없다. 그가 어디에서 왔는지조차도 모른다. 캘리포니아 사람인가? 안 지 얼마 되지 않는 여자에게 남자들이란 굿나잇 키스를 하는 것일까? 
딜은 그 문제를 생각하고 있는 동안 마지막 사람이 이야기를 끝냈다. 사람들은 다음 그룹으로 이동할 준비를 하기 시작했다.
"우리, 다음 그룹에도 함께인지 몰라?" 프란시스가 일어서면서 말했다.
"글세 데먼스트레이션을 보기로 되어 있다고 생각했는데....." 딜은 자료의 종이뭉치 속에서 프로그램을 찾으며 말했다.
"왓! 슬라이드 쇼라면 틀림없이 자버릴 텐데......"프란시스는 얼굴을 찌푸리며 몸을 떨었다.
딜은 프란시스와 헤어져 다음 파트가 행해질 바나아즈 라운지는 어디일까 생각하며 천천히 방을 나섰다.
"여어!" 묵직한 목소리가 정면에서 들려왔다. 얼굴을 들어보니 데이몬이 웃고 있었다.
딜은 깜짝 놀랐지만 금방 다정하게 웃었다. "어머! 당신이었군요."
"오늘 아침엔 당신을 보지 못했는데."
그가 자기를 찾아주었다고 생각하니 내심으론 기뻤지만 나도 당신을 찾았노라고 말할 용기는 없었다.
"이상할 것 없어요. 홀에는 많은 사람으로 붐볐으니까요."
데이몬은 만족스런 표정으로 물끄러미 바라보며 그녀를 들뜨게 했다.
"어젯밤 일이 잘못된 것 같지는 않군." 딜은 살짝 웃었다.
"어젯밤은 즐거웠어요."
그의 소탈한 옷차림에 눈길이 갔다. 밝은 청색 셔츠에 네이비블루의 슬랙스였다.
"그거 다행이군. 아참, 이것이 당신 것이라고 생각하는데."
데이몬은 셔츠의 주머니에서 접혀진 종이쪽지를 꺼내서 미안해하며 그녀에게 건네주었다.
"모르고 읽어 버렸지만, 내 것이 아니었소. 내게 아렌이라는 사람으로부터 긴급전화를 하도록 부탁할 사람이 없으니까 말이야."
"저런!"
딜은 그 쪽지를 받아 읽었다. 데이몬이 그녀의 얼굴을 주의 깊게 바라보고 있음을 느끼지는 못했지만 그녀의 표정은 전연 변하지 않았다. 딜은 읽고 난 쪽지를 노트 사이에 끼우고 얼굴을 들었을 때 그의 단정한 얼굴이 걱정스러운 듯 흐려 있는 걸 느꼈다.
"당신이 출석한 회의는 어때? 견딜 만 하오?" 데이몬은 힘없이 물었다.
딜은 장난스럽게 미소를 떠올렸다. "글쎄요.... 재미있어요."
데이몬은 히죽히죽 웃었다. "죽도록 지루했노라고 고백해도 상관없어요."
"그럴 정도는 아녜요. 지금 같아선 걱정 없어요."
"아, 그렇겠지. 당신에게는 처음 참석하는 학회인 것 같으니까. 다음 번엔 그다지 불안한 생각이 들지 않게 될 거요."
"그럼 당신은 왜 오는 거죠?"
데이몬은 어깨를 으쓱였다. "치료 때문이지. 가끔은 병원이나 환자로부터 도망칠 필요가 있는 거요. 그리고 동업자들의 새로운 발견들을 들을 수 있고 게다가 이 여행으로 가치 있는 것과 새로운 사람들을 만날 수 있다는 것이 매력적이니까."
딜은 얼굴을 붉히며 눈길을 떨구고 힘없이 웃었다. "그래요, 그럴지도 모르겠네요. 다음에는 마음가짐을 단단히 하고 와야겠네요."
데이몬은 힐끗 손목시계를 보았다. "이젠 어딜 가는 거지?"
"어딘가 라운지로...." 그렇게 말하고 프로그램을 보려고 할 때 아까 그 종이 쪽지가 눈에 띄었다. "그러나 먼저 이 전화에 대한 대답을 해주고 와야겠어요."
데이몬은 금방 차가운 표정이 되었다. "아, 그렇지. 이따가 또....." 그는 갑자기 그렇게 말하더니 그녀의 대답도 듣지 않고 가버렸다.
딜은 입을 벌린 체 멀어져 가는 그의 모습을 바라보고 있다가 내가 뭘 잘못했나 생각해보며 쓸쓸한 마음으로 전화박스로 향했다. 그리고 마음을 조금 가라앉히고 뉴욕주 롱아일랜드 낫소군으로 장거리 전화를 부탁했다.

딜이 놀란 가슴이 띈 것은 그녀의 다음 파트가 닥터 마이켈 크리스텐센 주니어가 담당하고 있다는 것이다. 딜이 그를 발견했을 때는 데이몬이 저만치에 비스듬히 등을 돌리고 많은 사람들과 이야기를 하고 있는 참이었다. 딜은 살짝 뒤쪽에 앉았다.
그녀는 계속해서 데이몬을 바라보았다. 그는 만면에 웃음을 띄우고 편안한 자세로 앉아 있었다. 문득 딜은 그가 몇 살쯤 일까 생각해 보았다. 38,9 세일까? 그때 어디서 나타났는지 매력적인 한 여성이 다가오더니 그의 목에 팔을 휘감고 모두가 보는 앞에서 상냥하게 키스를 했다. 데이몬도 가느다란 그녀의 허리에 팔을 둘려 정열적으로 껴안았다. 딜은 일시에 기분이 침울해졌다. 그의 프라이버시를 범하고 있다는 생각에 딜은 노트 위로 시선을 떨구고 하얀 종이에 뜻 없이 낙서를 시작했다. 호기심으로 좀이 쑤셨지만 데이몬 쪽으로 눈을 돌리지는 않았다.
딜은 옆자리에서 누군가가 자신의 발을 밟아 얼굴을 찡그렸지만 그는 정중하게 사과했다.
"꽤 많은 인원이 참가했군요." 그 사람은 부끄러움을 타며 말했다.
딜이 말을 걸어온 사람을 의식하기에는 상당한 시간이 걸렸다.
"네, 네. 그렇군요." 딜은 그에게 미소를 지어 보였다. 남자는 마르고 키가 작은 편이며, 대머리에다 눈은 사팔뜨기라고 말할 정도로 괴상한 사나이였다. 너무 작은 체구여서 정형외과에 관계 있는 무언인가를 공부하는 사람이려니 하고 안쓰럽게 생각했다.
"저는 이것이 처음으로 참가하는 학회입니다." 그는 또 계면쩍어 하며 말했다.
"나도 그래요."
그는 땀에 젖은 손을 딜 앞으로 내밀었다. "멜빈 사타라고 합니다."
"딜 크리스텐센입니다. 처음 뵙겠어요." 남자 손을 잡은 채 말했다.
"아, 닥터 크리스텐센의 부인이신가요?"
"아니요, 그렇지 않아요." 딜은 딱 잘라 말했다.
"무엇을 하고 계신지요, 미스터 사타?"
"저는..... 저는 세일즈맨입니다." 그는 얼굴을 환히 펴며 답했다. 이렇게 세일즈맨답지 않은 사람은 만나본 일이 없다고 생각하는 줄도 모르고....
"무슨 세일즈이지요?"
"정형외과용 기구와 필요품입니다. 아, 당신은 필요하신 것은 없으시겠지요?" 그는 자문 자답하듯 스스로 고개를 가로 저으면서 말했다. 
"대단히 죄송합니다만 아직은 없어요, 뉴욕에 돌아가면 좋은 업자가 있으니까요."
"과연!" 그는 힘차게 고개를 끄덕이면서 말했다. "여하튼 내가 취급하고 있는 기구는 일반적으로 운동선수들에게 사용되고 있습니다."
"그렇다면 닥터 마이켈 크리스텐센에게 말을 해야겠군요. 운동이라면 그의 전문이니까요."
"그렇습니까?"
딜은 입술을 깨물면서 웃음을 참았다. "네, 원한다면 다음에 그분을 소개해 드리겠어요."
"이것 참, 너무 친절하셔서...."
"천만에요." 딜이 그렇게 말함과 동시에 불이 꺼지고 발표가 시작되었다. 딜은 매혹되었다. 데이몬은 말이 능숙할 뿐만 아니라 참가자의 질문에도 요령 있게 대답하고 있었다. 슬라이드도 잘 골라져 있었고 내용전개도 이론이 정연했고 기구사용법과 치료효과에 대한 것도 잘 알 수 있도록 나타나 있었다. 그는 단상에서 자기 손과 발을 사용하여 실무를 설명했다. 그 다음에 참가자 중에서 지원자를 모아서 스포츠선수가 일정한 조건 하에서 어떻게 느끼는지 시범을 해 보였다. 그리고 또 30분 정도 참가자의 질문에 대답하고 1시경이 되니 누군가가 먹어야할 필요성을 농담으로 한 마디 던져서 겨우 휴식으로 들어갔다. 
딜은 약속대로 미스터 사타를 동반하고 연단으로 다가갔다. 다른 사람들과 이야기를 하고 있던 데이몬은 몸을 돌려 딜을 쳐다보았다.
"퍽 알기 쉽게 설명해 주셨어요, 좋은 발표였습니다." 딜은 미소를 지으며 말했다.
"고맙소."
"당신을 미스터 멜빈 사타에게 소개하고 싶습니다. 이 분이 특히 당신을 뵙고 싶다고 하기에...." 일단 말을 끊고 그녀는 키가 작은 사타를 앞으로 인도하였다.
데이몬은 다시 한 번 유쾌하게 그녀를 돌아보며 내성적으로 보이는 시타에게 손을 내밀었다.
"좋으시다면 저는 이만 실례하겠습니다." 딜은 뒤로 물러섰다. 데이몬은 무언인가 할 말이 있는지 입을 벌리려다 그녀가 명랑하게 손을 흔들면서 출구 쪽으로 향하는 바람에 다물어 버렸다.
방으로 돌아온 딜은 머리 손질을 하고 약간 화장을 고친 다음 휴대품을 책상 위에 놓아두고 점심을 먹으러 나갔다. 
바깥 날씨가 많이 흐려 있었다. 호텔을 막 나오는데 데이몬이 그녀를 쫓아와 팔을 잡았다.
"당신에게 감사해야겠소, 닥터!"
딜은 그의 갑작스런 출현에 눈을 동그랗게 떴다. "무슨 말씀인지 모르겠어요."
"미스터 사타......"
"좋은 분이라 생각했어요."
"아주 좋은 세일즈맨이지!"
딜의 눈이 한층 커졌다.
"무슨 뜻이죠?"
"500달러 정도 깎아주었어!"
딜은 화사하게 웃었다. "그 사람이 그런 일을 할 수 있으리라고는 생각지도 못했어요."
"나도 그랬지. 그는 모든 것이 당신 덕분이라고 하던데...."
"정말?"
"그럼! 그러니까 병원 돈으로 지출하는 건데, 당신에게 점심 정도 대접해도 되리라고 생각하는데?"
"뇌물인가요?"
"자위라는 것이지."
"기꺼이 가겠어요."
두 사람은 나란히 횡단보도를 건넜다. 갑자기 비가 내리기 시작했으나 다행히도 감보숍이라는 고풍적인 느낌을 주는 작은 레스토랑으로 비를 피해 들어갔기 때문에 흠뻑 젖지는 않았다. 주문을 하고 창 밖을 내다보니 쏟아지던 빗줄기는 가랑비로 바뀌어 있었다. 딜은 점심을 자기가 사겠다고 우겼다. 둘은 서로가 사겠다고 우겼지만 결국 데이몬이 얌전하게 져주었다. 두 사람은 기분 좋은 분위기 속에서 식사를 하였다. 데이몬은 여자로부터 대접을 받는다는 진귀한 경험을 음미하며 즐거워했다.
그는 딜의 어깨에 늘어져 있는 웨이브진 풍성한 머리카락에 시선을 멈추고 있었다. 비에 젖어 있는 곱슬머리가 부풀어 있었고 눈빛은 그린 색의 옷과 날씨 탓인지 어두워 보였다. 뉴올리안즈 학회에 나오는 것이 그다지 내키지 않았던 것을 생각하고 데이몬은 속으로 웃었다. 돌이켜 보면 멋쩍은 생각이 들지만 지금은 실지로 즐겁게 보내고 있었다.
딜도 같은 생각을 하고 있었다. 이렇게 조그마한 레스토랑에서 호감이 가는 핸섬한 남자와 점심을 먹고 있다는 것이 믿을 수 없는 일이었다.
점심을 다 치우고 난 뒤 잠시 이야기를 하다가 데이몬은 당돌하게 말했다.
"전화는 걸었소?"
"네, 매우 중대한 용건이었어요."
"그래?"
"네, 적어도 아렌에게는 그렇게 생각되었겠죠. 틴에이저에게 있어서는 무엇이든 중대한 것이니까요."
데이몬은 갑자기 심각한 표정으로 고개를 들고 그녀를 보았다.
"그의 친구들이 1박의 캠프여행을 가기로 되어 있는데, 그는 기브스를 한 채로는 가고 싶지 않다는 거예요. 그래서 모친이...."
"모친?" 딜은 데이몬을 의아한 표정으로 쳐다보았다.
"네, 그의 모친이 나에게 의논하는 것이 좋을 거라고 말한 것 같아요."
데이몬은 안심하는 듯한 웃음을 싱긋 웃었다.
"뭐가 우스워요?" 딜이 물었다.
"아니야, 내 일이야!" 그는 이해할 수 없는 말만 남기고 일어서더니 망설이고 있는 그녀에게 손을 내밀었다.
"자, 빗속을 산책하자구!"
그러나 비는 벌써 개어 있었다. 두 사람은 루이 암스트롱 공원까지 가서 낙엽이 흩어져 있는 축축한 오솔길을 거닐었다.
데이몬은 손수건으로 젖은 벤치를 깨끗이 닦았다. 그리고 딜 쪽으로 몸을 돌리면서 그녀의 허리를 꼭 붙잡고 번쩍 들어 올려 벤치에 편안하게 앉혔다. 너무나 재빠른 동작이었기 때문에 딜은 놀라서 눈만 크게 뜬 채 어리벙벙해서 그를 바라보았다.
"뭘 하는 거예요?"
"환자의 회복 상태를 보고 싶은 거요." 그는 그렇게 중얼거리고 대수롭지 않게 그녀의 스커트를 무릎 위까지 치켜올렸다.
"닥터! 나 혼자 볼 수 있어요, 그저 작은 상처일 뿐이에요."
"곪게 하고 싶지는 않겠지." 데이몬은 그녀의 항의를 일시에 무시하고 다리를 누르며 스타킹 속의 상처를 살폈다.
딜은 숨을 몰아 쉬면서 앉아 있었다. 마치 어린애를 다루듯이 강압적인 그의 태도에는 화가 났지만 마음 한쪽에서는 그의 자상함을 한껏 음미하고 있었다. 흑심 없이 무릎을 만지고 있는 그를 어떻게 보아야 할 것인가. 머리를 숙이고 있는 그를 보고 있으려니까 처음 느꼈던 알지 못할 불안감이 더욱 세게 되살아났다.
"무릎이 굳어 버린 것인가?"
"아니오, 그러나 이 무릎은 항상 굳어 있는 것 같은 느낌이 들어요." 그녀는 속삭이듯 말했다.
"걱정 없어! 낫고 있으니까." 데이몬은 의사답게 말하였지만 그가 별 것도 아닌 상처를 과장해서 걱정하고 있다는 생각하니 갑자기 우스워졌다. 
딜은 킥킥 웃었다. "무릎에 부스럼 딱지가 생긴 것은 오랜만이에요."
"아홉 살인가 열 살 이후로는 처음 있는 일이지?"
웃음을 멈추고 딜은 그를 쳐다보았다. "어떻게 알지요?"
데이몬은 그녀의 무릎에 손을 놓은 채 다시 다가왔다. "나는 의사요." 그는 손끝으로 왼쪽 무릎 안쪽에 있는 약간 딱딱해진 상처 자국을 어루만졌다.
"이것은 꽤 오래된 상처요. 열 다섯 살에서 스무 살 이전에 생긴 거지. 당신이 다리를 약간 끄는 것을 보면 관절 수술이 지금처럼 진보되기 이전의 것이지."
"훌륭하시네요, 닥터!" 딜은 지금까지와는 달리 쌀쌀하게 말했다. 데이몬이 자신의 걸음걸이를 눈치채지 못하리라고는 생각지 않았지만 막상 그 말을 듣고 나니 새삼 방어자세가 되어 버렸다.
"데이몬이오." 그는 그녀가 이름을 부르도록 하려고 말을 꺼냈지만 딜은 그를 보지 않고 조금 창백해진 얼굴로 새침하게 앉아 있었다.
데이몬은 얼굴빛이 흐려졌다.
"이 상처 때문에 하고 싶은 일을 못 하지는 않았겠지?"
두 세가지 있었을 지도 모른다고 딜은 생각했다. 춤을 출 때, 자전거를 탈 때, 친구들과 연식정구를 할 때라든가....
"네, 없었어요." 생각과는 반대로 대답이 나왔다.
"그렇다면 내가 알고 있다고 해서 기분 나빠할 것은 없잖소?"
"네, 없어요. 닥터!" 의도적으로 그의 이름을 피하고 그와의 담을 더 높이 쌓았다. 이유도 없이 소리가 떨려서 딜은 자신에게 화가 났다.
데이몬은 목의 근육에 긴장이 감돌았다. 머리카락이 바람에 펄럭이며 우뚝 서 있는 그에게 딜은 위험을 느꼈다. 천천히 그가 몸을 구부려 오고 그녀는 온 몸이 긴장되어 자신을 지키려하고 있었다. 데이몬은 두 손으로 그녀의 몸을 살며시 누르고 키스를 했다.
딜은 턱을 빼려고 했지만 그의 입술은 이미 딜의 입술을 덮고 있었다. 그녀의 목에서 새어나오는 작은 항의의 신음소리는 제풀에 꺾이고 입술에 그의 혀를 느끼자 딜은 자신도 모르게 입술을 벌렸다. 데이몬의 키스는 깊어지고 그녀의 몸은 쾌감의 물결이 줄달음질쳤다. 딜은 그의 목을 양팔로 휘감고 싶은 충동을 느꼈지만 차마 못 하고 무릎에 올려놓았던 그의 손을 꼭 쥐고 있었다. 한참만에 그는 몸을 떼고 그들의 젖은 입술은 작은 소리를 내면서 떨어졌다. 
둘은 말없이 얼굴을 바라볼 뿐이었다. 매혹되어 있는 그를 바라보고 있는 사이에 딜 자신도 그에게 끌리고 있음을 느꼈다. 발갛게 상기된 얼굴에 눈동자는 젖은 듯 빛나고 부드러운 입술이 반쯤 열려 있는 그녀에게 데이몬은 한층 더 강하게 끌려만 갔다.
딜은 안절부절하며 입술을 깨물었다. 자신이 유혹의 대상이 되어 본 적은 일찍이 한 번도 없었다. 데이몬에게 위험을 느낀 것이 이번이 처음은 아니었지만 그가 새삼 두려웠다. 그에게 강하게 끌려가고 있었기 때문에. 그러나 어떻게 해야 한다는 예정은 전혀 없으니까, 그것이 어느 만큼 크게 작용할 것인지도 아직은 미지수였다. 
자신을 대하는 그의 마음이 동정심이라면 그것만은 정말 싫었다. 그러나 그때 데이몬은 큰손으로 딜의 젖은 머리카락을 어루만졌다. 그의 눈은 분명 동정하고 있는 것 같지는 않았다. 그러면 무엇을 바라고 있는 것일까?
데이몬이 그녀의 머리 뒤로 손을 대고 또 다시 입술을 맞출 때 그 의문은 저절로 풀렸다. 딜은 이번에는 그의 어깨를 잡고 입술을 벌리며 그의 키스를 받았다.
데이몬은 그녀를 살며시 당기며 그의 넓고 억센 가슴으로 꽉 껴안았다. 그리고 천천히 그녀가 땅 위에 발을 딛게 했다.
딜은 그의 능숙한 키스에 넋을 잃고 말았다. 그의 입술이 떨어지고 딜은 포옹에서 벗어나자 등을 돌렸다. 두 사람을 감싸고 있는 적막은 기분 나쁠 정도였다. 마치 이 세상에는 두 사람뿐인 듯이....
"이제.... 돌아가는 게 좋겠어요." 딜은 여느 때와는 달리 미묘한 소리를 냈다. 
"아, 그게 좋겠어." 데이몬의 목소리는 그녀의 뒷덜미에서 들리는 것 같았다.
딜은 떨리는 손을 머리카락 밑으로 넣어 흐트러진 머리를 비로 했다. 그리고 마른 입술을 혀로 적시며 스커트와 블라우스의 매무새를 고쳤다.
"딜...." 그녀는 자기 이름을 부르는 소리를 듣고 움찔했다. 데이몬은 그녀의 어깨를 안아 돌려세우고 애정이 어린 미소를 띄우며 그녀의 눈을 들여다보았다. "당신에게 키스한 거 사과하지 않겠소. 정직하게 말해서 하루 종일 난 그 일만 생각하고 있었으니까, 멋있었지!"
딜은 화끈 얼굴이 달아올랐을 뿐 아무 생각도 떠오르지 않았다.
"자, 오후의 회의 준비는 괜찮소?"
"네"
마음의 평온을 되찾는데 꼭 필요한 대화였다.
데이몬은 가볍게 그녀의 손을 잡고 호텔 근처에 올 때까지 나란히 걸어왔다. 딜은 가만히 있었다. 둘 사이가 연인 사이 같다고 생각하면서....



4장

"어쩐지 과식을 한 것 같은데...." 닥터 보리스 테라는 배를 두들기며 한숨을 지었다.
"매우 맛있는 음식이었어요." 딜은 그렇게 말한 뒤 물을 마시고 컵을 내려 놓으면서 다른 테이블에 앉아 있는 데이몬 쪽으로 눈을 돌렸다. 데이몬이 윙크를 해서 엷은 미소를 지으며 테이블 위에 시선을 떨구었다.
데이몬이 지금 무엇을 전하려고 했는지 알 수는 없다. 그와 자신이 비밀을 공유하고 있다는 느낌은 있었지만 그 비밀이 무엇인지는 확실하지 않았다. 그러나 데이몬은 학회 마지막날의 저녁 만찬에서 딜과 함께 닥터 테라에게 양보하였을 때 낙담하고 있는 듯이 보이는 그를 보고 내심 기뻤다.
어제 오후 회의의 일을 생각하느라고 딜은 집중력을 잃고 있었다. 그와 공원에서 호텔로 돌아와 로비에서 프란시스에게 불려졌을 때 겨우 안도의 숨을 쉴 정도였다. 그러나 데이몬을 소개하자 프란시스는 갑자기 엉뚱한 말을 꺼냈다.
"내가 당신들을 부부라고 생각한 일 딜에게서 들으셨어요?"
딜은 당황하여 피식 웃었다. "저.... 말할 필요는 없다고 생각했어요." 그렇게 말하고 데이몬을 힐끗 보았더니 그의 입 언저리에는 미소가 떠올라 있었다.
"아니, 듣지 못했습니다." 그는 딜의 얼굴이 붉어지는 것을 보면서 대답했다.
프란시스는 필요 없는 말을 하였다는 것을 알아차린 듯 멋쩍게 웃었다.
"장난삼아 추측해 보았을 뿐인 걸요!"
"알았어요. 있을 수 있는 오해입니다." 데이몬은 매력적인 미소를 띄우며 말했다.
프란시스는 얼른 화제를 바꾸었다. "이봐요, 이 근처에 훌륭한 레스토랑이 있다고 들었는데 두 분을 초대합니다. 함께 가주시지 않을는지요?"
"기꺼이!"
혹시 데이몬이 초대하였을 경우 단 둘이 있지 않아도 된다는 구실이 필요하기에 딜은 즉석에서 대답했다. 그리고 기대를 가지고 그를 보았다.
"가주시겠어요, 닥터?"
데이몬은 고개를 저었다. "사양하겠어요."
"유감이네요. 두 분의 예정을 내가 망가뜨려 버리지나 않았는지?" 프란시스가 언짢은 표정으로 말했다.
"그 사이 또 시간이 있을 테니까...."
그는 딜을 힐끗 훔쳐보았다. "내일 저녁식사 모임에 참석해 주시도록 닥터 크리스텐센에게 부탁드릴 예정입니다." 그렇게 말하고 그는 고개를 갸우뚱하더니 딜의 대답을 기다렸다. 
뜻하지 않았던 초대였기 때문에 딜은 변명도 생각나지 않았다. "좋아요. 바라신다면."
"고마와요. 그럼, 난 이만. 다시 한 번 데먼스트레이션의 준비를 하지 않으면 안 됩니다." 데이몬은 가볍게 인사를 하더니 저쪽으로 걸어가 버렸다.
딜은 스포츠맨다운 장신의 뒷모습을 전송하면서 순간 후회를 했다. 그리고 데이몬의 일을 좀더 알고 싶다고는 마음먹으면서도 그와 단둘이서 시간을 가질 때면 어쩐지 무섭다는 자기 속의 상반된 감정을 느끼는 것이다.
팔에 따뜻한 손을 느끼며 딜은 돌아다보았다.
"내가 방해한 것이 아니었으면 좋겠는데......." 프란시스는 걱정스러운 듯 말했다.
딜은 미소지었다. "그의 일은 나도 잘 몰라요."
"그럼 내가 그것을 바꿀 기회를 당신에게서 빼앗은 거네요."
딜은 얼굴을 찌푸렸다. "왜, 내가 그를 알고 싶어한다고 생각하나요?"
"무슨 말을 하는 거예요!" 프란시스는 놀란 얼굴로, 알고 싶지 않다면 딜은 머리가 이상한 거야 라고 말하는 투였다. 

딜은 자신을 조소하듯 나직이 웃었다. 분명 이상한지도 모른다. 여하튼 그늘은 더 이상 데이몬을 만나지 않았다. 그는 어디서 누구와 저녁 식사를 하고 있는 것일까? 왠지 신경이 쓰였다. 그리고 그 날 밤 전화가 걸려 오기를 무의식적으로 간절히 바라고 있었다.
누군가의 소란한 웃음소리에 딜은 깊은 생각에서 깨어났다. 그리고 데이몬의 시선을 느끼고 안절부절한 몸짓으로 흐트러진 머리카락을 고쳤다.
"내가 혹시 당신의 무엇인가를 방해하고 있는 것인가?" 닥터 테라는 끊임없이 안절부절하고 있는 딜에게 물었다.
딜은 미소지으며 들뜬 마음으로 그의 나비 넥타이를 고쳐 주었다. 
"물론 그런 일은 없어요, 왜요?"
"그대의 머릿속에 다른 생각이 가득 들어 있는 것 같아서..... 곤란한 일이라면 내가 도와 줄 수도 있고 즐거운 일이라면 나눠줄 수는 없는지?"
딜은 불시에 허점이 찔렸다. 아마 그 두 가지 모두일 것이다. 곤란한 일이란, 이것이 학회 최후의 밤이라는 것과, 내일 아침은 폐회의 성명과 연단에서의 정보 교환이 있는 다음 모두가 뉴올리안즈로부터 각각 자기 처소로 돌아가면 데이몬과는 영 이별이 될지도 모른다는 것이다. 그리고 즐거운 일은, 자신이 뉴올리안즈를 즐기고 있다는 사실이다. 희열을 느끼기도 했다. 딜은 이제까지의 인생에서 즐긴다는 것 자체를 경시해 왔다. 뿐만 아니라 즐길 만한 시간이 별로 없었다. 사춘기 때는 병원에 들락날락하고 있었고 의과대학 시절에도 도저히 그러한 시간적 여유가 없었던 것이다. 그러니까 데이몬과 지낸 이 여행은 비교적 많은 체험을 얻은 것이다.
그러나 닥터 테라의 세계를 생각해 보면 이러한 자신의 기분을 설명하라 수는 없었다.
"실은 오늘 오후의 일을 좀더 다르게 할 수는 없었던 것일까 하고 생각하고 있었습니다."
닥터 테라는 고개를 저으며 부드럽게 웃었다. "당신은 퍽 잘했어. 사람은 스스로의 길을 걷기 시작해서 한참 만에야 자기가 옳다는 것을 믿기 시작하는 거야. 나이가 든 의사들이라도 그 점에 있어서는 똑같아. 아무도 그대에게 저런 무례한 태도를 취할 자격은 없는 거야."
"네, 그러나 여러분들은 저를 성실하게 받아 주실까요?"
닥터 테라는 또 웃으며 애정에 넘치는 손으로 그녀의 손을 잡았다. "우리들도 젊었을 때의 에너지나 열정을 잊지는 않고 있어요."
딜은 코에 주름을 잡았다.
"저는 그렇게 젊지 않습니다.
"우리들 입장에서 보면 젊지!"
"저의 가설을 어떻게 생각하나요?"
그는 생각에 잠기는 듯 턱을 어루만졌다. "독창적이지만 반드시 사리에 맞지 않는다고는 생각지 않아. 그대의 일을 NASA의 생물학자와 접촉해야 할 일이라고 한 그 젊은 남자의 말에 나도 찬성해."
딜은 의아한 얼굴을 했다.
"어떤 사람이었는데요?"
"낮에 홀에서 내 옆에 앉아 있던 남자, 출석자들이 그대에게 주의를 기울이지 않아서 안달하던 남자. 그리고 오늘 밤 그대를 나에게 양보해 준 젊은이!"
닥터 테라는 테이블에서 몸을 일으키며 어안이 벙벙해 있는 딜로부터 다른 테이블로 시선을 옮겼다.
"그리고 어쩐지 그대에게 미련이 있는 듯한 남자야."
딜은 금세 얼굴이 새빨개졌다. "그래도.... 그래도..."
"몰론 그대가 나를 선택해 준 것은 기쁘지만 그와 함께 한 것이 더 즐거웠겠지?"
"어머, 그건 선생님이 모르고 계신 거예요."
"알았어. 이 이상 그 젊은이의 일로 그대를 괴롭히지는 않을 테니까...."
딜은 또다시 살짝 데이몬 쪽을 보았지만 친구인 브레드포드와 이야기에 열중하고 있었다. 그녀는 남성의 관심사를 좀더 잘 꿰뚫어 볼 수 있었으면 했다. 닥터 테라는 낮에 딜의 발표에 대한 데이몬의 반응을 말하고 있었지만, 그것은 단순히 예의적인 관심이고 대단한 의미는 없을지도 모른다. 딕은 낮의 일을 상기해 보았다.
자신의 이름이 나왔을 때 딜은 조금도 긴장하지 않았다. 자기의 논문집을 들고 강단에 나가 발표를 시작했다. 그러나 발표를 시작하고 얼마 후 회장에는 낮은 웅성거림으로 집중력이 해이해졌다. 딜은 약간 소리를 놓였지만 웅성거림은 계속됐다. 그녀는 발끈 화가 치밀었다. 입을 다물고 손톱으로 마이크를 두들겼더니 겨우 회장의 주의가 그녀에게로 쏠렸다. 의자가 마룻바닥을 문지르고 몇 사람의 기침소리가 났지만 딜은 회장이 조용해지기를 인내심을 가지고 기다렸다.
"여러분 중에는 닥터 레스터 윌리스가 등단하는 것을 기대하였겠지요. 닥터 윌리스는 항상 이 학회를 격찬하고 있습니다. 그러나 그도 여러분이 그에게 표시하는 것과 같은 예의를 저에게도 표시해 줄 것을 바라고 있다고 생각합니다."
딜은 고의로 약간의 사이를 두었다.
"읽은 사람이 저라고 해서 이 논문이 가지는 정보와 취지의 정도가 떨어진다고는 생각지 않습니다."
누군가가 또 기침을 하고 낮은 웃음소리가 들렸다.
"거의 삼 일간이나 전문적인 논문 발표를 들으시느라 주의력이 쇄하셨으리라는 것도 알고 있습니다. 때문에 저는 15분 이내에서 마치겠습니다."
한 두 사람의 조심스런 박수가 있고 딜은 그 후 중단 없이 발표를 계속했다. 그러나 발표를 끝내고 난 뒤 성대한 박수가 터져 나왔을 때 그것이 마음에서 우러나온 것인지 빗대어 치는 박수인지 알 수가 없었다. 그녀가 연단에서 내려오려고 할 때 누군가 질문에 대답할 것인지 어쩔지 물어보았다.
닥터 테라와 데이몬으로부터 예리한 질문이 있었다. 질문 응답이 끝나고 겨우 딜이 연단에서 내려오니 그 두 사람이 다가왔다. 훌륭한 발표였다고 감상을 말했다.
"그 실험 분야에 관해서 오늘 밤 식사 때 더 이야기를 했으면 하는데...." 닥터 테라가 제안했다.
딜은 눈을 크게 뜨고 힐끗 데이몬을 훔쳐보았다.
"그런데 저......"
"다른 예정이 있나?"
딜은 어제 프란시스가 끼어 든 일을 생각하였다. 그때는 잠시 데이몬으로부터 도망칠 필요성이 있었지만 지금은 그 필요성을 느끼고 있지 않고 또 바라지도 않았다. 그녀는 곤란하다는 듯이 데이몬을 보았다.
데이몬이 서슴없이 말했다. "닥터 크리스텐센과 나는 저녁식사 모임에 같은 테이블에 앉을 예정이었습니다. 그러나 두 분이 친하다는 것을 알고 있으니까 내가 자리를 양보하겠습니다, 닥터 테라."
"아니, 아니, 그럴 필요는 없어! 그런 일이라면 셋이서 같은 자리에, 어때?"
"셋이라면 복잡하고 까다롭게 될 것 같군요."
그때 브레드포드가 데이몬의 주의를 끌었기 때문에 의논은 그것으로 끝났다.
기분이 이상해질 것 같아 딜은 숨을 몰아쉬며 생각에 잠겼다. 닥터 테라는 언제나와 같이 즐겁고 기분 좋은 상대였으므로 지루하지는 않았지만 식사하는 동안 자꾸 데이몬에게 신경이 쓰였다. 그 거무스름하게 탄 피부에 흰 셔츠와 디너정장을 입고 있는 늠름한 데이몬이....
"딜 난 이제 돌아갈까 하는데......" 닥터 테라가 말했다.
"어머, 벌써 돌아가시다니, 좀더 계시면 안 되나요?"
"유감스럽지만 집사람을 혼자 두고 왔기 때문이야. 집사람이 그대를 몰랐다면 이렇게 늦어진 변명을 할 수도 없었을 거야."
딜이 웃자 닥터 테라는 주름잡힌 얼굴을 웃음으로 가득 채웠다.
"게다가 좀 피곤하군. 이러한 행사는 젊은이들을 위한 거야."
두 사람은 팔을 끼고 엘리베이터 쪽으로 향했다. 로비에 이르자 딜은 프런트에 차를 부탁하고 라운지에서 잡담을 하고 있는데 데이몬이 같은 테이블에 있었던 일행과 헤어진 뒤 두 사람이 있는 곳으로 왔다.
"와 줘서 고마워. 닥터. 이제 나는 실례하겠어."
닥터 테라와 딜은 동시에 일어섰다. 딜은 앞으로 다시 만나 뵐 수 없을 지도 모른다는 생각이 들어 은사를 따뜻하게 포옹했다.
"자, 그럼!" 닥터 테라는 그녀의 어깨를 어루만지면서 인자한 미소를 띄웠다.
"옷깃에 입술연지가 묻으면 집사람이 좋아하지 않아!"
딜은 웃었다.
"몸조심하세요, 선생님!"
"응 그래, 자네도. 그리고 어제 내가 한 말 잘 생각해 보라구, 닥터...."
닥터 테라는 데이몬 쪽을 향해 그의 손을 잡았다.
"오늘밤은 큰 아량을 베풀어줘서 대단히 감사하고 있어요, 아마 남아 있는 밤 시간을 좀더 즐길 수 있을 거야."
"네, 잘해 보겠습니다." 데이몬은 그렇게 말하면서 택시가 기다리고 있는 곳까지 그를 전송했다. 
딜은 닥터 테라에게 키스하고 어둠 속으로 사라져 가는 택시를 향해 말없이 손을 흔들었다.
"선생님을 대단히 존경하는군." 데이몬이 흐뭇하게 말했다.
딜은 고개를 끄덕였다. "저 선생님에게서 큰 격려를 받으면서 의학부를 졸업할 수 있었어요. 내가 그만두고 싶었을 때.... 다리가 아팠을 때.... 선생님들로부터 소외당했을 때.... 항상 격려해 주신 분이었어요. 나는 도망칠 돌파구만 찾고 있다고 늘 말씀하셨지요. 그리고 때로는 엄격하시기도 하셨고요."
"그러나 퍽 효과적이었군. 이렇듯 훌륭한 의사로 키웠으니. 교육방침이 큰 성과를 올린 셈이라 하겠지, 닥터." 데이몬은 어두운 곳에서 그녀를 보며 말했다. 딜은 얼굴을 들고 또 그와 단 둘만의 시간이 된 것이 부끄러운 듯 미소짓는다.
딜은 훌륭한 의사로서의 인정도 받고 있지만 데이몬과 같이 있으면 여자로서의 자아가 오므라지는 것 같았다. 특히 지금처럼 말없이 바라보고 있는 그를 느낄 때....
딜은 로비 쪽을 보았다. 데이몬이 그 시선을 쫓았다. 두 사람 모두 같은 생각을 하고 있었다. 지금 돌아가면 다른 사람들의 입에 오르내리겠지....
"산책이라도 할까?" 데이몬이 말했다.
딜은 방긋 웃으며 고개를 끄덕이고 그와 나란히 걷기 시작했다. 두 사람은 천천히 부두 쪽으로 걸어 프렌치 쿼터에 발을 돌렸다. 그리고 저녁식사 이야기와 테이블에 있었던 사람들의 이야기를 하였다. 데이몬은 딜이 옆에 있었으면 더 좋았을 것이라고 털어놓았다. 그리고 오늘밤은 매우 매력적이라고 칭찬도 했다. 두 사람은 발길 닿는 대로 걷다가 눈에 띄는 카페로 들어갔다. 설탕을 묻힌 도너츠와 밀크 커피를 주문하고 딜이 도너츠를 하나 더  주문했더니 데이몬이 싱긋 웃었다.
빈 컵을 보면서 생각에 잠기더니 그는 말했다. "당신의 인공 뼈에 대한 아이디어는 흥미를 끌 만했소."
딜은 잠깐 웃었다.
"제 일에 대해 미쳤다고 생각하지 않는 사람이 세 사람으로 늘었군요."
"가능성은 있다고 생각해. 이야기를 해 볼만한 사람을 몇 명인가 알고 있소."
"네. 닥터 테라도 그런 말씀을 하셨어요." 데이몬은 한쪽 눈썹을 치켜올리며 의미 있는 미소를 지었다.
"이러한 내부 정보에는 대가가 있어야 하는데."
딜은 섬뜩하여 종이 냅킨에 몇 사람의 이름을 쓰기 시작한 그를 의아스럽게 바라보았다.
"뭐라고요?" 그는 최악의 경우를 예상하고 있는 그녀의 눈을 들여다보았다.
"당신이 노벨 의학상을 받으면 나에게도 얼마쯤은 나눠주기를 기대해도 되겠지?"
딜은 안도의 미소를 지었다.
"고마와요." 그렇게 말하고 그가 내민 냅킨을 받았다. 그의 갑작스러운 원조가 얼마나 큰 도움이 될 것인가는 냅킨에 적힌 이름만 봐도 알 수 있었다.
"저녁식사 일은 정말 미안했어요. 친절하게 초대해 주셨는데...."
"친절 때문에 초대한 게 아니오, 당신과 함께 하고 싶었기 때문에 초대한 거지. 닥터 테라가 아니었다면 절대로 양보 같은 건하지 않았을 거요." 그는 그렇게 말하며 테이블에서 몸을 일으켜 냅킨으로 그녀의 이마를 닦아주었다. 딜은 깜짝 놀라 얼굴에 손을 데려고 하자 그는 그 손을 잡고 냅킨을 그녀의 이마로 가지고 갔다.
"뭐예요?" 그녀는 당혹스러워하며 말했다.
그의 입가가 살짝 올라갔다.
"설탕가루요."
"어머!" 딜은 얼굴을 붉히며 그가 만진 곳을 다시 한 번 자기 손으로 닦았다. 데이몬은 즐거운 듯이 그것을 보고 있었다.
"그래야만 또 다른 사람 앞에 나가라 수 있으니까."
딜은 낮게 웃었다.
데이몬은 그녀에게 손을 내밀고 일어섰다. 그리고 먼 길을 걸어온 것을 생각하고 그녀의 걸음걸이를 힐끗 내려다보았다.
"택시로 돌아갑시다."
딜은 그의 자상한 배려가 고맙게 생각됐다. 미시시피강에서 불어오는 바람이 데이몬의 머리카락을 시원스럽게 날리게 했고 딜의 치맛자락을 펄럭이게 했다. 목 주위가 서늘해져서 딜은 목을 움츠리며 살짝 떨었다. 데이몬은 곧 상의를 벗어 그녀의 어깨에 걸쳐 주었다. 딜은 그 따듯함에 휩싸여 그의 내음을 맡았다. 거의 그에게 안겨 있는 듯한 느낌이었다. 전에 그의 품에 안겼던 일을 생각하고 그녀의 가슴은 두근거렸다.
침침한 택시 안에서 두 사람의 긴장감은 고조되어 말 한마디 주고받지 않은 채 호텔에 닿았다. 로비에는 이미 아무도 없었다. 두 사람은 엘리베이터로 향했다.
"뭐 좀 마시겠소? 데이몬이 물었다.
딜은 목이 조이는 듯해서 아무 말도 못 하고 고개만 흔들었다. 방에 도착해서는 왠지 모르게 떨리는 손 때문에 열쇠를 떨어뜨릴 뻔했지만 다행히도 그에게 들키지 않고 도어를 열었다. 뒤돌아보니 데이몬은 바로 뒤에 서 있었다. 그가 몸을 그녀 쪽으로 구부리려는 순간 방안에서 부르짖는 소리가 들려왔다. 데이몬은 그녀를 밀치고 방안으로 들어가 발코니 쪽으로 갔다. 딜도 서둘러 들어와 문을 닫았다.
그는 발코니의 난간 너머로 정원에서 떠들며 놀고 있던 투숙객들을 보고 있었다. 딜은 그의 옆에 서서 화난 지배인이 나와 그들을 집안으로 들여보내는 것을 지켜보았다.
"그들은 아직도 축제 기분인가 보군?"
딜은 한숨을 쉬고 방안으로 들어왔다.
"이제는 끝났다고 누군가가 말해 주었어야 해."
두 가지 뜻을 지닌 침통한 말투였다.
데이몬은 그녀를 따라 어두운 방으로 들어왔다.
"그들에게 있어서는 아직 끝나지 않았을 지도 모르지."
그는 딜의 바로 뒤에서 어깨에 손을 얹었지만 딜은 움직이지 않았다. 데이몬의 한쪽 손가락이 그녀의 귀 언저리를 어루만지고 다른 한쪽 손은 그녀의 허리를 잡고 딜을 살며시 끌어당겼다.
목을 어루만지는 손길에 딜은 천천히 눈을 감았다.
"데이몬...."
"아직도 추워?" 데이몬은 그녀의 머리카락에 입술을 갖다 대면서 나직한 소리로 말했다.
"아니오...." 그녀도 속삭이듯 대답했다.
"그러면 왜 떨고 있지?"
딜은 그의 얼굴을 보려고 뒤돌아 섰다.
"그렇지 않아요, 그저.... 나는...."
"알고 있어." 데이몬은 허스키하게 속삭이고 천천히 그녀의 입술에 키스했다.
데이몬은 키스하면서 그녀의 어깨에서 자신의 상의를 벗겨 옆 의자에다 던졌다. 그리고 그녀의 턱에서 목으로 쓰다듬었다. 그의 억센 가슴에 두 손을 대고 다가갔다. 뜨거운 키스로 호흡이 고통스러웠다. 데이몬의 자신에 넘쳐 있는 능숙한 애무는 그의 여자를 마음대로 할 수 있는 일에 능숙한 남자일거라는 첫인상이 맞았음을 뒷받침하고 있었다.
딜은 그의 어깨 너머로 침대를 의식하기 시작했다. 그 커버는 유혹하듯 약간 젖혀져 있었다. 그녀는 희열과 불안의 신음소리를 내며 그에게서 입을 떼었다. 그리고 그에게 등을 돌리고 두서너 걸음 떨어져 자유롭게 된 입술을 만졌다.
데이몬은 다시 한 번 다가와 뒤에서 그녀의 몸에 손을 둘렀다. 온몸은 타는 듯이 뜨거웠다.
"데이몬!" 딜은 무너져 버릴 것만 같은 자신을 인식하면서 지친 듯이 말했다. 데이몬은 그녀의 귓불을 지그시 깨물면서 가슴께로 손을 올렸다. 딜은 현기증으로 아찔함을 느꼈다.
"데이몬, 그만!"
"왜?" 데이몬은 그녀의 살갗을 입술로 간질이면서 말했다.
딜은 그의 손을 뿌리치며 포옹에서 벗어났다. "난 내일 돌아가니까요."
"나 역시 그래. 그렇지만 그것과 지금 일은 관계없잖소?"
"있어요! 이런 관계를 갖기에는 나흘간은 너무 짧아요. 캘리포니아와 뉴욕은 너무 멀고요."
데이몬은 물끄러미 서 있었다.
"우리들은 여기까지 부풀어 왔어. 두 사람 사이에 일어나고 있는 감정을 느끼지 못하고 있었던 거요?"
"느끼고 있어요. 그렇지만 대단치는 않으리라고 생각했어요. 그러나..... 너무 시간이 없잖아요."
"그렇게 오래 걸리지는 않소."
그는 이런 상황에 어울리지 않게 유쾌한 어투였다. 만일 그의 부드럽게 미소짓는 듯한 시선을 대하지 않았다면 그가 진실을 말한다고 믿었을지도 모른다. 그러나 그의 행동은 그녀의 자존심에 의표를 찔렀다. 딜은 굳은 표정으로 그를 돌아보았다.
"나로서는 시간이 충분하지 않아요.... 미, 미안해요. 그렇지만 이런 일로 상처받고 싶지 않으니까요."
데이몬은 그녀에게 다가와 두 손으로 허리를 감았다. 딜은 그의 가슴에 손을 대고 밀면서 말렸다.
"당신과 이처럼 가까워지리라고는 생각지도 못했오. 이것은 가볍게 일어난 일이 아닌 거요. 몇 번이나 방해가 있었지만 무언가 퍽 소중한 일이 서로의 마음속에서 일어나고 있었던 거야."
"그럴지도 모르지만 그것도 내일이면 끝나요. 그리고 다음 날은 추억에 지나지 않게 돼요. 그리고 다음 주 정도면 완전히 잊어버리게 될 거고요."
데이몬은 한참 동안 아무 말이 없었다. 딜을 놓고 싶지 않다는 듯 손에 힘이 더해졌다.
"물론 무리하게 요구는 하지 않겠소."
"미안해요." 딜은 힘없이 웃었다.
그는 한숨을 몰아쉬며 팔을 풀고 자켓을 들어 어깨에 걸쳤다.
"당신을 만나서 즐거웠어, 닥터 크리스텐센. 당신 덕분으로 이번 주를 멋지게 보냈소. 일 주일만 더 있다면 나의 진심을 알게 할 수 있었을 텐데."
데이몬은 그녀의 입술에 가볍게 키스했다."캘리포니아는 당신이 생각하는 것보다 휠씬 가깝지, 안녕, 잘 자......"
딜은 그가 나가는 것을 멍하니 보고만 있었다. 오랜 시간 그대로 어둠 속에 서 있는 사이에 눈에는 그렁그렁 눈물이 고여 있었다. 왜 우는 것일까? 데이몬 크리스텐센이 좋아한다고도 하지 않았는데.
연애 게임은 끝나고 내일이면 집으로 돌아간다. 그리고 다음 주는 평상의 스케줄과 평상의 생활로 되돌아간다. 추억이라는 것은 짧은 거다. 그러나 딜은 울었다.

딜은 아침을 거르고 뉴욕으로 돌아가기 위해 짐을 챙기고 있었다. 그때 고해화요일 날 데이몬이 사준 분홍색 네크레스가 싸두었던 것에서 떨어졌다. 
그녀는 그것을 주워 가지고 휴지통에 던져 버리려고 하였다가 다시 손수건에 싸서 슈트케이스의 구석에 넣어두었다. 그리고 프런트에 짐을 가지러 와 달라고 전화를 걸고 폐회성명을 들으러 집회실로 갔다.
신경을 긴장시켜 방에 들어서니 이미 사람들은 거의 자리에 앉아 있었다. 헝클어진 머리를 한 키 큰 남자가 눈에 띄지 않도록 마음을 쓰면서 딜은 혼자서 앉았다. 그리고 거의 아무 것도 듣지 않았다. 데이몬과 같은 남성에게 안기는 것은 어떤 기분일까? 라고 그 일만 생각하고 있었다. 어젯밤 그의 손의 촉감을 생각하니 살갗이 달아올랐다.
딜은 쓸데없이 한숨을 내쉬었다. 자신은 성과 없는 불장난을 하는 여성은 아니다. 자신의 인생에 성과 없는 것은 필요하지 않다. 그러니까 어젯밤의 결단은 옳은 것이었다. 그렇지만 아무런 만족감도 느끼지 못했다. 
딜은 크게 숨을 쉬고 일어서서 짐을 들었다. 돌아서서 집회장을 나오려고 하였을 때 큰 덩치가 앞을 가로막아 깜짝 놀랐다.
"놀라게 했죠? 미안합니다." 프란시스 맥켄이 말했다.
딜은 힘없이 웃었다. 
"당신 대낮에 꿈이라도 꾸고 있는 거예요? 두 번이나 불렀어요."
"꿈을 꾸고 있었던 게 아니에요." 딜은 당황하여 얼른 변명을 했다. "짐이 잘 챙겨졌는지 어떤지 생각하고 있었어요."
두 사람은 방을 나와 엘리베이터 쪽으로 갔다.
"몇 시에 출발이죠?" 엘리베이터를 타면서 프란시스가 물었다.
딜은 팔목시계를 보았다. "시간이 다 됐어요. 12시 30분 발 캐네디 공항 행이에요."
"좋으시겠네요, 나는 제일 빠른 편이 세 시의 뉴아크 행이에요. 조금 일찍 와서 당신과 점심이라도 같이 먹고 싶었지만 아침을 너무 많이 먹어서..... 우리들은 다이닝룸에서 당신을 볼 수가 없었는데...."
"우리들?"
"네, 닥터 크리스텐센과 나요."
딜은 긴장해서 얼굴을 들고 비취색 눈을 크게 떴다.
"그래요?"
두 사람은 엘리베이터를 내려서 프런트로 향했다.
"그가 혼자 앉아 있어서 같이 앉아도 되느냐고 물었어요. 그인 퍽 친절해서...."
딜은 카페트에 눈을 떨구었다. 그가 친절하다는 건 익히 알고 있는 바다.
"오늘 아침 당신을 만났느냐고 물어 보던데요. 당신 그이와 아침 약속이라도 지키지 않았나요?"
"아니요, 그런 일 없어요. 그다지 먹고 싶지 않아서 짐도 챙기느라....."
"그래요. 나도 그에게 그렇게 말했어요, 그랬는데...."
"그랬는데라뇨?"
신경질적으로 입술을 깨물고 있는 딜을 프란시스는 얼굴을 흐린 채 바라보며 한숨을 쉬었다.
"이봐요, 쓸데없는 말을 하는 것 같지만 그는 당신을 만나고 싶어하고 있다는 생각이 들어요. 계속해서 다이닝룸의 출입구를 보면서 당신 말만하고 있었어요. 내 말은 반 정도밖에 듣고 있지 않는 것 같았어요. 당신과 그는 결국 저.... 의견 충돌이 된 것 아니에요?"
딜은 프란시스를 보며 무례한 그녀의 물음에 웃기 시작했다.
"아니요, 프란시스. 닥터 크리스텐센과 나는 아무 것도 없어요. 몇 번인가 식사를 함께 하거나 산책을 했을 정도예요."
"그에게 호감을 가진 거지요?"
딜은 말없이 고개만 끄덕였다.
프란시스는 딜의 어깨에 가볍게 손을 얹었다. "당신의 표정, 아침식사 때의 그의 표정과 꼭 닮았어요."
딜은 꽤 오랜 시간 프란시스를 바라보았다.
"당신의 관찰력에는 놀랐어요." 자신의 불안과 욕망을 들어낸다는 것 등에는 마음조차 쓰지 않고 있었다.
"사람을 주의 깊게 지켜본다는 것이 내 일 중에 하나인 걸요. 때로는 문제의 핵심에 직접 가까이 하는 것이 제일 좋은 접근법이에요."
두 사람 다 체크아웃을 마치고 프란시스는 딜 쪽을 바라보고 있었다.
"그럼, 나도 시간이 있으니까 가게 구경이라도 하고 오겠어요." 그러면서 그녀는 딜의 손을 잡았다.
"좋은 기분으로 돌아가세요. 혹시 나라도 쓸모가 있다면...."
"그 사이 부탁하겠어요."
딜은 웃었다.
프란시스는 손을 흔들며 회전도어 쪽으로 향했다. 데이몬의 모습은 아직 보이지 않았다. 지금으로서는 프란시스가 말한 데로라고 생각했다. 다시 한 번 그를 만나서 안녕이라는 말 만 하고 나면 한계가 확실히 그어지는 것이다. 재미있고 즐거운 시간을 보냈다는 가벼운 기분으로 돌아갈 수 있는 것이다. 그러나 주위의 어디에도 그는 보이지 않았다. 이미 출발해 버렸는지 모르겠다고 생각하면서 벽시계를 보니 딜 자신이 앞으로 30분 이내로 공항으로 가지 않으면 안 될 시간이 되어 있었다. 그녀는 주위를 다시 한 번 둘러보면서 신문 잡지 판매장으로 가서 멍하니 잡지 한 권을 손에 들었다.
"저.... 닥터 크리스텐센...."
돌아다보니 그 내성적인 세일즈맨이었다.
"어머, 미스터 사타...." 딜은 방긋 웃었다.
"이번 학회는 즐거우셨겠죠?"
"네, 정말로 대단히 유익했어요."
그는 갑자기 유머스럽게 말했다. "또 한사람의 닥터 크리스텐센을 소개해 주신 친절에 고맙다는 인사를 드리고 싶었습니다. 그분이 다시 주문을 받을 수 있는 수속을 만들어 주셨습니다."
"그거 잘 됐군요."
"정말 감사합니다. 참, 닥터 크리스텐센이 당신을 찾고 계신 것 같았습니다."
"정말이에요? 언제였나요?"
"조금 전에 짐을 가지고 오시는 것을 보았습니다. 공항까지 택시를 부탁하시는 것 같던데...."
"고마와요... 고마와요, 만나서 즐거웠습니다. 행운을 빌겠습니다."
미스터 사타는 당황하여 급히 로비를 횡단해 가는 딜을 전송하고 있었다.
체크아웃 시간이기 때문에 로비는 꽤 복잡했다. 데이몬을 만나 안녕이란 한 마디를 하는 것이 갑자기 딜의 제일 급한 일이 되었다. 사람들이 통로에서 우왕좌왕하고 있어 그녀는 마음대로 나아갈 수가 없었다. 그때 회전도어 앞에 프렌치코트를 어깨에 걸친 데이몬의 모습이 보였다. 갈색 가방을 들고 다른 한 손으로 머리를 치켜올리며 진지한 눈으로 로비를 둘러보고 있었다. 자기를 찾고 있는 것이라고 딜은 생각했다. 이름을 부르려고 하는 순간 갑자기 시야가 차단되었다. 
딜은 멀리 돌아서 입구 쪽으로 향했다. 그러나 이미 데이몬은 거기에 없었다. 그녀는 회전도어로 달려가서 자기의 차례를 기다렸다. 밖으로 나왔을 때는 택시는 천천히 모퉁이를 돌아서 사라져 가고 있었다. 뒷좌석에 데이몬이 앉아 있는 것이 보였다.

비행기가 뉴욕에 닿자 딜은 짐을 찾아들고 한 시간의 드라이브를 하고 집으로 돌아왔다. 피곤해서 무릎이 조금 아팠다. 내일이 주말이라는 것이 고마웠다. 몸과 마음을 진정시키고 말없이 기다리고 있던 우편물을 보았다. 월요일부터는 평상시 일과로 돌아가는 것이다. 금색 눈빛과 헝클어진 머리를 한 핸섬한 남자의 일에 대한 것등을 생각하고 있을 틈은 없다. 그의 추억은 그녀의 인생 밖으로 튀어나온 나흘간의 일부가 되겠지. 그리고 곧 모든 것이 이전과 다름없는 정상적인 생활로 복귀되는 것이다.

데이몬은 은회색의 자동차 문을 닫자 옆에 있는 멋있고 아름다운 여성에게 눈을 돌렸다.
"마중 나와준 것은 고맙지만 오지 않아도 좋았을 뻔했어, 제시카. 차는 이미 준비해 두었었으니까." 그 목소리에는 희미한 초조함이 엿보이고 있었기 때문에 제시카는 그에게 갈색의 큰 눈을 돌렸다. 그리고 예쁜 입술을 내밀고 여자답게 어깨를 움츠렸다.
"알고 있어요, 데이몬. 그러나 이러는 편이 훨씬 쾌적해요."
그녀는 미소를 띄우며 고개를 갸우뚱했다. “정말 화내고 있는 건 아니죠?"
데이몬은 입을 삐죽거리더니 그녀의 부드러운 손을 잡았다. 
"화내고 있지는 않아.... 그렇게 보였다면 미안해...."
"뉴올리안즈의 회의에서 닷새 동안이나 헛되이 보내고 온다면, 나라도 안절부절하는 말투가 될 거라고 생각해요."
"회의뿐만이 아니었어. 당신이 생각하고 있는 것 같이 무미건조한 것만은 아니야."
"말디 그라(고해화요일)의 행사를 놓친 거지요? 나를 데리고 갔으면 좋았을 텐데. 그렇게 했으면 즐겁게 지낼 수가 있었을 것 아니에요."
데이몬은 그녀 쪽을 보았다.
"왜 내가 즐겁지 않았을 거라고 생각하는 거지?"
의외의 반응에 그녀의 눈에는 순간 의심스러운 빛이 떠올랐지만 제시카는 우아하게 미소지었다.
"내가 없었기 때문이에요. 게다가 피곤한 것 같기도 하고."
그는 무뚝뚝한 표정으로 창 밖을 내다보았다. 분명 피곤해 있었다. 놀람과 좌절감과 약간 상처 입은 자신을 달래려고 몸부림치며 밤을 지새웠던 것이다. 딜의 방을 나온 직후 우선 좌절감이 왔다. 그는 딜의 미묘한 유혹을 즐기고 있었다. 어떻게 된 것인지 그녀에게는 예비교섭이 중요하다고 생각했다. 보통 그의 경험으로는 안고 키스만 하면 여자는 자신을 침실에 넣어 주었다. 때문에 마지막 순간에 딜의 거절은 예기치 못했던 것이다. 더욱 놀란 것은 그녀가 멀리 앞을 내다보고 있었던 일이다. 데이몬은 자신의 자만심이라고는 생각하지 않지만 여자에 대한 자신의 매력을 확신하고 있었다. 그런 확신을 잃게 되는 체험은 일찌기 없었던 일이다.
첫날 호텔의 로비에서 그녀와의 우연한 접촉 때 데이몬은 그녀를 손에 넣고 싶어하는 자신을 발견했다. 그녀는 제시카처럼 아름답지는 않았지만 귀여운 타입이고 이상할 만큼 젊어 보이고 티없는 맑은 느낌의 얼굴과 녹색 빛 눈이 그를 홀연히 끌어당기는 것이다. 그러나 유혹할 생각은 없었다. 유혹이라는 것은 속이는 것과 같은 느낌이 들기 때문이었다.
데이몬은 입가에 힘을 주었다. 딜의 환상이 머리에서 떠날 것 같지 않았다. 오클랜드까지 돌아오는 비행기 안에서도 온통 그녀의 생각으로 가득찼다. 그녀에게 전화하여 자기는 그녀를 동요시키려 한다든가 불쾌한 느낌을 주려는 뜻은 전연 없었다고 안심시키면 간단히 될 수도 있었다. 그러나 그것을 말로 해 버리면 우습게 들릴 것 같아 변명하지 않는 것이 좋을 때도 있고 시간이 지나면 자연적으로 이해 받을 수도 있을 테지. 그렇다 해도 그는 오전 내내 딜을 만나고 싶었다. 만나서 무엇을 말하려는 것인지는 자신도 몰랐다. 혹시 그녀를 만났다면 어떻게 되었을까?
딜이 일부러 피하고 있었다고는 생각지 않지만 자신은 없다. 그것이 그녀에게 화가 치밀게 하는 점이었다. 천진난만하고 상처 입기 쉬운 듯한 느낌이 진짜인지, 어쩐지를 데이몬은 나흘간이나 확인하려고 애를 썼다. 그녀에게는 자신이 없거나 당혹하였을 때 아랫입술을 깨무는 버릇이 있었다. 그것이 약간 매력적이었다.
"젊은 닥터는 많이 있었어요?" 제시카가 말했다.
데이몬은 눈을 반짝이면서 마지못해 생각을 뿌리쳤다.
"내가 있었어."
제시카가 웃었다. "젊고 예쁜 여의사 말이에요!"
그는 얼굴을 돌리고 어깨를 움츠렸다.
"두서너 명 있었어." 그렇게 말하고 창 밖으로 눈을 돌리면서 말을 이었다. "그런데 쫓아다니는 일은 시간이 모자랐어."
제시카는 그 말이 농담인지 어쩐지 몰라서 불안스럽게 웃었다. 그렇지만 데이몬이 캐묻는 일을 싫어한다는 것을 알고 있었기 때문에 지체 없이 그 화제를 중단해 버렸다. 
"오늘 밤 우리 집에 오세요. 맛있는 가정요리를 먹으면서 편히 쉬게 해드릴 테니...."
데이몬은 내키지 않는 듯이 씁쓸하게 미소지었다. <가정요리>라는 것은 제시카가 고용하고 있는 동양인 요리사가 만들어 잘 길들여진 하인들이 시중을 드는 요리이다. 오늘밤은 그러한 일을 견디어 낼 것 같지 않았다.
"미안해, 제시카. 정말로 재미없는 사람이라고 생각하겠지만 나는 아파트로 돌아가고 싶어. 자고 나면 좋아질 것 같아"
제시카는 또 웃었다.
"물론 알아요."
제사카가 마음을 돌리려 하지 않았기 때문에 데이몬은 겨우 마음을 놓았다. 여느 때라면 그녀랑 아이들과 함께 식사하는 것은 그다지 대수롭지 않은 일이었다.
마치 무슨 눈짓이라도 받은 것같이 제시카는 갑자기 말했다. "아이들은 당신이 없어서 쓸쓸해하고 있었어요."
데이몬은 바로 대답하지 않고 슬픈 듯이 미소를 지었다. 제시카의 아이들은 좋아한다. 그는 이 년 전 그 당시 여덟 살이었던 아들 보비의 골절을 치료했다. 딸인 티파니도 이젠 엄마를 꼭 닮았다. 데이몬은 그 아이들과 지내는 것은 즐거웠지만 그 아이들이 이번 나흘 동안 정말로 나를 보고 싶어했는지 어쩐지는 의심스러웠다. 제시카는 자기가 쓸쓸했다는 것을 일부러 돌려서 말하고 있는 것 같았다. 그러고 보면 뉴올리안즈에 있는 동안 그는 한번도 제시카를 생각하지 않았다.
"아이들은 잘 있어?"
제사카는 한숨을 쉬었다. "티파니는 건강해요. 전 주에는 스튜어디스가 되고 싶다고 하던데요. 당신이 비행기로 여행을 떠났으니까요. 그런데 금주에는 트럭 운전수래요."
"트럭 운전수? 왜 또?"
"가소린스탄드에 갔을 때 장거리 트럭 운전수를 만나 잠깐 트럭을 탓으니까요."
데이몬은 무심코 웃었다.
"보비는?"
제시카는 신음소리로 말했다. "그 애는 골치가 아파요. 풋볼을 하고 싶어해요. 벌써 동네 아이들과 팀을 만들고 있어요."
데이몬은 어깨를 움츠렸다.
"그래서...."
"디, 당신 탓이에요. 나는 보비에게 그런 거친 운동은 시키고 싶지 않아요. 당신이 프로에서 한 일을 그 애는 훌륭하다고 생각하고 있는 거예요. 틀림없이 또 부상을 당할 거예요."
"아이들이 놀면서 부상당하는 것은 당연하지. 온실 재배의 꽃처럼 키울 수는 없잖아, 제시카. 게다가 보비가 팔을 다치지 않았더라면 당신은 나를 만나지 않았을 게 아니야."
제시카는 순간 표정을 부드럽게 하고 차를 아파트의 차도에 세우고 엔진을 껐다.
"맞는 말이에요...."
데이몬이 아파트 열쇠를 꺼내려고 호주머니를 뒤지다가 평평하고 둥근 것에 손이 닿았다. 꺼내보니 말디 그라의 밤에 딜에게서 얻은 하얀 동전이었다.
"그게 뭐예요? 제시카가 물어 보았지만 그는 동전을 지키기라도 하듯이 손을 오므려 버렸다.
"아무 것도 아니야."
"보여줘요."
그녀는 데이몬의 손을 벌리고 동전을 집어들었다. 그리고 의아스럽다는 듯이 그를 바라보았다.
데이몬은 약간 주저하다가 말했다. "말디 그라의 퍼레이드 수레에서 던진 거야."
"예쁜데요." 제시카는 이마를 찌푸리고 그를 보았다.
"당신, 회의뿐이었다고 말하지 않았어요?"
"그런 말하지 않았어. 당신의 추측일 뿐이오."
그녀는 어깨를 움츠리고 동전을 그의 손에 건네주었다.
"그걸 어떻게 할거죠?"
데이몬은 초조한 듯이 몸을 떨었다.
"글세.... 행운의 마스코트가 될지도 모르지."
제사카는 그에게 몸을 기댔다. "정말로 저녁식사 하러 오지 않겠어요?"
데이몬은 고개를 끄덕였다.
"그럼 아이들이 잠든 뒤에 내가 왔으면 좋겠어요?" 제시카는 유혹하듯 속삭였다. 데이몬은 그녀의 갈색 눈을 바라보며 고급향수의 희미한 내음을 맡으며 몸을 구부리고 잠깐 키스했다.
"오늘밤은 안 돼, 제스. 녹초가 됐어."
제시카는 미소를 짓고 그의 뺨을 가볍게 두들겼다.
"이번만 해방시켜 주는 거예요. 그러나 내가 제스라고 불리는 것을 좋아하지 않는다는 것은 알고 있을 테죠?"
"당신도 내가 디라고 불리는 것을 좋아하지 않는다는 것을 알고 있을 테지. 그렇지, 일요일에 들릴게. 아이들과 무엇인가 하고 놀지."
"멋있어!" 제사카는 방긋이 웃었다.
데이몬은 아파트에 들어서자 신선한 공기를 넣기 위해 곧 창문을 열었다. 그리고 주에 두 번 와 주는 가정부가 옆 테이블에 쌓아 둔 우편물을 멍하니 뒤척거리다가 도중에 던져 버렸다. 그는 다이닝룸의 창가로 가서 눈 아래 펼쳐진 정경들에 시선을 떨구었다. 역시 아파트로 돌아오기를 잘 했다고 생각했다. 그리고 제시카 힐톤의 일을 생각했다.
그는 제시카를 사랑하고 있지는 않았다. 두 사람의 육체관계는 만족스러웠지만 서로가 귀찮은 일은 요구하지도 않고 바라지도 않는다. 그녀는 이미 불운한 결혼을 해결하고 그 때문에 퍽 유복하게 되었기 때문에 재혼에 대한 긴박한 소망은 가지고 있지 않았다. 그리고 데이몬은 제시카는 물론 다른 여자도 사랑하고 있지 않기 때문에 결혼에 대한 일은 진심으로 생각해 본 일이 없었다. 그는 최근에 와서 슬슬 두 사람 다 속박을 늦추고 각자의 길을 가야 하는 일에 대해서 생각하게 되었다. 제시카의 이혼 후 데이몬은 여러 가지로 그녀를 위로해 왔지만 제시카도 그를 독점하려는 시도를 나타내기 시작한 것이다.
데이몬은 지나친 압박을 받거나 지나친 책임을 지는 일 없이 인생을 살아왔다. 남자이건 여자이건 데이몬은 사람을 사귀는 일에도 부족함이 없었다. 그리고 보다 깊고 영속적인 관계를 맺는다든가 하는 일은 생각해 본 일이 없다. 왜 이제까지 그러한 여자를 만나지 못했을까라고 생각하다가 밝은 미소와 부드럽고 민감한 입술과 생생한 그린 빛 눈을 가진 여성의 모습이 강하게 클로즈업되었다.



5장 

3월 15일 학회에서 닥터 마이켈 데이몬 크리스텐센을 만나고 1개월이 지났다. 딜에게 있어서는 그의 일만을 생각하고 있던 괴로운 한 달이었다. 처음 며칠은 딜도 무리가 아니라고 생각했다. 두 사람 사이에는 꽤 강렬한 감정의 불꽃이 일고 있었으니까. 데이몬과 같이 멋지고 매력적인 남성에게 구애된 것은 전혀 기분이 나쁘지 않았다. 그것은 그녀의 에고를 만족시켰다. 그러나 그의 모습이 언제까지나 머리에서 지워지지 않는 것은 놀라지 않을 수가 없었다.
이 주일이 지났는데도 그러한 회상과 추억이 언제까지 계속될 것인가 걱정이 되었다. 그에게서 황홀하리 만치 키스 당하는 상상을 언제까지나 할 것인가 의심스러웠다. 그리고 나서 또 이 주일이 지났다. 두 사람 사이에는 육체적인 끌림 이상으로 무엇인가 싹트고 있음을 깨닫게 되자 그러한 상상은 더욱 강해졌다.
딜은 그런 상태가 싫었다. 그리고 데이몬의 일을 머리에서 지워 버릴 수 있는 강한 힘이 없는 자신에게 화가 치밀었다. 분주한 나날이 없다면 무엇을 하고 있어야 할지 모를 지경이었다.
딜은 병원에서 시간외까지 일하며 바쁘게 지내려고, 아무도 좋아하지 않는 간단한 수술까지 전부 맡아했다. 그리고 밤이 되면 롱아일랜드의 남쪽 해안에 있는 조그마한 게프콧트 하우스에 녹초가 되어 돌아왔다. 데이몬이 이름을 가르쳐 준 NASA의 두 사람과 연락을 취하자 그들은 흥미를 나타내며 더욱더 고찰하기 위하여 그녀에게 연구노트의 복사랑 테스트 결과를 보내주기 바란다고 했다.
그녀는 작은 마당의 흙을 파 등과 무릎이 아파서 아무 것도 생각할 수 없을 때까지 일을 했다. 낫소 헬우스센타 진찰실에서의 동료인 닥터 레스터 윌리스는, 매력적인 동료가 갑자기 열을 올리는 데에 대해서 이상하게 생각하였지만 아무 것도 묻지 않았다. 자신을 버리고 헌신적으로 일을 한다는 것은 대단한 일이지만 이 중년의 남자에게는 무엇인가에 매달려 있는 닥터 딜 크리스텐센으로 보였다. 그녀가 뉴올리안즈의 학회에서 돌아왔을 때부터 그 일은 시작된 듯하다. 그녀가 너무 무리를 하기 때문에 4월이 되면서부터는 은근히 걱정이 되었다.
4월의 첫 주에 딜은 닥터 보리스 테라에게서 전화를 받았다. 바리 소년의 양친이 아들에게 수술을 받게 할 결심을 했다는 것이다. 그녀는 바리를 도울 수 있는 자신이 있었기에 기뻐서 쾌히 기회에 뛰어들기로 했다. 바리를 도울 작정이라면 자신의 능력 110퍼센트를 쏟지 않으면 안 된다. 이로 인하여 데이몬 크리스텐센의 일을 생각할 짬이 없어지겠거니 했다.
어느 날 밤 그녀는 바리의 양친과 전화로 이야기를 나누었다. 그리고 딜이 있는 병원에서 수술을 받기 위하여 그들이 뉴욕으로 오는 데 대해서 동의했다. 예정된 수술 날짜의 일 주일 전 바리는 도착하였다. 뉴올리안즈에서의 터놓고 이야기 할 수 있었던 관계를 되살리기 위하여 딜은 한 시간 동안 그와 이야기를 하지 않으면 안 되었다. 그리고 같은 나이 또래의 소년이 세 사람 있는 병실에 입원시키니 겨우 바리는 안정되는 듯하였다.
수술이 있는 날 오후 딜은 조용히 바리의 옆에 앉아 이야기를 하였다. 조그마한 갈색 얼굴은 두려운 탓인지 검은 단추처럼 눈을 크게 뜨고 있었다. 딜은 그의 마음을 알아차리고 큰 팔을 벌리자 그는 뛰어들며 안겼다. 말은 하지 않았다.
바리는 어른스런 태도로 몸을 떼더니 손바닥으로 눈물을 닦았다.
"오케이, 이제 괜찮아요."
"훌륭해요!"
딜은 그의 수술 준비를 거들었지만 바리는 무균실로 옮겨지기 훨씬 전에 잠이 들었다.
딜의 소원대로 수술은 성공이었다. 오른쪽 무릎관절은 완전히 제거되고 바뀌어졌으며 연골조직은 조여져서 왼쪽과 균형이 잡혔다. 이 개월 동안 기브스를 하고 물리치료를 받으면 적어도 언젠가는 다시 보통처럼 걸을 수 있게 되는 것이다. 길고 세심한 주의를 요하는 수술이었지만 딜은 결과에 만족했다.
바리의 회복을 기다리는 동안에 그의 물리요법을 맡아줄 것인지 어떨지를 알아보기 위하여 그녀는 프란시스 맥켄에게 연락을 취했다. 프란시스는 기꺼이 맡아 주겠다고 승낙했다. 
잠시 바리에 대해서 이야기를 한 뒤 프란시스는 불쑥 다른 화제로 돌렸다.
"패어먼드 호텔 로비에서 나와 헤어진 다음에 어떻게 되었어요?"
"결국 데이몬과 만나지 못했어요."
"그거 유감인데."
딜은 가볍게 웃었다.
"왜? 나는 하나도 마음에 걸리지 않아요. 이렇게 일을 할 수 있고 생활은 평상시와 다름없이 되돌아왔어요."
"이봐요, 딜. 핸섬한 남성에게 호감을 가졌다고 해서 자립한 여성의 주장에 역행한다고 할 수는 없지 않아요?"
"그만둬요, 프란시스!"
"연애해서 결혼하고 싶다는 생각이 왜 안 드는 거죠? 아직 그렇게 하는 사람들도 있어요."
딜은 정말로 우스워서 큰 소리로 웃었다.
"좀 빠른 생각이 아닐까요, 내가 느낀 것은 육체적인 매력뿐인데요."
"그게 출발점이에요, 그리고는 어디로 가는지 누가 알아요?"
"프란시스, 난 어디에도 가지 않아요. 그를 만난 것은 일 주일도 채 되지 않았고 이제는 두 번 다시 만나지 않을 것이니까요."
"두 번 다시라고요? 그런 말 하는 게 아니에요. 불을 붙었는지 어땠는지를 아는 것은 2, 3일로 충분하지 않나요?"
"나에게는 충분하지 않아요!"
"그렇다면 무엇을 바라는 거죠? 네온사인이라도 빛나기를 바라는 건가요? 혼자서만 끙끙거리고만 있으니까 자기만 바보가 되는 거예요"
딜은 프란시스의 격함과 통찰력에 놀랐다. "내가 끙끙거린다는 걸 어떻게 알죠?"
"그것도 그렇잖아, 그의 영상을 어떤 식으로라도 떨쳐 버리려 하잖아요?"
"물론 그런 일은 없었어요!"
"그러나 그는 당신을 쫓고 있어요. 당신은 자신에게 화를 내고 있으면서 왜 그가 쫓아오는 것을 책하는 거예요?"
"왜 내가 자신에게 화를 낸다고 생각하죠?"
"그에게 호기심을 쏟았기 때문이죠. 아마 그의 요구가 무서워 뒤로 물러섰으니까."
프란시스의 말이 너무나 적중해서 딜은 허를 찔린 듯 얼굴이 새파래졌다.
"딜, 나의 충고는 그렇게 직업적으로 사람을 대하지 말라는 거예요. 여자라는 것을 잊지 말고. 불필요하게 쓸쓸해 하는 사람은 얼마든지 있으니까요."
프란시스가 하는 말을 그다지 믿고 싶지 않았다. 딜은 정연한 생활장식을 몸에 익히고 있었고 그것으로 행복했다. 흥미 있는 일과 그것에서 얻는 만족이 있다. 또한 같은 흥미를 같고 있는 동료도 있다. 웨스트버지니아에 살고 있는 아버지와 오빠와 그 가족이 있다. 이 이상 무엇이 필요한 것인가? 하지만 딜은 삶에 있어서 무엇이 더 필요한 것인지를 몰랐다. 검게 그을린 키가 큰 그 남자를 생각하면서 잠을 이루지 못한 밤과 그의 꿈을 꾸는 것이 단지 호기심이었다고 자신을 누르면서.

"부탁이니까, 데이몬, 앉아 줘. 그렇게 서성거리고 있으면 안정할 수가 없지 않니." 맛지 크리스텐센은 온화한 목소리로 아들을 달랬다.
데이몬은 유순하게 가든 의자에 앉아 무뚝뚝하게 자신의 스니카를 바라보았다.
맛지는 몸집이 작은 매력적인 64세의 여성이고 백발이기는 하지만 발랄하게 컷을 하고 있다. 그녀는 아들이 안정감 없이 서성거리는 심정을 알아채고 있었다. 그것은 아버지로부터 물려받은 것으로 자신이 뭔가를 완전히 지배할 수가 없을 때 무의식적으로 보이는 반응이었다.
맛지는 미소를 띄우고 데이몬을 바라보았다. 그는 아버지를 너무 닮았다. 정력이 넘쳐 하고 싶은 일은 무엇이든지 멋지게 해내며 품위와 자존심도 놓았다. 때때로 너무도 강하게 아버지의 그림자를 보기 때문에 아직 남편과 함께 있는 것같이 느낄 정도이다.
맛지는 아들이 안절부절하고 있는 이유를 생각해 보았다. 그가 저녁식사에 이렇듯 자주 와 준 적이 없었다. 이런 일은 요 수년 동안에 없었던 기록이고 물어볼 가치가 있는 일이라고 판단했다.
"제시카와 무슨 일로 싸웠니?"
데이몬은 당황하여 눈을 깜박거렸다. "그녀와는 싸우지 않았어요, 왜요?"
맛지는 상냥하게 검은 눈을 뜨고 어깨를 움츠렸다. "그래, 벌써 몇 주 일째 그녀를 만나보지 못했기 때문에...."
"정말로 싸우지 않았어요." 그는 초조한 기색으로 말했다. 그러고 보니 제시카로부터 병원으로 걸려온 전화의 메시지에도 그는 전혀 답을 하지 않고 있다.
"최근엔 제시카를 만나지 못했어요."
"그러니까 무슨 싸움이라도 있었던 거지?"
데이몬은 일어서서 머리를 신경질적으로 쓸어 넘기면서 또 왔다갔다했다.
"그녀와는 아무런 트러블도 없어요."
맛지는 나직이 한숨을 내쉬었다. "그렇다면 별문제지만."
그녀는 아들을 믿는다. 제시카와 직접적인 문제는 아닌 듯했다. 맛지는 그녀에게 호감을 가지고 있었다. 매력적이고 사교적인 반면 함부로 행동하고 방자하기는 하지만 철부지라고도 생각했다. 맛지는 또 데이몬이 제시카를 사랑하고 있지 않는 것도 거의 확신하고 있고 두 사람 사이를 사이좋게 지내는 어른사이 정도로 보고 있는 것이다. 그러면 그가 괴로워하고 있는 것이 무엇일까?
"뭔가 내가 도와줄 것이 있니?"
데이몬은 발길을 멈추고 어머니를 바라보았다. 그러나 생각은 분명 다른 곳에 있는 듯하다.
"아니오, 어머니. 그렇지만 고마워요."
딜이 바리를 뉴욕으로 오게 하는 수속을 하고 있는 것과 같은 무렵, 데이몬은 자동차사고로 중상을 입은 15세의 동양인 소녀의 주치의가 되었다. 소녀는 경골과 종지뼈가 부서졌기 때문에 처음에는 그 다리를 살릴 수 있을지 어떨지 모르는 상태였다. 그녀는 나흘 동안 혼수상태에 있었고 의식이 돌아오자 자신의 방에 틀어박혀 누구와도 이야기하지 않았다. 그러나 데이몬이 최초의 수술을 했기 때문에 그에게는 소녀도 반응을 보였다.
소녀의 양친에 의하면 그녀는 미국을 대표하는 스케이트 팀의 일원으로 올해 후반에 경기에 출전할 예정으로 있었다. 데이몬은 그녀의 다리는 치료할 수 있다손 치더라도 그녀가 겪고 있는 마음의 상처를 치료할 수는 없었다. 
이 주일이 지나자 그의 조수는 걱정하기 시작했지만 타이 찡은 데이몬 이외에는 입을 열지 않았다. 조수는 아이들의 마음의 움직임을 잘 파악할 수 있는 소아정형외과의전문가를 초대했으면 좋겠다는 말을 하기 시작했다. 그러나 외부로부터 전문가를 초대하려면 법률적인 문제도 있으며 경영상의 문제도 있다. 그러나 그런 문제는 이차적인 것이라고 단정짓고 티이 찡을 살리기 위한 계획에 착수하기로 했다. 소녀는 이상하게도 닥터 딜 크리스텐센의 이미지를 떠올리게 해주었다. 데이몬은 다시 한번 그녀를 만나고 싶었다. 어떤 식으로라도 그녀를 만나지 않으면 가정과 가능성의 어두운 웅덩이에 영원히 꼭 끼인 채 있을 것만 같았다.
어머니의 조력을 거절했을 때 데이몬은 누가 자기를 도와줄 수 있는지를 알았다. 어떻게 하면 타이 찡을 살릴 수 있을 것인가를 알게 된 것이다. 그는 어머니에게 키스를 하고 어머니를 어리둥절하게 둔 채 돌아갔다. 그러나 맛지는 차가 나가는 소리를 들으면서 미소를 지었다. 아들이 겨우 해결책의 실마리를 찾아낸 것 같았기 때문에....
데이몬은 병원으로 돌아와 뉴올리안즈의 닥터 보리스 테라에게 전화를 걸었다. 닥터 테라는 한참 만에야 겨우 그를 기억해 내고 데이몬의 타이 찡 소녀의 증상에 관한 이야기에 귀를 기울였다.
"닥터, 나는 딜 크리스텐센의 유능함은 인정해. 하지만 캘리포니아에도 그러한 인재는 있다고 생각하는데."
"캘리포니아에는 무수한 정형외과 의사가 넘치고 있지는 않습니다. 저는 딜의 일하는 모습을 본 일이 없습니다만 그녀가 이러한 증상의 경우 꼭 필요로 하는 인재라고 생각됩니다."
"왜 그렇게 생각하는 거지?"
"그것은 그녀가 일에 대한 이야기를 할 때 강한 열의를 느꼈기 때문입니다." 데이몬은 즉흥적으로 대답했다.
실은 그 일은 그다지 생각해본 일은 아니었지만 그렇다 해도 틀린 말은 아니라는 생각이 들었다.
"틀림없이 딜은 자네의 환자를 살릴 걸세. 나는 그녀의 능력에 그만한 신뢰를 하고 있어."
"잘 됐어요." 데이몬은 안도의 숨을 내쉬며 말했다.
"그런데 이번에는 다른 일에 대해서 묻고 싶은데.... 닥터, 개인적으로는 그녀에게 무엇을 바라는 거지?"
뜻하지 않았던 질문이었지만 데이몬은 주저함 없이 정직하게 대답했다. "저는 그녀를 다시 한 번 만나고 싶습니다. 일하는 모습을 보며 그녀를 좀더 잘 알고 싶습니다. 하지만 그런 이유라면 그녀는 절대로 캘리포니아까지 오지 않겠지만 아이를 돕는 일이라면 기꺼이 와 줄지도 모릅니다. 당신의 권고가 있으시다면...."
"자네는 나를 이용한다는 것을 인정하는가?“ 닥터 테라는 씁쓸하게 웃었다.
"네, 그런 것 같습니다."
"음.... 그러면 딜에게 이야기해보지. 그 환자의 특이한 사정을 설명하면 그녀도 기꺼이 승낙할 걸세."
"고맙습니다, 닥터 테라."
"인사를 하는 것은 아직 빨라. 우리끼리만으로 정할 수는 없지 않은가. 그런데 자네에게 한 가지 부탁이 있네. 그녀에게 상처를 입히는 일은 절대로 하지 않았으면 좋겠네. 나이가 들었다고 아무 것도 안 보이는 것은 아니니까."
"닥터 테라, 저는 절대로 아무 일도 하지 않겠습니다."
"아마 의도적으로는 그렇겠지."
"저의 주된 관심은 아이에 대한 그녀의 의료상의 능력입니다." 데이몬은 변명하듯이 말을 했다.
"그렇겠지. 그러나 같이 일을 하고 있으면 무슨 일이 일어날지 모르는 거야. 어쩐지 나는 이 일과 전체의 윤리관이 걱정되는군."
"전력을 다하여 환자를 구한다는 것에 비윤리적인 것이 있을 리가 없습니다."
닥터 테라는 킥킥거리고 웃었다.
"딜이 자네의 그 말에 찬성했으면 좋겠는데."



6장

뉴욕으로부터 온 비행기에서 내리는 딜을 본 사람은 설마 그녀를 의사라고 생각하지는 않았을 것이다. 그녀는 토스트 색의 슈트와 크림색의 실크 블라우스를 입고 목에는 타이를 메고 있었다. 슈트의 짙은 색 때문에 더욱 밝게 보이는 머리카락은 가볍게 물결치며 한쪽 다리를 약간 끄는 발걸음 때문에 어깨와 목에서 부드럽게 넘실거리고 있었다.
딜은 인파 속에서 마중 나온 사람을 찾았다. 일 주일 전에 편지로 오클랜드 센트럴 병원에서 누군가가 마중 나온다는 통지가 있었다.
닥터 테라는 사랑하는 제자를 속인다는 것은 내키지 않았지만 직업상의 이유를 들었다. 또한 닥터 레스터 윌리스도 다른 병원에서의 경험을 쌓도록 권고해 주었기 때문에 딜은 내키지 않는 여행을 감행하기로 하고 집으로부터 4,500킬로미터나 떨어진 낯선 땅에 오게 된 것이다.
데이몬이 먼저 그녀를 발견했다. 그녀는 뉴올리안즈에서 그의 관심을 끌었던 것과 같이 눈을 크게 뜬 표정을 하고 있었다. 그를 보고 그녀가 어떤 반응을 나타낼 것인지의 걱정으로 데이몬의 얼굴은 긴장으로 조여져 있었다.
캐러멜 색의 머리카락이 조금 흐드러져 얼굴과 이마에 내려와 있는 것을 보고 데이몬은 그녀의 잠들었을 때의 모습을 상상하고 싱긋 웃었다. 문득 이유를 알 수 없는 독점욕이 엄습했다. 그때 이후 그녀가 누군가에게 안겼으리라고는 생각하기 싫었다. 그리고서 그는 실눈을 뜨고 그녀의 걸음걸이에서 긴 여행으로 무릎을 아파하는지 어쩐지를 판단하려고 했다.
딜에게 있어서 데이몬 크리스텐센을 이런 곳에서 만나리라고는 생각지도 않았다. 그를 발견하고 서로의 눈이 마주쳤을 때 그녀의 심장은 한순간 멎는 듯했으며 순간 중심을 잃고 휘청거렸다. 이 순간 그녀는 또 다시 뉴올리안즈의 호텔 로비에서 놀라 서로 얼굴을 마주 보는 듯 하였다. 그의 독특한 남자다운 멋에 딜은 다시 방어 태세를 갖추었다.
데이몬의 검게 그을린 핸섬한 얼굴은 캘리포니아의 신선한 공기 탓인지 생기가 넘쳐흐르고 있었다. 자신과는 반대로 좋은 생활에서 부여받을 수 있는 모든 것을 갖추고 있는 당당함이 보였다. 일찍이 순간이라도 괴로운 의혹이나 고독, 큰 실망을 맛보지 않은 사람처럼 보였다. 뉴올리안즈보다 그에게는 역시 이곳이 더 어울린다.
한일자로 다물어진 데이몬의 입 언저리가 무엇인가 불어보고 싶은 듯한 미소로 바뀌자 딜도 그처럼 웃음을 띄웠다.
"닥터 크리스텐센!" 그녀가 입을 열었다.
"닥터 크리스텐센!" 그도 유쾌한 듯이 눈을 반짝이며 말했다.
"여기서 무얼 하고 있어요?"
"당신을 차에 태워 오클랜드 센트럴 병원까지 데려가기 위해 마중을 나와 있는 거요."
"네? 당신이...?"
"나를 만나서 기쁘지 않소?" 데이몬이 웃으며 그렇게 말하지 그녀의 볼이 화끈 붉어졌다.
"이것도 우연의 일치라고는 하지 말아요."
데이몬은 한쪽 어깨를 으쓱였다.
"좁은 세상이야!"
"그 정도로 좁진 않아요, 닥터!"
딜은 노란 색 니트 셔츠와 긴 다리를 싸고 있는 갈색 바지에 눈길이 갔다. 역시 그는 의사라기보다는 골프라도 치고 온 듯 한 사람처럼 보였다. 데이몬은 큰손을 그녀의 허리에 감싸고 짐을 찾으러 걸어갔다. 순간 뉴올리안즈에서의 마지막 밤을 회상하고 두 사람은 강한 시선으로 서로를 바라보았다. 딜은 약간 입술을 깨물고 얼굴을 붉혔다. 데이몬은 그것을 보고 만족해했지만 그녀는 무엇인가를 두려워하고 있는 듯이 보이기도 했다.
두 사람은 또다시 걷기 시작하다가 데이몬이 갑자기 말했다.
"좁은 세상이라고 한다면 세계 전체가 실제로는 천 명 정도의 사람만이 살고 있고 당신은 몇 번이고 그들과 우연히 맞닥뜨리는 것 같은 거요."
"그것이 정말이라면 우리들은 몇 번이라도 만날 수 있는 가능성이 있다는 것을 말하고 싶은 거예요?"
"그럴 가능성은 얼마든지 있지. 우리들이 요전에 뉴올리안즈에서 만난 일이 그것을 증명하고 있어. 다음에는 도 어디에서 만날지 모르지."
딜이 그 말에 어리둥절하고 있는 사이에 데이몬은 그녀의 짐을 찾는 쪽으로 주의를 돌렸다. 딜은 프란시스의 '두 번 다시라는 말 따윈 하는 게 아니야' 라던 충고가 생각났다. 데이몬과 함께 있으면 자신이 어떻게 될지 전연 예측을 하지 못했다. 분명한 것은 그녀는 일 때문에 캘리포니아에 온 것이다. 그걸 주지시킬 필요가 있었다.
그에 대한 딜의 반응은 변함없이 강했지만 딜은 순간적인 감정에 움직이는 일은 없었다. 게다가 잘 생각해보면 결국 모든 것이 변하고 있다. 뉴올리안즈는 여러 가지 점에서 중립지대였다. 두 사람 사이에 끓어오른 감정은 그때야말로 꼭 어울리는 것이었다. 하지만 지금은 그가 우위에 서 있는 것이다.
딜은 입술을 깨물고 지금 걸어 온 방향을 돌아보았다. 데이몬은 그녀의 짐을 찾아 마루에 놓고 그의 시선을 좇았다.
"여기에 온 걸 후회하고 있소?"
"여기에서 무엇을 할 것인지를 잘 몰라서요."
데이몬은 말해주고 싶은 것을 꾹 참고 가벼운 기분으로 말했다. "당신보다 당신의 평판이 웃돌고 있소."
그러나 그녀가 그 유머에 대해 반응을 나타내지 않자 데이몬은 정색을 했다.
"당신이 안정만 되면 모든 것을 다 말해주겠소. 지금은 피로를 푸는 게 최선책이오."
딜은 희미하게 미소지었다.
"자, 우선 여길 나가자구."
데이몬의 흰색 스포츠카 안은 열려진 창으로 시원한 바람이 불어오지만 딜은 숨이 막히는 듯했다. 그가 기어를 바꿀 때마다 그 손이 그녀의 무릎이나 넓적다리를 살짝 스친다. 그의 옆얼굴은 믿음직스럽고 예리하다. 문득 딜은 그에게 어울리는 여자의 이미지를 떠올려 보며 자신이 그의 옆에 있는 것이 이상하게도 낯설었다.
그녀는 초조한 마음으로 고개를 저었다. 물론 이것은 놀이를 위한 여행은 아니다. 데이몬이 환자를 치료하는 하나의 방편으로 초대된 것에 불과하다. 왠지 저절로 한숨이 새어나온다.
데이몬은 힐끗 그녀의 옆얼굴을 보았다.
"캘리포니아에 와 본 적이 있소?"
"아니요, 여행은 그다지 한 일이 없어요. 뉴올리안즈하고 여기가 지금까지 제일 긴 여행이었어요."
"여행을 좋아하지 않소?"
"그렇지는 않아요, 바빠서 못 하는 거죠."
딜은 창 밖의 풍경으로 시선을 돌렸다.
"매우 아름다운 곳이군요. 캘리포니아는 태양이 가득한 것 같아요."
"훨씬 아름다운 곳도 있소. 이 맑은 하늘은 행운이지. 당신의 도착을 위해 내가 준비한 거요."
딜은 유쾌하게 미소지었다.
"이번 봄은 자주 비가 왔고 안개나 흐린 날이 많았소."
차는 겨우 오클랜드로 들어왔고 데이몬은 쾌활하게 안내를 계속했다.
"여기서 샌프란시스코에 있다는 생각을 하고 싶어하는 무리들은 이 지역을 <이스트 울타리>라고들 부르고 있지. 그러나 여긴 엄연한 오클랜드야. 이것으로 설명 끝."
딜은 또 웃었다.
"이 소풍을 위해 병원이 당신에게 특별수당을 지불해 주었으며 좋겠는데...."
"누구에게나 이런 소풍을 시켜 주는 것은 아니오. 이것은 닥터 크리스텐센의 귀빈에 대한 특별대우지."
딜은 의아스럽다는 듯이 그를 바라보다가 눈길을 돌렸다.
"내가 그렇게 특별한 초대객인가요?"
"그렇소!"
차는 오클랜드의 상업지구를 달려 빠져나가고 있었다. 고층건물이 띄엄띄엄 있었지만 뉴욕의 모든 것과는 비교가 안 된다.
"오클랜드는 거의 중심부에 메리트 호수가 있어 호반의 도시라고 해도 손색이 없을 정도로 훌륭한 항구가 몇 개 있소. 그리고 프로야구팀도 있으며 커다란 공원도 있지."
데이몬은 연속으로 모퉁이를 돌아 현대적인 디자인으로 그다지 크지 않은 하얀 건물 곁을 지나갔다.
"저것이 오클랜드 센트럴 병원이오. 당신이 내일 갈 곳이지."
한 블록 더 가서 데이몬은 아파트 입구 근처에 차를 세웠다. 딜은 차에서 내려 굽었던 무릎을 오므렸다 폈다 하면서 주위를 둘러보았다.
"여기는 전에 간호원기숙사였지만 10년 전에 파견직원이나 회의의 참가자를 위한 간이 아파트로 개조되었소"
두 사람은 건물에 들어가 엘리베이터로 5층까지 올라갔다. 그런 대로 쓸 만한 넓이의 방이 둘 있고 욕실과 주방이 딸려 있다. 딜은 쾌적한 환경이라고는 생각했지만 피곤해서 그다지 주의 깊게 살펴보지는 않았다.
데이몬은 간단하게 모든 것을 설명하고 나서 열쇠를 그녀에게 내밀었다. 딜은 그것을 받으려고 했지만 그가 손을 놓아주지 않아 당혹스럽게 그를 쳐다보았다.
"밖으로 저녁 먹으러 가지 않겠소? 아니면 여기에 있을까?"
"나, 다시 나가고 싶은 생각 없어요."
"좋아! 그러면 여기서 먹지. 짐을 풀어요, 나는 저녁을 만들 테니."
더블 베드가 있는 침실에는 옷장과 꽃무늬 천으로 싼 의자가 있고 물건을 놓아두는 공간도 넉넉했다. 데이몬이 전화하는 소리가 들려왔기 때문에 병원에 연락하는 것이라고 생각했다.
20분 후에는 짐 정리가 말끔히 끝나고 딜이 머리를 빗고 나서 거실로 돌아오자 마침 초인종이 울렸다.
"내가 나가볼게." 그렇게 말하며 데이몬이 입구로 나갔다가 돌아왔다. 손에 피자상자를 들고.
"저녁 식사요!" 그는 김이 오르는 상자를 주방 식탁 위에 놓았다.
"어머, 훌륭해!" 딜은 기쁘게 환호성을 발하고 접시를 가지러 선반으로 갔다.
데이몬은 그녀의 뒤를 따라가 작은 냉장고를 열고 냉장된 와인을 꺼냈다. 그때 딜이 접시선반에서 돌아오는 순간 두 사람은 가볍게 부딪혔다.
"습관이 될 듯한데." 그는 유쾌하게 말했다.
딜은 불안스럽게 웃고 거실의 넓은 안전지대로 나왔다.
"주방은 두 사람이 사용하기에는 너무 좁아요."
데이몬은 와인을 따르면서 그녀를 의미 깊게 바라보았다.
"두 사람 나름이지. 같이 식사 준비하는 것 상당히 재미있을 것 같은데."
데이몬은 급히 한 잔 마셨다.
"나, 요리는 잘 못해요."
"역시 다른 일로 바쁘기 대문인가?"
그는 접시에 피자를 옮기면서 물었지만 딜은 대답하지 않았다.
"긴장을 풀기 위해서는 무엇을 하오?"
"특별하게 하는 일 없어요. 단지 일만 부지런히 하는 것이 좋아요." 딜은 눈을 깜박이며 대답했다.
데이몬은 눈썹을 치켜 떴다.
"언제나?"
"네, 대체로."
데이몬은 잠깐 생각하는 듯하더니 겨우 피자를 먹기 시작했다.
"그러면 보이 프렌드가 그다지 기뻐하지 않을 텐데...."
"어머! 나에겐...." 딜은 대답하려다 말고 피자를 들었다. "그들의.... 그들의 이해를 구해야죠, 의사는 다른 사람들처럼 규칙적인 생활은 할 수 없다는 것을."
데이몬은 말없이 그녀를 바라보았다.
"물론 그렇지. 그러나 자신에게 소중한 일이라면 시간을 만들 수 있을 거요."
"만들 수 있겠죠, 필요할 때는."
잠시 침묵이 흘렀다.
그는 당돌하게 화제를 바꾸었다. "나는 요리솜씨가 대단해요. 화학병리학 연구실에서 여러 가지 이상한 것들을 섞고 있던 덕분이지."
딜은 어색하게 웃었다. "독신 생활의 덕분?"
"아니, 어머니의 덕분이오. 형과 내가 소년시절에 어머니가 일을 다시 시작하게 되어서 우리들끼리 식사를 해결해야 했지. 그래서 나는 피너츠 버터와 젤리 샌드위치에는 그다지 열이 나지 않아서 내가 직접 재료들을 사서 요리법을 익히게 됐어."
데이몬의 노력으로 딜은 마음이 편안해졌으며 상담하기로 되어 있는 환자에 대해서 자상하게 묻기 시작했다. 데이몬은 타이 찡과 지금가지의 치료에 대해서 이야기했다. 두 사람은 신중하게 전문적인 문제를 이야기했는데 그녀가 너무 열심이었기 때문에 갑자기 그는 웃음을 터뜨렸다.
"닥터, 내일이 되면 궁금한 모든 것을 알게 되요. 당신은 주임인 닥터 앤더즈도 타이 찡도 만나게 될 테니까."
딜은 건성으로 종이 냅킨을 찢으면서 물었다.
"나는 당신과 같이 일을 하는 건가요?"
데이몬은 닥터 테라의 예언을 회상하고 방긋이 웃었다.
"때때로 꽤 가까이서 일을 하겠지, 특히 타이 찡에 대해서는. 무언가 불만이라도 있소?"
딜은 금세 얼굴이 새빨개졌다.
"물론 그런 일 없어요" 당혹스러움을 감추기 위해 그녀는 파이의 부스러기를 모아 치우고 상자의 뚜껑을 닫았다.
"비싼 식사를 대접받았으니까 접시는 내가 씻겠어요." 그렇게 말하고 다리를 뻗으려 했다. 그런데 너무 급히 일어나려고 했기 때문인지 일시적으로 피의 순환이 멎고 왼쪽 무릎이 구부러졌다.
소리를 지를 사이도 없이 데이몬은 재빠르게 그녀를 안아 다시 그 자리에 앉혔다.
"바보 같지요....?" 그렇게 말하고 나서 딜은 아직 그에게 안겨 있는 자신을 느꼈다. 두 사람의 눈이 마주쳤다.
데이몬은 천천히 그녀를 놓아주었다.
"접시는 내가 씻을께." 그렇게 말하고 그녀의 손에서 상자를 받아들고 주방의 쓰레기통으로 갖고 갔다.
얼마 후에 그는 돌아와서 소파의 그녀 곁에 앉았다. 딜은 손을 마주잡고 그의 시선을 피하기 위해 눈길을 떨구었다. 그의 시선은 처음 만났을 때 보였던 남자의 관심이다.
"무릎이 삐엇소?"
"아니요." 딜은 속삭이듯 말했다.
"살펴보자구."
"그럴 필요 없어요. 이 무릎의 변덕은 익숙해 있어요. 그냥 내버려두는 것이 최상책이에요."
"데이몬은 미소지으며 그녀의 목에 늘어진 머리카락을 손가락으로 만지작거렸다.
"누군가 다른 방법을 권한 일은?"
딜은 그가 움직일까 해서 말 없이 꼼짝 않고 있었다.
"때때로 있었어요. 한 번 더 수술을 하라고요. 15세 때 받은 최후의 수술이 최후의 '한 번 더'가 되어버린 거지요."
데이몬은 딜이 긴장하는 것을 느꼈다. 그는 한 손가락을 딜의 머리카락 밑으로 집어넣고 목을 부드럽게 어루만졌다.
"당신도 내가 한 번 더 수술을 받아야 한다고 생각해요?" 그녀의 목소리는 조금 높았고 근심스러운 듯했다.
"나는 이대로의 당신 다리가 더 좋아." 기묘하게도 그 대답은 딜을 기쁘게 했지만 그 까닭을 생각하고 있을 영유는 없었다. 간지러울 정도의 쾌감이 온몸을 달렸기 때문이다. 그대로 계속된다면 몸의 힘이 빠져 버릴 것 같았다. 그녀는 드디어 그에게 눈을 향했다. 그 눈은 짙은 녹색으로 무엇인가를 순진하게 물어보고 호소하고 있는 듯했다.
데이몬은 정성스레 메이크업한 제시카의 환히 미소짓는 얼굴을 떠올렸다. 제시카는 결코 주저하는 일이 없다. 그녀와 함께 있을 때의 데이몬은 언제나 자기가 서 있는 자리를 알고 있었다. 그러나 아마도 제시카보다 나이 어린 이 매력적인 여성과 있으면 그는 그만큼 자신을 가질 수가 없다. 딜은 기분 좋은 여름의 살랑거리는 바람처럼 돌연히 그의 생활 속으로 불어와서 그의 생활 리듬을 완전히 흐트러 버렸다.
"딜.... 나는 아직도 똑같이 느끼고 있소." 그는 결심을 하고 말해 버렸다. 이렇게 말하고 처음으로 그 기분이 진실이었다는 것을 깨달았다.
"그래요? 어떤 식으로!" 딜은 마음의 흐트러짐이 목소리에 나타나지 않도록 빌면서 말했다.
"당신과 같이 있으면 즐거워. 당신이 여기에 있는 것이 기쁘오!"
유혹하는 듯한 목소리에 딜은 얼굴을 붉히며 고개를 숙였다.
"아마, 갑상선 호르몬의 과잉분비이겠지요."
데이몬은 그녀의 순간적인 재치에 방긋 웃었다. "당신은 그다지 자신을 신용하고 잇지 않는군. 뉴올리안즈에서 있었던 일을 정말로 모두 호르몬 탓이라고 생각하는 거요?"
"다른 거라고 말하려는 건가요?"
데이몬에게는 확신이 없었다.
"그걸 밝혀내고 싶은 거요."
"나는 타이 찡 일로 매우 바빠질 거예요."
데이몬은 더 이상 이견을 내세워 말다툼은 하지 않기로 마음먹었다. 너무 공격적이 되면 딜에겐 지금 자신의 기분이 와전될지도 모른다.
"바쁘게 해주지." 그는 쾌활하게 말하고 그녀의 손을 잡고 일어서더니 손을 잡은 채로 입구로 향했다.
"그러나 낮 시간뿐이오."
"다른 일을 할 시간이 거의 없어요."
데이몬은 문 곁에 서서 딜을 안았다.
"시간을 만들지." 
딜은 정면으로 그를 바라보았다. 뉴욕으로 돌아가기 전에 정말로 그를 알 수 있는 시간이 있을 것인가? 이제 겨우 도착했는데 벌써 돌아가는 일에 집착하다니.
"이젠 돌아가겠소. 당신은 좀 쉬는 것이 좋아."
딜은 고개를 끄덕였다. 데이몬은 그녀의 턱을 들어올리고 눈을 말없이 들여다보다가 살짝 입술에 키스했다.
"내일 아침 혼자서 갈 수 있겠지? 이 건물 앞의 광장을 가로지른 곳이니까. 닥터 앤더즈가 10시에 당신을 만나고 싶어하오. 나는 오전 중 수술이 있어서 입회할 수가 없지만."
"혼자서도 충분해요." 그녀가 단호히 말하자 데이몬은 미소지었다. 데이몬의 얼굴이 또다시 내려왔다. 딜이 하루종일 어쩌면 두 달 동안 기다렸던 순간이다. 메꾸지 않으면 안 될 공백이 그의 키스로 채워지기를 바라며 눈을 감았다.
이번의 그의 키스는 훨씬 능숙하고 격했다. 이 감미로운 접촉 속에서 데이몬은 이전의 두 사람 사이에 싹텄던 감정을 되살아나게 하였다. 딜이 갑자기 숨이 막혀 머리를 움직이려고 했을 때 데이몬의 키스는 그쳤다. 그리고 손을 뻗어 문을 열었다.
"캘리포니아에 잘 오셨습니다. 와 주셔서 대단히 기쁩니다." 너무나 예의바르고 솔직한 말이었기 때문에 딜은 귀를 의심했다. 데이몬 크리스텐센과 같은 남자가 하는 말이라고는 생각되지 않았다.
그리고 거기에는 많은 기대가 포함되어 있었다.

"여기는 그다지 큰 시설이 아닙니다. 하루나 이틀이면 제반 활동을 아시게 될 거예요."
딜은 곧 마음이 편해졌다. 임시 주거지에서 나와 병원의 현관에 들어설 때까지 가슴이 두근거리며 불안했기 때문이다. 나는 전문가다, 유능하다, 이 병원의 요청으로 왔는데 뭐, 아무 것도 염려할 것은 없어.
티크재의 문 앞에 왔을 때 그로리아는 노크를 하고 대답도 기다리지 않고 문을 열었다. 그리고 비서에게 용건을 말하고 딜을 돌아다보았다.
"신분증명서 명찰과 어딘가 사무실이 필요하게 됩니다. 내가 할 수 있는 일이라면 기꺼이 도와드리겠습니다."
"친절에 감사 드립니다."
"여기서 일이 끝나시면 일 층으로 와 주세요." 그로리아는 그렇게 말하고 나갔다.
비서는 딜에게 미소를 지으며 말했다.
"어쩌면 이런 우연이! 이 병원에는 또 한 사람의 닥터 크리스텐센이 계세요."
"네, 알고 있습니다." 딜은 목에서부터 달아오름을 느끼면서 말했다.
"친척은 아니시죠?"
"네"
"그렇다면 한동안은 매우 혼돈하겠군요."
비서는 수화기를 들고 버튼을 누른다.
"닥터 딜 크리스텐센이 오셨습니다. 뵙게 할까요?..... 알았습니다." 
비서는 딜에게 옆문을 가리켰다. "곧바로 들어가세요, 행운을 빌겠습니다.
행운이 필요한 것인가? 하고 생각하면서 딜은 심호흡을 했다. 지금까지 자신의 인생에 있었던 일에는 행운과는 아무런 관계도 없었다. 몸을 아끼지 않고 일하는 것과 많은 결의가 필요했을 뿐이다.
기다란 책상 저쪽에서 노신사가 일어섰다. 거무스름한 얼굴에 키가 크고 화가인 노만록웰을 연상케하는 얼굴이다. 딜은 그의 소탈한 시선을 느끼고 그녀답지 않게 새침해진 얼굴을 들었다. 그리고 그가 생각하고 있는 것을 추리해 보았다. 그는 딜을 의사로서 또는 이번의 어려운 증세의 환자를 취급하기에는 너무 젊다고 생각하고있겠지?
닥터 앤더즈는 책상 너머로 뼈가 앙상한 손을 내민다.
"오클랜드 센트럴에 잘 오셨습니다, 닥터 크리스텐센. 앉으세요." 그렇게 말하고 자신도 앉는다.
딜은 앉아 긴 가운의 옷깃을 고쳤다. 닥터 앤더즈는 불이 붙어 있지 않은 파이프를 들어 입에 물었다.
"3년 전에 담배를 끊지 않으면 안 되게 되어서.... 이것은 그저 장난감입니다." 그렇게 말하고 싱긋이 웃어 보였다.
그녀도 편안한 자세로 고쳐 앉으며 미소지었다.
"그렇군요."
"어제는 닥터 크리스텐센, 저..... 데이몬이 당신을 마중하러 갔었지요? 환대해 드렸으면 좋았겠지만...."
딜은 우물우물했지만 애써서 얼굴을 붉히지 않았다.
"환대해 주셨습니다."
"좋아요, 좋아요."
닥터 앤더즈는 무엇인가 생각하듯이 그녀를 바라보았다. "이것만 말해둡시다. 나는 당신이 여기까지 먼 거리를 와야 할 필요성을 느끼지 못했습니다. 여기에도 대단히 우수한 의사가 몇 사람 있습니다. 그러니까 저 젊은 환자에 대해서는 조만간 진보가 이루어질 것이라고 나는 확신하고 있습니다."
"나도 같은 의견입니다, 닥터 앤더즈. 저라고 해서 별다른 치료를 하는 것은 아닙니다. 다만 어린애의 심리를 잘 파악할 수 있다는 것만은 자부할 수 있습니다."
그는 찬 파이프로부터 상상의 연기를 뿜고 있었다.
"당신은 매우 젊게 보입니다, 닥터 크리스텐센! 그리고 퍽 자신이 있으신 것 같군요."
"있습니다. 그러나 당신이 조금도 흥미를 갖지 않으신 걸 알았다면 나는 이곳에 오지 않았을 겁니다."
"그 점 인정합니다. 요컨대 제일 중요한 것은 환자입니다."
닥터 앤더즈는 눈을 가늘게 뜨고 말없이 그녀를 바라보았다. "괜찮으시다면 당신의 상처에 대해서 말씀해 주세요."
딜의 볼이 분홍색으로 물들었다.
"조금도 개의치 않습니다."
그녀는 사고와 반복된 수술의 내역을 대충 이야기하였다.
닥터 앤더즈는 때때로 고개를 끄덕이면서 열심히 들었다.
"아.... 당신은 의사들이 기회를 엉망으로 만든 것으로 생각하셨겠군."
딜은 고개를 저었다. "의사들에게 화를 낸 일은 없었습니다. 어린애처럼 낙담으로 그쳤죠. 의사라면 무엇이든지 고칠 수 있다고 생각하고 있었으니까요."
"그렇군요. 그래서 당신은 그 이상으로 해내려고 생각하고 의사가 된 것이군요?“
"그 이상이 아니라도 괜찮습니다. 그러나 나의 경험이 쓸모가 있을 것이라고는 생각했지요."
"당신에게는 조금 개혁운동가다운 데가 있군요, 닥터?"
"누구라도 그 정도는 있지 않겠습니까?"
닥터 앤더즈는 장난기어린 눈을 빛내면서 그녀를 보고 있을 뿐이었다.
딜은 약간 웃고 어깨를 움츠렸다. "정직하게 말해서 내가 의사가 된 것은 그 사고의 결과라고 생각할 때가 있습니다. 꽤 많은 시간을 병원에서 의사들과 지냈기 때문에 그것이 당연한 것 같이 되어버렸습니다."
그는 끄덕였다.
"구체적으로 당신은 이번 환자에 대해 어떤 일을 할 예정이십니까?'
"주로 그와 긴 시간을 함께 보내는 것입니다. 그녀에게 상처의 의미를 찾도록 하고 싶습니다. 지금 그것이 그녀의 인생을 어떻게 바꿀 것인가를. 그녀의 양친과 코치도 만나고 싶습니다. 타이는 우수한 스케이터라고 하더군요. 그리고 나서 물론 그녀를 진찰하는 닥터 크리스텐센과 진료기록을 검토하고자 합니다. 또 수술이 필요할지도 모르니까요."
"그럼, 당신이 그 모든 것을 할 수 있도록 그에게 이야기해 두겠어요. 여기서는 시간이나 직원이 모자라니까, 그 건은 당신에게 맡기겠습니다. 주위에 닥터 크리스텐센이 두 사람 있으니까 몹시 혼돈되겠군요." 
딜은 웃었다.
"저는 그냥 딜이라고 불러주세요."
그는 알았다는 표시로 잠시 고개를 끄덕였다.
"데이몬은 함께 일하는 데 좋은 의사라는 것을 말하고 싶었습니다."
그렇게 말하고 나서 일어섰기 때문에 딜도 일어섰다.
"조력자가 필요하시거나 무엇인가 문제가 생기면 사양하지 마시고 저에게 와 주세요."
딜은 아쉬운 대로 괜찮다고 생각하며 일 층으로 돌아왔다. 그리고 그로리아 멘테스를 만나 신분증명서용의 사진을 찍어 달라고 부탁하고 그리고서 정형외과의 설비를 보기 위해 함께 4층으로 갔다. 그곳에 나란히 있는 방은 넓고 밝았으며 좋은 설비가 갖추어져 있었다.
그로리아가 입구 쪽으로 손을 뻗고 이야기했다.
"그리고 여기가 당신이 사용하게 될 사무실입니다. 교환교수로서 스탠포드 대학에 가 있는 직원의 것입니다만.... 어머!" 그로리아가 놀라는 목소리와 함께 갑자기 안에서 문이 열리고 데이몬이 거기에 나타났다. 그의 모습을 보자 딜의 가슴은 뛰었다. 아침부터 쭉 그를 만날 것을 기대하고 있었던 것이다.
"아, 미안합니다. 그로리아." 데이몬은 그렇게 말하고는 힐끔 딜에게 시선을 던졌다.
"닥터 크리스텐센, 지금 방금 닥터 크리스텐센에게 저 사무실을 보여드리려고 했었어요." 그로리아는 당혹스런 표정으로 두 사람의 얼굴을 번갈아 보고 있다가 말을 이었다.
"제가 한 말의 뜻 아셨겠지요?"
"아아, 알았어요." 데이몬은 완전히 직업적인 얼굴을 딜에게 향했다.
"오전중의 일은 잘 되셨나요?" 그리고 살짝 윙크를 했다.
"네, 감사합니다. 닥터 앤더즈를 만났으며, 미세스 멘테스가 여기저기 안내해 주었습니다."
딜은 고상한 미소를 지으면서 데이몬의 앞이 벌어진 가운 아래로 푸른 셔츠와 짙은 청색의 바지에 눈을 돌렸다. 목에는 청진기가 걸려 있었고 머리카락은 변함없이 바람에 휘날린 듯 했다.
"점심은 드셨습니까?"
딜은 그의 눈초리에서 기대를 읽고 곤란하다는 듯이 그로리아를 보았다.
"이곳을 본 다음에 미세스 멘테스와 점심을 먹으러 가려던 참이었습니다. 환자에 대해서는 오후에 이야기하려고 했어요."
데이몬은 슬픈 듯이 한쪽 눈썹을 치켜올렸다.
"그렇지만 잠깐 시간을 나눠주신다면 환자의 기록을 건네 드릴텐데요"
그로리아는 딜의 팔을 잡았다.
"셀프서비스의 식당은 이층입니다. 20분 후에 거기서 만납시다."
"알았어요." 딜은 감사하다고 말하고 그로리아를 전송했다. 그와 단 둘이 있게 되자 그녀의 미소는 어색한 분위기를 느끼게 해 주었다.
데이몬은 재빨리 딜에게로 시선을 돌리고 머리카락이 얼굴에 걸리지 않게 하려고 크리프를 끼워 둔 것을 발견했다. 얼굴이 발그스레해졌지만 그것은 당혹한 탓이 아니고 행복한 것 같은 장밋빛 얼굴이었다.
"사무실을 보여드릴까요, 닥터?" 두 사람의 직원이 지나가기 때문에 그는 태연하게 말했다.
딜은 사무실 안으로 들어가자 사방을 둘러보고 문을 닫는 그를 무심코 돌아보았다.
"평소 이곳을 쓰고 있는 부재중인 닥터는 이 방을 <움막>이라고 부르고 있었소. 마음에 들었으면 좋겠소!" 데이몬은 그렇게 말하면서 2.5미터 사방의 공간에 긴 팔로 원을 그렸다.
"좋아요."
그리고 두 사람은 마주 보았다. 미소는 차츰 사라지고 전류 같은 감정이 두 사람을 에워쌌다. 데이몬은 한 걸음 그녀 쪽으로 가까이 가서 몸을 구부리고 커다란 봉투에 손을 댔다.
"타이 찡의 진료 기록과 X선 사진을 가지고 왔오. 오늘 오후 면회시간이 끝나면 그녀를 만나게 하겠소."
그는 그것을 다시 딜에게 보이고 다시 밀어 놓았다. 그리고서 그녀와 마주보고 낮은 목소리로 뜻하지 않았던 말을 했다.
"당신을 찾아다니고 있었소!"
많은 감정들이 딜의 등골을 오싹하게 스치고 지나갔다. 그 말의 진실 여부에 대해서는 아무 것도 알아낼 필요는 없었다. 그가 이미 행동으로 증명하고 있었다.
데이몬은 그녀를 힘있게 끌어안고 입술을 댔다. 딜은 입술을 열고 두 손을 그의 목 뒤로 돌려 손가락을 머리카락 속으로 넣었다. 이윽고 무릎이 떨리고 왼쪽 무릎이 자신의 몸을 지탱할 수 없을 것 같은 생각이 들었다.
그때 문 밖 복도에서 기계적인 소리로 데이몬의 이름을 부르는 소리가 들렸다.
딜이 먼저 정신을 차리고 그에게서 몸을 떼었다.
"당신.... 당신을 부르고 있어요.... 닥터!"
"제기랄!" 데이몬은 짜증나는 듯 중얼거렸다. "이 기록에서 읽을 수 있는 것은 무엇이든지 읽어요."
딜은 그의 목에 있는 움푹한 곳을 바라보면서 고개를 끄덕였다.
"4시에 여기서 만나서 같이 타이 찡을 만나러 갑시다."
"좋아요."
딜은 그의 앞에서 몸을 틀고 서둘러 문을 열었다. 데이몬은 그녀의 입을 손가락으로 만져보고 큰 걸음으로 복도로 나갔다.
딜은 한 번 크게 호흡을 하고 그로리아와 점심을 하기 위하여 이 층으로 나갔다. 
식사를 마치고 사무실로 돌아와 문을 열린 채로 두었다. 데이몬이 또 그녀를 껴안으려는 마음을 일으켜서는 안 된다고 생각했기 때문이었다.
딜이 파일박스에 구부리고 있을 때 문을 가볍게 두드리는 소리가 나서 얼굴을 드니 데이몬이 입구에 서서 예리하게 바라보고 있었다. 서서히 그의 얼굴은 웃음으로 바뀌었다. 그녀는 팔짱을 끼고 미소짓기 시작했다.
그는 책상 위에 흩어져 있는 기록을 턱으로 가리켰다.
"어떻게 생각하오?"
그가 사적인 태도로 나오지 않았기 때문에 딜은 안도의 숨을 쉬었다.
"해야할 일이 많은 것 같소."
데이몬은 책상 가에 걸터앉았다.
"글쎄요, X선 사진으로 봐서는 처음 수술은 잘 되어 있어요. 아마 나중에는 무릎의 관절을 견고하게 하고 그 운동을 제어하는 탄력성 있는 섬유조직으로 근육을 제자리로 돌리는 수술만 하면 좋겠어요."
데이몬은 고개를 갸우뚱했다. 
"그래?"
"우선 타이와이야기하고 싶어요. 나는 관절 부위를 갈아 끼었으면 하지만 그녀의 기분이 어떨지?"
"정말 그런 일이 필요하다고 생각하는 거요?"
"그렇게 생각해요. 그녀의 다리인 걸요."
딜은 어릴 때 누군가가 자신의 희망을 물어봐 주었으면 했다. 자신의 희망이 받아들여졌다면 인생의 방향은 달라졌을지도 모른다.
데이몬은 한숨을 쉬고 일어서서 가운의 호주머니에 두 손을 넣었다.
"글세, 어떨지? 그녀는 무엇을 물어보아도 그다지 반응을 보이지 않아, 아직도 기분이 가라앉아 있고 겨울에 있을 경기 때문에 기가 꺾여 있소. 내게는 때때로 대답을 해주지만."
딜은 미소짓고 먼저 일어서서 사무실을 나왔다. 말은 꺼내지 않았지만 데이몬과 같은 매력적인 남성에게 관심을 받게 되면 15세의 소녀라도 기쁠 것이라고 생각되었다.
"그밖에 내가 알아두어야 할 일이 있나요?"
"그녀에게는 가족과 코치 이외에 문병객이 없소, 팀의 멤버마저 오지 않아. 기묘한 일이지만 마치 타이와 접촉하면 자신들에게도 같은 재난이 닥쳐온다고 생각하는 것처럼 말이야."
"알겠어요." 딜은 얼굴을 찌푸리고 말했다.
데이몬은 병실의 열린 문 앞에 섰다. 안에서 낮은 텔레비전 소리가 들려왔다. 딜은 여기에서 또 조금 긴장했다. 환자를 만날 때는 언제나 그러했다. 처음부터 불유쾌한 아이는 없다. 아픔으로 인한 짜증이 그렇게 표출될 뿐이다. 어느 정도 불유쾌한 것은 무리가 아니다. 타이 찡도 같은 경우 일 것이다.
그녀는 무심코 머리를 뒤로 넘겼다. 데이몬은 그녀의 무의식적인 행동을 보고 입가에 웃음을 띄웠다. 딜은 그에게 약간 미소짓고 나서 병실로 들어갔다. 텔레비전 앞의 의자에 열 두 살 정도의 소녀가 둘이 앉아 있었다. 그러나 딜은 창가의 침대에서 우울한 표정으로 잡지책을 넘기고 있는 창백하고 마른 아이에게만 눈이 쏠렸다.
두 사람이 다가가니 소녀는 검은 눈을 떴다. 윤기가 흐르는 검은머리는 가지런하게 짧은 커트머리였으며 입은 굳게 다물고 있었다. 
"안녕, 타이!" 데이몬이 밝게 웃으며 인사를 건네었다.
타이는 잠깐 딜을 보고 나서 어두운 달걀형의 얼굴을 그에게 돌렸다.
"안녕, 데이몬!" 매우 귀여운 목소리였다.
"타이, 이분은 닥터 크리스텐센이야. 네 일은 잘 알고 계셔. 딜, 이 애는 타이 찡이야."
딜이 방긋 웃자 타이도 천천히 웃음으로 그녀에게 대답했다. 15세보다 훨씬 어려보인다고 딜은 생각했다.
"당신을 만나게 되어서 영광이에요. 타이라고 불러도 좋을까요?" 
"네"
타이는 데이몬에게로 눈을 옮겼다.
"이분, 선생님 부인?"
그 질문은 여느 때와 같이 당돌했기 때문에 데이몬은 당황하는 눈치였다.
딜은 유쾌한 기분으로 빙긋이 웃었다. "아니, 우리들은 결혼하지 않았어. 이름이 같은 것은 우연이야."
"결혼했다 해도 이상하지 않아."
"왜?"
"선생님과 나란히 있으니까 퍽 어울려요."
딜과 데이몬은 곤란하다는 듯이 힐끗 서로 시선을 마주쳤다.
타이는 딜에게 시선을 돌리며 또 물었다.
"내 다리에 무언가 할 작정이에요?" 그 목소리에는 두려움도 노기도 없고 다만 어린아이의 소박한 호기심뿐이었다.
"필요한 경우엔! 우리들은 그 일로 이야기를 해야 하지만 그전에 우리 둘이 더욱 친해져야지."
"좋아요."
딜은 들려 있는 소녀의 다리를 내려다보았다. 믿을 수 없을 만큼 많은 석고와 가제와 수건이 감겨져 있었고 그 전체가 거의 타이의 몸만 했다.
"이거 굉장한데!" 딜은 과장 없이 말했다.
데이몬의 그 냉담한 말씨에 놀라서 날카로운 눈으로 딜을 보았다. 그러나 그를 무시해 버리고 있는 딜의 얼굴에는 살짝 유머스런 미소까지 떠오르고 있었다.
"이래가지고 어떻게 잠을 자지?" 딜은 익살맞게 웃으면서 말했다.
"편안하지 않아서 대개는 고개를 젖히고 위를 보고 자요."
타이는 갑자기 킬킬 웃었다.
"연습은 많이 했어?"
타이는 고개를 끄덕였다. "하루에 6-7시간이나. 그러다가 미끄러졌어요."
"그러면 오랜 시간 하드워크에도 걱정할 필요가 없겠어?"
"조금도 염려 없어요."
"됐어. 타이를 위해 하드워크를 준비하고 있어. 그건 퍽 아프고 시간이 걸려."
"알고 있어요...."
"딜은 그녀의 가느다란 팔을 가볍게 두들겼다.
"내일 또 올게. 좀더 이야기해도 괜찮아?"
타이는 어깨를 움츠렸다.
"좋아요."
딜은 몸의 방향을 돌렸다 뭔가 잊은 듯이 다시 돌아섰다. "아, 그런데 타이에게 부탁이 하나 더 있어."
그녀는 손가방을 타이의 침대 옆에 놓고 그 속에서 천으로 표지를 한 노트를 꺼내 펜하고 같이 타이 앞으로 내밀었다.
"나는 일류 스케이터의 연기를 보는 것을 좋아해요, 타이! 사인해 주지 않겠어?"
타이는 딜을 보며 한참 동안 눈을 깜박이고 있었다. 이윽고 그 얼굴에 환희의 미소가 피어올랐다.



7장

데이몬은 병실 밖에 서서 놀라움과 희미한 노기가 엇갈리는 마음으로 딜과 타이를 지켜보고 있었다. 두 사람은 이틀 전에 만나서부터 거의 같은 있는 것이다.
어제 아침 그는 딜의 아파트에 들렀지만 그녀는 이미 병원에 나간 뒤였다. 병원에서는 타이의 아침식사를 거들며 오렌지주스 글라스를 손에 들고 있는 그녀의 모습을 볼 수 있었다. 데이몬은 딜의 성실함에 내심 놀랐다. 그녀가 타이에게 사인을 하게 한 방법에도 감탄하고 있었다. 소녀에게 또다시 자신의 가치를 인식시키게 하는 데는 건강한 다리를 되찾게 하는 것을 제외하고는 그 이상 좋은 방법이 없을 것이다. 한자로 예쁘게 이름을 써서 그녀를 기쁘게 하였다. 어제 아침 데이몬이 딜의 사무실을 들여다보니 사인은 표지를 씌워서 게시판에 붙여 있었다.
타이와 딜이 친구가 되는 것을 옆에서 보고 있을 대만큼 데이몬이 소외감을 느껴지는 때는 없었다. 그는 소녀에게 질투 비슷한 감정을 느끼는 자신을 발견하고 쓴웃음을 지었다.
데이몬은 호주머니 속에서 흰 동전을 쥐어 보면서 두 사람의 여성을 지켜보고 있었다. 타이가 몸짓을 섞여가며 뭔가를 열심히 얘기하고 있었다. 한 번은 딜이 음악적인 목소리로 웃었을 때 하마터면 데이몬도 따라 웃을 뻔 했다. 그리고 다음에는 딜이 이야기하고 타이가 듣고 있었다. 그것이 오전 내내 계속되고 앞으로 며칠이든 더 계속될 것 같았다.
다음 날 아침 그는 또 딜을 아파트에서 만나고 싶었다. 그러나 시간이 좀 늦어서 병원으로 향하여 푸른 광장을 걷고 있는 그녀를 붙잡았다. 두 사람은 2층 카페테리아에서 함께 아침식사를 했다. 두 사람만은 아니었지만 적어도 한 시간 정도는 같이 있을 수 있었다.
그는 전날 밤 샌프란시스코에서 회의가 있었기 때문에 그 날 밤은 당연히 그녀와 저녁식사를 하고 싶었다. 그런데 딜에게 그 신청을 했을 때 그녀는 이미 그로리아와 다른 두 명의 간호원과 저녁 약속이 되어 있었다. 약속을 안 지킨다는 것은 그녀의 양심이 용서하지 않았다. 그것이 그녀의 사랑할 만한 점이기도 했지만 동시에 짜증나는 점이기도 했다.
데이몬은 타이 찡의 병실 입구에서 딜을 전송하고 복도를 걷기 시작했다. 누가 뭐라고 해도 그녀는 타이 찡을 구하기 위해 파견되어 왔고 그 자신이 모두에게 설득한 것이기도 했다. 딜의 의사로서의 능력에 의문을 갖고 있지는 않지만 데이몬은 그녀를 의사로서가 아니라 한 사람의 여성으로 접촉해보고 싶었다. 아직은 나 외에 그 누구도 그것을 시험해 본 일은 없는 듯 싶었다. 딜 크리스텐센이 여자로서 꽃피는 것을 그는 첫 남자로서 보고 싶은 것이다. 그녀의 마음을 자기에게로 쏠리게만 하면 되지만.... 데이몬은 슬픈 듯이 얼굴을 찌푸렸다.

딜이 그로리아와 병원을 나오기 전에 한 일의 하나는 타이에게 잘 자라는 작별인사를 하는 것이었다. 타이에게는 간호원에게 말하며 언제라도 자기를 만날 수 있다는 것을 알려 놓았다. 또 하나는 오클랜드에 있는 동안 쓰기 위해 포켓벨을 그로리아로부터 손에 넣는 일이었다.
저녁식사는 즐거웠고 웃음으로 가득했다. 성이 같다는 것으로서 딜과 데이몬에 대한 화제는 피할 수가 없었다. 병원에서는 딜과 데이몬의 일로 끊임없이 혼란이 일어났다. 그 중에서 가장 재미없는 혼란의 하나를 딜은 생각해냈다.
어제 오후였다. 딜은 X-레이실에서 그곳 의사의 도움으로 타이의 진료기록을 보고 있었다. 그때 복도에서 닥터 크리스텐센은 1층 접수계로 가 보라는 호출이 있었다. 그것이 자신인지 데이몬인지 생각해 보지도 않고 딜은 곧바로 나갔다. 접수계에서는 면회자가 와 있다고 말했다.
"저기 앉아 계신 분입니다. 제시카 힐톤이라고 하십니다."
딜은 로비에 있는 많지 않은 사람들에게 시선을 돌렸다. 라틴 아메리카계인 연배의 커플이 통역을 통하여 간호조수와 이야기하고 있었다. 그리고 다른 한 사람인 금발의 예쁜 여성이 조금 새침한 표정을 하고 앉아서 빨간 매니큐어를 한 손톱을 만지작거리고 있었다. 예쁜 노란 색 선드레스가 호리호리하고 둥근편인 몸매에 찰싹 붙어서 우아한 멋을 풍기고 있었다. 캘리포니아의 금발미인의 신화는 아직도 살아 있는 듯 했다. 딜은 유쾌한 기분이었다.
딜의 가벼운 발걸음과 흔들리는 갈색 머리에 그 여성의 관심이 쏠렸다. 딜은 기분 좋게 미소지었지만 그 얼굴에는 어쩐지 망설이는 듯한 빛이 떠오르고 있었다.
"닥터 크리스텐센입니다. 무슨 볼일이라도 있으신가요?"
그 금발머리 여자는 눈을 크게 뜨고 입을 멍하니 벌렸다. 그리고서 믿을 수 없다는 듯이 킥킥 웃었다.
"당신이 닥터 크리스텐센?"
딜은 불만스러워졌다.
"네, 그렇습니다만 나를 부르지 않았습니까?"
그 여자는 일어서서 딜을 유심히 바라보았다. 딜은 매우 불유쾌해져 표정이 굳어졌다. 그 여자는 천천히 고개를 저으면서 아름다운 빨간 입술을 풍요롭게 보이게 하고 미소지었다.
"나는 닥터 크리스텐센을 부탁하였습니다. 그러나 당신은 내가 찾고 있는 사람이 아니에요. 좀더 키가 크고 좀 더 씩씩한 사람을 만나고 싶었던 거예요."
딜은 그녀의 유머에 미소지으려고 했다. "닥터 데이몬 크리스텐센을 만나고 싶었던 것이군요."
"네, 그래요."
"유감스럽게도 그는 지금 여기에 있지 않습니다. 다른 진료소에서 일이 있는 것으로 알고 있습니다."
"어머, 그래요!" 그녀는 매력적으로 말했다.
"나중에 돌아올는지도 모르겠습니다." 딜은 무관심하고 태연하게 대답하려 했지만 생각만큼 쉽지는 않았다. 그녀가 데이몬에 대해 어느 정도 알고 있는지 궁금했지만 그 기분을 억눌렀다. 화려한 여자 옆에 서 있으니까 자신이 매우 초라하게 느껴졌다.
그 여자는 감아 올린 금발머리를 흔들고 한숨을 쉬었다.
"없다니 너무했어."
딜은 수수한 스커트 앞으로 두 손을 모았다.
"뭔가 전해드릴 말씀이라도 있으세요?"
그녀는 다시 한 번 유심히 딜을 바라보았다. "아니 괜찮아요, 다음에 전화해 보겠어요." 그렇게 말하고 약간 웃었다.
"개인적인 일이에요."
딜은 자신의 얼굴에서 핏기가 없어지는 것이 눈에 띄지 않았으면 했다. 금발미인은 고개를 갸웃거리며 딜을 말똥말똥 쳐다보았다.
"저어, 당신은 언제부터 이 병원에서 일하고 계시는 거지요?"
"실은 일하고 있는 것이 아니고 특별한 환자의 상대로서 초대받고 왔습니다."
"어머, 그럼 계속 있으시는 게 아니군요."
"그렇습니다."
그 여자는 이마를 찌푸렸다. "상담 상대는 사실은 의사가 아니지요?"
딜은 입 언저리가 긴장되는 걸 감지하고 자세를 고쳤다.
"나는 틀림없는 의학박사입니다. 그것을 증명할 수 있는 서류도 가지고 있습니다만 평소에는 가지고 다니지 않습니다."
"진짜 의사선생님으로서는 너무 젊어 보이는데요." 그 여자는 빈정거리는 표정으로 말했다. 
"딜은 의연하게 그리고 우아한 미소를 지었다. "진짜 의사는 몇 살이라야 되나요?"
그 여자는 순간 움찔하였지만 무관심한 표정을 짓고 어깨를 움츠렸다. "글쎄요, 나로서는 알 수 없죠. 아무래도 좋아요." 그렇게 말하고 팔목시계를 보았다. "이젠 가야겠어요."
"닥터 크리스텐센에게 당신이 오셨다는 것을 전해 두겠어요." 
"그는 틀림없이 이런 혼란을 재미있어 하겠죠, 미스 크리스텐센."
그녀는 유쾌하다는 듯이 말하고 손을 흔들면서 로비의 입구로 나갔다.
"닥터 크리스텐센입니다" 딜은 낮은 목소리로 정정해서 말했지만 이미 그녀에게는 들리지 않았다. 

그로리아가 딜은 전송하겠다고 해서 두 사람은 다른 간호원들과 헤어져서 그로리아의 차로 다시 병원 쪽으로 달렸다.
"밖으로 데리고 나와 주셔서 고마워요." 딜은 진심으로 말했다.
"모두가 즐거웠다고 생각해요. 물론 우리 집 양반은 몹시 배고파하고 있겠지만요. 라틴계의 남자들이란 아내가 밖에 나갈 때에는 자기 식사를 자기가 만들어야 한다는 것을 모르나 봐요." 그로리아는 가볍게 웃었다.
"그런데 당신은 정말로 특별한 사람인가 봐요."
"왜요?"
"데이몬 크리스텐센이 여의사를 그다지 좋아하지 않는데, 당신한테는 그렇지 않거든요. 아마 그와 성이 같아서 당신에게 특별하게 대하는 건지도 모르겠군요."
딜은 머리 위에 납덩어리 같은 무거운 것이 떨어지는 것 같았다. 차가운 물결에 씻기는 듯한 마음으로 지금의 말을 삼켰다. 그로리아가 한 말이 사실이라면 그것은 무서운 의미를 내포하고 있는 것이다. 딜은 그토록 데이몬을 잘못 보고 있었던 것일까? 어느새 자라게 된, 처음 느끼는 이 감정에 눈이 어두워져 있었던 것일까? 그가 의사로서의 딜을 어떻게 생각하고 있는가 하는 기본적인 일을 왜 지금까지 생각하지 않았을까? 그렇지 않으면 그가 그토록 교활하다는 말인가?
"그 사람의 그러한 사고방식에는 특별한 이유라고 있어요?" 딜은 낮은 목소리로 물었다.
"글쎄요, 그는 두 종류의 여의사밖에는 본 일이 없다고 했어요. 자신이 다른 사람에게 뒤지지 않고 우수하다는 것을 과시하기 위해서 사생활은 포기하고 열심히 일만하는 사람과, 감정이 아주 풍부한 사람. 하지만 당신은 틀림없이 거기에는 들어가지 않을 거예요. 당신을 부르기 위해서 그는 있는 힘을 다해 위원회를 설득했거든요."
"정말? 결국.... 닥터 크리스텐센이 책임지고 있다는 거예요?"
그로리아는 어리둥절해 하면서 딜을 힐끗 보았다. "그가 말하지 않았군요?" 딜의 상처 입은 표정에서 데이몬이 말하지 않았음을 직감했다. 그로리아는 그녀가 조금도 기뻐하지 않은 이유를 깨달았다.
"어머! 그럴 수가. 아마 깜박했겠지요."
딜은 아무 말도 하지 않았다.
"게다가 당신이 우수하기 때문에 무척 애를 썼어요. 4,500킬로미터가 가까운 거리는 아니니까요."
"네...." 딜은 우울한 감정으로 대답했다. 데이몬은 나의 가치를 전연 모르고 있었던 거야. 견딜 수 없이 쓸쓸한 실망감이 온몸을 짓눌렀다.

딜은 울어서 부운 얼굴을 찬물로 몇 번이나 씻었기 때문에 피부가 까칠까칠했다. 앞으로 남은 시간들을 어떻게 보낼 것인가 한참을 생각했다. 그러나 끝까지 잘 극복할 생각이었다. 지금껏 어떠한 괴로운 일이 있을 때라도 잘 극복하지 않았던가. 데이몬은 이미 나에게 소중한 사람으로 자리잡고 있다. 딜은 그로 인하여 괴로움을 겪고 있지만 몸은 그에게 안기어 위로 받고 싶은 강렬한 욕망을 느끼고 있었다. 그에 관한 최악의 의심은 틀린 것이었으면 좋겠고 그에게는 그 이상의 일을 기대하고 있다 물론 존경이 바람직하지만 다른 하나는 그녀의 상처 입은 프라이드를 분명히 밝히고 싶지 않은 막연한 그 무엇인가가 또 있었다.
아파트를 나오기 전에 딜은 다시 한번 머리와 얼굴을 살폈다. 머리카락은 칙칙하고 흐트러져 보였다. 눈 밑에 검은 기미와 창백한 얼굴과 힘없는 입 언저리를 숨길 수 있을 메이크업의 기술을 알고 있었으면 하고 생각했다. 볼연지를 했지만 왠지 어색했다.
다행히도 오전 중에는 데이몬을 만나지 않았다. 그러나 점심을 먹고 돌아왔을 때 그가 사무실 입구에 서 있는 것을 발견하고 딜은 움찔하였지만 기분이 몹시 긴장되어 턱을 새침하게 올리고 문 쪽으로 걸어갔다. 
데이몬은 방긋 웃었지만 그녀의 싸늘한 표정에 웃음이 사라졌다.
"안녕하세요, 닥터!" 딜은 지금까지와는 달리 서먹서먹하게 말하고 사무실로 들어갔다. 데이몬은 순간 어안이 벙벙하였지만 곧 뒤따라 들어가 그녀의 팔을 붙잡고 자기 쪽으로 돌렸다. 그리고 그가 모르는 사람이나 적이라도 되듯이 보고 있는 그녀의 얼굴을 주의 깊게 바라보았다.
"왜 그러오, 무슨 일이라도 있는 거요?"
딜은 그의 손을 잡아 내렸다.
"아뇨, 없어요." 그렇게 말하고 한쪽 다리를 끌면서 책상을 돌아 걸터앉아 파일박스를 열었다.
"그런데 왜 그러는 거요?" 데이몬은 또 물었다.
딜은 얼굴을 들지 않고 파일 안의 종이를 넘겼다.
"아무렇지도 않아요. 조금 피곤할 뿐이에요. 게다가 너무 바빠요."
그와 같은 방에 있다는 것만으로도 가슴은 고동치고 몸은 달아올라 있었다. 데이몬은 턱에 힘을 주고 손을 뻗어 문을 닫았다. 그리고 책상 위로 몸을 기대더니 그녀 앞에 있는 서류철을 탁 덮고 그 위에 두 손을 얹었다.
"왜 그런지 알고 싶소, 딜!"
딜이 똑바로 그를 보자 데이몬의 눈에는 또다시 당황하는 빛이 떠올랐다. 그녀는 그가 대해 본 적이 없는 여성인 것 같았다. 자신의 감정을 억제하는 여성은 이제껏 보지 못했다.
"어젯밤 그로리아가 매우 재미있는 이야기를 했어요"
데이몬은 몸을 일으키고 호주머니에 손을 넣었다.
"무슨 이야기?"
"당신 이야기요." 그녀는 조용하게 말했다.
"그래?"
"나를 여기에 오게 한 게 당신이었다는 걸 왜 말해주지 않았어요?"
데이몬은 이마를 찌푸리고 눈을 가늘게 떴다. "왜 말할 필요가 있소, 중요한 것은 당신이 왔다는 사실인데."
"이것은 뻔한 일이라고 말할 셈이에요? 당신이란 남자의 이기심을 만족시키기 위한 무분별한 처사였지요?" 딜은 믿어지지 않을 만큼 심하게 말해 버렸다. 그가 이일을 인정함에 따라 화가 더해졌다.
데이몬은 입을 굳게 다물고 눈을 분노로 날카롭게 빛나고 있었다. "내가.... 내가 당신을 속여서 오게 했다는 거요?"
"그럼 뭐라고 말할 셈인가요?"
어젯밤부터 참아오던 분노가 드디어 폭발해 버렸다.
"당신은 타이 찡을 만났소! 그 현실을 계략이었다고 말하는 거요?"
"당신은 타이 찡을 이용했을 뿐예요! 그녀의 치료는 이곳 의사들로도 가능했을 거예요."
데이몬의 얼굴이 창백해졌다. 그리고 굳어졌다.
"우리들로도 할 수 있었지, 분명! 그러나 그녀의 여기와 여기는 손을 댈 수가 없었어!" 그는 자기의 머리와 가슴을 가리키면서 말했다.
"그녀의 활동이 인생의 일부가 공간에 떠 있는 거요. 당신이라면 그러한 면에서 그녀를 살릴 수가 있어!"
딜의 목소리는 여전히 냉정했다.
"어떻게 그런 것을 알았나요? 내가 일하는 것을 본 일도 없고 나의 신원증명 같은 것도 전연 모르면서. 두 달 전까지만 해도 나의 존재조차 몰랐을 텐데."
그 비난은 무겁게 그를 짓누르고 그의 분노를 약간 가라앉혔다. 데이몬은 곧바로 대답할 수가 없었다. 
"보리스 테라에게 물어봤소, 뉴올리안즈에 전화해서."
딜은 순간 얼굴이 새파래졌다.
"당신, 닥터 테라를 이 일에 끌어들였어요?"
"이 병원의 환자에 대해서 말하고 당신이라면 힘이 되어줄 수 있을 거라고 말했소."
"선생님도 내게 그렇게 말씀하셨어요. 그러나 당신이 관계하고 있다는 건 전연 말씀하시지 않았어요."
"대단한 일이라고 생각지 않으셨겠지. 그걸 알았다면 당신은 여기에 오지 않았을까?" 
딜은 꿀꺽 침을 삼켰다. 그 눈에는 순간 괴로운 듯한 빛이 떠올랐다.
"그래요, 그렇지만 나에게 거짓말을 할 필요까지는 없었어요."
"아무도 당신에게 거짓말을 하지 않았소, 딜!"
"좋아요." 그녀는 양보하듯이 말했다.
"그러나 당신은 일부러 사실을 말하지 않았어요, 왜죠?"
데이몬의 눈빛이 부드러워졌다. 그는 도 책상에 몸을 기대고 그녀 쪽으로 몸을 가까이했다.
"내가 다시 한 번 당신을 만나고 싶다고 하였다면 당신은 오지 않았을 거니까. 뉴올리안즈에서의 일은 잊을 수가 없거든!"
딜은 그 말에 얼굴이 빨개져서 그의 얼굴을 바로 볼 수가 없었다.
"당신도 역시 잊지는 못할 거라고 생각하는데."
"그것은 이 일과는 관계없어요."
"그렇지 않아."
"골치 아픈 사람이군요!"
"왜? 당신이 느끼고 싶지 않은 것을 내가 느끼게 해서? 아니며 내가 당신을 불안하게 만들어서? 그건 당신의 감정이 서서히 변하고 있다는 증거요. 아무튼 나로서는 당신이 와주어서 기뻐요, 전에도 말했듯이."
데이몬은 갑자기 몸을 일으켰다. 상처 입은 작은 새처럼 몸을 움츠리며 딜은 벌벌 떨면서 그를 보고 있었다. 그 모습이 데이몬을 가슴 아프게 했다. 그는 자신의 분노가 염치없는 짓임을 깨달았다. 그녀야말로 노하고 의심할 권리를 가지고 있는 것이다. 자신은 그녀에 대해서 분명 반밖에 정직하지 않았으니까.
그는 크게 숨을 쉬었다.
"처음 만났을 때부터 나는 당신을 안고 싶었소."
딜은 얕보듯이 웃었다.
"그것은 분명히 말씀하시는군요. 당신이 정직한 건 그것뿐이에요."
"내가 그렇게 하고 싶다고 생각하면 뉴올리안즈에서의 마지막 밤 당신을 침대로 데리고 갈 수 있었오, 아무 저항 없이...." 
딜은 믿을 수 없다는 듯이 눈을 크게 떴다.
"노골적이군요."
"노골적이 아니오, 당신이 탐난다는 사실을 정직하고 당당하게 인정하는 것뿐이오."
딜은 턱이 떨려서 머리를 떨구었다.
"그만!" 감정이 혼란해지려는 걸 막으려는 듯 소리쳤다.
"그러나 당신에게는 마음의 준비가 전혀 없었오."
딜은 일어서서 책상을 돌았다. 신선한 공기가 필요했다. 손잡이에 손을 뻗었을 때 데이몬이 그 손목을 붙잡아 허리에 손을 돌렸다.
"놔주세요, 데이몬! 이제는 듣고 싶지 않아요."
"들어야 해. 당신은 대단히 매력적이고 훌륭해."
"거짓말!"
그의 따듯한 입술을 머리카락에 느끼면서 딜은 속삭이듯 말했다. 쾌감의 파도가 복부로부터 전신으로 퍼지기 시작했다.
"난 당신이 필요하오."
데이몬은 그녀를 자기 쪽으로 향하게 했다.
딜의 호흡이 빨라졌다. 턱을 숙였지만 데이몬은 손으로 다시 턱을 올리고 재빨리 입을 덮어 버렸다. 그는 능숙하게 달래듯이 천천히 키스를 했다. 딜은 그의 힘에 무너지는 자신에게 오싹해졌다. 그리고 주저주저하면서 겨우 그의 팔 안에 약간 몸을 비틀었다.
"당신 같은 사람 처음부터 신용하는 게 아니었어요." 쉰 목소리로 말하자 데이몬은 그녀를 놓아주었다.
"사람이란 서로 신용하면서 알고 지내는 거요."
"당신은 내 일을 아무것도 몰라요!"
그녀의 눈은 분노로 인해 개암나무 빛깔로 변하고 있었다.
데이몬은 한숨을 쉬고 헝클어진 머리를 손으로 빗었다.
"그럴지도 몰라. 내가 안고 싶다고 생각하는 것은 태양처럼 밝고 따뜻하고 조금은 수줍어하는 여성이오, 그것이 내가 탐내는 딜이오. 그러나 다리가 아픈 너무 조심성 있는 다른 한 사람의 딜이 의사의 그늘에 숨어 있는 거야." 
데이몬은 순간 흠칫 놀랐다. 다리에 대한 그녀의 가장 아픈 상처를 건드린 것이었다. 아픈 다리가 핸디캡이 되어 딜은 많은 일을 못 했던 것이다.
"나는 산산이 흩어져 있는 게 아니에요, 데이몬. 의사인 것만은 사실이에요. 그리고 조심성 있는 이유는 당신과 같은 남자들 때문이에요. 당신의 동정 같은 것 필요 없어요." 
"당신에게 동정심이라니 당치도 않아!"
딜은 상처받은 프라이버시로 눈을 크게 떴다. 그러나 아무리 무시하려 해도 지워질 것 같지 않은 욕망 사이에서 몸부림치고 있었다.
데이몬은 그녀를 꼭 부둥켜안고 사과하고 싶어서 견딜 수가 없었지만 지금은 손을 대지 않는 것이 좋으리라고 직감적으로 생각했다. 그러나 또 울타리를 넘어야 한다고도 생각하고 있었다. 자신이 그녀를 원하고 있다는 것을 알아주었으면 싶었다. 
"뉴올리안즈에서의 일이 현실이었는지 아닌지를 아는 것이 정말로 그렇게 무서운 일이오?"
그녀는 슬픈 듯한 눈으로 무언가 묻고 싶어하듯 그에게로 향했다. 
"당신에게는 무섭다든가 하는 일은 없겠지요, 무엇이든 가지고 있으니까요. 
당신은 자신에겐 정직하지 않아도 내게만은 정직해 주었으면 싶어요."
딜은 그의 경계하고 있는 얼굴을 주의 깊게 바라보았다. 그리고 지금 그 말을 옳음이 거기에 나타날 것을 지켜보고 있었다.
"당신에게는 제사키 힐톤이 있어요. 그런데 나까지 탐내고 있는 거예요."
데이몬의 턱 근육이 움직이고 입 언저리가 하얗게 되었다.
딜이 급소를 찌른 것이다.
"당신에게 무슨 권리가 있다고 무엇이든 당신 마음대로 하려는 거지요?" 딜은 완전히 이성을 되찾고 호기심만이 가득한 말투로 말했다.
"왜, 제시카에 대한 말을 하지 않았지요?"
데이몬은 신경질적으로 호주머니에 두 손을 넣고 동전을 만지작거리며 짤랑짤랑 소리를 내고 있었다. 언제부턴가 난처하거나 뜻대로 되지 않는 일을 당할 때는 자신도 모르게 주머니의 동전을 만지는 버릇이 생겼다. 그리고 그는 어깨를 움츠렸다.
"할 말? 제시카는 당신과는 아무런 상관이 없소."
"제시카도 당신과 같은 의견이라고는 생각하지 않아요."
"제시카와는 그저 친구일 뿐이오."
그것이 사실이라 하더라도 그건 데이몬만의 생각일 것이다. 딜은 크게 한숨을 쉬고 그에게 등을 돌렸다.
"어느 쪽이든 이제 내겐 아무래도 좋아요. 사정은 대강 알았어요."
"알고 있지 않다고 생각하는데. 나는 다시 한 번 당신을 만나고 싶었던 거요. 그것은 인정하지. 그러나 그것만의 이유로 당신이 여기에 와 있는 것은 아니오."
딜은 새침하게 고개를 들고 그에게 턱이 떨리고 있는 것을 보이지 않기 위해서 얼굴을 돌렸다.
"화는 내지 마요, 닥터. 지금은 그럴 입장이 아니오." 그렇게 말하고 데이몬은 거칠게 문을 열었다.
"당신을 기다리고 있는 환자가 있을 텐데."
문이 그의 등뒤에서 닫히자 딜은 말할 수 없는 쓸쓸함을 느꼈다.

맛지 크리스텐센은 한 손으로 자신의 과일즙을 다른 한 손으로 데이몬의 커피를 가지고 주방에서 나왔다. 커피의 컵 위에는 방금 구운 비스켓을 담은 작은 접시가 올려져 있었다.
"자, 어서...." 그녀는 아들에게 말했다. 의자에 깊숙이 등을 대고 있던 데이몬은 몸을 일으키고 컵과 작은 접시를 받아 들었다.
"고마워요." 낮게 중얼거리더니 또 정원 저쪽 담을 멍하니 바라보고 있었다.
"머리를 자르지 않으면 안 되겠다." 맛지는 가벼운 말투로 말했다. 데이몬의 머리는 소년 시절부터 어머니와 아들의 논쟁점이었다. 예전에는 그도 심하게 말대꾸를 하기도 했지만 지금은 조크에 지나지 않게 되어 버렸다. 여느 때라면 그는 옛날 일을 회상하고 어머니에게 부드럽게 미소지었을 텐데, 지금은 듣고 있는지 어쩐지도 맛지는 알 수 없었다.
맛지는 의자에 앉아 작은 마당을 바라보았다. 여기는 북오클랜드의 고지대로서 샌프란시스코와 샌프란시스코만의 훌륭한 전망을 감상할 수 있었다. 그녀는 긴 세월 그곳을 바라보며 살아왔고 이 집에서 자란 두 아들도 그러했다. 형인 피터는 항상 넓은 바다 저쪽을 탐험하고 싶어했다. 그리고 지금은 거의 들어본 적이 없는 지구상의 어느 땅에서 기자생활을 하고 있다. 한편 데이몬이 가지고 싶은 것은 모두 이 땅에 있는 것 같았다. 변화가 필요한 것처럼 안정감을 잃게 된 것은 극히 최근의 일이다.
"새로 온 여의사는 잘 하니?"
"네...." 데이몬은 입에다 비스켓을 넣으면서 마음에 없는 대답을 했다.
"그녀는 어떤 사람이니?"
데이몬은 의자를 뒤로 젖히고 앞뒤로 흔들었다.
"눈은 파랗고.... 머리는 밝고 엷은 다갈색이에요."
아들의 우스운 대답에 맛지는 유쾌하다는 듯이 한쪽 눈썹을 치켜올렸다. 맛지는 그러한 의미로 물어 본 것은 아니었지만 아들의 대답에 약간 마음이 동요되었다.
"그녀는 환자와 잘 해 나가고 있니?"
그제야 데이몬은 어머니의 질문의 의도를 알아차렸다.
"대단히 잘 하고 있어요. 긴 시간 환자와 같이 지내고 거기에 환자의 양친과 코치를 만나 흥미 깊은 일을 많이 발견했어요."
"그래? 예를 들면 어떤 일인데?"
"우선 타이의 아버지는 이런 때 사고가 일어난 것에 매우 화를 내고 있어요. 딸이 이번 겨울의 경기에 나갈 수가 없게 되었기 때문이죠."
"그건 너무했군! 그렇지만 조절이 잘 안 되는 상태에서 벽에다 밀어붙여져 버렸으니까 타이의 잘못이라고는 할 수가 없지. 살아 있는 것만도 행운이야!"
데이몬은 어깨를 움츠렸다.
"타이는 무남독녀예요. 양친이 딸에게 기대를 거는 것도 당연해요. 타이는 2년을 계속해서 전 미국의 챔피언이었고, 그녀의 연령 그룹에서 작년 여름 국제 시합에서 2위를 차지했대요."
"가엾어라! 그 애가 얼마나 낙담하고 있을까!"
"그런데 그것이 그 환자의 기묘한 곳이기도 해요. 정말로 그 정도로 낙담하고 있는지 어쩐지를 나는 잘 알 수 없거든요. 우리들이 지금까지 그녀에 관해서 진전을 보지 못하는 이유가 거기에 있는지도 몰라요."
맛지는 얼굴을 찡그리며 주스를 마셨다.
"잘은 모르겠지만...." 데이몬은 뭔가를 골똘히 생각하는 듯 하더니 말을 이었다. "그래요. 다리의 상처가 심해서 팀에서 빠져 있는 한 타이는 연습하지 않아도, 시합에 나가지 않아도, 스케이트에 대해서 아무런 신경을 쓰지 않아도 돼요. 다시 말해서 중압감에서 해방되는 셈이지요."
"그러나 잘 되길 바라고 있겠지?"
"그야 물론이지요. 그렇지만 타이의 다리가 얼마만큼 좋아질 것인가가 문제인 거죠. 또 대회에 나갈 수 있을 정도인지 아니면 보통 생활을 할 수 있을 정도인지."
맛지는 아들을 바라보고 있다가 겨우 이해가 되는 듯 미소지었다.
"네가 말하는 의미를 알겠다."
데이몬은 또 비스켓을 입에 집어넣었다.
"그러나 타이가 그러한 말을 네게 해 준 것은 아니잖니?"
문득 또다시 멀리 바라보는 것 같은 표정이 데이몬의 눈언저리를 스쳤다.
"딜의 덕분이지요."
"딜?"
"뉴욕에서 온 의사 말이에요."
"아! 그렇구나." 맛지는 그렇게 말하고 아들을 주의 깊게 바라보았다. 그의 말투에 감탄과 놀라움이 담겨 있는 것은 근래에 없었던 일이다. 맛지는 웃음을 애써 참으며 말했다.
"푸른 눈과 엷은 다갈색 머리를 한 여의사?"
데이몬은 멍하니 어머니를 바라보았다.
"네?"
"아, 좋아!" 맛지는 웃었다. "그러면 그 놀란 만한 의사에 대해서 말해주렴. 이제부터 어떻게 되는 거니?"
데이몬의 얼굴은 구름이 낀 채 컵에 눈을 떨구고 손으로 흐트러진 머리카락을 쓸어 올렸다. 어머니는 사랑스러운 듯 아들의 얼굴을 주시했다.
"자...."
그는 단정하게 몸을 일으키고 눈을 깜박거렸다.
"다시 말해서.... 딜은 타이가 어떻게 하고 싶은가를 알 필요가 있다고 생각하고 있어요. 그에 따라서 다른 단계의 치료가 결정되는 거죠."
"그녀가 타이에게 물어본다는 것은 이상하지 않니?"
데이몬은 빈정거리듯이 웃었다.
"그 말은 내가 딜에게 한 말이에요. 그러나 타이의 앞날이 하나의 수술에 걸려 있는지도 몰라요. 왜 타이에게 발언권이 있어서는 안 되냐고 그녀가 내게 반문하더군요."
맛지는 잠깐 생각하더니 미소지으며 말했다.
"정말 그렇구나"
데이몬은 또 의자에 등을 기대고 손을 머리 뒤로 깍지끼고 앞뒤로 흔들면서 정원을 바라보았다. 그의 머리 속에, 머리카락을 펄럭이며 어색한 발걸음으로 병원 복도를 걷는 호리호리한 여의사가 사진처럼 박혀 있었다. 누구에게나 기분 좋은 미소를 짓고, 열 다섯 살의 환자에게는 부드러운 눈길을 주지만 데이몬에게는 불쾌한 듯한 표정밖에 보이지 않는 그녀가.
데이몬은 또 위원회의 회의로 샌프란시스코에 갔다 왔던 밤에 제시카로부터 걸려온 전화의 일을 생각해 내고 있었다. 제시카는 그 날 오후에 만난 닥터 크리스텐센에 대해서 줄곧 알고 싶어하며, 왜 그녀의 말을 하지 않았느냐고 물었다. 데이몬에게 자신의 변화를 느끼게 한 것은 바로 그 전화였다. 그 때 그는 제시카와의 관계가 끝났다는 것을 깨달았다.
"어머니!"
"왜"
"왜 의사가 되지 않았어요?"
맛지는 한숨을 쉬었다. "지금 그러한 질문을 하는 데는 나름대로의 이유가 있겠지?"
"아버지 말씀으로는 결혼 전의 어머니는 우수한 간호원이었다면서요. 왜 갈 수 있는 데까지 가지 않았어요?"
맛지는 웃었다.
"갈 수 있는 데까지는 갔지. 그 당시에는 아직 여자가 의사가 된다는 것은 예외적인 일이었어. 남자보다 두 배나 우수하고 두 배의 각오가 있지 않으면 안 되었으니까."
"그러면 의사라는 것을 전연 생각해 본 일도 없어요?"
"응, 없었어. 의사가 된다는 것은 그 이외의 일은 아무 것도 할 수 없는, 즉 모든 것을 포기하는 결과가 되는 것이었어. 또한 꽤 많은 시간과 노동을 빼앗기게 되는 것이었고. 게다가 정직하게 말해서 남자 동료들로부터의 소외를 견디어낼 자신도 없었지. 간호원도 괴로울 때가 있지만 의사가 되었더라면 아마 너의 아버지는 결혼해 주지 않았을는지도 모르지."
어머니의 말씀을 이해하고 데이몬은 웃었다.
"왜 그런 걸 물었지?"
데이몬은 조금 생각하고 나서 말했다. "그저 호기심이죠. 여의사를 너무 모르니까요. 그들의 사고 방식이나 느낌도 전혀 모르거든요. 좀 별다른 점이 있겠지요?"
"그렇지 않아. 왜 여자라고 해서 의사로서의 다른 점이 있다고 생각하지?"
맛지는 아들이 갑자기 이렇게 내성적이 된 까닭이 딜이라고 하는 뉴욕에서 온 여의사와 관계가 있다고 강하게 느끼고 있었다. 아들을 이토록 혼란하게 만들기 위해서 딜이 어떻게 했을까 하고 생각했다. 그리고 무엇을 했던 맛지는 그것에 찬성이었다. 그녀는 유리컵을 치우면서 말했다.
"아무튼 닥터 딜 크리스텐센이 잘 하기를 바라고 있어. 또한 그녀가 너에게 다시없는 사람이기를 바란다." 그렇게 말하곤 집안으로 사라졌다.
데이몬은 오랜 시간 어머니의 말뜻을 되뇌이다가 울타리 너머 저쪽 바닷가의 큰 물굽이를 향하여 말했다.
"나도 그러기를 바래요." 

오클랜드에 와서 처음 맞는 주말을 딜은 병원에서 타이를 위한 인공관절을 설계하며 지냈다. 그것은 다음 주 초에 해도 상관없었지만 혹시라도 아파트에 있으면서 데이몬의 전화를 받고 싶지 않았기 때문이었다. 딜은 다음 주 수술을 위해, 속았다는 굴욕감을 버리고 데이몬의 옆에 있다는 기분을 잊어버리려고 노력하였다. 그리고 뉴욕의 자신의 일로 빨리 돌아갈 수 있도록 타이에 관한 일에 더 한층 힘쓰려고 생각하였다.
경기에 대한 타이의 기분에 대해서 딜이 발견한 것은 타이의 치료에 큰 돌파구가 되었다. 어느 날 아침 데이몬이 사무실에 와서 진전이 있었는지 냉담하게 물었을 때 딜도 냉정하게 자신의 발견을 설명하였다. 그러나 그가 말없이 딜을 바라보고 서 있었기 때문에 듣고 있는 것일까 하고 의심스러워졌다. 드디어 데이몬이 애매하게 고개를 끄덕였다.
"좋아요." 그 말만 남기고 그도 타이를 만나러 갔다.
타이의 코치가 보충적으로 딜의 설명을 뒷받침해 주었다. 타이는 대단한 결심으로 챔피언이 되었지만 정점에 계속 머무르기 위한 필요한 일을 스스로 해낼 정도로 경쟁심도 야심도 가지고 있지 않았다. 그렇기 때문에 그녀는 다른, 정말로 하고 싶은 일을 하면서 지내는 것을 생각하고 있다는 것이다.
딜이 타이에게 무엇이 하고 싶은지 물었더니 그녀는 의사가 되고 싶다고 말했다. 두 사람의 우정을 고려하고 한 말이라는 것을 알았기 때문에 딜은 망설였다. 타이의 인생에 그러한 식으로 영향을 주고 싶지는 않았다. 그래서 공부와 일로 몇 년 동안이나 다른 일은 거의 할 수가 없음을 설명해 주었더니 그 이야기가 효과가 있었던지 타이는 길을 결정하기 전에 좀더 생각하기로 했다.
타이는 무엇인가 물어보고 싶은 듯이 검은 눈을 반짝거리면서 딜을 보았다.
"뭔데?" 딜은 그녀의 붕대를 갈면서 물었다.
"선생님은 학교를 마치고 의사가 되었으니까 결혼할 수 있겠네요?"
딜은 타이의 철없는 논리에 미소지었다.
"글세! 그러나 누구와 결혼하지?"
타이는 조금 생각하는 듯 입술을 지그시 깨물었다. "데이몬하고 하면 좋겠어요. 매우 훌륭할 거라고 생각하는데...."
딜은 심장의 고동이 순간 멎는 듯했다.
"그래?"
"네. 그렇게 생각하지 않아요?"
"그런 것 생각해 본 일이 없으니까. 우리들은 같이 일하고 있을 뿐이란다."
"데이몬은 선생님을 좋아하세요."
딜은 손을 멈추고 타이를 보았다.
"어떻게 그런 걸 알지?"
"데이몬이 나를 들여다보러 올 때마다 선생님을 물어보시는 걸요. 그와 이야기 나누지 않으세요?"
"스케줄이 틀리기 때문에.... 요즈음 별로 만나지 않아."
"나는 데이몬에게 때때로 우리들과 같이 아침 식사 해 주시도록 말했어요. 선생님은 틀림없이 꺼려하지 않으실 거래요. 싫어하지 않지요?"
"그럼, 물론이야." 딜은 힘없이 미소지었다.
그러나 데이몬은 타이의 신청에 응하지는 않았다. 아마도 아직 그 때가 아니라고 생각하고 있는 것이겠지. 가끔 복도를 큰 걸음으로 걷고 있는 그를 본다. 흰 가운이 그가 일으키는 바람으로 펄럭이고 넥타이는 여전히 비틀어져 있었다. 한 번은 두 사람이 연구실 밖에서 부딪힐 뻔하여 깜짝 놀라 서로를 바라보았다.
"딜.... 나...."무언가 말하려고 하는 그를 딜이 피해버렸다.
"미안해요." 그녀는 정중하게 사과하고 그 자리를 떠났다. 데이몬은 손으로 머리를 긁적거리면서 딜의 뒷모습을 바라보고 있었다.

어느 날 오후 데이몬이 그녀의 사무실에 갔더니 안에서 웃음소리가 들려왔다. 딜이 전화를 받고 있었다. 그 대화에서 상대는 바리라고 하는 소년인 듯했다. 머지 않아 기브스를 떼게 되니까 그때까지는 딜이 돌아오기를 바란다는 말인 것 같았다. 딜이 되도록 그렇게 한다고 약속하고 프란시스 맥켄과의 물리치료법이 시작될 때에는 꼭 돌아간다고 덧붙였다. 그녀가 미소를 남기고 겨우 전화를 끊었을 때 데이몬은 살짝 문 안쪽으로 들어갔다.
"엿듣고 싶은 생각은 아니었지만 그는 기브스를 떼는 것만으로도 야단인 것 같군!"
"좀더 복잡해요. 우리들은 그가 내년에는 소규모 경기에 출전할 것을 염두에 두고 있기 때문에 기브스를 뗀다는 것은 그에게 향한 제 일 단계예요."
데이몬은 입술을 오므렸다.
"그래서 당신은 그의 기브스를 데는 일을 감독할 예정인가요?"
"물론이에요." 자신의 환자를 끝까지 돌본다는 것은 당연한 일이라는 듯이 딜은 말했다.
"그러리라고 생각했지."
"어떤 의미?"
"칭찬하는 거요, 닥터!" 그는 그렇게 말하고 약간 손을 흔들며 사라졌다.
마음에 기묘한 아픔이 남기는 했지만 딜은 의식적으로 데이몬에게 화를 내고 있지는 않았다. 데이몬은 딜의 태도가 누그러진 것이 다시없이 기뻤다. 그러나 성급하게 다가가지 않도록 세심한 주의를 하고 있었다. 딜 크리스텐센은 그가 오늘날까지 만난 어떤 여자와도 다르다. 그의 큰 실수는 그녀를 다른 여자와 똑같이 상대한 것이고 또 하나의 실수는 그녀의 말을 진심으로 받아주지 않은 것이었다. 그녀의 소박함과 순수함이 그에게 손가락으로 쿡쿡 찌르면서 이렇게 말하고 있는 것 같았다.-잘도 그렇게 뻔뻔스럽게 하시네요.-그것은 데이몬에게 반성을 촉구하는 실의의 시기였다. 그러나 그것이 없었으면 딜을 더 이상 알 수 있는 기회도 딜과 화해하는 기회도 가질 수 없었겠지.
드디어 데이몬에게 자신이 천하의 바보였다는 것을 깨닫게 하는 두 가지 일이 있었다. 어느 날 저녁, 예쁜 연보랏빛 드레스를 입고 특별한 곳에 가는 도중인 듯한 딜을 만났다. 뒤로 묶어 늘어뜨린 머리는 너풀거리게 하고 커다란 핑크 색 리본이 매달려 있었다. 낮 동안의 직업을 엿보이게 하는 티는 찾아볼 수가 없이 그녀는 매력적이고 아름다웠다. 누군가와 외출하는 것 같았다.
"제기랄!" 데이몬은 내뱉듯이 뇌까렸다. 그녀가 누군가 다른 남자와 친해졌는지도 모른다고 생각하니 견딜 수가 없었다.
두 번째의 일은 금요일에서 토요일에 걸친 일이었는데 구급 처치실이 갑자기 떠들썩해졌을 때였다. 딜이 호출되어가자 경상 환자와 중상 환자가 겹치듯이 운반되고 있어 그곳은 몹시 붐비고 있었다.
"닥터...."
딜이 돌아보자 그로리아가 그녀의 팔을 붙잡아 치료실 쪽으로 끌고 갔다.
"닥터 크리스텐센이 꼭 당신에게 와 주었으면 하세요."
딜이 끄덕이고 그 방에 들어가자 두 살 가량의 어린이가 울어대며 발버둥을 치고 있고 데이몬이 그 아이의 목과 등에 기구들을 고정시키려 하고 있었다. 그리고 창백해진 어머니가 구석에 웅크리고 앉아 어쩔 줄 몰라하며 눈만 깜박이고 있었다. 딜은 곧바로 어린아이에게 다가가서 낮은 목소리로 달래기 시작했다.
"와 주었군!" 데이몬은 안도의 숨을 내쉬며 말했다.
"이 애를 가만히 있게 좀 해 주지 않겠소. 어머니와 모터 바이클을 타다가 떨어졌어. 등뼈가 부러졌는지도 모르겠어. X 레이를 찍어 보고 싶은데 겁을 먹어 가만히 있질 않아."
딜은 고개를 끄덕이고 어린이를 달래며 말을 계속하자 곧 울음소리는 누그러지고 훌쩍거리기 시작했다. 데이몬에게는 그녀가 말하고 있는 것의 그 일부밖에는 알아듣지 못하였다. 그 애의 주근깨를 많은 별로 빗댄 농담이었다. 기구들을 다 채우고 나자 데이몬은 얼굴이 흐려지며 일어서더니 낮은 소리로 딜에게 말했다.
"척추하부에 상처가 있을지 모르니까 뇌출혈이 걱정이야"
"좋다면 내가 붙어 서서 철저한 검사를 시키겠어요."
데이몬은 고개를 끄덕였다.
"결과가 나오면 알려 줘요. 넓적다리관절 골절환자가 수술실에서 기다리고 있어서 가봐야겠소."
"알았어요."
딜은 간호조수에게 뭔가 일을 시키려고 그에게 등을 돌렸다.
"아, 그리고 닥터...."
그녀는 데이몬을 돌아다보았다. 순간 그의 시선이 친숙하게 누그러졌다.
"고마워!"
딜은 잠깐 사이를 두고 미소지었다. "천만에요!"
그리고 두 사람은 각각 자기 일로 돌아갔다.
어린 환자는 데이몬이 걱정한 대로의 상처가 있다는 것을 알았다. 뢴트겐과 모든 검사를 위하여 오후의 시간을 다 허비해버렸다. 그 와중에서도 딜은 타이와 보내는 시간을 잊지 않았다. 나중에야 나온 검사의 결과로 남자아이는 수술이 필요하다는 결론이 내려지고 그 아이가 소아와 병동으로 옮겨갈 때까지 딜은 계속 붙어 있었다.
그녀가 데이몬의 호출에 응하고 나서부터 열 여덟 시간이상이나 지나 토요일 오후가 되어서야 겨우 차분해졌다. 딜은 복도의 빈 의자를 발견하고 거기에 앉았다. 그리고 눈을 감고 벽에 머리를 기댔다. 전화벨과 인터폰으로 의사를 부르는 소리가 여기저기서 들리고 누군가가 어디선지 흐느껴 울고 있는 듯한 소리도 들렸다.
"닥터...."
딜은 마지못해 눈을 떴다. 큰 키에 검게 그을린 사람이 멍하니 흔들리고 있었다. 데이몬이다. 그녀는 엉겁결에 미소지었다. 그의 눈은 약간 충열 되어 있고 머리는 마구 헝클어졌으며 턱에는 엷게 수염의 그림자를 짓고 있었다. 호주머니에서 넥타이가 늘어뜨려져 있고 셔츠와 흰 가운에는 핏자국이 묻어 있었다.
"나와 같은 기분인 듯하네요."
그의 입 언저리가 어쩐지 나른한 미소로 번져갔다. 딜은 일어서려고 하였으나 왼쪽 무릎에 심한 통증을 느껴 입술을 깨물었다. 오랜 시간 계속 서서 일한 과로에서 온 통증이다. 데이몬은 황급히 팔을 잡아 그녀를 부축했다.
"그 애 보고 왔어요?"
"그 애는 괜찮소. 당신에게 커피를 가지고 왔소." 그렇게 말하고 종이컵을 내밀었다.
"고마와요."
딜은 고맙게 받았다. 그녀가 커피를 한 모금 마시는 사이에 데이몬은 그녀의 피로해진 얼굴과 흐트러진 머리카락에 눈을 돌렸다.
"돌아가서 좀 자는 것이 좋겠소." 데이몬은 목이 쉰 낮은 소리로 말했다.
"거기에는 이유가 없어요." 딜은 힘없이 웃으며 말하고 걸으려고 하였지만 잠깐 멈춰 서지 않으면 안 되었다. 데이몬은 그녀의 허리를 안아 빈 치료실로 데리고 갔다. 그리고 안아 올려 다리를 앞으로 뻗게 하고는 치료대 위에 앉혔다. 그의 부드러운 손으로 왼쪽 무릎치료를 받는 다는 것과 잠시 누구의 도움을 받는다는 것은 매우 기쁜 일이어서 딜은 반항하지 않았다.
"부어 있지는 않군! 과로한 탓이오."
"뜨거운 목욕이라도 하면 좋아질 거예요."
딜은 그의 얼굴과 턱이 긴장되는 것을 보면서 무엇을 생각하고 있는 것일까 하고 생각했다. 그리고서 자기의 다리를 쓰다듬고 있는 긴 손가락의 움직임을 물끄러미 내려다보고 있었다.
"그럼 돌아가서 뜨거운 목욕을 하도록 권하고 싶소."
데이몬은 일어서서 선반 위의 병을 내렸다.
"스타킹을 벗어 봐요."
"뭐라고요?" 딜은 놀라며 말했다.
데이몬은 소독용 알콜의 병 뚜껑을 열면서 돌아보았다.
"무릎을 조금 마사지 해 줄게."
딜은 금방은 움직이지 않았다. 데이몬이 짓궂게 히죽 웃고 몸을 돌리자 팬티 스타킹을 벗었다. 데이몬은 되돌아서서 그 손으로 부드럽게 그녀의 무릎을 문질렀다.
그는 상냥하고 정성스럽게 상처를 치료해 주었다. 그에 대한 반감이 얼마쯤 남아 있었다 하더라도 그것은 그 손의 움직임으로 깨끗이 녹아 버렸다. 두 사람 사이에는 기대에 찬 유쾌한 침묵이 흐르고 있었다.
데이몬이 갑자기 동작을 멈췄기 때문에 딜은 맥이 풀렸다.
"이렇게 하면 약간 피로가 풀리게 될 거요."
"고마와요, 닥터!"
그는 치료대를 돌아서 딜의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 그리고 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸더니 이마에 가볍게 키스했다.
"당신은 아주 좋은 일을 하는군, 덕터."
"이제 나는 필요 없지요?"
그 말에 데이몬은 눈을 크게 뜨며 싱긋 웃었다.
"있소, 하지만 오늘은 없소. 당신은 가서 쉬라구."
"당신은 어떻게 할 건데요?"
"좀더 남아서 넓적다리 관절 골절 환자를 살펴보아야 하니까. 누군가에게 전송시키겠소."
"데이몬!" 그녀는 오랜만에 그의 이름을 불렀다.
"내가 전송하러 가고 싶지만..... 용무원에게 전송시키겠소."
"그럴 필요 없어요."
"이것이 내 명령이오."
"그 전에 타이에게 인사하고 와야 해요."
"타이에게는 당신이 오늘 만날 수 없는 이유를 내가 설명해 두겠소."
데이몬은 그녀의 팔을 잡고 방에서 데리고 나가려고 했다. 딜은 발을 떼기 시작하자 또 균형을 잃었다. 데이몬이 민첩하게 그녀의 허리에 팔을 둘렀으며 그의 입김이 그녀의 볼을 스쳤다.
"아직도 캘리포니아에 온 것을 후회하고 있는 거요?"
딜은 살짝 웃었다. "한 번도 후회한 적은 없었어요."
그는 방긋 웃으며 그녀를 놓고 용무원을 불렀다. 딜은 그가 자기를 만나고자 했던 일이나 자기도 같은 기분이었던 일이 정말로 그처럼 좋지 않은 일이었을까 하고 생각했다.



8장

딜은 버저의 소리를 듣고 왜 아무도 포켓벨을 멈추지 않았을까 하고 생각했다. 그것은 무척 끈질겼으나 그때 그녀는 붕대를 감기에 바빴고 붕대는 아직도 몇 미터나 남아 있었다. 환자를 내려다보니 닥터 보리스 테라의 얼굴이었다. 그는 딜에게 자기는 괜찮으니까 데이몬을 만나러 가도록 일렀다. 딜은 움츠러졌다. 데이몬에게 무슨 일이 있었을까? 그녀는 서두르려고 했다. 그러나 버저는 계속 울리고 있었다.
"알았어요, 알았어요."
딜은 자다가 몸을 뒤척이며 베개를 밀어 젖혔으나 전화는 울리고 있지 않았다. 꿈속의 소리였던 것 같다고 느꼈을 때 다시 울리기 시작했다. 입구의 초인종 소리였다. 그녀는 엷은 무명 옷에 한쪽만 소매를 끼우고 또 한쪽의 손으로 눈에서 머리칼을 쓸어 올리며 급히 뛰어나갔다.
"누구세요?"
"누구라고 생각하오?"
계속해서 낮은 웃음소리가 들렸다.
"데이몬!" 딜은 놀라며 문을 열었다. 색 바랜 청바지에 두터운 회색 스웨터를 입고 슬리퍼를 신은 데이몬이 히죽히죽 웃으며 서 있었다. 두 팔로 식료품 가게의 종이봉지를 안고서. 
그는 웃다가 딜의 모양새를 보더니 즐거운 듯한 미소로 변했다. 아름다운 머리카락이 얼굴을 덮고 볼에는 아직도 시트의 자국이 남아 있었다. 레이스의 어깨 끈이 달린 짧은 잠옷 위에 로브를 반쪽만 걸치고 있었다. 데이몬이 상상하고 있었던 아침의 딜이었다. 그 몸은 무척 따뜻하고 부드러울 것 같아서 그는 종이봉지를 놓고 꽉 껴안고 싶었다.
"안녕!"
"아, 안녕하세요." 딜은 아직도 놀라움이 가시지 않았다.
"선물을 가져왔다구." 데이몬은 종이봉지를 두드리며 말했다. "들어가도 좋소?"
딜은 눈이 깜박거렸다.
"네, 어서."
데이몬은 들어오자 종이봉지를 책상 위에 놓고 안에 있는 물건을 꺼내서 간이 주방으로 갔다.
"이걸 정리하는 걸 거들어 주라구."
딜은 슬슬 그의 뒤를 따라갔다. "왜 이러는 거예요? 무엇 하러 왔어요? 그런데 지금 몇 시죠?"
그는 사과와 주스 팩을 손에 든 채 웃었다.
"세 번째의 질문에 대답한다면 일요일 아침 10시라구."
딜의 눈이 동그래졌다. "설마! 내가 12시간 이상이나 잠을 잤다는 건가요!"
"괜찮아." 데이몬은 히죽 웃고 그녀에게 주스를 건네주었다. "당신에게는 휴식이 필요하다구."
그녀는 허둥지둥 냉장고를 열어 오렌지 주스의 팩을 안에 넣었다.
"두 번째의 질문에 대한 대답은 그대와 같이 지내기 위해서. 오늘은 그대를 병원에서 해방시킬 생각이오."
"어머, 하지만 그건 안 돼요."
"뭐라구?"
그는 영국 머핀(동글납작한 과자 빵)과 레몬을 그녀에게 건네주면서 의아한 듯이 미소지었다.
"저.... 오늘 오후에는 타이와 지내려고 생각하고 있었어요."
딜은 손에 든 물건을 또 책상 위에 놓았다.
"타이에게는 오후에 팀의 여자아이들이 문병을 온 댔어. 타이를 위해서 아주 좋은 일이라고 생각해. 그리고 그대를 데리고 나가는 일은 그대를 위해서도 아주 좋은 일이라고 생각하오." 데이몬은 다시 그녀에게 머핀과 레몬을 건네주었다.
"조금도 협력을 안 해주는군, 닥터. 이것을 치워 줘."
딜은 하라는 대로했다.
"하지만 이러는 것이 뭣 때문인지 아직 말해주지 않았잖아요." 그렇게 말하고 돌아서자 달걀 반다스와 햄 통조림을 든 레이몬과 부딪쳤다. 두 사람은 서로 쳐다보다가 그는 달걀과 햄을 탁자에 내려놓고 그녀의 두 팔에 손을 얹었다.
"이것은 아침식사를 위한 거요. 여느 때라면 남의 선물에는 조심해야 한다고 말하지만 이것은 화해를 위한 선물이니까, 그렇게 화내지 않았으면 좋겠소."
딜은 놀라며 기분을 진정시켰다. 그리고 그의 얼굴에서 시선을 돌렸다.
"너무 건방졌던 일 용서해 줄 거요?"
"물론이에요." 딜은 속삭이듯이 말했다.
데이몬은 그녀의 턱을 만지며 반짝이는 비취색의 눈과 상기된 귀여운 얼굴을 쳐다보았다.
"하지만 잊어버리지는 않았지?"
딜은 눈을 감고 입술을 깨물었다.
"완전히는...."
데이몬의 죄는 그녀의 기분을 고려하지 않았던 것에 있었다. 그러나 딜이 마음에 입은 상처는 그에 대한 특별한 감정과 강하게 얽혀 있었던 것이기에 그 누구에게도 말할 수 없었다. 그것은 그녀의 비밀이었다.
딜은 눈을 들고 진지한 표정을 짓고 있는 수염이 약간 자란 그의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
"당신은 뉴올리안즈에서 여자 의학생이 편하지 않았던 걸 상상할 수 있다고 했지요. 맞았어요, 혼났어요. 받아주기만을 위해서 남학생의 두 배를 공부하고 두 배를 할 수 없으면 안 되는 것처럼 느껴졌어요. 물론 모든 교수가 그렇게 노골적으로 나타냈던 것은 아니지만."
"당신은 그들의 생각이 잘못이라는 것을 증명하고 싶었소? 그래서 끝까지 해 냈던 거요?"
데이몬의 이해 부족에 그녀는 화를 내기는커녕 고개를 저으며 웃었다. 사람은 자신이 경험하지 않은 일을 이해하기란 쉬운 일이 아닐 것이라고 생각하면서.
"아니에요, 데이몬. 나는 나의 선택이 옳다는 것을 나 자신에게 증명하고 싶었어요. 난 내가 뛰어난 의사가 될 수 있다는 것을 알고 있었어요. 현재도 그래요. 다만 아직도 그것을 증명해야 된다는 것이 고역스럽고 화가 나지만요."
"예를 들면 나 같은 사람한테 말이지?"
"그래요." 딜은 그를 바라보면서 속삭이듯 대답했다.
데이몬은 조용히 한숨을 쉬며 패배를 인정하듯 고개를 끄덕이며 얼굴을 들었다. 
"유죄요."
딜은 방긋 웃었다.
"저두요.... 때때로 지나치게 방위적으로 되어있으니까요."
"그럼 그 문제는 잠시 보류해 두자구." 데이몬은 그렇게 속삭이더니 그녀의 입술에 가볍게 키스했다. 그리고 뒤로 물러서서 헐렁한 웃옷 사이로 보이는 고운 피부에 눈을 돌렸다.
"옷을 입고 와요. 나는 아침식사를 준비할 테니까." 그는 종이봉지 쪽으로 향했다.
"아침 식사가 끝나면 어떻게 할 거예요?"
"먹으면서 이야기하자구."
딜은 행복한 듯한 웃음을 띄우며 침실로 향했다.
"청바지는 가져왔소?"
"가져왔을 걸요."
"됐어. 그것하고 굽이 낮은 구두를 신으라구."
딜은 재빨리 샤워를 하고 옷을 갈아입었다. 20분 후에 나왔을 때 푸른 체크무늬의 블라우스와 청바지에 베이지색의 캠퍼스용 신발을 신고 있었다. 머리는 뒤로 곱게 빗고 파란 목도리를 머리에 감고 있었다.
조그만 아파트에는 맛있는 냄새가 진동하고 있었다. 데이몬이 차려놓은 식탁에 딜이 앉자 그는 접시에 에그베네딕트와 얇게 썬 토마토를 얹어서 가져왔다. 그리고 오렌지주스를 따라주었다.
딜은 그를 보고 미소지으며 그의 얼굴과 머리가 산뜻하게 다듬어져 있는 것을 발견했다. 딜이 옷을 입고 있는 동안에 욕실에서 그녀의 면도기로 수염을 깎은 모양이다. 하지만 설마 머리에 빗을 꽂고 있는 것은 아니겠지?
데이몬은 그녀의 맞은편에 앉으며 방긋이 웃었다.
"됐어, 식사를 시작해도 좋소."
딜은 포크를 집어들었다.
"감격스러워요."
데이몬은 점잔을 빼며 끄덕이고 익살맞은 눈매로 힐끗 그녀를 보았다.
"그것이 당연하지."
"하지만 보기 좋은 것처럼 맛도 있을지 몰라?"
"보기보다 더 맛있다구."
딜은 그의 요리솜씨에 놀랐다. 주스는 오렌지 주스와 샴페인을 섞은 것이었다. 다시 한 번 그녀는 데이몬에게 오늘의 계획을 물었다.
"환자를 한 두 사람 보지 않으면 안 되니까 돌아보고 나서 그대에게 차로 시내를 안내하려고 생각하는데."
"그런 차림으로 환자를 보러 갈 거예요?"
"아주 별난 환자라구."
두 사람은 가끔 상대방을 쳐다보면서 거의 말없이 식사를 했다. 딜은 데이몬과 함께 식사를 하는 것을 행복하게 느꼈다. 자기는 특별한 존재이므로 그가 자기와 함께 있고 싶어한다고. 그리고 데이몬은 여성에 대해서 이처럼 행동한 것은 처음이라는 것을 깨닫고 있었다.
식사가 끝나고 두 사람은 서서 커피를 마셨다. 딜은 데이몬의 뽐내지 않는 태도와 복장을 다정하게 보고 있었다. 그 머리모양에도 점점 친숙해져서 그의 독특한 일부분이라고 느끼기 시작했다.
데이몬은 갑자기 킥킥 웃더니 머리를 꾸깃거렸다.
"그대의 눈은 어머니가 나더러 이발해야겠다고 생각하고 있을 때의 눈과 똑같아. 하지만 얌전하니까 말 못하는 거지?"
"그래요.... 조금 자르면 예쁘게 될 지도 몰라요."
그는 히죽 웃더니 컵을 놓고 주방의 서랍 속을 뒤졌다. 그리고 가위를 손에 쥐고 돌아보며 딜에게 그것을 건네주었다.
딜은 주저하면서 받아들고 그를 쳐다보았다.
"오케이! 잘라주라구."
"내가요? 하지만.... 그런 일 못해요."
"닥터, 가위나 메스나 별로 다르지 않아."
데이몬은 의자에 앉아 딜에게 등을 보였다. 실은 그녀가 끝까지 거절하리라고 생각하고 있었는데 등 뒤에서 움직이는 기미가 있더니 그의 어깨에 수건이 걸쳐졌다. 그리고 머리를 단정하게 쓰다듬으며 들어올렸을 때 그는 딜이 정말 하려는 생각인 것을 알고 오싹했다. 그러나 통쾌하게 자제심을 가지고 얌전하게 가위 소리에 귀를 기울이고 있었다. 그리고 서서히 자기의 용모가 일변해 버릴 것에 대해서 각오를 했다.
15분 후에 딜이 한숨을 쉬면서 뒤로 물러섰을 때 데이몬은 일어서서 두려워하며 벽의 거울 쪽으로 갔다. 놀랍게도 머리는 거의 잘려지지 않았다. 그러나 전보다도 산뜻해 보였다. 딜은 아무렇게나 곱슬곱슬해지려는 머리카락 끝만 가지런하게 잘라 옆과 선을 맞춘 것이었다. 그는 후유 하고 가슴을 쓸어 내리면서 그녀를 돌아다보았다. 딜은 흐뭇한 듯한 웃음을 띄우고 서 있었다.
"두려웠지요?"
"정직하게 말해서 그랬소."
"아이, 통쾌해! 교활한 수법의 적절한 대응책이었어요. 나는 언제나 아버지를 만나러 가면 이발을 해 드리고 왔어요." 그녀는 뽐내며 그렇게 말하더니 그의 대답도 기다리지 않고 웃옷과 가방과 포켓용 벨을 가지러 갔다. 데이몬의 별난 환자는 오클랜드 아스레틱스의 부상한 야구선수들이었다. 데이몬은 의사들이 전통적으로 가지고 다니는 검은 가방 대신에 노란 색의 작은 가방을 들고 있어서 이제부터 시합에 나갈 선수처럼 보였다.
딜은 남자 전용의 로커룸에는 들어갈 수 없어서 그라운드의 귀빈석에 데이몬을 기다리고 있었다. 그는 여러 선수들과 다정스럽게 모습을 나타내자 잠시동안 그들과 함께 배팅 연습을 했다. 딜은 그의 훌륭한 운동 능력을 즐겁게 보고 있었다.
돌아올 무렵에 선수들은 그녀에게 팀의 운동복을 주었다. 딜이 그것을 자기가 맡은 젊은 환자에게 주어도 괜찮겠느냐고 묻자 그들은 기뻐하면서 사인한 공까지 주었다.
두 사람은 운동장을 나오자 가끔 샌프란시스코만을 바라보면서 남쪽으로 향했다. 노오란드주립공원에 이르자 차에서 내려 천천히 산책을 했다. 오클랜드의 동물원에서는 원숭이와 코끼리에게 주기 위한 땅콩을 샀는데 거의 자기들이 먹어버렸다.
그 후 데이몬과 그의 형이 다녔던 고등학교에 갔다. 딜은 이 장소에 가장 감격했다. 데이몬에겐 아주 연고가 깊은 곳이기 때문이었다. 그는 축구장과 학생들의 댄스파티가 열리는 별관을 보여주었다.
딜은 그를 쳐다보고 미소지으며 아무도 없는 운동장을 바라보았다.
"틀림없이 이곳에서 무척 즐거운 생활을 했었겠지요?"
"그렇소. 힘든 공부였지만 즐겁게 4년간을 보냈었지."
"당신은 어떤 학생이었나요?"
데이몬은 얼굴을 찌푸렸다. "약간 별난 학생이었지. 성적은 그렇게 좋지도 나쁘지도 않았지만 과학과 수학은 좋아했었소."
그는 딜의 손을 잡고 토요일에 학생들이 자기들의 팀을 응원하는 스탠드 쪽으로 걷기 시작했다.
"나더러 절대로 졸업을 못 한다고 말했던 교수가 한 분 계셨었소. 내가 한 번도 수업시간에 교재를 가지고 오지 않았기 때문이었지."
그의 무관심한 태도를 상상하자 딜은 저절로 웃음을 나왔다.
"내가 언제까지 머리를 자르지 않을 것인지를 가지고 내기를 한 교수도 두 사람이나 있었어."
"어느 쪽이 이겼나요?'
"어느 쪽도. 나도 그 학기 중 내내 자르지 않았거든."
데이몬은 눈을 가늘게 뜨고 운동장을 바라보았다. 바람에 머리가 뒤로 나부끼고 있었다.
"나는 노트도 갖고 있지 않았어. 최종학년은 종이 끼우개와 레포트 용지 두 장으로 통과했다고 생각되는걸. 다섯 과목 몫으로 말이야."
딜은 눈에 웃음의 눈물이 고이면서 머리를 저었다.
"그런 사람이 이렇게 까지 되었다는 건 정말 놀라와요."
데이몬은 낄낄 웃었다.
"오로지 인격의 덕이라구."
딜도 그러리라고 생각했다.
데이몬이 불쑥 물었다. "그대는 어떠했었지? 고등학교는 좋아했소? 선생님들의 문제아는 아니었소? 그렇게 생각하지 않지만."
딜은 크게 한숨을 쉬더니 학교 건물을 둘러보았다.
"글쎄요. 내 경우는 좀 달랐어요. 공부는 싫지 않았어요. 책도 많이 읽었어요. 하지만 거의 교실에는 나가지 않았어요. 학급 인솔도 해 본 일이 없구요." 데이몬의 시선을 느끼면서 농담처럼 말했다.
"게다가.... 데이트도 별로 하지 않았어요. 장신구랑 목발을 다루는 일이 큰 일이었으니까요. 그래가지고 춤 같은 것을 추려고 했다면 틀림없이 무척 힘들었을 테니까요."
그녀는 살짝 웃었다.
데이몬은 그녀의 탐스러운 머리 밑으로 손을 넣어 목을 어루만졌다. 딜은 동정을 경계하는 것 같이 그를 쳐다보고 있었다. 
"당신은 남에게 발을 밝히는 경험을 하지 않고 지낼 수 있었던 거요." 
차분한 어투의 말에 딜은 긴장을 풀었다.
"남자애의 거친 입김을 맡으면서 그의 아버지가 차 속에서 서투르게 강요당하는 따위의 일도 그대에게는 없었겠지."
딜은 청춘의 쓰라림을 참으면서 입술을 깨물며 낄낄 웃었다. 목을 어루만져주는 그의 손끝이 기분 좋았다. 데이몬은 생각하는 듯이 그녀를 바라보고 있었다.
"이리와 봐요, 보여줄 게 있소."
딜은 그에게 어깨를 안긴 채 그곳을 떠나 목조 스탠드 뒤의 좁고 어둑어둑한 통로로 갔다. 데이몬은 그 중간쯤에서 발을 멈추어 그녀 쪽으로 몸을 돌렸다. 딜은 무엇을 보여 줄 것인가 하고 기대하면서 그의 핸섬한 얼굴을 쳐다보았다. 데이몬은 그녀의 어깨에 양손을 얹었다.
"우리들은 이 장소를 <사랑의 연못> 이라고 부르고 있었소. 비가 오면 15센티미터가량 물이 고이는데 이 학교에서 시합이 있을 때에는 언제나 비가 내리고 있는 것 같았어."
그 이야기가 어떤 방향으로 갈 것인지를 몰라서 딜의 얼굴이 흐려졌다. 데이몬은 그녀를 끌어당겨 다정하고 낮은 목소리로 그녀의 신경을 기묘하게 관능적으로 떨리게 했다.
"우리들은 여자 친구를 이곳으로 데리고 와서는 강력한 키스를 날쌔게 한 번인가 두 번했었지. 추위와 시합의 열쇠를 뒤집어 버릴 원기를 되찾기 위해서."
그는 딜을 힘있게 끌어안았다.
"당신은 무엇이나 모두 놓쳐 버린 것은 아니오."
데이몬은 천천히 그녀에게로 입술을 가져갔다. 그러나 남자아이의 거센 입김도 애무도 없었다. 그녀는 데이몬이 시키는 대로하고 아찔아찔해져서 힘이 빠질 때까지 느긋하게 오랜 시간 키스를 했다. 딜은 열정에 몸이 녹아 내릴 것같이 되었다. 딜이 놓쳐 버린 즐거운 시기가 얼마나 큰 뜻을 갖고 있었는가 지금까지는 아무도 이해해주지 않았다. 그녀는 아무에게도 말한 적이 없었다. 그러나 데이몬은 말하지 않아도 이해해주고 있었다.
그리고 또 하나의 다른 감정이 딜의 내부에 싹텄다. 마음속 깊이에서부터 이 남성을 사랑하고있다라고 불현듯 느꼈다. 딜은 데이몬의 소탈한 점, 다정하고 친절한 점, 게다가 때때로 보여주는 무뚝뚝하고 건방진 점조차 사랑하고 있었다. 그리고 다정하고 부드럽게 그녀에게 다가와서 어루만져주는 믿음직스러운 두 손을, 이해력을 사랑하고 있었다.

다시 차에 오르고 나서 데이몬은 말했다.
"배 고프지?"
딜은 웃었다.
"벌써 한 시간 전부터 배가 고팠어요."
"어딘가 조용한 곳에 가서 저녁식사를 합시다."
"하지만 우리는 그런 복장을 하지 않았잖아요."
그는 무슨 생각이 있는 듯이 미소를 지었다.
"걱정하지 않아도 돼요, 마침 좋은 곳이 생각났으니까."
그로부터 10분쯤 달리자 차는 높은 경사로로 접어들었다. 딜은 열심히 레스토랑을 찾고 있었으나 보이는 곳은 조용한 주택뿐이었다. 이 층이 있는 수수하고 매력적이 지중해 풍의 집 앞에서 데이몬은 차를 멈추었다. 차도에는 벌써 차자 두 대 주차해 있었다.
"이런 곳이 레스토랑일 리가 없어요. 이곳은 가정집 같은데요."
데이몬은 묵묵히 차에서 내려 조수석 쪽으로 돌아가서 문을 열었다. 그리고 나서 약간 굳은 표정으로 차도의 차를 언뜻 보았다. 스마트한 잘 손질된 차였다.
"이곳 주인을 잘 알고있어. 내가 여기에서 살았었으니까."
그런 말을 듣고도 불안한 기분으로 딜은 그를 따라서 징검돌을 밟고 입구까지 걸어갔다. 그러나 데이몬은 그곳에서 멈추지 않고 문을 열자 그녀의 손을 잡고 안으로 들어갔다. 집안을 둘러볼 짬은 없었으나 따뜻하고 쾌적할 것 같은 느낌과 가구와 내장의 산뜻한 색조에는 마음이 쏠렸다.
그대로 게속 걸어갔더니 예쁜 꽃과 낮은 정원수의 숲이 있는 조그만 뜰이었다. 두 어린이가 축구공으로 놀고 있고 단발머리의 매력적인 연배의 여성이 데이몬의 키스를 볼에 받고 그의 손에 이끌려 의자에서 일어섰다. 그리고 딜이 얼마 전에 병원에서 만난 금발머리 여성도 있었다. 그녀도 일어서서 뭣하러 왔느냐는 듯이 딜을 바라보았다. 기묘하게도 딜도 똑같은 말을 자기에게 물으면서 데이몬이 옆에 돌아오기까지의 긴 몇 분 동안 거북해 하며 서 있었다. 두 여성이 그녀에게 다가오자 어린애들도 흥미진진한 태도로 가까이 다가왔다. 딜도 겨우 안정된 마음으로 미소지었다. 
"딜! 우리 어머니한테 소개하고 싶은데." 그는 가볍게 딜의 팔을 붙잡고 말했다.
맛지는 다정하게 미소짓고 딜에게 손을 내밀었다. 확실하고 친근감이 넘치는 악수였다.
"처음 뵙겠습니다, 미세스 크리스텐센."
"너무 딱딱한 격식은 그만둡시다. 나는 누구에게나 맛지예요."
딜은 겨우 안심하고 이 산뜻하고 탁 트인 여성에게 호감이 갔다. 그리고 나서 예의바르게 이번에는 제시카 쪽으로 향했다.
"그리고 이쪽은 제시카 힐톤이요. 병원에서 만났었지?"
제시카는 갑자기 아주 매혹적으로 미소지으며 딜의 손을 잡았다. 그러나 데이몬에게 바싹 달라붙는 것처럼 하고 있는 제시카를 보고 딜은 아까까지 자기가 그에게 가까이 붙어 있던 일이 생각나서 오싹했다.
"네, 기억하고 있어요. 또 만나게 되어서 반갑습니다, 미스 크리스텐센."
"닥터 크리스텐센이야." 데이몬이 제시카를 보고 했다.
"아, 그랬었지요." 제시카는 웃었다.
"딜이라고 불러주세요. 여기서는 직함은 잊어버립시다."
"좋은 생각이군." 맛지가 끄덕이더니 기다리고 있는 어린애들 쪽으로 몸을 돌렸다.
"딜, 보비와 티파니예요. 제시카의 애들이라오."
딜은 열 한 살 가량의 소년과 어머니를 아주 꼭 닮은 일곱 살 가량의 여자 애에게 미소를 보냈다. 티파니는 딜을 말똥말똥 쳐다보고 엄마에게 기대었다.
"엄마, 이 사람이 데이몬과 결혼...."
제시카의 손이 재빨리 딸아이의 입을 막았다. "버릇없이, 티파니!"
데이몬은 청바지의 호주머니에 손을 쑤셔 넣고 딜과 맛지는 난처한 듯 유쾌한 시선을 주고받았다.
"모두들 저녁을 먹고 가려무나." 맛지가 아들과 딜에게 말했다.
"그렇게 하려고 생각하고 있었어요." 그는 신중하게 대답했다.
"제사카는 우연히 들러주었어. 그래서 그녀와 애들을 초대한 거야. 오늘은 식탁이 떠들썩하겠구나."
맛지는 딜을 안심시키려는 듯이 미소를 지었다.
"아무 것도 맛있는 건 없지만."
"죄송합니다. 너무 마음 쓰시지 마세요." 딜은 진심으로 말했다.
"아니에요, 요사이 데이몬이 자주 출입하기 때문에 항상 준비되어 있어요."
"그 다리는 어떻게 된 거예요?" 꼬마소녀의 거침없는 목소리가 울려 퍼졌다. 모두의 눈이 대답을 기다리며 딜을 주시하고 있는 티파니에게로 쏠렸다. 어린애에게 망신당한 것처럼 제사카는 얼굴을 숙였다. 놀라서 잠깐 시간이 지났으나 딜은 소녀에게 미소를 보냈다.
"어렸을 때 목재의 산더미가 무너져 내려와서 무릎을 많이 다쳤단다. 그것이 완전하게 좋아지지 않아서 지금 나는 다리가 조금 불편하단다."
어린아이라도 충분히 이해할 수 있는 단순하고도 명쾌한 사실이었다. 그 말만 듣더니 티파니는 벌써 흥미를 잃고 오빠와 공놀이하러 달려나갔다.
"따분한 이야기였군요." 딜은 어깨를 움츠리며 농담을 했다.
맛지는 웃었다.
"그다지 재미없을 거예요. 그녀에겐 아직도 동화가 더 어울릴 거예요."
"그 애가 괴로운 화제를 꺼내 가지고.... 당신을 곤란하게 하지 않았다면 좋겠는데, 어쨌든 어린애니까." 제사카는 감상적으로 말했다.
"전혀 아무렇지도 않아요. 그 애는 자연스런 호기심을 가졌을 뿐인 걸요." 그렇게 말하고 딜이 데이몬을 보자 그는 진지한 표정으로 윙크했다. 딜은 방긋 웃었다. 그리고 그 교환을 보고 제사카는 그에게 얼굴을 돌렸다.
"데이, 당신께 어드바이스를 부탁할 일이 있는데 어디엔가 가서 둘이서만 이야기할 수 있겠어요?"
딜의 미소가 사라졌다. 데이? 그녀는 그를 그렇게 부르고 있나요? 무척 친근하고 특별한 사이인 게로군? 딜은 자기의 초라한 캠퍼스용 신발에 시선을 떨구고 그 속의 발가락 끝을 움직였다.
"지금 꼭 그럴 필요가 있다면."
데이몬은 딜을 남겨두고 제시카와 가고 싶진 않았다. 그러나 제시카라는 여성을 잘 알고 있다. 지금은 덮어둘 수 있어도 나중에 졸리게 될 뿐일 것이다.
맛지가 딜의 팔을 잡고 말했다.
"나는 식사준비를 해야 하는데 같이 갈래요? 아니면 뜰에 있는 편이 좋겠어요?"
딜은 희미하게 웃었다.
"저.... 괜찮다면 여기에 있고 싶군요."
"물론 좋구말구요. 편안히 쉬세요. 금방 돌아올 테니까요."
맛지는 가볍게 딜의 어깨를 두드리고 집안으로 들어갔다. 이 집의 사정을 잘 알고 있다는 듯이 제시카도 따라서 들어갔다.
데이몬은 근심스럽게 딜의 얼굴을 바라보았다.
"미안해...."
딜은 고개를 저으며 미소지었다. "나는 상관없어요. 훌륭한 경치를 즐기고 있겠어요."
그녀의 어깨를 살짝 잡더니 기어코 데이몬도 집안으로 모습을 감추었다. 딜의 얼굴에서 미소가 사라졌다. 입술을 깨물면서 담 쪽으로 다가가 땅거미가 지기 시작하는 샌프란시스코를 바라보았다. 그러나 경치는 거의 눈에 비치치 않았다. 의혹에 시달려서 데이몬과 지낸 이 날의 기쁨도 사라지기 시작하고 있었다.
데이몬을 암사슴과 같은 눈으로 바라보는 제시카의 웨이브 진 금발머리가 눈에 떠오른다. 반짝반짝 빛나는 하얀 슬랙스에 노랑과 하얀 옆 줄무늬의 탱크톱의 제사카는 태양처럼 보였다. 부드러운 작은 손의 손톱은 우아하게 다듬어져 매니큐어를 곱게 칠하고 있었다. 딜은 자기의 홀쪽한 손을 내려다 보았다. 손톱은 둥글게 가지런히 자르고 손은 매끈매끈하다. 손톱을 기르는 사치는 허용되지 않는다. 일을 하기 위한 손이기 때문이다. 이 청바지는 여러 번 빨아 색이 바랜 것이고 블라우스도 마찬가지로 유행하는 것은 아니다.
딜은 이전보다도 더 의문스럽게 생각했다. 제시카와 같은 멋진 사람이 있는데도 왜 데이몬은 나를 괴롭히는 것일까?
"우리들과 놀지 않을래요?"
딜은 눈을 깜박이며 보비를 돌아보았다.
"축구공을 받는 법 알고 있어요?"
"그럼..... 알고 있고 말고." 딜은 희미하게 웃었다.
"자! 이리 와요."
보비는 여동생과 놀고 있던 장소까지 되돌아갔다. 딜은 방긋 웃으며 따라갔다.
이윽고 딜은 셋이서 하는 터치풋볼에 열중하고 있었다. 티파니는 볼을 받을 수 있는 것만으로도 꽥꽥 소리지르고 득점하려 하지 않았기 때문에 엉터리 게임이었다. 
너무나 박력이 없는 게임이었으므로 딜은 보비가 어른인 여성에게 경의를 표하고 있을지도 모른다고 생각했다. 그러나 그때 딜이 골라인에 닿기 전에 그가 태클 해 왔다. 딜은 손발을 내던지며 넘어지고 그 위에 보비와 티파니가 올라타 덮쳐왔다. 팔이 무엇엔가 세게 긁혀서 딜은 얼굴을 찡그렸다. 티파니는 무척 유쾌한 일이라 여기고 웃기 시작했다. 금방 딜도 한심한 이 광경에 웃고 말았다. 어른을 넘어뜨려서 어이없게된 보비도 웃기 시작했다.
갑자기 두 사람의 몸을 딜에게서 떼어놓고 억센 팔이 그녀를 구조해서 일으켜 세웠다. 데이몬한테는 언제나 구원받고 있는 것 같은 느낌이 들어서 딜은 다시 한 번 웃었다.
뜰에서 나는 소리를 듣고 달려와서 딜이 넘어져 있는 것을 보았을 때 데이몬은 틀림없이 그녀가 어딘가를 다친 것으로 생각했다. 그러나 세 사람이 다 영문을 알 수 없어 어리둥절해 있었다. 딜은 복장과 머리가 약간 흐트러져 있었으나 어린애처럼 즐거운 듯이 웃고 있었다.
"다치지 않았소?" 그년 걱정하면서 물었다.
"괜찮아요. 내 모습이 형편없지요?"
딜은 몸에 묻은 풀을 털기 시작했다.
"이것 봐요! 팔에서 피가 나와요!" 티파니가 말했다.
딜은 팔을 올려보니 팔꿈치 밑이 10센티미터가량 긁혀 있었다.
"티파니, 다치기 전에 떨어져 있어!" 제시카가 혐오감을 나타내며 말했다.
맛지가 허리를 굽혀 녹슬어 지저분한 온실용 삽을 주워 올렸다. 몇 개월 전 티파니에게 놀이도구로 준 것이었다.
"범인은 이거로군."
데이몬이 딜의 팔을 잡으려 하자 맛지가 그의 앞으로 나섰다.
"내가 데리고 가서 돌보겠다. 식사는 금방 할 수 있으니까 데이몬, 모두 식당으로 가 있으렴. 그리고 애들에게 손을 씻기도록 해요."
데이몬은 뭔가를 말하려다가 어머니의 단호한 표정을 보고 이르는 대로 했다. 맛지는 딜을 욕실로 데리고 가서 익숙한 솜씨로 상처를 씻고 치료했다. 
식탁에서 맛지는 제시카와 데이몬을 양쪽 가에 앉게 하고 딜을 그의 왼쪽에 보비는 그의 오른쪽에 앉혔다. 대화는 주로 맛지의 큰아들인 피터가 6월 초에 돌아온다는 뉴스에 집중했다. 딜은 조용히 있었다. 그 무렵에는 자기는 뉴욕에 돌아가 있을 것이라고 생각했기 때문이다. 어떻게든 함께 대화하려고 했으나 자신의 야릇한 처지를 깨닫자 기분이 침울해져 있었다.
자신이 사랑에 빠지리라고는, 그것이 이렇게 빨리 일어나리라고는 딜은 생각해 본 적도 없다. 데이몬에 대한 사랑은 딜이라 부르는 다른 인물을 낳았다. 그러나 그녀는 아직 그 새로운 인물을 대륙의 반대쪽에 직장을 가지고 있는 인물과 일치시키지 못하고 있다. 그리고 딜이 아는 한 이 사랑은 완전히 짝사랑이다.
딜은 몰래 제시카를 보았다. 자신은 제 3자로서 일시적으로 여기에 있을 뿐이다. 내가 떠난 후에도 제시카는 이곳에 남는 것이다. 데이몬과 같은 사람한테 내가 조금이라도 중요성을 지니고 있다고 생각하다니 이 얼마나 바보였단 말인가. 그의 어머니와 여자 친구가 있는 식탁에서 나는 무엇을 하고 있단 말인가?
맛지가 장만해 준 맛있는 음식이 좀처럼 목에 넘어가지 않았다. 딜은 연거푸 물을 세 컵이나 마셨다.

식사 전에 데이몬과 제시카가 나눈 이야기의 내용을 알고 있다면 딜의 걱정의 일부는 해소되었을 것이다.
제시카는 이 날 그와 연락이 안 된 이유를 물었다.
"하루 종일 딜과 함께 지냈어. 그녀에게 오클랜드를 안내하고 있었지."
"친절하시군요. 돌아가기 전에 그녀를 즐겁게 지내도록 해 준 거군요."
"친절만으로 그렇게 한 것이 아니야, 제시카!"
제시카는 살짝 웃고 천진스럽게 고개를 갸웃했다. "알고 있었다면 내가 기꺼이 안내해 주었을 것을. 나는 그녀가 환자를 돌보기 위해서 와 있는 걸로 알고 있었으니까요."
제시카가 정말로 그런 일을 했을지 어쩔지 데이몬은 매우 의심스럽게 생각했다. 그녀는 비열한 인간은 아니지만 남의 기분을 염려하는 그런 타입도 아니다.
"그렇다고 해서 즐겨서 안 된다는 법은 없잖아. 게다가 나는 그녀와 함께 지내고 싶었다구."
제시카의 눈이 번쩍하더니 턱이 올라갔다.
"그렇군요. 그래서 나더러 다른 남성과 만나도록 권했군요, 당신이 다른 여성을 만날 수 있도록."
"어쨌든 당신도 이제부터는 슬슬 다른 남자와 만나는 편이 좋을 것 같은 생각이 드는군."
"만나고 있다구요.!" 제시카는 시비조로 말했으나 데이몬은 의례적으로 흥미를 나타냈을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 드디어 그녀는 뽐내는 것을 그만두고 초조한 듯이 두 손을 움직였다.
"아, 이렇게 되는 것을 알고 있었어야 했는데."
"당신이 찾고 있는 것은 내가 아니야."
"하지만 단념하는 것은 조금 어렵군요." 제시카는 정직하게 말했다. 그때 그녀는 갑자기 데이몬이 처음 만났을 때 아들의 상처 때문에 안절부절 하던 제시카로 변했다.
"그 마음 안다구." 그는 조용히 말했다. 그녀에게 비참한 느낌을 주는 것 같은 말은 하고 싶지 않았다. 두 사람은 2년 간 쾌적한 관계를 계속 유지해왔다. 그것은 어느 쪽으로 보아도 자연스러운 경과라고 할 수 있는 것이었다.
"오랫동안 나한테는 이미 아무도 매력을 느낄 수 없을 것이라고 생각했어요. 당신을 만나기까지는요."
"하지만 지금은 사내들이 떼지어 온단 말이지?"
제시카는 성난 듯이 고개를 저었다. "조금도 질투를 느끼지 않나요?"
"아, 느끼지 않아. 그대는 나를 사랑하지 않고 있어. 언젠가는 첫 번째의 결혼을 완전히 잊게 되면 그때는 재혼하고 싶어질 거야."
"당신은 그녀를 사랑하고 있나요?"
데이몬은 팔짱을 끼었다. 그는 지금까지 몰랐던 기분을 경험하고 있다. 딜과 함께 있을 때 그는 다른 인간이 되어 버린다. 딜을 안아서 그녀의 마음속의 여자다운 정열을 찾아내려고 강하게 바라고 있었다. 이전에는 그것을 경시하고 있었던 것도 잊어버리고 그녀의 의견을 존중하면서 그녀의 강한 마음을 신뢰하고 있다. 딜은 어른이 된 후에 그가 한시바삐 어머니에게 소개하고 싶다고 마음먹은 단 한 사람의 여성이다. 그러나....
"글세...."
이것이 제시카의 질문에 대한 대답이었다.
식사가 끝나자 제시카와 어린애들은 곧 돌아가고 딜은 맛지의 설거지를 거들고 나서 거실에 모여 환담했다. 데이몬과 딜은 이튿날 일이 있기 때문에 잠시 있다가 자리를 떴다. 맛지는 딜의 손을 다정하게 쥐며 근간에 또 와달라고 말했다. 딜도 그렇게 하고 싶었으나 머지않아 뉴욕에 돌아갈 것을 생각하고 살짝 미소지었을 뿐이었다.
데이몬이 어머니한테 데려와 주었다는 사실을 딜은 별로 중요하게 생각하지 않았다. 맛지에 대해서는 무척 호감을 갖게 되었으나 그 만남의 기쁨은 제시카의 존재로 사라지고 말았다.
운전석에서 데이몬이 손을 등으로 돌려 근육을 문지르려다 얼굴을 찌푸렸다.
"피곤해요?" 딜이 걱정스런 듯이 말했다.
"응, 피곤한 것도 피곤하지만 나이 탓인지 머리의 기능까지 둔해진 것 같소."
딜은 웃었다.
"그래요? 당신은 나이 탓이에요. 나는 아무렇지도 않아요." 그렇게 말하고 얼굴을 찌푸렸다. "사실을 말하자면 나 역시 조금 피곤한 것 같아요."
"팔의 상처는 어떻소?"
딜은 살짝 상처를 만졌다. "만지면 아프지만 주위가 단단해지기 시작하고 있어요."
"저 너무 조심성이 지나칠지 몰라도 파상풍 주사를 놓아주고 싶은데."
딜은 끄덕였다. "좋아요. 그럴 필요가 있다고 생각한다면 병원에 들릴까요?"
데이몬은 망설였다.
"아니야, 내 아파트 쪽이 가깝다고. 거기서 주사를 놓고 나서 바래다주어도 된다구." 그는 태연하게 말했으나 딜은 어떤 예감에 몸을 떨었다.
"그래도 괜찮소?" 그는 조용하게 말했다.
"네" 그녀의 목소리는 약간 쉬어 있었다.
데이몬의 아파트에서는 매리트호와 호수 옆의 공원, 요트클럽의 사무실이 바라다 보였다. 꽤 넓은 거실이 있고 식당과 그 안쪽에 작은 주방과 테라스가 있다. 그리고 긴 복도가 있고 그 한쪽에 또 다른 두 개의 방이 있었다. 그 방들은 파랑과 갈색을 주체로 해서 단순하게 장식되어 있었다. 개방적이고 잘 정돈되어서 쾌적하며 데이몬다운 주택이다.
그는 부재중에 온 전화를 체크하고 올 테니 편히 쉬고 있으라면서 긴 복도 쪽으로 모습을 감추었다. 딜은 테라스에 나가 야경을 바라보며 제시카가 여기에 있었다면 하고 상상해 보았다. 자기보다도 더 이 장소에 잘 어울릴까? 이전에는 자기를 남과 비교한다는 따위는 하지 않았는데, 사랑은 사람을 변화시켜 버리는 것 같다. 자기에게 없는 것을 바라게 하고 자기가 될 수 없는 사람으로 만드는가 보다.
그녀는 혼자서 희미하게 웃었다. 정말로 변했어. 그 착실하고 일에 열심인 의사는 어떻게 되었단 말인가?
딜은 안으로 들어가 서재 위에 놓인 데이몬의 가족 사진을 보고 있었다.
"우리 가족 어때?"
뒤에서 소리가 들리더니 데이몬이 다가와서 그녀의 허리 뒤에 손을 댔다.
"사랑으로 맺어진 행복한 가족처럼 보여요. 아버지는 아주 핸섬한데요."
즐거운 듯한 웃음소리가 들렸다.
"그 말엔 어머니가 맨 먼저 동의할 거요. 아버지도 무척 좋은 의사이셨지."
"어머니는 아버지 병원에서 간호원으로 있었나요? 그래서 두 사람이 만난 거예요?"
"어머니가 간호원이었다는 걸 어떻게 알았소? 어머니가 말했었나?"
"아니오, 치료 솜씨로 알았어요. 순서가 틀림없는 걸 보고요. 습관이란 간단히 없어지지 않는 법이에요." 
그는 미소지으며 딜의 머리를 손가락에 감았다.
"어머니는 처음에 아버지의 전담 환자의 집에서 간호원으로 계셨었소. 그런데 환자가 죽었을 때 아버지는 어머니를 병원으로 오도록 설득한 거지."
"있을 법한 이야기로군요."
"그렇지!"
"형님인 피터는 어떤 분이에요? 당신과 성격이 닮았나요?"
"그는 사색적인 사람이오. 피터에게 모든 것이 숨겨진 깊은 의미를 갖고 있다구." 데이몬은 애정이 서린 얼굴로 형의 사진을 보았다. "우리들은 조금도 닮지 않았지만 옛날부터 무척 사이가 좋았지."
"당신한테는 아무 것도 깊이 숨겨져 있지 않나요? 무엇이나 명백하고 알기 쉬운가요?"
데이몬은 그녀를 자기 쪽으로 돌렸다.
"아니, 뭐든지라고는 할 수 없소. 전혀 자신 없는 것도 몇가진가 있으니까." 
그렇게 말하면서 그녀의 이마에 가볍게 키스했다. 그때 전화벨이 울렸다. 그는 못 마땅한 듯이 그녀를 떼어놓고 수화기를 집었다. 닥터 앤더즈로부터였다. 데이몬은 떫은 얼굴을 하며 전화를 끊었다.
"내일 아침 회의가 있다는군." 그렇게 말하고 그는 딜을 보고 있었다. "자, 전화가 오기 전에는 무엇을 하고 있었지?"
"나에게 파상풍 주사를 놓아줄 참이었어요." 딜은 시치미를 떼고 그렇게 말했다.
데이몬은 한쪽 눈썹과 입술 가장자리가 실룩했다.
"내가 생각했던 것과는 다르지만 괜찮아. 우선 주사야."
그는 힘들어하면서 복도 옆에 있는 방으로 들어갔다. 그리고 알콜병과 주사기와 탈지면을 가지고 나왔다.
주사가 끝나자 딜이 조심스럽게 말했다. "보답으로 당신의 등을 마사지해 드릴까 생각하는데요."
"그렇게 해주면 고맙겠는데, 해 주겠소?" 그는 부축이듯이 말했다.
"그, 그렇게 하고 싶다면."
"조금은 할 줄 아는거요?"
“그렇다고 생각해요. 세라피스트한테 배웠으니까."
"좋아." 데이몬은 금방 가까운 욕실에 가서 큰 수건을 가져왔다. 그리고 탁자를 한쪽으로 치우고 수건을 바닥에 펴더니 조용히 셔츠를 벗었다. 딜은 가슴을 두근거리며 넋을 잃고 그것을 보고 있었다.
딜이 끌어 안겼을 때 느꼈듯이 그의 가슴은 넓고 근육이 발달되어 있었다. 그리고 가지런하고 생이 짙은 부드러운 가슴털이 아래로 향하여 좁아지며 한 줄의 선을 이루어 청바지 아래로 사라져 갔다.
딜은 몸에서 힘이 빠져가는 느낌이었다. 그에게 저항할 수 있었던 여성이 과연 있었을까 할 정도로 데이몬은 남성다왔다.
데이몬은 셔츠를 소파에 팽개치고 알콜병을 그녀에게 건네주었다.
"나는 그대의 손안에 있소, 닥터!" 그렇게 말하더니 수건 위에 엎드려 포갠 두 팔 위에 머리를 얹었다.
딜은 캠퍼스용 신발을 벗고 힘을 내어 그의 곁에 무릎을 꿇었다. 그리고 손바닥에 알콜을 붓더니 조심스럽게 그의 목과 어깨를 손가락으로 꽉 누르기 시작했다.
"그것이 편하다면 잔등에 올라타도 괜찮아." 데이몬은 그렇게 말했으나 그녀는 거기까지 허물 없이는 할 수 없었다.
"그럴 필요는 없어요, 이대로가 좋아요."
그의 잔등을 매끈하게 미끄러지는 손의 상쾌한 감촉에 딜은 황홀했다. 율동적인 손놀림으로 오목한 곳이나 반반한 곳을 문지르고 주물렀다. 데이몬은 가만히 있었으나 때때로 그녀가 특히 뻐근한 곳을 누르면 약간 끙끙거렸다.
"아주 잘 하는군." 그는 졸리듯이 중얼거렸다.
"고마와요. 어린이 환자들 때문에 배웠어요."
"수술이 끝나도 타이 때문에 남아야 하오?"
"아, 아니오. 그처럼 오래도록 있을 수는 없어요. 다른 환자도 있으니까요."
타이의 일을 중도에서 그만두어야 하는 걸 그녀는 크니까 이해해주리라고 생각했다. 그러나 병원을 떠난다는 것은 데이몬과 이별하는 것이라고 생각하니 가슴이 조여드는 아픔을 느꼈다. 잊어버리려면 상당히 시간이 걸리겠지. 아니, 어쩌면 영영 잊지 못할지도 모른다.
"잊어버리고 있었소. 그대가 이 병원 사람 같은 느낌이 들어서."
"나는 이 병원 사람이 아니에요. 또한 꼭 필요한 것도 아니고. 내가 없어도 해왔잖아요."
데이몬은 몸을 돌려 바로 누웠다. 딜은 몸을 움찔했다. 그는 눈을 아래로 뜨고 그녀를 물끄러미 바라보았다.
"처음에는 그랬을는지도 몰라."
데이몬은 손을 뻗어 그녀의 손목을 잡았다. "하지만 당신이 이곳에 불만이 있는 것도 아니니까 떠나는 것이 아쉬울 테지?"
딜은 그의 어두운 눈을 쳐다 보았다. 그리고 일순 그에게 자기 마음의 비밀이 엿보이고 있는 듯한 느낌이 들었다. 데이몬에게는 내 사랑이 보이는 것일까?
"무척 아쉬워요." 그녀는 나직한 목소리로 인정했다.
데이몬은 딜을 계속 바라보았다. 마사지를 해 주는 것이 아닌데. 하지만 그녀는 너무 늦게 깨달았다. 잔등의 부드러운 마사지가 피로를 풀어주고 그를 포근히 쉬게 해주고.....그리고 흥분시킨 것이다. 조리는 듯한 모습으로 부추기는 듯한 눈초리와 얕은 호흡. 딜은 두 사람이 서로에게 유혹 당하고 있는 것을 느끼며 숨을 죽였다.
"그대는 괸장히 멋있는 손을 갖고 있군." 그는 딜의 눈을 바라본 채로 말했다.
"이것은.... 의사의 손이에요."
데이몬은 그녀를 끌어당겼다.
"여자의 손이오."
데이몬은 그녀를 꼭 끌어안고 가슴에 그녀의 가슴이 얹히도록 했다. 딜에게는 그의 눈 속에서 빛나는 노골적인 욕망만이 보였다.
"딜! 아무 것도 변한 것은 없소. 나는 지금이라도 그대와 서로 사랑하고 싶단 말이오."
데이몬은 딜의 동요를 지켜보면서 꼭 껴안고 그녀에게 그의 힘과 욕망을 확실하게 느끼게 했다. 그리고 머리를 들어 키스를 하면서 그녀의 블라우스의 옷자락을 청바지에서 꺼내고 그 밑으로 두 손을 밀어 넣었다. 딜의 몸이 떨리며 뜨거워졌다. 서서히 그녀는 긴장을 풀어 잔등의 애무를 즐기고 있었다. 딜은 갑자기 견딜 수 없이 데이몬이 탐이 나서 약간 깔끄러운 그의 볼을 만졌다. 그의 일부가 되고 싶었다. 몸 깊숙한 곳까지 그를 느끼며 이 격정을 풀고 싶었다. 그럼에도 딜이 계속 몸을 떨고 있어 데이몬은 그녀가 망설이고 있다고 깨달았다.
"왜 그러오?" 그는 쉰 목소리로 말했다.
딜은 고개를 저었다. 너풀거리는 향긋한 머리카락이 그의 얼굴 위에서 흔들렸다. 데이몬은 그녀를 뒤로 젖혀 바로 눕히고 두 사람의 위치를 바꾸었다. 그리고 반짝이는 푸른 눈과 상기된 핑크색의 볼과 떨리는 입 언저리를 바라보았다.
데이몬은 두려운 듯한 느낌을 받았다. 옆에 누워 그를 신뢰하며 쳐다보고 있는 그녀는 아주 젊게 보였다. 자존심을 상하게 했던 이 주일 전의 여성과는 매우 달랐다. 그가 블라우스 밑으로 손을 밀어 넣어 물결치는 가슴에 닿자 딜은 예민하게 숨을 쉬었다. 데이몬은 그녀를 완전하게 자기 사람으로 만들고 싶어서 견딜 수 없었으나 그녀에게는 상냥하게 천천히 해야 한다고 느꼈다.
그의 애무에 딜은 행복했다. 그의 일부분이라도 소유하지 않고는 견딜 수 없는 자신의 감정을 인정했다. 그의 사랑은 없더라도 지금은 그에게로 향한 자기의 사랑이 있으면 된다. 그러면 이 고통에서 해방되어 욕구를 채울 수 있겠지. 제시카의 면모도 사라지겠지. 사랑은 자유롭게 줄 수 있는 선물이다라고 자신을 설득했다. 결국은 자기가 큰 희생을 지불하게 된다는 걸 알고 있으면서도 데이몬에게는 그것을 주고 싶었다.
그러나 그녀의 결심은 아무 소용이 없었다. 데이몬은 금방 자기를 저지하며 두 사람의 행동을 억제하기 위하여 그녀를 꼭 껴안았다. 그리고 그녀의 목에 입술과 코를 부벼댔다. 그는 견딜 수 없이 그녀가 탐이 났다. 그리고 지금 이대로 가면 무난히 손에 넣을 수 있다는 것도 알고 있었다. 그렇게 때문에 오싹하여 그만두기로 결심한 것이다.
무엇이 다른가, 데이몬은 겨우 알았다. 딜에 대한 자신의 관점이 바뀐 것이다. 딜에게 잘 보인다는 것은 곧 신뢰받는 길과 연결되어서 갑자기 중요한 일처럼 되어 버렸다. 그녀는 항복시키고 싶지 않았다. 뉴올리안즈에서는 그래도 좋았으나, 지금 데이몬은 그 이상의 것을 바라고 있었다. 욕망에 강요당해서가 아니라 그렇게 하는 것이 옳다고 이성과 감정의 동의로 이루어졌을 때를 바랬다.
그러나 그의 진의는 딜에게 전달되지 않았다. 애무가 그쳤을 때 그녀는 거절당했다는 생각에 불안이 심화되고 있었다. 데이몬은 크게 한숨을 쉬더니 그녀의 당황하는 눈을 엿보았다.
"당신은 나에게 묘하게 작용을 미친단 말이야."
딜이 얼굴을 붉히며 고개를 숙이자 그는 희죽 웃더니 재빨리 다정하게 키스했다.
"그런 의미가 아니오. 그대가 내게 분별을 찾도록 해주었다는 말이오."
데이몬은 일어서서 그녀를 일으켜 팔로 안았다.
"오늘 밤 그대와 같이 침대에서 자고 싶다는 것 이외는 딴 생각이 없지만 오늘은 두 사람 모두 너무 지쳐 있소."
그는 그녀의 옷을 고쳐 입히기 시작했다. 딜은 난처해서 얼굴을 붉혔다. 욕망이 시키는 대로 그에게 자기를 바칠 생각이었는데, 그가 안아주지 않는 것이 무엇을 의미하는 것인가는 생각하고 싶지 않았다.
데이몬은 두 손으로 그녀의 얼굴을 자기 쪽으로 돌렸다.
"당신이 생각하고 있는 일이 걱정스러워서 전송하러 갈거요. 아침이 되면 두 사람 다 후회할 테지만."
딜은 고개를 저으며 입술을 깨물었다.
"그것은.... 모르겠어요."
"나는 알고 있소. 그대에게 상처를 주고 싶지는 않다구."
딜은 그를 물끄러미 바라보며 안도의 한숨을 쉬었다. 그녀는 이전과는 다른 데이몬의 일면을 발견했다. 그가 자기를 염려해 주고 있는 것이다.
"알았어요." 딜은 그의 손을 빌려 일어섰다.
데이몬의 호주머니에서 덜어진 주화들이 바닥에 널려 있었다. 그녀는 엎드려서 그것들을 주웠다. 그 속에 그녀가 준 고해 화요일의 주화도 있었다. 딜은 믿어지지 않는 묘한 기분으로 그것을 만졌다. 이 주화를 아직껏 가지고 있다니 그것뿐만 아니라 항상 휴대하고 다니다니!
그 순간 딜은 그의 성실성을 확신했다. 명랑한 유머 감각을 갖고 있긴 해도 데이몬은 경박한 사람은 아니다.
그녀의 눈을 반짝이며 설명을 바라면서 그를 쳐다보았다.
"데이몬!"
"그대를 갖고 싶은 마음은 언제까지든 변하지 않아요, 딜!" 데이몬은 눈으로 미소지으며 딜에게 주화를 돌려 받고 다시 그녀를 끌어당기며 기대를 갖도록 키스를 했다.
"이 주화는 이 다음으로 대체하는 증표라구." 



9장

딜은, 외면하고 있는 타이 찡의 얼굴을 보려고 머리를 숙였다. 오늘 아침에 타이의 기분이 좋지 않은 것은 어제 그녀와 함께 지내지 못했기 때문이라고 딜은 걱정하고 있었다. 딜은 가벼운 한숨을 쉬며 타이가 먹다 남긴 아침 밥상을 한 쪽으로 물리고 그녀의 어깨에 손을 얹었다.
"목요일에 내가 수술해 준다는 것은 알고 있지?"
"네."
"4-5시간 걸릴 거야."
타이는 끄덕이더니 자기 손을 내려다보다가 무엇인가 물어 보고 싶은 듯이 딜을 쳐다보았다. 딜은 상냥하게 미소지으며 무의식적으로 손을 뻗어 소녀의 잠옷의 깃을 고쳐주었다.
"그것.... 그것 무척 아프지요?"
타이가 수술 후의 통증을 걱정하고 있는 것을 딜은 빨리 눈치챘어야 했다.
"응, 아마 그럴 거야, 수일간은."
티이는 뚱하니 끄덕였다.
"되도록이면 많이 아프지 않게 해줄 거야. 통증을 가시게 하는 약도 있고."
"나는 오래 병원에 있어야 하나요?"
"아니 되도록이면 빨리 집에 돌아가게 해줄 생각이야. 가족과 친구들이 주위에 있는 것이 좋겠지?"
타이는 대답이 없었다. 딜은 자기와 타이의 맺어짐과 친밀감이 상실되는 것 같아서 좋은 수가 없을까 하고 머리를 짜냈다.
"목요일에는 데이몬에게도 옆에 있어 달랠까?"
타이는 끄덕였다.
"타이, 부탁이나 하고 싶은 말이 있으면 언제든지 내게 말해주면 돼요. 어떠한 고민도 해결하도록 힘쓸 테니까. 수술에 관한 거라면 두려워 할 것은 아무것도 없어, 내일 타이한테 사용할 인공 관절을 보여줄게."
"그런 것 때문이 아니에요!" 타이는 거칠게 소리쳤다.
"친구들이 오지 않았으면 해서요. 나에게 가까이 오지 않았으면 해요!" 그녀의 가냘픈 몸은 훌쩍이며 떨렸다. 딜은 반사적으로 손을 뻗어 타이를 끌어안고 위로했다. 지금은 무슨 말을 해도 소용이 없다는 것을 알고 있었다. 그러나 타이의 고민이 마음에 걸렸다. 타이의 수술을 재고하고 싶진 않았다. 
지금까지 둘이서 몇 번이고 해 왔던 이야기다. 타이는 선수권대회에는 이미 나갈 수 없을지 모르나 스케이트는 탈 수 있다. 실제로 하고 싶은 일은 무엇이든 할 수 있는 것이다.
병실을 나와서도 딜은 타이의 일을 골똘히 생각하고 있었기 때문에 하마터면 그러리아 멘테스와 부딪힐 뻔했다.
"금요일과 토요일에 그렇게 야단법석을 떨었기 때문에 이제 우리들을 저버리고 뉴욕으로 돌아가셨는가 생각했어요."
그로리아가 나란히 걸으면서 말했다.
"어머, 그렇게 간단히 기죽진 않아요."
"어제는 외출하셨다면서요. 휴양도 하시고 즐겁게 지내셨다면 좋은데...."
딜은 환한 얼굴로 미소지었다.
"그럼요! 멋있는 휴일이었어요. 고마워요."
"그렇다면 그것은 무척 전염하는 힘이 강한 것 같군요."
"무슨 뜻이에요?"
"데이몬 크리스텐센이 회의 때문에 오늘 아침 일찍 와 있는데 그 표정으로 보아서 그도 멋있는 휴일을 보낸 것 같더군요."
딜은 얼굴이 빨개지며 뭣인가 말하려고 입을 벌렸으나 아무것도 생각나지 않았다.
그로리아는 그녀의 팔을 살짝 잡았다.
"이봐요, 둘이서 함께 지내셨다면 아주 근사했으리라고 생각해요."
"어머, 그래요?"
"그럼요! 이곳 사람들은 모두 타이에 대한 당신의 일을 높이 평가하고 있어요. 데이몬 크리스텐센의 콧대를 약간 꺾었다고 해도 그는 아무렇지도 않아요. 당신은 그에게 지지도 떨어지지도 않고 우수한 걸요."
"고마와요. 하지만 그것과 우리들이 어제 함께 지냈느냐 어쨌느냐 하는 것과 어떤 상관이 있나요?"
그로리아는 어깨를 움츠렸다. "나는 어떤 사람과 어떤 사람을 결부시켰을 뿐이에요. 직원의 반 정도는 당신들이 비밀로 결혼했다고 생각하고 있어요."
딜은 발을 멈추었다.
"그로리아, 농담하고 있는 거죠?"
"내가 그런 일로 농담할 사람 같아요?"
"하고 있는데요!"
그로리아는 웃었다.
"그럴지도 모르겠군요. 실은 악의 없는 농담이에요, 기분 상하지 마세요. 그저 그가 당신한테 호감을 가지고 높이 평가하고 있는 것만은 분명하니까요."
"어째서 그런 결론이 나왔는지 물어봐도 돼요?" 딜이 물었다.
"닥터, 짬이 나면 전화할께요." 그로리아는 대답을 회피하고 바쁘게 사라져갔다.

회의의 탁자 구석에서 데이몬은 약간 몸을 앞으로 구부리고 앉아 있었다. 앞에 놓인 법률 용지에는 여러 장에 걸쳐서 데이터나 수자 금액이 적혀 있다. 그러나 낙서한 것도 있어서 자세히 보았더니 딜이라고 썼다가 급히 지운 곳이 있었다.
그때의 데이몬을 본 사람은 그가 지루해 하고 있는 것이라고 생각했을지도 모른다. 그러나 주위의 동료들은 그렇지 않다는 것을 알고 있었다. 그의 날카로운 질문이나 의견이나 심한 반박을 듣고 있었기 때문이다. 그러나 벌써 화요일의 오후 6시가 다 되어서 가능하다면 데이몬은 다른 곳에 있고 싶었다. 더 구체적으로 말하자면 딜과 있고 싶었다. 다만 잠시라도 그녀를 만나서 이야기하고 껴안을 필요가 있었다. 그래서 이 지긋지긋한 회의가 이제 곧 휴식을 않는다면 그는 그 세 가지 중 한가지를 하기 위해서 자리를 뜰 생각이었다.
때마침 닥터 앤더즈가 한 시간 휴식한다고 말했다. 데이몬은 넥타이를 느슨히 하고 출구로 향했으나 닥터 앤더즈는 빈 파이프를 물고 그를 불러 세웠다. 데이몬은 마지못해 테이블로 돌아왔다.
"딜 크리스텐센은 잘 하고 있었지?"
데에몬은 그가 딜을 비판하는 것으로 생각하고 방어하는 자세를 취하듯 등골을 펴고 양손을 바지주머니에 넣었다.
"매우 잘 하고 있다고 생각합니다. 그녀는 목요일에 타이 찡의 수술을 할 예정입니다."
"잘 됐어. 자네가 그녀를 돌보고 있는 거지?"
데이몬은 또다시 긴장했으나 닥터 앤더즈는 전혀 깨닫고 있지 않았다.
"그렇게 말해도 좋다고 생각됩니다."
"아깝게도 그녀를 잘 알 수 있는 시간이 없어서 말이야. 그녀가 이곳에 온 그 주에 집사람과 저녁 식사에 데리고 간 일이 있지만."
데이몬은 그 때 연보랏빛 드레스를 입은 딜이 다른 누군가와 데이트하는 것으로 생각하고 처음으로 심한 질투를 느꼈던 걸 생각해내고 그는 어처구니 없어 혼자 미소를 지었다. 
닥터 앤더즈는 파이프를 이에 탁탁 치며 물고 있었다.
"대단히 흥미 깊은 여성이야. 열의와 창의에 넘쳐 있어, 그 점이 마음에 들어."
데이몬은 잠깐 자랑스럽게 웃었다. 데이몬도 그녀의 그 점이 마음에 들었다.
"네, 우리들도 그 일로 조금 이야기했습니다."
"자네는 그녀를 어떻게 생각하나?" 갑작스런 물음에 데이몬은 곧 대답할 수 없었다. 딜과 처음 만났을 때부터 그것을 자신에게 물어오지 않았는가? 그녀는 우수한 의사라고 생각한다. 동정심이 있으며 신뢰할 만하고 머리도 좋다고 생각한다. 그리고 언제나 명랑하고 따뜻하며 애정 깊은 사람이라고 생각한다. 그리고 퍽 매력적이며 관능적이라고 생각한다. 데이몬은 잠깐 기침을 했다.
"그녀에게는 매우 감명을 받고 있습니다."
닥터 앤더즈는 고개를 끄덕였다.
"나 역시 그래. 그녀가 이곳을 떠날 때에는 꽤 섭섭할 거야."
데이몬은 눈이 흐려지며 입을 꼭 다물었다.
"참, 이번 일요일에 우리집에서 가든파티를 여는데 딜을 데리고 와 주지 않겠나, 만나게 하고 싶은 사람이 있어 그녀가 와 줄까?"
"틀림없이 기쁘게 응할 겁니다."
데이몬은 겨우 회의실을 나와 황급히 딜의 작은 사무실로 향했다. 그녀가 벌써 아파트로 돌아가지 않았나 하고 걱정했지만 엘리베이터를 내리자 사무실 문이 열려 있었다.
그가 들어가자 딜은 눈을 들었다. 하루종일 그를 만나고 싶었던 것이다. 타이의 염려 때문만이 아니라 데이몬과의 소문으로 흐려 있던 그녀의 얼굴은 환하게 밝아지며 부끄러운 듯한 표정이 떠올랐다. 그의 느슨하게 푼 넥타이, 흐트러진 머리카락, 피로의 그림자가 엿보이는 그의 얼굴을 보자 딜은 그의 볼을 쓰다듬어 웃게 하고 싶었다. 그러나 데이몬은 그녀를 만난 기쁨으로 스스로 웃고 있었다.
데이몬은 그녀의 눈을 바라보면서 책상으로 다가가 천천히 몸을 굽혔다. 그녀의 턱이 자연히 올라가 두 사람의 입술이 만났다.
그의 키스가 너무나 관능적이었기 때문에 딜은 입술을 떼지 않으면 안 되었다.
"데이몬! 도, 도어가 열려 있어요."
"닫을까?"
"안 돼요!" 딜은 딱 잘라 말했지만 데이몬은 도어를 조금 닫았다.
"이렇게 만나는 건 그만두지 않으면 안 되겠어."
"네." 그녀는 들뜬 마음으로 머리를 쓰다듬었다.
"어제 저녁에 당신을 돌려보내다니 내가 어떻게 되었던 거야."
"아마 그러는 것이 좋았을 거예요." 딜은 기꺼이 동침할 생각이었던 것을 상기하면서 조용히 말했다.
"당신은 회의에 나가 있어야 하는 거 아니에요?"
"그래. 곧 돌아가야 되오. 당신을 만나러 왔을 뿐이라구."
"그로리아가 내 전갈을 전해 주던가요?"
"그로리아 멘테스 말이요? 그녀와는 오늘 아침 이후 만나지 않았어. 전갈이 뭐였는데?"
"당신을 만나야 한다고...."
데이몬은 그녀의 얼굴에서 흰 블라우스 깃언저리까지 눈을 빨리 돌리더니 속삭였다.
"나도 그대를 만나야 했소."
"타이 때문이에요."
"뭔가 잘못된 것이라도?"
"수술에 대한 일이겠지만 그녀는 애가 타나봐요. 나도 다소 초조한 것 같구요." 딜은 살짝 웃고 크고 둥근 눈으로 그를 쳐다보았다.
"저.... 어때요.... 목요일에 내 조수가 되어 주겠어요?"
"좋소. 그렇게 원한다면"
딜은 한숨을 쉬었다. "그렇게 해 주었으면 좋겠어요."
데이몬은 그녀의 가느다란 손가락을 잡았다.
"그 말을 들어서 더할나위 없이 기뻐요."

데이몬은 칵테일글라스를 내려놓더니 30분간 함께 이야기하고 있던 은행가 한테 양해를 구하고 전화를 찾으러 일어섰다. 그러나 정장을 한 사람들의 사이를 빠져나올 때 머리를 청회색으로 물들인 뚱뚱한 중년 여성에게 팔을 붙잡혔다.
"여기 있었군요. 찾고 있었어요, 닥터 크리스텐센!"
그 여성과 앞에 있는 신사에게 데이몬은 점잖게 미소지었다.
"저를 찾는 것은 그다지 어렵지 않으시겠지요?"
그 여성은 높은 소리로 웃었다.
"네. 하지만 당신은 인기가 좋아 여기저기서 끌어당기니까요. 하비 스미자스 기금의 사무엘 하비에게 소개하고 있었어요. 자선사업의 자금제공에 아주 적극적이에요."
그녀는 그 남성에게 이를 드러내고 웃었다.
"미스터 하비에게는 당신이 오클랜드 센트럴에서 시작하고 싶다는 정형외과의 특별한 계획에 대한 것을 말해 두었습니다만.... 나는 다른 손님들한테 갔다 올 테니 둘이서 말씀하세요. 자, 그럼...."
데이몬은 사람들 속으로 유유히 걸어가는 그녀를 전송했다. 그녀가 좋은 친구인 닥터 앤더즈를 돕고 싶어서 이 파티를 열었다는 것은 인정하지만 지금의 데이몬은 그렇게 관대한 기분은 아니었다.
그는 다른 사람을 탄원하는 것은 좋아하지 않지만 이 날의 점심 때 닥터 앤더즈로부터 자기 대신에 파티에 나가달라고 부탁 받았다. 데이몬은 딜의 수술 조수로 일하게 되어 있다고 말했지만 닥터 앤더즈는 동정하기는 했으나 자기 대리로는 데이몬이 최적임자니까 딜의 조수로는 다른 사람을 보내야 한다는 결정을 바꾸지 않았다. 데이몬은 화가 났지만 지금 필요한 자금은 자기가 제안한 계획 때문인 것을 고려해서 수그러진 것이었다.
데이몬은 미스터 하비와 함께 소파에 앉았다. 그리고 의례적인 이야기를 나누고 나서 오클랜드 센트럴의 활동과 자신의 역할에 대해서 열 번째인지 열 두 번째의 설명을 시작했다. 이런 경우에는 인습적이고 정해진 방법이 있어서 그것에는 익숙해 있었으므로 내심은 초조하고 건성이면서도 예의에 어긋남이 없이 질문하거나 답할 수 있었다.
4시 반에 데이몬은 더 이상 초조하게 앉아 있을 수가 없어서 도중에 자리를 떴다. 그리고 병원으로 돌아와 곧 딜의 사무실로 갔으나 딜은 거기에 없었다. 그래서 수술실이 있는 층으로 갔더니 타이의 병실 밖에서 딜이 그로리아에게 지시를 하고 있었다.
딜은 계속하면서도 그로리아의 어깨 너머로 그를 보고 눈을 반짝였다. 그리고 그로리아가 떠나자 밝은 얼굴을 그에게 돌렸다.
"빨리 끝났군요! 기뻐요. 그럼, 머릿속에 있는 것을 복습할 테니까 조언할 것이 있으면...." 딜은 말을 멈추고 의아한 듯이 데이몬은 바라보았다.
"당신.... 함께 수술해 주지 않는 거군요?"
데이몬은 턱을 당기며 호주머니에 손을 넣고 은화를 만졌다.
"할 수 없게 되었소."
딜은 그를 쳐다보았다. 그 말을 듣고서야 자기가 얼마나 그를 고대하고 있었는가를 깨달았다.
"병원의 자금을 모으기 위한 파티에 나가라는 명을 받았소."
닥터 앤더즈와의 토론을 여기에서 말해도 소용이 없다. 딜의 놀란 얼굴에 어느 사이 이해하는 빛이 떠올랐다.
"이것은 내 생각이 아니요, 딜. 하지만 우리 과의 자금을 모으는 것이니까."
딜은 크게 부르짖고 싶었다. '네 , 그래요. 오늘 밤은 사람과의 약속을 지키기 위해서 파티에는 나갈 수 없습니다.'라고 하는 것보다 그것을 강조하는 편이 좋겠죠.
그녀는 자신의 갑작스런 분노에 쇼크를 받았지만 그 이상으로 실망감이 엄습해 와서 마음을 강하게 짓눌렸다. 데이몬이 곁에 있어주었으면 싶었던 것이다. 타이와 자기를 위해서 그의 격려가 필요했다.
딜도 자금 모음의 중요성은 잘 알고 있었다. 데이몬에게는 선택의 자유가 없는 것도 알고 있다. 그러나 그녀의 눈에서는 빛이 사라졌다.
"나도 이런 일에는 별로 재주가 없지만, 나나 타이나 그대뿐만 아니라 오늘 밤의 결과는 병원 전체에 영향을 미치게 된다구."
딜은 가냘프게 웃으며 고개를 끄덕이고 겉으로는 가슴을 펴고 말했다.
"알았어요, 부득이한 일이란 항상 있는 법이니까요."
그러나 데이몬은 걱정스러웠다. 그녀는 너무나 이해심이 좋아서 본심을 알 수 없다. 데이몬 자신이 낙담하고 있지 않았다면 그곳에 다소 자신감이 흔들리고 있는 젊은 여성이 보였을 지도 모른다.
그가 두 손을 어깨에 얹자 그녀는 몸이 굳어졌다.
"되도록이면 빨리 빠져 나와서 돌아올 거요."
딜은 그의 얼굴을 보지 않고 새파래진 얼굴로 고개를 저었다.
"괜찮아요, 수술은 틀림없이 잘 될 거예요."
"나도 그렇게 생각하오. 하지만 그대한테 돌아온다고 말하고 있는 거야."
딜은 천천히 고개를 들었다. 데이몬은 걱정스러워서 그 눈이 갑자기 애원하듯이 잔잔해졌다. 그녀는 조용히 한숨을 쉬었다.
"나는 걱정없어요."
"타이가 무엇을 고민하는지 알았어?"
"아니오. 하지만 수술에 대한 마음의 준비는 되어 있는 것 같아요. 이제 가서 잠깐 만나고 올께요."
"나도 그녀와 이야기하고 싶은데."
그는 입구 쪽으로 향했다.
"안 돼요! 그건 그만두세요."
"어째서?"
"당신이 내 조수를 한다고 듣고 무척 기뻐하고 있었어요."
"그건 미안하게 생각하고 있어. 내가 직접 그녀에게 설명하지."
딜은 그의 팔을 잡았다. "안 돼요, 데이몬! 나에게는 파티의 필요성이 이해되지만 타이는 몰라요, 그녀는 그런 정도가 아니에요. 벌써 두려워서 떨고 있는걸요."
데이몬은 얼굴이 어두워지더니 자기의 팔을 잡고 있는 딜의 팔을 잡았다.
"정말로 당신은 이해해 주는 거요?"
딜은 미소지으며 팔을 놓았다.
"네, 이해해요. 그것은 나도 경험이 있으니까요." 그렇게 말하고 팔목시계를 보았다.
"이제 가야 해요. 아직 할 일이 많아서...."
"일!"
"게다가 위에서 X선사진을 찍어 오지 않으면 안 돼요."
데이몬은 더 힘을 주어 그녀의 팔을 잡았다. "딜!"
딜은 감짝 놀라서 그를 쳐다보았다. 데이몬의 눈은 많은 것을 하소연하고 있었기 때문에 그것이 그녀의 마음속 깊이 와 닿았다. 딜은 그에게 안기고 싶었다. 그리고 그가 키스해 주기를 원했다.
"걱정 없어요." 딜은 그의 턱을 만지며 안심시키려는 듯 속삭이고 등을 돌리고 타이의 병실로 갔다.

데이몬은 다시 잔을 내려놓고 일어나서 미스터 하비와 악수했다. 그리고 병원에 얼마나 되는 돈이 들어올지도 개의치 않고 주최자의 반대를 무릅쓰고 그곳을 물렀다.
벌써 10시 반이 가까웠으므로 수술은 끝났으리라고 생각했으나 수술실 앞까지 가 보니 아직 불이 켜져 있었다.
데이몬은 무사히 그리고 빨리 끝나기를 빌면서 초조하게 복도를 왔다 갔다 했다. 무의식적으로 검은 나비넥타이를 느슨하게 하고 셔츠의 맨 위의 단추를 끌렀다. 대기실에서 타이의 양친을 발견하자 그곳으로 가서 그들을 안심시키는 말을 하고 다시 나와서 초조하게 서성거렸다.
초록색의 수술복을 입고 초록색의 모자 속에 묶은 머리를 집어넣은 딜이 수술실에서 나온 것은 그로부터 1시간 가까이 지나서였다. 데이몬은 발을 멈추고 그녀가 두 손으로 피로한 눈을 부비는 것을 지켜보았다. 딜은 아픔을 진정시키기 위해서 왼쪽 무릎을 몇 번이고 구부렸다 폈다. 하고 있었다. 몸에 맞지 않은 수술복 탓인지 그녀의 모습은 완전히 지쳐서 약간 멍한 사람같이 보였다. 데이몬은 가슴이 조이는 듯한 아픔을 느끼고 목이 타서 두 주먹을 꽉 쥐었다. 금방 그녀한테로 달려가 지친 그녀를 안아 올려 그곳에서 데리고 나오고 싶었다.
그러나 걱정스러운 듯한 타이의 부모가 대기실에서 나와 조용히 딜에게 다가갔다. 그들을 보는 순간 딜은 피로를 잊고 희망과 자신에 차나 따뜻한 웃음으로 한참동안 조용히 이야기했다. 찡 부부는 깊이 감사하면서 인사하고 조용히 돌아갔다.
딜은 그들의 뒷모습을 바라보면서 우연히 어둑어둑한 복도에 멍하니 서 있는 데이몬을 발견했다. 두 사람은 물끄러미 서로를 바라보았다. 그가 함께 수술을 해주지 않았던 실망과 그곳에서 그를 발견한 기쁨 사이에서 딜은 흔들리고 있었다. 그는 침착하고 한가하게 서 있는 것처럼 보였으나 그것은 두 사람의 거리가 낳은 착각에 불과했다. 데이몬은 그의 생애에서 이처럼 불안정한 기분이 된 적이 한 번도 없었다.
그녀는 아주 자랑스러운 듯이 그러면서도 어쩐지 무척 허전하게 서 있었기 때문에 데이몬은 움직이는 것이 두려웠다. 지금의 그녀는 그를 전연 필요로 하지 않을지도 모른다는 불안이 날카롭게 스쳐지나갔다. 주저하고 있는 그는 두 가지를 확실하게 알게 되었다. 하나는 그녀를 너무나 애타게 사랑하고 있다는 것, 또 하나는 오늘밤에는 무슨 일이 있어도 그녀의 곁을 떠나지 않겠다는 굳은 결의가 생기는 자신을 발견했다는 것이다.

데이몬은 천천히 걷기 시작하더니 딜의 바로 앞에서 멈추었다. 그녀의 굳게 다문 입이나 지쳐 있어도 경계하는 것 같은 눈을 보는 것이 싫었다.
"돌아와 주지 않아도 되는데." 딜은 감정이 없는 소리로 말했다.
데이몬은 긴장했다. 그녀는 다시 마음에 울타리를 쳐버렸다. 제기랄! 내가 반드시 돌아온다는 것을 모른다는 것일까?
"수술은 어땠소?"
딜은 얼굴이 어두워졌다.
"길었어요. 생각했던 것보다 훨씬...."
"결과에는 만족하고 있는 거요?"
"네...."
그녀는 약간 휘청거렸다. 데이몬은 재빨리 그녀의 팔을 잡고 또 한 쪽의 손으로는 초록색의 모자를 잡았다. 머리는 올백으로 묶고 있었다. 데이몬은 그녀를 껴안고 싶은 충동과 힘겹게 싸웠다.
"자, 아파트까지 바래다 줄게."
"안돼요, 여기 있어야 해요."
"타이는 회복실에?"
"네. 내일 아침에 나올 거예요. 하지만...."
"하지만은 없소. 오늘 밤 그대가 할 수 있는 일은 이제 없잖소."
그는 딜을 잡아당기려고 했다.
"안 돼요, 돌아갈 수는 없어요!" 딜은 흥분한 어조로 말했다.
그녀가 자기 일보다 남의 일을 더 걱정하는 것에 데이몬은 화가 났다. 그녀의 팔을 붙잡은 손에 더욱 힘을 주며 입을 굳게 다물고 턱을 실룩거리고 있는 그에게 딜은 갑자기 놀랐다. 
"무슨 소리를 하는 거요! 쓰러지기 전에 돌아가라구. 그대가 과로로 쓰러지게 되면 아무에게도 이롭지 않다구."
딜은 그 순간 반격할 태세를 취했다. 지금은 누구한테도 특히 데이몬에게는 비난받고 싶지 않았다.
"놓아주세요! 당신이 염려해 줄 필요는...."그녀는 깊은숨을 쉬더니 입을 다물었다. 그리고 그의 굳어진 얼굴에 불안한 듯한 시선을 보냈다.
"그 일은 둘이서 이야기하자구. 당신 혼자서도 제대로 잘 할 수 있다는 것은 알고 있으니까."
그 말을 듣는 순간 딜은 이상하게 슬펐다. 그렇지 못하다고 외치고 싶었다.
"하지만 돌아가야 하오. 다른 일은 내일까지 기다려야 되니까."
그는 수술복을 갈아입을 틈도 주지 않고 단호하게 그녀를 병원에서 데리고 나왔다. 딜은 여느때보다도 훨씬 다리를 질질 끌어 그는 다리가 아픈 것이 틀림없다고 생각했기 때문에 그녀의 걸음에 보조를 맞추었다. 그것만이 그가 한, 또 지금의 그녀가 받아들인 유일한 양보였다.
두 사람은 아무 말도 않은 채 아파트에 도착하여 딜의 방에 들어갔다. 그러나 문을 닫자 이제는 데이몬도 그녀에게 무시당한 채로 있을 생각은 없었다. 딜은 천천히 거실 가운데로 가 양팔로 자기를 안고 서 있었다. 전신이 특히 무릎이 쑤시고 아팠다. 그 때문에 힘이 빠지고 동시에 화가 났다. 장시간 혼자서 버티어 왔지만 이젠 맥이 빠지고 그에게 응석부리며 기대 버릴 것 같아서 불안했다.
딜은 수술하는 동안 그가 없어도 지금까지 해 온 것처럼 할 수 있다는 것을 증명하지 않으면 안 되는 것 같은 중압감을 느꼈다. 타이의 양친에게 걱정 말고 편히 가시라는 인사를 하고 데이몬을 발견했을 때는 그의 가슴에 뛰어들어 자기들 두 사람을 위해서라도 데이몬에게 굳세어 달라고 부탁하고 싶었다.
그러나 어떻게 해야 좋을지 몰랐다. 왜 그를 사랑하면서 동시에 자존심을 간직할 수 없는 것일까?
"나 혼자 있게 해 주지 않겠어요?" 딜은 떨리는 낮은 목소리로 말하더니 두 손으로 얼굴을 가리고 목마른 소리로 짧게 웃었다.
"당신이 옳았어요."
"무슨 소리를 하는 거요?" 데이몬은 물끄러미 그녀를 바라보면서 살짝 다가갔다.
그녀는 고개를 저었다.
"나는 최후까지는 할 수 없었어요."
데이몬은 디너 자켓을 벗어서 식당의 조리대 옆에 내던지고 나비 넥타이도 풀어서 던졌다.
"무엇을 할 수 없었다는 거요?" 조용하게 말하고 딜의 부르르 떠는 얼굴과 큰 눈을 보자 가슴이 아팠다.
"조금이라도 타이를 도울 수 있었는지 없었는지 자신이 없어요. 내가 그녀에게 특별한 일을 할 수 있다고 생각하고 있었는데.... 지나치게 자만했나 봐요."
"아니오, 그대는 타이에게 현 상태를 이해시키고 미래를 내다볼 수 있는 시간을 주었소. 그리고 기술과 줄 만한 것은 모두 그녀에게 준 거요. 나머지는 타이가 하기 나름이오."
"하지만 그녀는 아직 무엇인가를 고민하고 있어요."
"그렇다면 그것은 그녀 스스로 해결해야 할 거요."
"하지만.... 내가 만약에 무엇인가 중요한 것을 못 보고 빠뜨리고 있다면?"
"제발, 딜! 그렇게 너무 직업적으로 되는 것은 그만두라구. 백의의 그늘에 숨는 것은 그 정도로 충분하오."
"딜의 표정이 굳어졌다.
"그럼 어떻게 하면 돼나요?"
"너무 겁먹지 말라구. 자신감을 내쫓지 말고 수용하는 거요. 그대는 남의 아픔을 걱정하는 일은 잘 하지만 자신의 아픔에 대해서는 무관심하다구."
데이몬은 손을 쭉 내밀었으나 딜은 등을 돌렸다. 가엾게도 눈물이 쏟아질 것만 같았지만 그에게는 보이고 싶지 않았다.
"그대는 자기만을 위해서 무엇인가를 얻으려고 생각한 일은 없소?"
"네? 예를 든다면 무엇을?"
데이몬은 '나를'하고 말하고 싶었으나 아직 그렇게 말하는게 빠른 것 같은 느낌이 들었다.
"간단한 것부터 시작하라구. 안심하고 기댈 수 있는 어깨라든가 하는 것은 어때?"
딜의 노력에도 불구하고 눈물이 볼을 타고 주루룩 흘러 내렸다.
뒤에서 그가 오깨에 손을 얹자 딜은 몸을 움츠리며 속삭였다.
"그러지 말아요...."
그러나 데이몬은 그녀가 혼자 있고 싶어하지 않는다는 것을 눈치채고 있었다. 그는 딜의 가슴으로 끌어당겨 그녀의 헝클어진 머리에 키스했다.
"걱정없어요."
데이몬은 그녀의 몸을 돌려 얼굴을 자기 어깨에 기대도록 했다. 딜은 아무 생각없이 흐느꼈다. 그의 셔츠의 앞쪽이 함빡 젖을 정도로.
데이몬은 동정 어린 말도 이해를 표시하는 어떤 말도 하지 않고 다만 그녀를 안고 있었다. 그것이 그녀에게는 가장 필요했기 때문이다. 지금의 딜의 깊은 실망의 얼마쯤은 근심과 걱정에서 오고 있다. 수술에 대한 불안은 얼마 있으면 사라질 것이다. 딜은 자신이 없어지고 자기를 무력하다고 생각하고 있지만 동정심과 상냥한 점이야말로 그녀의 최대의 힘이라고 그는 말해주고 싶었다.
데이몬은 그녀의 머리에서 귀, 눈물에 젖은 볼, 와들와들 떠는 입술에 차례로 다정하게 키스해 갔다. 딜은 눈물 고인 파란 눈을 뜨며 그의 눈을 들여다보았다. 그는 이전에 한 번도 이처럼 누군가에게 자기를 주고 싶다고 생각한 적이 없었다.
두 사람의 입김이 서로 섞이면서 입술이 마주쳤다. 데이몬은 두 손으로 그녀의 얼굴을 감싸며 엄지손가락으로 눈물을 닦았다.
"당신에게는 그대의 일을 염려해 줄 누군가가 필요해. 거기에 꼭 알맞은 인물로서 나는 나 자신을 골랐다구."
"당신을? 왜요?"
데이몬은 그녀의 귓전에 대고 속삭였다.
"간단하다구.... 내가 항상 당신의 일을 생각하고 있는 사람이기 때문이지. 그대가 뭔가를 필요로 했을 땐 항상 알아차리고 게다가 그대의 무릎이 아픈 걸 빠르게 알아차리지, 지금처럼."
딜은 그의 어깨에 기댄 채 끄덕였다. 데이몬의 통찰력 대문에 모든 방비가 무너지고 말았다. 그의 팔 안에서 위로의 말을 듣고 있으면 기분이 무척 좋아 그가 자기를 요구하고 있는 것에 화를 내는 것조차도 잊어버린다.
"오늘밤에는 타이에 대한 것은 잊어버려요. 이 촌스러운 옷을 벗고 샤워를 하고 무릎을 위해서 아스피린을 복용하는 거요."
데이몬은 몸을 떼려고 했다. 그러나 딜은 거역했다. 데이몬은 그것이 반가왔으나 흔들리지 않았다.
"그대가 잘 준비가 다 될 때까지 여기서 기다릴 거요." 그렇게 말하고 손바닥으로 그녀의 볼을 쓰다듬었다.
딜은 고개를 끄덕이며 욕실로 갔다. 삼십 분 전보다는 덜 피곤해 보였다. 머리를 말리다가 잠옷과 헐렁한 긴 웃옷이 침실에 있는 것을 비로소 깨달았다. 딜은 불안한 듯이 푸른색의 목욕타월을 보더니 그것을 감고 침실까지 가는 수밖에 없다고 체념했다.
그녀가 문을 열고 나왔을 때 창가에 서 있던 데이몬이 뒤돌아보며 욕실의 불빛을 등지고 서 있는 그녀를 바라보았다. 그는 어둑어둑한 곳에 서 있었기 때문에 딜에게는 그 표정은 잘 보이지 않았다.
데이몬은 그녀의 알몸의 어깨와 팔과 다리를 보았다. 윤기 나는 아름다운 머리카락이 갸름한 얼굴의 둘레에서 물결치고 있었다. 그는 무의식중에 다가갔으나 타월 색과 똑같은 푸른색을 띤 그녀의 눈이 똑똑히 보이는 곳에서 걸음을 멈추었다.
딜은 입술을 살짝 벌리고 두 손으로 타월을 쥐고 최면술에라도 걸려 있는 듯이 서 있었으나 그의 얼굴은 우수에 차 보였다.
"아스피린 먹었소?" 데이몬은 기묘하게 쉰 목소리로 말했다.
딜은 묵묵히 고개를 가로저었다.
"있으면 먹어두라구."
그는 식당으로 물을 뜨러 갔다.
딜은 욕실로 가 약 선반에서 아스피린병을 꺼냈다. 욕실 밖에서 데이몬이 물이 담긴 유리컵을 내밀고 있었다. 딜은 의아한 듯이 그를 쳐다보았으나 그 얼굴은 무표정했다.
데이몬은 지금 그녀를 껴안기가 얼마나 쉬운가를 생각하고 있었다. 견딜 수 없이 그렇게 하고 싶었으나 딜이 대단한 경험을 막 끝낸 지금은 어울리지 않는다고 느꼈던 것이다. 그저 짧은 시간 그녀의 작은 부분이 아니라 딜의 전부를 그는 갖고 싶었기 때문이다.
딜이 그와 시선을 마주보면서 정제를 삼켰다. 데이몬은 다시 유리컵을 받아들고 식장에 갔다 두었다. 그의 행동을 눈여겨보고 있는 동안 딜의 가슴의 고동은 빨라졌다. 딜의 기분은 아직 그에게는 전해지지 않는 기묘한 욕구와 감정으로 무르익어 가고 있었다. 어째서 그는 껴안아주지 않는 것일까 하고 그녀는 생각했다. 그리고 데이몬이 넥타이와 자켓을 집어들었을 때 그녀는 실망으로 얼굴이 어두워졌다.
"침대에 들어가서 쉬는 것이 좋겠소. 내일은 늦게까지 푹 자도록 해요. 피로를 회복하려면 좀 시간이 거릴 테니까."
그의 태도는 묘하게 보호적이고 동시에 불안하게 될 만큼 냉혹했다.
"그것은 의사로서의 말인가요? 아니면 당신의 말인가요?"
"내 말이오."
침묵이 흘렀다.
"그것뿐이에요?"
"오늘밤은 아무 생각말고 그만 자요, 딜!"
그는 몸을 돌렸다. 딜을 이 혼란한 상태로 팽개쳐 버리고 돌아가려 하고 있다. 데이몬이 문이 있는 곳까지 갔을 때 그가 밖으로 나가 버린다면 가슴이 터져 버릴 것이라고 그녀는 생각했다.
"데이몬!" 딜은 쥐어짜는 듯한 목소리로 그를 불렀다.
그러나 기분은 편안하게 되어 있었다. 왜 자신만을 위해서 무언가를 요구해서는 안 되는 것일까? 딜은 그에게 사랑해 달라고 하고 싶었다. 가령 그에게는 한순간의 쾌락일지라도 이 밤은 혼자서 지내고 싶지 않았다. 데이몬은 문을 열려고 하다가 뒤돌아보았다. 그녀가 이처럼 무력하고 연약해 보인 적은 없었다.
"데이몬...." 이번에는 속삭였다. 그의 마음이 동요된 듯 데이몬은 자켓과 넥타이를 소파에 던져 버리고 딜에게 다가갔다.
"정말로 괜찮은 거요?"
딜은 밝게 미소지으려고 했다.
"그것을 물어보지 않은 때가 있어서."
데이몬은 숨을 깊이 들이마시더니 그녀의 머리 밑으로 손을 넣어 목을 쓰다듬었다. 그가 잘 하는 독특한 행동이다. 딜의 온몸이 흔들리기 시작하며 힘이 빠졌다.
"참 그렇군. 사정이 조금 달라졌지."
딜은 그가 아직도 자기를 요구하고 있는지 어쩐지 그것만이 걱정이었다.
"저, 당신은 이전과 아주 똑같은 기분은 아니겠지요? 하지만 정말로 나는.... 당신이 돌아가지 않았으면 해요."
데이몬은 그 말에 예측 못했던 기쁨을 맛보면서 딜의 입에 살짝 키스하고 나서 목에 키스를 했다. 그녀는 상쾌하게 향기를 풍기는 듯 아주 근사하게 무방비한 태도였다. 데이몬은 흥분이 점점 격화되면서 장난하듯이 가벼운 키스를 계속했다.
이윽고 딜의 손이 그의 가슴을 만지며 서툴게 셔츠의 단추를 풀으려고 하는 것을 깨닫자 그는 키스를 멈추고 그녀를 내려다보았다. 딜은 볼을 붉히며 그의 상냥한 눈매를 보지 않고 자기의 손끝을 보고 있었다. 그리고 그의 바지 허리까지 내려와서는 손을 멈추었다. 데이몬은 그녀의 다음 행동을 지켜보았으나 딜은 아무 것도 하지 않고 서 있었다. 그가 다시 그녀의 목을 쓰다듬자 휜히 드러낸 어깨와 팔에 소름이 끼쳤다. 데이몬은 그녀의 이마에 정중하게 입술을 댔다.
"딜!" 그는 이번에는 도중에 그만두지 않는다고 경고하듯이 말했다. 그의 셔츠의 목언저리에서 들여다보이는 부드러운 털에 살짝 키스하는 것으로 딜은 그 말에 대답했다. 그리고 목을 껴안더니 몸을 떨었다.
"추워요." 딜이 속삭였다.
데이몬은 그녀의 시선에서 조용한 신뢰의 빛을 발견했다.
"침대에 들어가라구."
데이몬은 그녀를 뒤로 돌려 침실까지 어깨를 밀고 갔다. 딜은 침대에 홑이불과 위의 시트를 걷었으나 그 안으로 들어가지는 않았다. 침대의 끝에 앉아서 수건을 들고 무릎이 떨리지 않도록 발끝을 꽉 누르고 있었다. 데이몬은 천천히 셔츠를 벗어 옆에 있는 의자에 던졌다.
딜은 호기심과 흥분과 불안이 뒤섞인 기분으로 기다리고 있었다. 그러나 데이몬은 급히 서두르지 않았다. 이처럼 오래 기다렸기 때문에 지금은 오히려 자기 쪽이 두려운 기분이었다. 사랑이 얼마나 큰 변화를 가져오는가를 생각하며 그는 내심으로 고소를 지었다. 사랑은 그를 갑자기 굳세고 인내력과 동정심이 많은 사람으로 변화시켜 버렸다.
데이몬은 딜의 두 손을 잡고 천천히 일으켜 세웠다. 수건이 벗겨져 그녀의 몸에서 바닥으로 떨어졌다. 딜은 깜짝 놀랐으나 숨을 죽이고 서 있었다. 그도 긴장하고 있는 것을 깨달았다. 데이몬은 한 걸음 앞으로 다가와서 두 손으로 그녀의 매끈매끈한 잔등으로 돌렸다. 딜이 얼굴을 쳐들었을 때 그것이 신호인 듯이 그는 키스를 했다. 그리하여 마침내 모든 것이 시작되었다. 뜨겁고 긴 키스가 끝나자 데이몬은 그녀를 안아 올려서 침대에 누이고 자기의 남은 옷을 벗었다. 딜은 떨고 있었으나 그의 팔 안에서는 순종했다. 데이몬은 키스를 계속하면서 그녀가 아무 것도 생각할 수 없게 될 때까지 천천히 애무했다. 딜은 눈을 감고 현기증이 나는 것 같은 느낌이 들어 데이몬이 안아주지 않으면 깊은 환각 속으로 빠져들 것 같았다. 그래서 그의 목과 어깨를 꼭 껴안았다.
데이몬은 한참동안 그녀의 얼굴을 들여다보고 있었다. 그리고 그녀의 왼쪽 무릎을 만지며 약간 도톰해진 상처자국을 부드럽게 쓰다듬었다. 딜은 눈을 뜨고 그의 반응을 보았으나 데이몬은 몹시 사랑스러운 듯이 미소지었을 뿐 그녀의 볼에 재빨리 키스했다. 그의 손은 그대로 자유자재로 움직였다. 딜의 숨결이 거칠어짐과 동시에 그녀의 살결은 뜨겁고 가슴은 욕망으로 부풀어 있었다.
데이몬은 다른 여성과는 경험하지 못했던 흥분과 기쁨을 맛보았다. 그의 육체 밑에서 딜의 시선이 헤매고 눈을 감으며 예민하게 숨쉬고 있는 것을 보았을 때 그녀가 영원히 자기 사람이 되어 버린 것을 그는 몸과 마음으로 확실하게 알았다.
딜은 그것이 언제까지라도 계속되기를 바라고 있었으나 영원일 거라는 생각은 하지 못했다. 그녀는 아낌없이 데이몬에게 바치고 그렇게 함으로써 동일한 만큼의 감촉을 맛보고 사랑했다. 두 사람 사이의 다른 모든 것을 충분히 사랑했다. 그리고 비로소 공유한다는 것과 바친다는 것, 일체감, 따뜻함, 상냥함이 무엇인가에 대해서 이제까지 알지 못했던 새로운 의미를 깨달았다. 데이몬만이 자기를 충족시켜주고 해방시켜주고 완전한 안정감을 안겨준다는 것은 묘한 일이었다.



10장

딜은 깜짝 놀라서 잠을 깨어 새벽의 희미하게 밝은 방 안을 둘러보았다. 여느 때는 그곳에 없는 따뜻한 육체가 잔등을 밀어대고 있었기 때문이었다. 순간 모든 것이 똑똑하게 뇌리속에서 되살아났다. 정열의 폭풍에 떠밀려서 지냈던 모든 손간이 저절로 상기되었다. 딜은 만족스러워 나른한 행복감에 젖어 편안함과 사랑을 맛보았다. 딜은 한참동안 누워 있었다. 어제 저녁까지는 데이몬에 대한 사랑을 자기 혼자 가슴에 안고 뉴욕으로 돌아가게 될 것이라고 생각했다. 그러나 지금은 캘리포니아를 떠날 때는 자기의 큰 부분을 그와 함께 남겨두고 다는 것을 인식하고 있었다.
데이몬은 처음부터 정직하게 딜을 갖고 싶다고 확언해오면서 드디어 딜의 몸도 마음도 소유했다. 그러나 배후에는 아직도 한 사람의 다른 인물, 제시카가 있다. 지금이야말로 그는 두 사람을 모두 소유한 셈이다. 딜은 기분이 어두워져 데이몬의 가슴에 매달려 자기를 놓치지 말아달라고 간청하고 싶은 충동을 느꼈다. 그러나 그렇게는 하지 않고 침대에서 빠져나오기 위해서 천천히 그이한테서 몸을 떼었다. 발을 바닥에 내려놓으려고 하자 그녀의 허리 위에 있던 그의 팔이 꽉 감겨왔다. 딜은 천천히 다시 끌려가서 다시 그의 몸에 꽉 눌렸다.
"어디 갈 거요?" 그 목소리는 졸리는 듯한 쉰 목소리였다.
딜은 대답하지 않았다.
"아직 다섯 시 반밖에 안 되었잖소?"
"네.... 알고 있어요. 다만.... 잠이 깼어요."
데이몬은 오랫동안 그녀의 뒤에서 아무 말이 없었으나 갑자기 그녀를 다정하게 껴안았다.
"그대는 잠이 깨면 옆에 누가 있다는 것에는 습관이 안 되어 있나 보군?"
"에."
데이몬은 이미 그걸 알고 있었다. 그는 미소지으며 그녀의 머리에 키스했다. 이렇게 딜과 함께 잠을 깨는 것이 더할 나위 없이 좋은 기분이었다. 데이몬이 한 손으로 그녀의 가슴을 만지작거리며 입으로 그녀의 귀를 더듬자 딜의 입에서 부드러운 기쁨의 숨소리가 들렸다. 그러나 딜은 이제 안 된다고 생각했다. 데이몬은 이미 갖고 싶은 것을 소유한 것이다. 뉴욕으로 돌아갈 힘쯤은 남겨주었으면 어떨까? 왜 딜의 모든 것을 박탈하려고 하는 것일까?
"데이몬!" 저항하려고 하면서도 아무렇게나 되라는 기분으로 옆으로 누운 채 속삭였다. 데이몬은 그것을 무시했다. 딜을 똑바로 눕히더니 굶주린 듯이 입술에 키스를 하고 기대에 떨고 있는 앞가슴을 향하여 입술로 더듬어 갔다.
지금 그만두지 않으면 억제하기가 어렵게 되는 것을 알고 있었다.
"데이몬!" 딜은 다시 한 번 그를 불렀다.
이번에는 그도 머리를 쳐들고 그녀를 바라보았다. 그리고 히죽 웃었다.
"나는 어젯밤의 일에 불만은 없어. 당신이 모르는 것은 내가 가르쳐 줄 거야."
딜은 의아한 듯이 물끄러미 그를 쳐다보았다. 그 말은 묘하게 딜의 기분을 달래주었다. 무의식중에 그의 꺼칠꺼칠한 볼에 손을 뻗자 데이몬은 그 손바닥에 키스를 했다.
"그리고 내가 모르는 것은 그대가 가르쳐 주면 된다구."
딜은 천천히 사랑스럽게 미소지으며 그를 향하여 팔을 벌렸다. 기쁨이 온몸에 퍼져서 가슴과 목에서 터져 나올 것 같았다. 이거야말로 내가 쭉 경험에 실패했던 것이었다. 다시 데이몬의 애무를 받으며 깊고 풍만한 쾌감에 큰 한숨을 쉬면서 그녀는 그렇게 생각했다.
새벽은 진작 지나서 딜이 다시 잠을 깼을 때는 7시 15분이 되어 있었다. 이번에는 데이몬의 힘없는 팔이 쉽게 풀려 침대에서 나올 수가 있었다.
딜은 안락의자에서 헐렁한 긴 웃옷을 집어서 입고 데이몬의 자는 모습을 보며 미소지었다. 침대의 홑이불은 진작 걷어 차버리고 시트만이 허리까지 덮여 있다. 그는 남자답고 굳세게 보이며 그러면서도 동시에 젊디젊은 소년처럼 보였다. 딜은 자기 손가락에 키스를 하고 그 손가락을 그의 입에 가만히 댔다. 데이몬이 무의식적으로 몸을 뒤척였다.
딜은 신이 나서 들뜬 기분으로 방을 나왔다. 지금 그녀의 머릿속에는 뉴욕도 타이 찡도 제시카도 없고 다만 데이몬에 대한 만족감이 그녀를 로맨틱하고 가정적인 기분으로 만들었다.
딜은 갈피를 못 잡다가, 요리 솜씨는 데이몬한테는 못 당하지만 대담하게 조반을 만들기로 결심했다. 그리고 커피를 끓이며 그레이프프루츠를 둘로 잘랐다. 달걀을 어떻게 요리해야 그의 마음에 들 것인지 몰랐으나 삶은 달걀이라면 무난할 것 같았다. 최후로 영국식 머핀을 구워서 쟁반을 찾고 있었는데 데이몬이 하품을 하면서 거만스럽게 불렀다.
"딜! 어디요? 이 맛있는 냄새는 커핀가?"
"아침 준비를 하고 있어요. 이제 다 됐어요." 딜은 웃으며 말했다.
그리고 모두 갖추어졌는지 어쩐지 확인했다. 냅킨, 나이프, 버터, 설탕. 데이몬이 침실에서 낄낄 웃었다.
"당신이 조반을 준비하다니! 그렇다면 맛을 봐야지."
딜은 당황해서 말했다.
"오면 안 돼요! 그리고 웃는 것을 멈추지 않으면 커피도 못 마시게 하고 돌려 보낼거예요!"
데이몬은 한층 더 크게 웃었다.
딜은 조심스럽게 쟁반을 들고 침실로 돌아왔다. 살짝 끄는 발에 맞추어서 쟁반이 기울었다. 데이몬은 손을 머리 뒤로 깎지 끼고 베개에 기대고 있다가 그녀가 들어오자마자 황급하게 일어나서 무거운 쟁반에 손을 뻗었다.
"딜, 왜 날 부르지 않았어?"
"쓸데없는 소리 말아요. 무릎은 비참하지만 난 환자가 아니에요."
데이몬은 쟁반을 내리더니 묵묵히 그녀에게 손을 내밀어 침대에 앉혔다. 오늘 아침의 그녀가 얼마나 아름다우며 그 곱슬곱슬하게 헝클어진 머리를 얼마나 사랑하고 있는지 그는 말하고 싶었다. 아침 인사의 키스도 하고 싶었으나 그것은 이미 끝냈다는 것을 상기했다. 또 어머니 이외의 여성에게서 아침을 지어달라고 한 것이 처음이라는 것도 그녀에게 알리고 싶었다. 그러나 그는 물끄러미 딜을 쳐다보았다.
딜은 그의 시선에 얼굴을 붉히며 방긋 웃고 커피를 권했다.
"그 누군가의 솜씨만은 못해도 죽을 염려는 없어요."
데이몬은 커피를 한 모금 마시더니 한쪽 눈을 치켜 떴다.
"맛있는데!"
두 사람은 사이좋게 이야기하면서 식사를 했다. 딜이 커피를 더 따르러 식당으로 가자 데이몬은 쟁반을 들고 따라왔다.
그가 자기에 대해 완전히 마음을 놓고 있는 듯이 여겨져 만족을 느꼈다. 그러나 그녀는 자꾸만 힐끗힐끗 시계를 들여다보고 있었다. 두 잔째의 커피를 따라서 침실로 가지고 가니 데이몬은 다시 침대를 되돌아와서 베개에 기대고 있었다. 그는 잔을 받아들고 나서 딜에게 자기에게 기대라는 몸짓을 했다. 딜은 기꺼이 그렇게 했다.
데이몬은 그녀의 머리에 턱을 얹고 그녀의 배에 한쪽 팔을 돌렸다. 두 사람은 한참 말이 없었으나 그가 먼저 커피를 마시고 나서 빈 잔을 탁자에 놓았다.
"타이를 만나기에 너무 일러."
딜은 깜짝 놀랐다.
"네?"
"타이를 생각하고 있었던 게 아니었소?"
그녀는 끄덕였다.
"생각 않고 있을 수는 없어요."
"알고 있다구. 첫째로 당신은 타이를 아주 좋아하고 있고, 둘째로 그대는 그녀를 의학적으로 구원하려 하고 있어. 여러 가지 의미에서 관심이 있기 때문에 어디에서 무얼 하고 있던지 염려하고 있는 거지?"
"그렇다고 생각해요." 딜은 순순히 인정하며 한숨을 쉬었다.
"당신은 내가 지나치게 진지하다고 말했었지만 그건 몰라서 하는 얘기예요. 진정으로 어린이들에 대한 일을 생각하지 않으면 안 돼요. 그 애들 자신의 아픔이나 아픔의 원인을 이해하는 것은 전적으로 내 조력에 달려 있기 때문이에요."
"틀림없이 당신이 아팠을 때는 아무도 지금의 당신처럼 시간을 들여서 돌보아주지 않았던 게로군."
딜은 엄숙한 얼굴로 수긍했다.
"때때로 그것이 무척 괴로웠어요. 그리고 무척 허전했어요."
여기까지 마음을 털어놓고 이야기하는 것은 데이몬을 신뢰하고 있다는 증거였다. 데이몬은 감탄하며 그녀를 껴안은 팔에 힘을 주며 또다시 볼에 키스했다.
"좋은 해결 방법이 있잖소."
"그래요?"
"응, 그대가 자신의 어린애를 가지면 된다구." 그는 그렇게 말하면서 딜의 배를 어루만지며 큰 손을 로브의 안쪽으로 밀어 넣었다.
딜은 깜짝 놀라서 숨을 죽였다.
"생각해 본 일은 없었소?"
딜은 대답하려고 하다가 갑자기 슬픔에 잠겼다. 훨씬 이전에 몇 번이고 생각했었지만, 자기의 생활과 지위를 차지하기 위해서 부정했던 일이었다. 어린애를 갖는 것이 아니고 어린애를, 그것도 항상 남의 어린애를 돌봐주는 것을 자신의 숙명처럼 여겨왔었다.
"생각한 적은 있어요. 하지만.... 한 가지 문제가 있어요."
"뭔데?"
"남편이나 아버지가 되고 싶은 사람이 내 앞에 나타날 것 같지 않다는 거예요?"
그 가냘픈 목소리에 그녀의 다른 면을 본 데이몬은 그녀를 꼭 껴안고 걱정할 것 없다고 말해 주고 싶었다.
"당신은.... 어린애를 갖고 싶어요?" 딜은 조심스럽게 물었다.
그는 그런 일을 생각한 적은 없었다. 적어도 오늘 아침까지는. 어머니는 손자를 보고 싶다고 은연중에 나타내는 사람은 아니다. 그러나 자기가 교육시키거나 성장을 지켜보거나 할 수 있는 어린애가 있으면 얼마나 멋있을 까 하고 문득 데이몬은 생각했다. 그가 깊이 사랑하는 여성과 공유하는 사랑스런 어린애를.
"나는 내가 어떤 타입의 아버지가 될지 모르겠소. 하지만 나의 아버지처럼 상냥하고 인내심이 강하고 주의 깊은 아버지가 될 수 있다면 되어 보고 싶다구. 아버지는 정말 굉장한 분이셨지."
그의 정직한 대답에 딜은 무척 호감이 갔다.
"어린애에 대해서라면 우리들은 어제 저녁에도 오늘 아침에도 그 일을 생각해 보지 않았었지. 생각해야 했었을까?"
딜은 깜짝 놀랐다. 그녀도 그 일은 전혀 고려하고 있지 않았다. 그러나 딜의 주의를 끈 말은 그의 '우리들'이라는 표현이었다. 그것은 설사 형편이 좋지 않게 되더라도 두 사람이 모두 책임이 있다는 뜻이다. 갑자기 데이몬에 대한 사랑을 강하게 느끼며 그녀는 침을 꿀꺽 하며 미소를 지었다.
"네, 생각하고 있지 않았어요. 하지만 걱정할 필요는 없었어요. 시기가 벗어나 있으니까요."
데이몬은 아무 말도 없이 그녀의 볼을 쓰다듬었다.
그때 포켓벨이 울렸다. 데이몬은 화가 치미는 듯이 그 소리를 멈추었다. 그것이 다시 한 번 울리면 어느 의사라도 그가 꼭 필요하게 되어 있다는 것이 된다. 1분 후 포켓벨이 다시 울렸다.
딜은 빈 잔을 들고 식당에 가서, 병원에 전화하고 있는 그의 굵은 직업적인 목소리를 들으면서 조반의 뒤치다꺼리를 했다.
종이수건으로 손을 닦고 있는데 데이몬이 진한 초록색의 타월을 몸에 감으면서 나왔다. 진지한 표정이었다.
"아라미다의 해군항공기지에서 훈련중 사고가 있어서 긴급호출이오."
딜도 김각한 표정으로 끄덕이고 침실로 되돌아갔다.
"샤워를 빨리하고 나오세요. 그 동안에 당신 것을 챙겨둘 테니까요."
데이몬은 3분도 걸리지 않고 샤워를 끝내고 그 뒤 2분가량 수염을 밀었다. 그가 옷을 입고 있을 때 딜은 그것이 어제 저녁 파티의 정장인 것을 알았다.
"아파트에 옷 갈아입으러 들를 시간 있어요?"
"응, 다행히 가는 도중에 있으니까."
데이몬은 넥타이를 자켓의 주머니 속에 밀어 넣고 포켓벨과 열쇠와 지갑이 있는지를 확인했다. 그리고 얼굴이 어두워지며 딜을 보았다.
"이렇게 튀어 나가는 것은 싫은데."
"할 수 없잖아요. 긴급사태인걸요."
"그대와 함께 오늘 오후에 타이를 만나고 싶었는데. 여름 내내 기브스를 해 놓은 것만으로 그녀의 사회생활이 엉망이 되어 버릴 수는 없다고 말해 주고 싶었다구."
딜은 눈을 크게 떴다. 데이몬에게 반사적으로 자켓을 입히기 시작하면서 머릿속에서는 여러 가지로 궁리한 끝에 모든 의문이 풀렸다. 그거야! 바로 그것이 타이를 괴롭히고 있었던 거야. 왜 몰랐을까?
타이는 아픔을 걱정하고 있던 것도 내년 스케이트를 어떻게 할까를 생각하고 있던 것도 아니다. 그녀는 열 다섯 살이다. 친구들은 모두 파티에 가거나 해변에 가거나 하면서 여름을 지내는데 타이는 그동안 쪽 발목부터 넓적다리 중간까지 기브스를 하고 지내야 한다. 그것이 쓸쓸했던 것이다. 모두가 즐기고 있을 때에 혼자만 남겨진다는 것은 딜에게도 대단한 고통이었던 것을 기억하고 있다. 왜 자기의 경험을 타이에게 이야기 해 주는 것을 깨닫지 못했을까?
"딜?" 멍하니 그를 바라보고 있는 딜에게 데이몬은 말했다.
"괜찮아?"
"네, 네. 타이한테 당신이 만나고 싶어했다는 것을 말하고 긴급호출이 있었던 걸 설명해 주겠어요. 그리고 오늘은 그녀와이야기나 실컷 하겠어요. 그녀가 무엇을 고민하고 있었는지 알 것 같은 생각이 들어요." 
데이몬은 문을 열며 딜을 돌아보았다. 그녀의 가벼운 흥분 상태를 보고 미소지었으나 지금은 그것을 즐기고 있을 시간은 없었다. 다급하게 그녀의 볼을 두손으로 감싸며 가볍게 키스했다.
"너무 심각한 사태가 아니었으면 좋겠는데."
"나중에 전화로 알려줄게."
데이몬이 돌아간 후 딜은 서둘러 샤워를 하고 침실을 정리해 놓고 병원으로 갔다. 타이는 벌써 회복실에서 나와 부모와 함께 있었다. 딜은 우선 부모와 이야기하고 이어서 타이에게 진통제를 주도록 지시했다. 그리고 두 사람은 오후 내내 이야기를 했다. 딜은 부담없이 자신이 수술받았을 때와 외로운 학창시절에 대해 이야기했다.
타이는 아주 열심히 듣고 있었다. 겨우 이야기가 끝나자 이번에는 타이가 가슴에 담아두었던 자기 생각을 이야기할 차례였다. 그것은 커다란 진전이었다. 타이가 자라온 환경이나 받아온 가정교육으로서는 사람을 믿고 마음을 털어놓는 것은 어렵다고 딜은 깨달았다. 타이는 아직도 어리기 때문에 격려해 줄 필요가 있었다.
7시가 되어도 데이몬한테서는 아무런 연락이 없었기 때문에 딜은 또 그로리아와 식사하러 외출했다가 9시가 지나서 아파트로 돌아왔다. 데이몬과 지냈던 방은 고요하고 침대는 기묘하게 으스스하게 추워 보이기까지 했다. 게다가 난처하게도 그녀는 데이몬의 애무가 그리워서 견딜 수가 없었다. 그이 없이는 하룻밤도 편안하게 잘 수 없을지도 모른다고 생각하니 오싹했다. 그런 저런 생각을 하다가 딜은 잠이 들었다.
새벽 2시 20분에 전화가 걸려와서 딜은 수화기로 달려들었다.
"닥터 크리스텐센입니다."
"안녕! 잘 잤소?" 데이몬이 피로한 듯한 목소리로 말했다.
딜은 침대 옆의 시계를 보고 동정하는 신음소리를 냈다.
"어머, 데이몬! 어디에 있는 거예요?"
"겨우 아파트로 돌아온 참이오. 운전하면서 틀림없이 잠자 버릴 것 같아서 말이야. 저.... 여기에 돌아오는 것이 고작이었다구."
어쩐지 사과하고 있는 것 같았다.
"괜찮아요? 부상자는 많이 있었어요?"
"7명 정도였소. 거의 모두 경상이야. 한 사람이 팔에 심한 골절상 등뼈를 다친 환자가 있어서 본토의 병원으로 입원시켜야 했다구."
아라미다의 해군기지는 샌프란시스만 내의 섬에 있다.
"그래서.... 당신은?"
"20시간 정도 잠자면 신품과 똑같이 될 거야."
딜은 미소지었다.
"그럼 주무세요."
"그대는 어디 있는 거요?"
"침대에요."
"아아!" 데이몬은 분하다는 듯이 신음했다.
"그대를 만나야 하는데."
딜의 몸에 소름이 끼쳤다. 말만으로도 가슴이 두근거렸다.
"수면을 취해야 해요. 다시 긴급사태가 아닌 이상 당신을 호출하지 않도록 그로리아게 말해 두겠어요."
"타이는 어땠소?"
"아주 좋아요. 당신 말을 힌트삼아 여름에 대해 이야기했어요. 내 자신의 수술에 관한 것도 이야기했구요. 그녀는 건강하게 될 거예요."
"참 잘 됐군." 그렇게 말하는 말투가 어쩐지 매우 지쳐 있는 것 같았다.
"딜...."
그녀는 킥킥거리며 웃었다.
"잘 자요, 데이몬."
"내일은 어떻게 할 거요?"
그녀는 진지해졌다. 뉴욕으로 돌아갈 준비에 대한 것을 말할 기분이 아니다. 그러나 딜은 업무는 실질적으로 끝났다. 업무상으로는 이 이상 머물러 있을 이유가 없었다.
"글쎄요.... 쇼핑이나 하러 가서 주머니를 축낼까 생각하는데요."
"일요일에는 예정을 세워두지 말자구. 닥터 앤더즈 부처가 우리들을 가든파티에 초대해 주었으니까."
"그럼 기꺼이 가겠어요. 자, 이제 침대로 들어가 주겠어요?"
"그대가 꼭이라고 한다면."
"꼭이에요!"

토요일은 날씨가 흐려서 딜은 쇼핑을 즐길 기분이 나지 않았다. 그래도 마지 못해 뉴욕으로 돌아갈 비행기편을 확인했다. 그리고 닥터 레스터 윌리스에게 돌아가는 것을 알리는 편지를 써서 오클랜드에서의 업무를 끝내게 하도록 조치했다. 그리고 침울한 기분으로 거리를 돌아다녔다. 데이몬의 진정한 기분만 안다면 처음으로 남성을 사랑했다고 하는 건데. 그것이 이렇게 마음을 혼란시키고 절망감을 동시에 초래하리라고는....
"닥터 크리스텐센?"
딜이 깜짝 놀라 뒤돌아보자 데이몬의 어머니가 상냥하게 미소짓고 있었다.
딜은 괴로움을 잊고 미소로 답했다.
"미세스 크리스텐센!"
그녀는 화사하게 웃었다.
"맛지예요."
"딜입니다."
맛지는 쇼핑하러 나올 길이었다. 딜은 점심에 초대되어 온실과 같은 느낌의 드는 깨끗한 식당으로 따라갔다. 주문을 마치자 두 사람은 한참동안 의례적인 이야기를 했다. 훨씬 이전부터 아는 사이였던 것처럼 흉허물 없이....
딜은 타이에 대한 질문을 받고 수술에 대한 것과 그 후에 대해서 대략 이야기했다. 맛지는 무엇보다도 데이몬이 변했는지 어쩐지를 알고 싶어했기 때문에 딜은 새빨개지면서 은근슬쩍 자금 모금의 파티로 화제를 돌렸다. 맛지는 딜의 얼굴을 주의 깊게 지켜보며 그곳에 나타나 있는 감정의 동요를 눈치챘다.
두 사람 앞에 생선과 샐러드의 점심이 나왔다.
"그래서 이제부터 어떻게 할 거예요?"
딜은 식사를 그만두고 포크를 놓았다.
"뉴욕으로 돌아가야 할 것 같아요. 일이 있고 환자들이 있으니까요."
"그 점에 대해서 데이몬은 무엇이라고 말했나요?"
딜은 데이몬과 눈빛이 같은 매력적인 여성을 바라보았다.
"데이몬이.... 무엇인가 말할까요?"
맛지는 상냥하게 미소지었다.
"그것은 당신이 데이몬에게 사랑을 고백했느냐 안 했느냐에 달렸겠지요."
딜은 눈을 크게 뜨며 손 안의 냅킨을 꼭 쥐었다.
맛지는 동정하듯이 얼굴을 찡그리며 딜의 손을 가볍게 토닥거렸다.
"고백하지 않은 것 같군."
"어, 어째서 그런 말씀을 하십니까?"
맛지는 포크에 꽂은 생선을 먹고 나서 고개를 갸웃했다.
"데이몬이 나한테 당신을 소개했을 때부터 난 눈치를 챘어요. 당신이 아들한테 마음을 빼앗긴 듯한 느낌을 받았어요."
딜은 어두운 얼굴로 접시를 바라보고만 있었다.
맛지는 조용히 웃으며 고개를 저었다.
"데이몬이 당신을 이렇게 놓아두다니 정말 놀랐어요."
"하지만..... 저뿐만이 아니라고 생각하는데요."
"제시카에 대한 문제라면 달라요. 데이몬은 제시카를 사랑 한 적이 없어요."
딜은 홱 얼굴을 쳐들었다.
"또한 그가 나한테 데리고 온 여성은 당신뿐이에요. 거기에는 무엇인가 이유가 있다고 생각해요." 맛지는 거기서 멈추었다. 아들이 딜에게 강렬한 감정을 지니고 있다는 점에는 상당한 확신이 있었으나 지금은 그것을 말할 처지가 아니었다.
"그가 어머니한테 저를 데리고 가 준 것은 무척 기뻤어요. 저도 어머니를 좋아하고 있어요. 하지만 데이몬은 제가 돌아간다는 것을 알고 있습니다. 잊고 있을 리가 없어요."
딜은 크게 한숨을 쉬었다.
두 사람은 2, 3시간 함께 지냈으나 맛지는 늦기 전에 돌아가야 했다. 딜은 병원까지 차에 태워다 주겠다는 맛지의 제안을 사양하고 생각할 여유를 갖기 위해 걸어서 돌아왔다.
데이몬에게 마음을 털어놓는 것을 생각했으나 그것은 너무나 뻔뻔스러운 느낌이 들어서 자기는 말 못 한다는 것을 알고 있었다. 그 날 밤은 쓸쓸하고 마음이 답답해서 일찌감치 잠자리에 들었다. 그러나 자다가 몇 번이고 몸을 뒤척이는 동안에 견딜 수 없게 되어 차를 끓이려고 일어났다.
초인종이 울렸을 때 딜은 깜짝 놀라서 물의 반을 바닥에 엎질렀다. 그리고 급히 나가려고 하다가 커피 테이블의 다리에 발끝이 부딪혔다. 딜은 작은 신음소리를 내며 한쪽 발을 끌면서 입구까지 갔다. 
아픈 듯이 얼굴을 찡그리고 있는 그녀를 보고 데이몬의 웃는 얼굴이 근심스러운 듯한 얼굴로 변했다. 그는 손을 뒤로하여 문을 닫으면서 말했다.
"어떻게 된 거요?"
"발끝을 부딪혀서 식당 바닥에 물을 엎질렀어요. 당신은 도대체 어찌된 거예요?" 딜은 단숨에 말했다. 그를 만나서 무척 기뻤으나 갑작스런 내방으로 이렇게 되었기 때문에 화가 나 있었다.
"아팠어?"
"아팠어요." 그녀는 눈물이 나올 것 같아서 성난 듯이 말했다.
데이몬은 그녀의 꿋꿋한 몸을 끌어당겨 놀리듯이 말했다.
"거기에 키스해서 낫게 해 줄까?"
딜은 아직도 따끔따끔해서 몸을 경직시킨 채로 꿋꿋이 서 있었다. 데이몬이 자기의 발에 키스하고 있는 장면을 상상하니 저절로 웃음이 터져나왔다. 데이몬은 히죽 웃더니 그녀의 턱을 잡고 얼굴을 쳐들었다.
"그렇잖으면 다른 곳에 키스하는 것이 좋을까?"
딜은 밝은 비취색의 눈을 반짝이며 데이몬은 키스를 했다. 그녀를 안아 올려 조용한 침실로 옮겨갔다. 차도, 아픈 발끝도, 말끔히 잊혀지고 있었다. 

이튿날 일요일 아침 딜은 아무래도 두서너 시간 병원에 다녀와야겠다고 말했다. 데이몬은 그 이유를 묻지 않고 닥터 앤더즈 댁의 파티에 가기 위해서 12시 반에 병원으로 마중 간다고만 말했다. 12시에 그가 병원에 도착하자 딜은 타이에게 작별하러 가 있었다. 딜이 떠나는 것을 데이몬은 지금까지 별로 생각하고 있지 않았다.
그러나 그것은 데이몬에게 현실의 시작에 불과했다. 딜의 임시 사무실로 갔을 때 현실이 갖는 커다란 힘에 부딪혀 버렸다.
전화가 울려 그는 반사적으로 수화기를 쥐었다.
"닥터 크리스텐센입니다."
잠깐 침묵이 흐르더니 소년의 웃음소리가 들렸다.
"딜이 아니지요?"
데이몬은 흥미가 당겨서 미소지었다.
"그래. 그런데 어떻게 알았지?"
"목소리가 달라요. 딜은 예쁜 목소리예요. 여자니까요."
"전적으로 찬성이야. 내 이름은 데이몬이야. 너는?"
"바리예요."
"야! 바리 나한테 말해주겠니?"
잠깐 시간이 흘렀다.
"아니, 안돼요. 딜이 아니면...."
더욱 주저하는 시간이 흘렀다.
"어떡하지! 딜은 볼 일이 생기면 전화해도 된다고 했는데. 그리고 내 기브스를 뗄 무렵 뉴욕으로 돌아온다고 했는데."
"뭐라고....?"
"딜은 그 쪽 일이 아직 안 끝났어요? 2,3주일뿐이라고 말했는데."
갑자기 데이몬은 흘러가 버린 오랜 시간을 생각하며 자기가 그것에 둔감하게 되어 있었다는 것을 깨달았다. 야단났다! 내가 얼마나 사랑하고 있는지 딜은 알고 있을까? 물론 모르겠지. 나 자신도 2,3일전에야 깊이 깨달았으니까. 그녀한테는 한마디도 말하지 않고 있는 것이다.
딜은 데이몬과는 아무런 관계도 없는 생활을 갖고 있다. 다른 환자들, 그녀 자신의 집, 다른 동료들, 그리고 임무를 갖고 있다.
데이몬은 바리에게서 전화 왔었다는 것은 전하겠다고 약속했으나 금방 전할 수는 없었다. 머릿속에서 해결하는데 좀더 시간이 필요했다.

닥터 앤더즈 댁의 파티에서 딜과 데이몬은 일찌감치 빠져나와 그의 아파트에서 그 날 밤을 지냈다. 데이몬이 그녀에게 바리의 전화에 대한 것을 전한 것은 이튿날 아침이 되어서였다.
서로 사랑하면서 지낸 밤이 그녀에게 뉴욕으로 돌아가는 것을 재고시키는 효과가 있었을 것이라고 생각했다. 그러나 아무런 효과도 없는 듯이 보였다. 이상하게도 데이몬은 4,500킬로미터나 떨어진 곳에서 그녀의 주의를 끌 수 있는 12세의 소년에게 질투하고 있었다. 그는 그다지 잘 이해하고 싶은 기분이 아니었다.
전화의 건을 들은 후 오랫동안 딜은 얼굴을 데이몬의 가슴에 꼭 기댄 채 그의 팔 속에 꼼짝 않고 누워 있었다. 세차고 리드미컬한 데이몬의 심장의 고동을 듣고 있었다. 그의 모든 것이 딜에게는 사랑이자 생명이었다. 그는 강하다, 그는 혼자서도 무엇이든지 해 나갈 수 있다. 그이 없이 어떻게 살아갈까 하고 비참하게 생각하고 있는 것은 딜뿐이다. 일과 어린애들만으로 마음의 빈 구멍을 다시 채울 수 있을까?
딜은 그의 가슴에 다정하게 도발적인 키스를 시작했다. 데이몬은 그 날 밤 그녀와 함께 저녁 식사하러 갈 생각이었다. 한 달 동안 딜과 한 번도 갈 기회가 없었기 때문에. 그러나 그녀의 키스가 흥분을 돋구우기 시작하자 자신은 승리했노라고 생각하면서 타는 듯한 정열과 사랑으로 그녀를 꼭 끌어안았다. 딜은 온몸과 마음으로 그를 느끼고 소유하고 싶어하는 것 같았다. 이것이 최후의 기회라면 하루에 데이몬에 대한 사랑의 전부를 바쳐서 경험하려고. 한편 데이몬은 그녀를 보내고 싶지 않을 뿐이었다. 가슴이 아플 정도로 딜을 사랑하며 필요로 하고 있었다. 언제까지라도 그녀를 이곳에 머물게 해두고 싶었다. 그러나 그녀는 아직도 완전히 자기 것은 아닌 것 같은 느낌이 들었다. 일순간이라도 손을 멈추면 그녀는 손가락 사이로 빠져나가 버릴 것 만 같았다.
이런저런 생각으로 시장 끼가 돌아 데이몬은 재크런던 스퀘어에 가자고 제안했다. 우아한 레스토랑이 많이 늘어선 오클랜드의 해안지구이다. 데이몬과 함께라면 어디일지라도 딜은 행복했다. 데이몬이 먼저 샤워를 하고 옷을 갈아입었다. 그는 뉴올리안즈에서 입고 있던 그 쇠단추가 달린 진한 곤색의 블레이저 코트를 입었다. 그리고 나서 그녀의 간이 아파트까지 가서 딜은 심플한 옷으로 갈아입었다. 만약 금방 나가지 않았더라면 두 사람은 그 날 밤은 아무 것도 먹지 못했을 것이다.
식사는 근사하게 맛이 좋았다. 커피가 끝나갈 무렵 3인조 편성의 악단이 조용하게 로맨틱한 댄스 음악을 연주하기 시작했다. 데이몬이 춤을 추자고 말했으나 딜은 얼굴을 붉히며 고개를 가로 저었다. 두 사람은 조명이 침침한 댄스장의 입구 근처에 서 있었다.
"한 곡만 추자구." 데이몬이 그녀의 뒤에서 속삭였다.
"어머, 데이몬. 나는 안 돼요. 무릎이.... 게다가 전연 스텝이 맞지 않아요."
"스텝 따위는 필요없다구."
데이몬은 그녀의 허리에 손을 돌려 자기 쪽으로 향하게 했다.
"하지만.... 한 번도 춤을 추어 본 일이 없으니까요."
"나도 역시 그렇게 좋아하지 않는다구. 하지만 그냥 서로 껴안고 흔들고 있으려고 생각했어. 내 다리는 안전해.... 그러니까 그대의 다리도 안전하다구."
딕은 킥킥 웃었다. 그의 얼굴에서 성실성이 엿보였으나 역시 자신에게는 무리라고 생각했다.
"알았어." 데이몬은 체념하고 그녀의 이마에 키스했다. "그럼 산책하러 갈까?"
두 사람은 손을 잡고 정처 없이 해안지구를 걸었다. 입을 다문 채 때때로 마주 보고 미소지었다. 그가 손에 힘을 주면 그녀도 꼭 쥐었다. 그러나 두 사람은 모두 똑같은 일-을 생각하고 있었다. 그리고 그것에 어떻게 대처할 것인가에 대해서는 각각 다른 결론을 내리고 있었다.
두 사람은 미풍이 스쳐 지나는 감촉을 즐기며 선창에 서서 샌프란시스코의 다이아몬드와 같은 거리의 불빛을 바라보면서 그것을 비현실처럼 느끼고 있었다.
"캘리포니아는 어때?" 데이몬은 만의 건너편을 바라보면서 아무렇지도 않게 말했다.
"조금 있으면 바다로 빠질 거예요." 딜은 그를 웃기려고 말했는데 그 얼굴은 전연 웃고 있지 않았다.
"왜 그런 것을 물어요?"
데이몬은 어깨를 움츠렸다.
"뉴욕과 비교해서 어떤지 알고 싶었을 뿐이야. " 바람 때문에 실눈을 뜨고 말했다. 그 바람이 스치자 데이몬의 머리는 더욱 헝클어졌다. 딜은 그가 가여운 듯이 바라보았다.
"캘리포니아는 아름다운 곳이라고 생각해요.... 내가 본 범위내에서는. 하지만 무엇인가 중대한 일을 할 경우에는 동해안이 아니면 안 될 것 같은 느낌이 들어요."
"그대는 여기에서 살 수 있겠어?" 데이몬은 조용하게 물었다.
딜은 정색을 하며 그를 쳐다보았다.
"글세.... 그건 당신이 왜 그것을 알고 싶은가에 달렸어요." 
그는 숨을 죽이고 딜의 얼굴을 쳐다보았다. "딜, 나는 당신이 여기 있어주었으면 한다구."
딜은 꿀꺽 침을 삼켰다. 등골이 오싹해졌다. 심장이 너무 심하게 쿵쾅거려서 몸을 움직이는 것이 두려웠다. 데이몬은 그녀의 어깨에 두 손을 얹고 정면에서 그녀와 얼굴을 마주보았다. 새파래진 그를 보고 딜은 걱정스러웠다.
"내가 한 말 들렸어?"
"네, 들렸어요." 딜은 속삭이듯이 말했다.
데이몬은 그녀의 벌린 입술에 다정하게 키스했다.
"모르겠어? 사랑하고 있단 말이야!"
딜은 다시 한번 숨을 꿀꺽 삼켰다. 그에게 그것을 말해달라고 바란 적은 없었다. 딜은 공항에서 자신을 기다리고 있던 그를 본 순간부터 사랑하고 있었던 것으로 느끼고 있다.
"어머, 데이몬!" 딜은 눈물을 글썽이면서 한숨을 쉬었다.
"왜, 울지?"
"당신이.... 사랑해 주리라고는 생각하지 않았기 때문에...."
그녀의 목소리는 떨리고 있었다.
"딜! 나는 아마 2월에 학회에서 만났을 때부터 당신을 사랑하고 있었던 거야. 하지만 그다지 영리하지 못했어." 그는 자신을 비웃듯이 살짝 웃었다. "지난 주 까지도 그걸 확실하게 알지 못했었다구."
딜은 그에게 달라붙어 그의 어깨에 얼굴을 파묻고 반은 훌쩍거리며 울고 반은 웃고 있었다. 
"더구나 당신이 나에 대해서 어떻게 느끼고 있는지도 몰랐고. 내가 당신을 속여서 이곳으로 오게 했으니까 말이야."
딜은 의외라는 듯이 그를 보았다.
"몰랐었다고요? 어머니는 금방 아시던데요."
데이몬은 빙그레 웃었다.
"내게 전연 눈이 보이지 않는다고 말씀하신 게 그런 뜻이었군."
딜도 함께 웃었다. 이윽고 웃음은 서서히 사라져가고 두 사람은 사랑에 충만한 침묵에 싸여져 서 있었다.
"사랑하고 있소, 딜!" 데이몬은 다시 한 번 되뇌고 그것을 증명하기 위한 키스를 했다. 딜은 그에게 기대어 기꺼이 그것을 받았다.
두 사람은 서로를 완전히 다시 발견하고 있는 듯한 느낌이 들었다. 그것은 아주 멋있는 기분이며 서로가 나무랄데 없는 이상적인 상대자로 여겨졌다. 그러나 그것은 사람의 행복감이 그렇게 보여준 것에 불과했다. 데이몬은 마음속에서 크고 무거운 짐을 털어놓은 것 같은 느낌이 들었다. 딜은 두 사람이 서로 사랑하고 있다는 것밖에 머리에 없었다.
데이몬은 사랑스러운 듯이 딜을 바라보고 있었다.
"나는 그대의 다른 이름을 생각하고 있어."
"지금 이름의 어디가 안 좋은가요?"
"아무 것도 없어. 하지만 그 이름의 느낌은 내가 가지고 있는 그대의 이미지와 맞지 않을 때가 있다구."
"상관없어요. 나를 뭐라고 부르고 싶어요?"
"크리스티라고 하면 어떨까?"
딜은 눈을 반짝였다.
"크리스티! 그건 내가 어렸을 때 가족들이 그렇게 불렀어요. 그거 나한테는 아주 특별한 이름이에요."
"내 기분을 알겠어?" 그는 히죽 웃었다.
딜은 그의 탄탄한 턱과 볼을 어루만졌다.
"나는 당신을 마이켈이라고는 못 불러요. 당신은 언제나 나에게는 데이몬이에요."
데이몬은 그녀의 손을 잡고 손가락에 키스했다.
"내가 언제까지나 그대의 것인 이상 말이지?"
두 사람은 천천히 조그마한 흰 스포츠카 쪽으로 돌아왔다. 데이몬은 해군 항공기지에서의 사고에 의한 환자들의 이야기를 시작했다. 그는 그 이튿날 쭉 그들을 진료하지 않으면 안되었던 것이다. 딜은 끄덕이면서 듣고 있었으나, 두 사람은 언제 자기들의 일을 이야기해서 전도를 가로막고 있는 곤란한 상황을 해결할 것인가하고 생각하고 있었다. 데이몬이 활발한 것을 보면 모든 것이 해결되어 있는 것처럼 보였다. 만약 정말로 그렇다면 나에게도 가르쳐주었으면 하고 딜은 생각했다.
데이몬은 이미딜은 당연히 캘리포니아에 머물러주는 줄로 생각하고 있다. 물론 그녀가 바리와의 약속을 깨뜨리는 걸 기대하고 있는 것은 아니다. 그러나 데이몬의 집으로 아주 와 주기를 기대하고 있다는 것을 딜은 알고 있었다. 차를 운전하면서도 그는 딜의 손을 꼭 쥐고 있었다. 그리고 그녀에게 그의 지금의 아파트를 그대로 두는 편이 좋을지 새로 구하는 것이 좋을지를 물었다. 또 성대한 결혼식이 좋은지 조촐한 결혼식이 좋을지도 알고 싶어했다. 딜은 위가 뒤틀리는 것 같은 느낌이 들었고 갑자기 슬픔도 복받쳐 울음을 터뜨릴 것만 같았다. 데이몬은 아직 청혼조차 하지 않았다. 딜에 대하여 그가 이해하지 못하고 있는 점도 많다. 딜은 크게 한숨을 쉬고 데이몬 쪽으로 몸을 돌렸다.
"데이몬! 나는 내 일이 있고 내 환자가 있어요. 내 연구는 뉴욕에서 하고 있는 거예요."
데이몬은 살짝 웃어 보였다.
"그대에게 일을 그만두어 달라고 하지는 않겠어. 하지만 캘리포니아에서도 의사는 할 수 있고 연구도 계속할 수 있다구."
"당신 역시 뉴욕에서도 의사는 할 수 있잖아요." 딜은 태도가 굳어지더니 조용하게 말했다.
데이몬의 얼굴에서 웃음이 사라지고 당혹한 표정이 되었다. 그는 딜의 아파트의 주차장에 차를 세우고 엔진을 껐다. 두 사람은 답답한 침묵 속에 있었다.
그가 홱 몸을 돌려 더듬듯이 그녀의 얼굴을 보았을 때 딜의 희망은 가라앉았다.
"하지만 나는 그대가 이곳에 있어 주었으면 좋겠어."
딜은 침을 꿀꺽 삼켰다. 얼굴에서 핏기가 사라지고 눈초리가 어두워졌다. 너무 깊게 맺어진 것도, 희생을 치르지 않으면 안 된다는 것도 충분히 알고 있어야 했다. 왜 아무것도 간단하게는 되지 않을까?
그녀는 고개를 저으며 그가 쥔 손을 뺐다.
"내 일은 뉴욕에 있어요. 나를 믿고 나를 필요로 하는 사람들이 있다구요."
데이몬은 믿어지지 않는 듯한 표정을 지었다.
"제기랄! 나도 역시 그대를 필요로 하고 있어."
"내던져 버릴 수는 없어요, 데이몬! 인정받기 위해서 얼마나 열심히 노력해왔다구요!"
그리고 벌써 무척 희생을 치러 왔다구요,라고 마음속에서 덧붙였다.
"일이 그대에게는 나보다 더 중요한 거요?"
"물론 그렇지는 않지만...."
"희생이 너무 크다는 말이지?"
"그렇지 않아요, 데이몬. 문제는 왜 내 희생이냐는 거예요. 왜 나예요?"
데이몬의 노한 표정이 이번에는 점점 다른 표정으로 변했다. 완고한 것은 남자의 우위를 유지하려는 데서 온 것이다.
"이곳에는 머무를 수 없어요. 돌아갔다가 되돌아올 수도 없구요." 딜은 그의 이해를 바라면서 말했다.
"나를 위해서라도?"
"데이몬! 나를 위해서도 역시 안 돼요!"
딜은 무릎 위에서 두 손을 힘껏 쥐었다. "내일 당신은 당신의 환자를 치료하러 가야 해요. 그리고 수술이 있을지도 몰라요. 데이몬, 아무래도 나는 뉴욕으로 돌아가야 해요. 약속을 한 12살짜리 소년을 실망시켜서는 안 돼요."
그 조용한 결의가 진심이라는 것을 데이몬에게 경고하고 있었다. 딜이 정말로 가버린다고 생각하니 그는 온몸이 오싹해졌다.
"딜! 하등 이렇게 할 필요가 없잖아, 어떻게든 할 수 있는 방법이 있을 거야."
"당신이 생각하고 있는 것보다 훨씬 어려워요."
"왜?" 그는 화난 듯이 말했다.
딜은 씁쓸하게 미소지었다. "당신이 나를 더 알게 되면 이해할 수 있는데...."
"가르쳐줄 수는 없단 말이군."
딜은 기억에 남겨두려는 듯이 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 화가 나서 꽉 다문 입매와 턱, 타는 듯한 눈.
"사랑하고 있어요, 데이몬. 하지만 당신 때문에 일을 간단히 내던질 생각은 없어요."
딜은 그에게 몸을 내밀며 그 입에 가볍게 키스했다.
"진심이라고는 믿을 수 없어!"
"나는 믿을 수 있어요, 진심이니까요!"
그리고 그녀는 차에서 내렸다. 그가 따라오지 않도록 빌면서 딜은 건물 쪽으로 서둘러 갔다. 데이몬도 차에서 내려 한 번 그녀의 이름을 불렀다. 그러나 딜은 대답하지 않았다. 입구에 당도할 때까지 눈물이 볼에 흘러내리고 있었다.

이튿 날 아침 이미 작별인사는 끝냈으나 딜은 타이와 지냈다. 타이는 여름에 할 일을 포기한 뒤부터는 훨씬 건강이 좋아져 있었다. 그 후에 딜은 임시 사무실에서 자기 물건을 정리하고 데이몬의 파일은 모구 그이한테 돌려주도록 조치했다. 타이의 사인은 가지고 돌아가서 액자에 넣기 위해 주의 깊게 빼냈다. 오후에는 타이에 관한 최후의 보고와 앞으로의 전망과 치료를 위한 어드바이스를 썼다. 그리고 신분증명서와 포켓벨을 돌려주고 카페테리아에서 혼자서 커피를 마시면서 두 시간을 지냈다. 그러는 동안에 자기는 확실히 머리가 이상하다는 결론에 도달했다.
사랑을 찾아 나서서 인생을 보내는 사람들도 있는데, 나는 발견한 사랑조차 박차고 도망가려 하고 있다니.... 데이몬한테서는 귀중한 많은 순간을 얻었다. 그는 딜에게 단단한 방비를 서서히 벗겨 버리고 그 속에서 부드럽고 상처받기 쉬운 여자를 떠오르게 했다.
그렇다면 딜은 자기한테 무엇을 하고 있는 것일까? 왜 완강하게 자존심을 지켜 영원히 사랑할 수 있는 단 한 사람의 남자를 잃게 되는 위험을 무릅쓰는 것일까? 지금의 딜에게는 왜 뉴욕으로 돌아가야 하는지조차 모른다. 의지를 보여주기 위한 것일까? 바리 때문일까? 그렇잖으면 어기찬 행동이 몸에 베어 버려서 이제는 사람에게 기대는 방법이나 접근하는 방법을 모르게 되었다는 말인가?
그로리아는 딜을 만찬에 초대했으나 실현되지는 않았다. 딜이 데이몬과 관계되는 문제를 어떻게든 해결하려고 하는 듯이 보였기 때문에 강하게 주장하지 않았다.
아마 이것이 최후이겠지, 하며 무기력한 발걸음으로 병원을 나섰을 때 딜은 닥터 앤더즈와 우연히 만났다. 그는 그 동안의 노고에 대한 깊은 감사와 상찬의 뜻을 표했다. 딜은 목이 메어 어색하게 웃었다. 닥터 앤더즈는 그녀의 손을 가볍게 두드리고 떠나가 버렸다.
딜은 아파트에서 바리에게 전화를 걸어 밝은 소리로 주말에 뉴욕으로 돌아간다는 것을 알렸다. 그리고 맛지 크리스텐센에게도 전화를 걸었다. 그녀를 만났던 일이 얼마만큼 뜻깊었고 작별하는 것이 얼마나 괴로운지 그것을 말하지 않고 떠나가버린다는 것은 생각할 수 없었기 때문이다.
맛지는 무슨 일이 있었는가는 묻지 않고 올바른 일을 하고 있다는 자신은 있느냐만 물었다.
딜은 웃었다.
"아니오, 저에게는 이제 확실한 것은 아무 것도 없는 것 같아요."
물어보고 싶은 일은 많았으나 맛지는 이것만 말했다.
"당신이 돌아가 버린다는 것은 무척 유감스러워요, 딜. 하지만 만약에 이야기 상대가 필요하게 되면 나는 언제든지 이곳에 있는 것을 잊지 마세요. 당신과 데이몬이 이 문제를 해결할 수 있도록 원하고 있어요. 어느 쪽이든 불행하게 되는 것은 보고 싶지 않아요."
"아, 매우 불공평하군요." 딜은 억울한 듯이 말했다.
"딜! 사랑은 결코 공평하지 않아요. 공평해야 하는 것은 우리들이에요."
맛지는 딜에게 뉴욕에 도착하면 곧 연락 할 것을 약속시켰다. 맛지는 딜의 마음이 정말은 뉴욕에는 없고 데이몬이 있는 곳에 있다는 것을 잠시도 잊게 하고 싶지 않았다.
그 후 딜은 아무 생각 없이 뉴올리안즈 닥터 보리스 테라에게 전화를 걸고 있었다. 타이에 관한 성공과 좋은 경험이었다는 것, 이제부터 뉴욕으로 돌아가 바리에 대한 다음 일을 시작한다는 말을 할까도 생각했다.
닥터 테라의 그리운 목소리가 들렸을 때 딜은 뭔가 말하려고 입을 열었다. 그러나 목이 메여 목소리가 나오지 않아 다시 한 번 시도했다.
"선생님.... 저, 딜입니다." 그녀는 쉰 목소리로 말했다. 그리고 울음을 터뜨렸다.



11장

맛지의 뜰에는 비가 잠시도 쉬지 않고 심하게 쏟아져 먼지와 벌레와 건조함을 없애고 새롭게 필 꽃과 감미로운 공기를 약속하고 있었다. 무엇인가 좋은 일이 생길 것만 같은 날이다. 그러나 데이몬에게는 그렇지는 않았다. 요사이 며칠 동안에 있었던, 그의 생각대로 안 되는 것과 같이 비는 그를 애타게 하며 무력하게 느끼게 할뿐이었다.
부상당한 해군병사들의 치료는 정식으로 군의관에게 인계되고 데이몬은 자기의 문제, 딜을 잃지 않기 위해선 어떻게 해야할 것인가를 생각할 짬이 생겼다. 그녀가 뉴욕으로 돌아갈 생각으로 있다는 것이 믿어지지 않았던 것은 그의 <에고>때문이었다. 그것을 알기까지에는 시간이 걸렸다. 딜은 당장에라도 그를 버리고 다른 임무에 착수할 수 있다는 것을 알게 되어 데이몬의 프라이드가 상했던 것이다. 그러나 자기의 에고와 프라이드가 어떤 손해를 초래할 수 있는가를 알아차릴 때까지에는 딜을 못 만난 이틀밤과 맛지의 시사가 필요했다.
딜을 만나는 것도 이야기하는 것도 할 수 없어서 데이몬은 다시 어머니한테 인생의 불공평을 호소하러 갔다. 맛지는 무감각하게 아들에게는 거의 동정을 보이지 않았다.
"그녀를 이해할 수 없어요." 그는 소리를 질렀다.
"어려운 것은 아무 것도 없어. 딜은 정직과 공평을 요구하고 있을 뿐이야. 그녀는 보이는 그대로의 사람이야." 신경질적으로 왔다갔다하고 있는 아들의 옆에서 맛지는 소파에 조용히 앉으며 말했다.
"제시카라면 그럴까요?"
맛지는 킥킥 웃었다.
"바보 같군. 제시카를 사랑한 적도 없으면서."
데이몬은 한숨을 쉬었다. 확실히 제시카를 사랑한 적은 없었다. 그 두 사람은 전혀 닮지 않았다. 그는 딜과 같은 여성을 여지껏 한 번도 만나본 적이 없었다. 일이 없는 미래란 외로와서 쓸모가 없는 것이라고 믿어왔는데 딜은 그를 완전히 포로로 만들어 버렸다. 짖궂게도 데이몬의 이런 마음을 그녀가 알아차리지 못한 것이다.
"데이몬, 그렇게 복잡한 일이 아니야. 딜은 너를 사랑하고 있어. 손에 넣기 위해서 싸울 가치가 있는 것이란 인생에서 그렇게 많지는 않지만 그녀는 싸울 가치가 있는 사람이야, 그녀를 잃는다면 너는 바보야!"
데이몬은 노한 듯 눈살을 찌푸리며 어머니를 돌아보았다.
"그녀가 뭐라고 말했는지 알고 있어요? 나 때문에 일을 간단히 처리할 생각은 없다고 했어요!"
맛지는 갑자기 웃었다.
"잘 말했구나!"
"제기랄! 떠나간 것은 그녀예요! 나를 사랑하고 있다면 어째서 그런 짓을 할 수 있어요!"
"아마 네가 그녀에게 선택의 기회를 주지 않았기 때문이야. 자기본위는 그만두어라, 데이몬. 그녀가 너한테 화를 내면서 말하는 것이 얼마나 어려웠는지 알겠어? 딜은 너도 일도 사랑하고 있는 거야. 너도 역시 그녀도 일도 사랑하고 있지? 하지만 너 같으면 스스로 어느 쪽을 버렸을까?"
"하지만 그녀에게 의사를 그만두어 달라고 한 적은 없어요."
"이곳에서 해달라고 말했을 뿐이었지. 너는 그녀의 사랑을 믿고 다만 한 달 동안으로 결심시키고 싶었어. 그렇지, 데이몬? 딜에게 생각할 시간과 휴식을 주어야 해."
데이몬은 왔다갔다 하면서 좀체로 안정을 찾지 못하고 헝클어진 머리를 쓸어올리며 한숨짓고 다시 서성거렸다.
"데이몬! 너는 내 카페트를 못쓰게 만들고 시간을 낭비하는구나. 그녀를 만나서 문제를 해결해야 해. 내가 안부를 묻더라고 전해주렴."
데이몬은 얼빠진 눈으로 어머니를 쳐다보며 고개를 저었다.
"오늘 오후 연락을 취하려고 했었어요. 병원에서는 그녀가 이미 아파트를 비웠고 3시에 뉴욕행을 탔다고 하더군요."

딜과 닥터 보리스 테라와의 대화는 딸이 아버지한테 위안과 조언을 구하고 있는 것처럼 보였다. 닥터 테라는 데이몬의 목을 조여주는 일밖에 생각할 수 없었으나 딜을 달래기 위하여 최선을 다했다.
물론 테라는 그의 젊은 제자가 사랑을 하고 있는 것이 기뻤다. 만약 딜이 그다지 이성을 잃지 않고 있다면 조금은 자기에게 감사해야 한다고 말해 줄 참이었다. 그러나 지금의 그녀는 실지로 유머를 이해할 수 있을 것 같은 상태는 아니었다. 테라는 젊은 사람들의 어리석음을 한탄하며 자기 자신은 그런 일을 모두 끝내놓고 있다는 것을 남몰래 감사했다. 사람이 얼마나 때때로 자기 자신의 적이며, 지나치게 높은 프라이드 때문에 고생을 하고 인생을 필요이상으로 곤란하게 하고 있는가를 깨닫지 못하고 있었다. 프라이드는 결코 춥고 고독한 밤을 따듯하게 해주지 않는다. 그러나 닥터 테라는 자신의 경험에 비추어 사랑이 사람을 불합리한 생각이나 무력감으로 몰고 갈 수 있다는 것을 알고 미소지었다. 그래도 조금쯤은 고통이나 걱정이 없다면 심장은 공허한 기관이 되어 버릴 것이다.
닥터 테라는 데이몬 크리스텐센에 대한 자신의 신뢰가 잘못 되지 않기를 바랬다. 그리고 딜에게는 이 세상의 종말은 아니라고 말하고 그녀가 지금은 해야 할 일, 바리와의 약속을 지키는 일과 데이몬을 사랑하고 있다면 그와 같이 생활하는 일을 하면 된다고 일러주었다.
목요일 아침 딜은 프란시스 맥캔에게 전화를 걸어 돌아왔다는 것을 알렸다. 
다행히 그녀는 캘리포니아나 데이몬에 대해서 묻지 않았다. 프란시스는 월요일부터 바리에게 물리치료요법을 시작할 준비가 되어 있다고 말했다. 오후에는 바리를 만나 오클랜드 아스레틱스의 셔츠와 사인공을 주었더니 바리는 믿지 못하는 듯이 입을 딱 벌리고 있었다. 그는 두 배 분발해서 요법을 받겠다고 약속했다. 이 아이는 하고 싶은 일을 무엇이든지 하게 될 것이라고 딜은 생각했다. 사랑하는 사람을 떠나올 만큼의 가치가 있었다고 애써 자신에게 주입시키면서.
금요일 아침 바리의 기브스는 떼어졌다. 딜은 저녁 6시에 귀가하여 그리운 것을 손으로 만지면서 방에서 방으로 어슬렁어슬렁 걸었다. 그리고 비로소 얼마나 쓸쓸하고 공허한 집이라는 걸 느꼈다. 저녁은 반밖에 먹지 않고 마지 못해 침대에 들어가 오늘로서 나흘 밤을 계속해서 울면서 잤다.
토요일 아침 딜은 방치되어 있던 뜰의 잡초를 뽑고 장거리 전화로 아버지와 이야기했다. 해변까지 1킬로미터 가까이를 산책하고 돌아왔다. 그랬어도 겨우 점심 때였다. 이 주말뿐만 아니라 지금부터 혼자 사는 생활의 리듬을 찾기까지 외톨이로 어떻게 헤쳐나가야 할 것인가? 자기의 생활은 이제 두 번 다시 이전과 똑같게 되진 않을 것이라고 생각하니 차라리 데이몬과 만나지 않았더라면 좋았을 것을 하고 생각했다.
그 때 우편배달부가 초인종을 눌렀다. 그는 한아름이나 되는 잡지류를 건네주었다. 딜이 돌아올 때까지 우체국에 보관되어 있던 것이다.
"이 4주일 분의 읽기만 하는 데도 반 년은 꼬박 걸릴 거예요." 배달부가 말했다.
딜은 가냘프게 웃었다.
"좋아요. 시간은 얼마든지 있으니까요." 그렇게 말하고 문을 닫으려고 했다.
"아, 그리고...." 우편배달부는 가슴의 호주머니에서 조그만 노란봉투를 꺼내서 그녀에게 건네주었다.
"이것도 당신께 드립니다. 그럼, 즐겁게 지내십시오."
딜은 봉투를 뒤집어서 똑똑한 글씨로 <크리스티>라고 적힌 것을 보았다. 
심장이 너무 높이 뛰어서 당황하며 문을 열었다.
"여보세요! 좀 기다려요."
우편배달부는 뒤돌아보았다. 딜은 초조한 듯이 봉투를 찢어 보았다. 주화가 떨리는 손바닥으로 떨어졌다. 그녀는 믿어지지 않는 듯이 그것을 바라 보았다.
"어디서.... 어디서 이것을 받았어요? 누가 주었어요?" 딜은 목소리를 억제하려고 하면서 당황하고 있는 배달부에게 말했다.
"아, 이 길 끝에 있던 신사예요. 택시에서 내려 당신이 집에 있을 것 같냐고 묻기에 나는...."
딜은 배달부가 가리킨 쪽 모퉁이를 향해 달려갔다. 그곳엔 택시도 사람도 없었다. 딜은 배달부를 돌아보았다.
"정말이에요, 캬라하 씨?"
"정말이구말구요. 내가 그 사람한테 이름을 쓰라고 봉투를 건네주었으니까요. 저쪽을 찾아보세요." 그는 그렇게 말하고 손을 흔들고 나서 배달을 계속했다.
딜의 가슴은 돌연 두방망이질하듯이 두근거리며 크게 귀에 울렸다. 손바닥에 땀이 베여 그녀는 침착성을 잃고 손을 청바지에 문질렀다. 천천히 반대쪽으로 걷기 시작하자 왼쪽 무릎이 부들부들 떨리기 시작했다. 자기 집 앞까지 왔을 때 딜은 발을 멈추었다. 큰 키에 심각한 표정을 한 진짜 데이몬이 현관 포치에 서 있었다. 딜은 놀라움과 기쁨에 눈을 크게 떴다. 
그가 정말로 그곳에 있었다. 데이몬은 그녀에게 어떻게 접근해야 좋을지 난감해 하고 있었는데 우편배달부의 모습을 보고 계획을 생각해낸 것이 잘 들어맞았던 것이다. 그는 딜이 우편배달부의 뒤를 쫓아가는 것을 보고 있었다. 동요된 모양으로 봉투에 대하여 이것저것 묻는 것을 보고 있었다. 그리고 그녀가 데이몬을 찾으러 달려갔어도 다만 보고 있는 일밖에 하지 못했다.
딜은 햇빛을 등 쪽으로 받고 있어서 머리가 황금빛으로 반짝였다. 눈을 크게 뜬 그녀의 얼굴은 가슴속의 갈등을 나타내고 있는 것 같았다. 데이몬이 그녀의 여러 가지 중에서 좋아하는 한 가지는 믿는 것을 열심히 지키면서도 개방적이며 순진성을 간직하고 있다는 점이다. 자기가 그녀의 그런 곳을 조금이라도 변화시키고 있었을지도 모른다고 생각하자 그는 가슴이 아팠다. 그는 딜을 못 견디게 사랑하고 있었다. 있는 그대로의 딜을.
딜은 움직이는 것이 무서웠다. 무릎이 심하게 흔들리고 있었다. 만약 갑자기 그의 발 밑에 쓰러진다면 데이몬은 어떤 반응을 보일까. 딜은 크게 한숨을 내쉬며 주저하듯이 두세 걸음 걷기 시작했다. 그리고 멈추지 않으면 안 되었다. 호주머니에 손을 넣고 서 있던 데이몬이 그녀가 비틀거리는 것을 보고 금방 다가왔다. 딜은 다시 한 걸은 나와서 그의 팔 안으로 들어갔다. 데이몬이 너무나 세게 껴안았기 때문에 늑골이 부러질 듯 했다. 그러나 그녀도 힘껏 그를 껴안았다.
"데이몬...."
"미안해. 정말로 후회하고 있다구." 데이몬은그녀의 멀리에 입술을 대며 말했다. 몸이 흔들려서, 딜이 울고 있는 것을 알았다.
"무엇을.... 무엇을 후회하고 있는 거예요?"
"당신을 보내 버렸다는 걸."
두 사람은 그렇게 한참을 서 있다가 갈색의 여행용 가죽가방을 들고 집안으로 들어갔다. 그리고 문을 닫더니, 가방을 내려놓고 다시 한 번 딜을 안고 목에 키스를 퍼부었다.
"사랑하고 있어."
"아, 데이몬!"
데이몬은 그녀의 얼굴을 들여다보며 떨리는 것 같은 깊은 한숨을 쉬었다.
"나는 인생에 대해서 그다지 생각한 일이 없었어. 그것이 어디에 있는 것인지, 어디로 가는 것인지, 그날 그날 할 일을 하고 가능하면 즐겼어. 당신을 만나기까지는 그것만으로 만족했었지."
딜은 사랑스러운 듯이 그를 쳐다보다가 그의 말에 긴장해서 흠칫했다.
"나를 만나고 나서 무슨 일이 생겼어요?"
"모든 일이." 데이몬은 자세히 설명하려고 입을 열었으나 결국 고개를 저으며 되풀이했다.
"모든 일이 변해 버렸어."
그는 손바닥으로 딜의 부드러운 볼을 쓰다듬었다.
"당신을 만날 때까지 행복에 대해서 생각해 본 일은 없었지만, 당신이 없다면 무척 불행할 것이라는 것은 알고 있어. 나는 캘리포니아에서 일생 동안 우선 고생하지 않고 의사를 계속할 수 있겠지. 다만 당신을 만나지 않았다면 말이야. 딜, 당신이 내 인생의 일부가 돼주어야겠어. 그렇지 않으면 내 인생은 무의미해지고 말아. 당신 없이 해볼 기력조차 없으니까."
딜은 턱이 떨리는 것을 억누르기 위해서 입술을 깨물었으나, 눈에 고이는 눈물은 어찌할 수가 없었다. 볼에 흘러내린 눈물을, 데이몬은 키스로 닦아주었다. 그리고 그녀를 더욱 세게 끌어안았다.
"당신을 이렇게 느낄 필요가 있어. 지난 1주일간은 정말 길었어. 현실로써 당신이 없었다면 아마 난 견딜 수 없었을 거야."
그의 기분을 알게 되어 딜은 눈물을 흘리면서도 방긋 웃었다. 
"나는 이곳에 있기로 하겠어. 맨해턴에서 임시 직원으로 들어갈 작정이야. 당신이 좋아하는 만큼 동해안에 있자구."
딜은 기쁨과 당혹감이 뒤섞인 눈으로 그를 쳐다보았다.
"하지만 오클랜드 센트럴에서의 당신의 계획은 어떻게 하구요? 당신의 아파트와.... 제시카는?"
데이몬은 키스로 그녀를 아무 말 못하게 했다.
"캘리포니아에서 나한테 가장 중요한 것은 일과 어머니야. 하지만 언젠가 누가 말했듯이 의사는 어디에서라도 할 수 있어. 오클랜드 센트럴에서의 계획은 내가 없어도 시작할 수 있을 거야. 시내에 우수한 인재가 두 사람 있어. 나는 언제든지 돌아갈 수 있지만 말이야. 우리들이 그렇게 하기로 결정만 한다면."
딜은 믿어지지 않는 기분이었다.
"나를 위해서 그렇게 해 주는 거예요?"
"응, 그렇다구. 당신은 유리한 거래를 하고 있는 거야." 그는 놀려주면서 그녀의 목을 쓰다듬었다.
"나는 그런 생각이 아니었어요."
"알고 있어. 아파트는 피터 형이 2,3개월 돌아와 있게 되니까 내가 없는 동안 쓰도록 어머니에게 말해두고 왔어. 제시카에게는 행복해주었으면 하고 생각해. 하지만 내가 사랑하며 가장 바라는 사람은 당신이야."
"잠시 동안에 무척 많은 결단을 했군요."
데이몬은 순간 정색을 했다.
"음, 그래. 하지만 당신은 왜 이렇게 일을 어렵게 하지 않으면 안 되었어?"
"이렇게 하고 싶지 않았지만 당신은 한 번도 내 소망을 들어주지 않았잖아요. 그래서 되돌아오지 않을 수 없었다구요."
딜은 그의 가슴에 얼굴을 부볐다.
"당신이 이런 일을 너무 번거롭다고 생각하지 않으면 좋겠는데요."
데이몬은 킥킥 웃었다.
"번거로운 정도가 아니고 이건 잔혹한 고문이야. 하지만 당신에게는 견딜만큼의 가치가 있지."
데이몬은 입구 옆에 놓아둔 그녀의 여행가방을 눈여겨보고 눈살을 지푸렸다.
"당신의 여행가방이 왜 여기에 있는 거지?"
딜은 금방은 대답하지 않고 슬쩍 그의 얼굴을 훔쳐보았다.
"바리가 월요일부터 사회복지요법을 시작해요. 당분간 나는 필요 없어요. 나는 바리와의 약속을 지켰어요. 하지만.... 당신을 사랑하고 있으니까 수요일에 캘리포니아로 돌아가려고 생각하고 있었어요. 당신이 아직...."
데미온은 딜의 입을 키스로 막고 끝까지 말을 잇게 하지 않고 다만 그의 사랑에 답하도록 했다. 딜은 몸을 활처럼 젖히며 신음소리를 냈다.
"내가 아직도 당신을 갖고 싶다는 것은 알았을 거야. 이쪽으로 오는 비행기안에서도 내내 당신의 마음이 변해 버렸으면 어떻게 할까 하고 생각하니까 미쳐버릴 것만 같더군."
"그럼.... 틀림없이 피로하겠군요, 긴 여행 때문에." 딜은 맥빠진 소리로 말했다.
"녹초가 되었어."
"눕고 싶지 않아요?"
데이몬은 신음소리를 내며 그녀를 끌어당겼다.
"그럴 생각이야. 하지만 그 전에 당신을 확인하고 싶어."
그는 그렇게 말하고 나서 딜의 블라우스 단추를 풀기 시작했다.
"데이몬, 지금은 안 돼요!"
"아니야, 지금이야. 처음부터 다시 시작하자고."
딜은 흡족해서 크게 한숨을 쉬었다. 그리고 데이몬에 바싹 달라붙어 머리를 단단한 그의 어깨에 기댔다. 두 사람의 다리는 아직 서로 얽혀 있고, 몸은 땀으로 빛나며 달아올라 있었다.
"나와 결혼해주겠어?"
딜은 눈을 감고 조용하게 미소지었다.
"네, 한 집에 의사가 두 사람이 있으며 시간이 엉망이 되어버리는데, 그래도 괜찮겠어요?"
"당신이 괜찮다면 나도 상관없어."
"데이몬, 우리들 뉴욕에 있지 않아도 돼요. 당신은 여기가 마음에 안 들지도 몰라요."
"당신이 있다면 어디라고 좋아."
그는 한숨을 쉬었다.
"둘이서 서로 조금씩 양보해서 중립의 장소를 골라보자구."
딜은 웃으며 코에 주름을 지었다.
"데이몬! 나, 정말로 캘리포니아도 괜찮아요."
데이몬은 몸을 그녀 쪽으로 돌렸다.
"어쨌든 나중에 얘기하자구. 우리들의 결혼이 얼마나 편리한지 알고 있어? 가방도 시트도 속옷도 게다가 이니셜까지도 바꾸지 않아도 된다고." 
"데이몬!" 딜은 어처구니가 없어서 웃었다.
"나도 당신도 성을 바꾸지 않아도 돼. 어쨌든 모두들 우리들이 결혼했다고 생각하고 있으니까 말이야."
"당신, 쭉 그런 계획을 세우고 있었던 것 같군요."
"시작이 그렇게 얽히지 않고 진척이 잘 되었더라면 그렇게 했을 거야. 어머니가 결혼식에 오시겠다고 말하고 있었지만.... 우리들이 기다릴 수 없게 되더라고 이해해 주실 거야."
딜은 볼을 붉혔다.
"어머니는 정말로 나와주셨으면 해요."
"그럴 줄 알았어."
"그리고 우리 아빠도."
"2주일이면 전부 준비할 수 있을까?"
딜은 웃으며 그의 볼을 쓰다듬었다.
"나한테는 그것밖에 시간이 없어요?"
데이몬은 신음소리를 내면서 몸을 그녀에게로 밀어붙여 장난으로 그녀의 입술을 깨물었다.
"그렇게 많은 시간을 얻는다는 것은 행운이야." 그는 그렇게 말하더니 진지한 얼굴로 딜을 바라보았다. "하긴 어머니한테는 선택권을 드렸지만 말이야. 결혼식에 오거나 그렇잖으면 우리들의 첫아기가 태어났을 때 오시거나."
딜은 숨을 죽이고 그를 쳐다보았다.
"우리들의 첫아기?"
"응!"
데이몬은 그녀의 머리칼 속으로 손가락을 집어넣었다.
"나는 언제나 당신처럼 애정이 풍부한 사람이 자신의 어린애를 갖지 않는다는 건 인류에 대한 죄라고 생각하고 있었어. 이제 환자한테 빌리는 것이 아니라 당신 자신의 어린애를 갖는 거라구."
그는 그녀의 목에 코를 문지르기 시작했다.
"우리들의 어린애를!" 딜은 그의 목에 팔을 감고 부풀은 욕정에 깊은 한숨을 쉬었다.
"만약.... 이것을 계속한다면 꽤 일찍 지구는 한 사람 느는군요."
"아! 그것에 나만이 공헌자가 될 계획이니까, 나는 기쁘게 공헌하겠어."
그리고 그 계획의 추진이 시작되자 딜의 응답은 완전히 잊혀지고 말았다.  ♣♣♣
