번  호 : 21401
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 05:56
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] Prologue

   PROLOGUE


   5월 11일 (일)

   이 철형은 종이 울리자 피우고 있던 담배를 비벼끄고 옷매무새를 다듬었다.
종소리는 예배가 끝났다는 신호이면서, 동시에 이 작은 교회  앞 광장이 곧 수
많은 사람들로 가득차게 될 것이라는 예고였다.
   그는 빈 광장을 한 번 둘러본 후, 하늘을  올려다보았다. 오월의 하늘은 구
름 한 점 없이 맑았고, 파란 햇살은 눈이 부실  정도였다. 그는 능숙한 동작으
로 윗주머니에서 선글라스를 꺼내 쓰면서 다시 주위를 둘러보았다. 꼭 햇살 때
문이 아니더라도 선글라스야 직업상 항상 착용하는 것이었다. 은연중 위압감을
유발해 혹시 생길수 있는 돌발 사태를 예방하고, 미리 막지 못하더라도 충돌시
기선을 제압하는 효과가 있다는 것은 경호원 아카데미의 첫  시간에 누누히 들
었던 이야기였다.
   광장 반대쪽에 서있는 또 하나의 선글라스가  그에게 고개를 끄덕여보였다.
철형도 답을 하고 교회의 정문에서 광장으로 내려오는 계단을  반쯤 올라가 자
리를 잡았다. 크게 드러나지 않으면서 교회와 광장이 한 눈에 들어오는 자리였
다. 교회의 문은 3미터 정도 높이의 나무문이었고,  거기서 계단까지는 15미터
가량의 거리였다.
   물론 그는 무슨 특별한 일이  일어나길 기대하고 있는 것은  아니었다. '상
황'이란 발생하지 않을수록 좋은 것이고, 가급적 발생하기 전에 억지되어야 하
는 것이었다. 물론 어쩔 수 없는 경우에야 몸을  던져서라도 막아야겠지만, 가
능한 한 다치지 않고 이 일을 오래오래 계속 하는  것이 철형의 작은 소망이었
다. 하루 8시간을 가만히 서있으면서 월 450만원을 받는  직업은 그리 흔치 않
았다.
   교회 전면의 대문이 활짝 열리면서 사람들이 쏟아져 나오기 시작했다. 계절
이 계절이니 만큼 화사한 원색의 물결이었다. 철형의  눈동자는 선글라스 뒤에
서 바삐 움직이기 시작했다. 아이의 손을 잡고 나오는 노란 옷의 여인, 베이지
색 양복을 입은 사내, 좀 철이른 빨간 미니를 걸친  굵은 허벅지의 아가씨, 그
리고 아이들, 아이들..... 순식간에 수십명의 사람들이  교회문을 빠져나와 계
단을 내려갔다.
   이런 인파 속에서가 가장 위험한 순간이었다.  철형은 의식적으로 긴장하지
않으려고 노력했지만, 목 뒤의 근육이 뻗뻗해져 오는 것은  어쩔 수가 없었다.
경호원의 일이란 그 자체가 모순된 일이었다. 드러나지 않게 일을 하면서 사람
을 지키라는 것은 두 손 묶어놓고 주먹질을 하란  것과 마찬가지 얘기였다. 하
긴 그래서 그 잘났다는 미  대통령 경호실도 링컨과 케네디를  잃고, 레이건도
보낼 뻔 하지 않았던가.
   물론 지금 자신이 경호하고 있는 송 의원이야 미국 대통령급의 인사도 아니
고, 저격 대상이 될 인물은 더더욱 아니었지만, 그래도  가끔 시비를 걸어오는
인간들은 심심치 않게 있는 편이었다. 건교 위원회 위원장이란 직함 덕에 주로
국책 대형 공사 발주에 관련된 건설 회사  사장들이었는데, 삿대질하며 언성을
높이는 사람에서 울며 바짓가랑이를 잡고 늘어지는 사람까지 별별 인간들이 틈
만 있으면 그에게 달려들었다. 무장을 한 것도 아니고,  직접적인 폭력을 가하
는 것도 아니어서 다 말로 달래서 보내고 있기는  했지만, 경호를 맡은 입장에
서는 여간 신경이 쓰이는 것이 아니었다. 막말로 그들 중 골에 총맞은 놈 하나
가 앙심이라도 품고 쇠꼬챙이라도 들고 쑤셔대는 경우엔,  그야말로 난리가 나
는 것이다. 게다가 일주일 전부터는  수풍 발전소 수주 건으로  건교 위원회가
부산해지는 바람에, 경호도 세명으로 강화된 상태였다.
   철형은 고개를 천천히 돌리면서 원색의 인파 속을 계속 훝어보았다. 특별히
이상한 점은 없어 보였다. 인파는 점점 뜸해져 갔다.
   광장 아래의 선글라스가 신호를 보내는 것을 보고 그는 교회 쪽으로 고개를
돌렸다. 신자들과 일일이 악수를 하고 있는 노목사의 뒤로  송 의원이 다른 노
인 한명과 교회문을 나서고 있는 모습이 보였다. 그 뒤에 또 한명의 건장한 선
글라스가 따르고 있었다.
   송 의원은 같이 나온 노인과 악수를 하며 뭐라고 말을 하더니, 미소를 지으
며 철형이 서있는 계단쪽으로 걸어오기 시작했다. 자세히 보니 노인은 태한 건
설의 박 회장이었다. 그 역시 미소를 짓고 있었다. 성스러운 교회의 지붕 아래
서 또 어떤 묵직한 죄악들이 거래되었는지 철형은 알 수 없었고, 또 알고 싶지
도 않았지만, 아마도 수풍 발전소 건은 태한 건설이  맡게 되리라는 것은 어렵
지 않게 짐작할 수 있었다.
   내일 아침 개장하자마자 태한의 주식을 사들이라는 전화를 넣어야겠다고 머
릿속에 메모를 하면서 철형은 한  계단을 올라갔다. 여기서 송  의원이 오기를
기다렸다가, 그의 뒤에 서있는 김형과 앞뒤로 경호를 하며,  아래 광장에 있는
최형이 터주는 길을 따라 차까지 이동한다는 계획은 이미 사전에 다 세워둔 바
였다.
   그때 갈색 양복의 사내 하나가 교회 문을 나서는 것이 보였다. 건장한 체구
에 구리빛 피부를 가진 남자였다. 뒤쪽이어서 김형은 볼 수 없는 각도였다. 구
렛나루가 덥썩한 그는 문앞에 서서 사방을 두리번 거렸다. 철형은 온몸을 긴장
시켰다가 그가 송 의원과 다른  방향으로 걸어가는 것을 보고  긴장을 풀었다.
그러나 그의 양복 칼라에 청색 배지가 달려있는 것을  놓치지 않고 기억해두었
다.
   송 의원이 노목사와 악수를  하는 순간, 주변시야에 무엇이  스치고 지나가
철형은 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 개나리색 투피스를 입은  젊은 여자가 장미
두 송이를 손에 들고 그의 옆을 스쳐갔고, 옅은  향수 냄새가 꼬리처럼 그녀의
뒤를 따랐다. 손에 들린 백장미와  붉은 장미의 대비가 철형의  눈길을 자극한
듯 했다. 얼굴은 보지 못했지만, 몸매만으로도 모델  뺨치는 여자였다. 근무만
아니라면 쫒아가 볼텐데 하는 생각을 하면서 그는 다시 송 의원에게 고개를 돌
렸다.
   그는 이미 계단 앞까지 와  있었다. 철형은 몸을 돌려 의원과  2, 3 미터의
간격을 유지하며 계단을 내려가기 시작했다. 내려가면서 그의  눈은 계단 아래
의 광장과 그를 가득 메운 사람들을 쉬지않고 살펴보았다.
   최형이 위치한 곳까지 거리는 약 30 미터, 1분이면  충분할 거리였다. 그러
나 철형의 눈은 광장에서 이미 대여섯 개의 불안  요소를 발견하고 있었다. 어
느 틈엔지 청색 배지가 광장에 내려가 있었다. 또, 학생처럼 보이는 두 남자가
이야기를 하면서 최형을 힐끔거리고 있었고, 짙은 감색 양복 하나가 최형 뒤에
서 사방을 두리번 거리고 있는 것이 보였다. 모든  이상한 점을 한눈에 파악하
도록 훈련된 철형의 눈엔 개나리 투피스가 등을 돌린  채 걸음을 멈추는 것과,
연두색 잠바 차림의 키작은  청년 하나가 인파를 거슬러  교회쪽으로 걸어오는
모습도 잡혔지만, 위협으로 파악되진 않았다.
   그는 서서히 계단을 내려가면서 청색 배지를 주시했다. 그러나 배지는 몸을
돌려 인파 속으로 사라졌다. 감색  양복도 찾던 사람을 보았는지  손을 흔들며
광장 반대편으로 걸어가기 시작했다. 철형은 적이 마음을  놓으며 이야기를 하
던 두 남자에게 눈을 돌리다가 인파를 헤치며 다가오던 연두 잠바의 손에 1 미
터 정도 되는 기다란 통이 들린 것을 보고는 다시 바짝 긴장했다.
   그러나 두꺼운 뿔테 안경에 왜소한 체구로, 예술가 지망생  정도 되어 보이
는 청년에게선 별다른 위협이 느껴지지 않았다. 통 속의 내용물도 그림이나 도
면 정도일 것이라고 생각되었다.
   다시 두 남자에게 눈길을 돌리며 계단을 내려서던 철형은 연두 잠바의 청년
이 투피스의 여자를 지나치면서 빠른 속도로 다가오기  시작하자, 걸음을 멈추
고 다리에 힘을 주었다. 만에 하나 송 의원에게  달려들기라도 할 양이면 단번
에 태클을 걸 생각이었다. 최형도 뭔가 이상하다고 느꼈는지 인파를 헤치고 이
쪽으로 오고 있었다.
   청년은 이제 뛰기 시작하면서 통의 뚜껑을 열고 그 안의 내용물을 꺼내들었
다. 사람들 사이로 그것을 보는 순간, 철형의 가슴속엔  갑자기 묵직한 납덩이
가 들어앉으면서, 눈앞에선 위험을  알리는 붉은 사이렌이  요란하게 번쩍이기
시작했다. 청년이 두 손으로 거머쥐고  달려오고 있는 것은 시퍼렇게  날이 선
장검이었다.
   "꺄악!"
   어느 여인의 소프라노를 시작으로  갑자기 광장 전체는  아수라장으로 변했
다. 다행스러운 것은 철형과 청년 사이의 걸리적거리던  인파가 홍해의 바닷물
처럼 일순간에 갈라서면서 철형에게 행동의 자유를 준 것이었다.
   철형은 바짝 긴장하면서 청년의 진로를 막아섰다. 체구로 보나 어설프게 검
을 잡은 자세로 보나 도저히 특공 무술 유단자인  철형의 상대는 아니었다. 단
지 뾰족한 젓가락을 하나 들었다고 겁을 먹을 필요는 없었다.
   그러나 자세를 잡고 일격에 상대를 거꾸러트릴 준비를  하던 철형은 청년이
다가올수록 뭔가가 이상하다는 느낌을 받았다. 눈에서 광채가 나는 듯 하더니,
어설프던 자세가 순식간에 빈틈없이 가라앉았다. 검을 앞으로  세워든 채 무시
무시한 속도로 달려옴에도 불구하고, 청년의 상체와 칼끝은  조금의 미동도 없
이 철형의 명치를 겨냥하고 있었다.
   자신감이 흔들리는 틈을 비집고 검이 날아들었다. 철형은 몸을 비켜 오른쪽
겨드랑이 사이로 검을 흘려보냈다. 그것은 상대의 검을 무력화시키면서 접근하
여 치명타를 가하기 위한 동작으로, 훈련으로 다져진  철형의 몸이 반사적으로
취한 행동이었다. 분명히 검이 지나간 것을 확인하면서  철형은 오른팔을 내려
옆구리에 붙이려 했다. 그렇게 상대의 팔을 잡은 후  비틀면 천하 장사라도 손
에 든 검을 놓치게 되는 것이다.
   그러나 갑자기 오른쪽 오금에서  화끈한 통증이 일어나면서  무릅이 꺽어졌
다. 이어서 아래턱에 도저히 그  작은 청년의 것이라곤 믿어지지  않는 강력한
일격이 작열하면서 철형은 계단 한쪽으로 나뒹굴었다. 얼핏  눈에 비친 청년은
검을 거꾸로 쥐고 계단을 오르고 있었다. 그는 검이 철형의 겨드랑이를 지나자
0.1초도 않되는 사이에 손잡이를 돌려쥐며 그의 오금을 베어버린 것이다.
   '고, 고수다.'
   철형은 비틀거리며 일어나면서 평형감을 되찾으려고 애썼다.  송 의원은 계
단 위로 뒷걸음질을 치고 있었고, 김형이 총을 꺼내며 청년의 앞을 막았다. 그
러나 뭔가 허연 것이 번쩍이더니,  김형의 팔목이 권총을 움켜쥔  채 공중으로
날아갔다.
   "비켜라, 바로크!"
   청년은 뜻모를 소리를 외치며 김형을 밀치고는, 송 의원을  향해 솟구쳐 올
랐다. 도저히 사람의 동작이라곤 생각할 수 없는  우아하고 부드러운 도약이었
다.
   "사, 살려줘!"
   송 의원의 앞에 선 청년은 그의 애원에도 불구하고 검을 치켜들었다.
   "흥, 웃기지 마라, 벨랴!"
   또 이상한 소리를 내뱉은 청년은 순식간에 검을 휘둘러  국회 건교'위의 위
원장이며, 세 아이의 아버지이기도  한 송경호 의원의 목을  잘라버렸다. 잘린
머리는 교회의 문앞으로 굴러갔고, 목이 없는 몸뚱이는  의미없는 경련을 반복
하며 계단 위를 기어다니기 시작했다.
   사방에서 지르는 비명소리와 송 의원의 잘려진 목에서 뿜어 나오는 피의 연
무 속에서 돌아선 청년은 검을 높이 쳐들고 목이 터져라 소리를 질렀다.
   "디어어, 드디어 정의가 실현되었다아아!"
   "이, 이게 무슨 짓이오!"
   계단 위에 서있던 노목사가 당황해 소리를 지르며  내려오자 청년은 의기양
양한 표정으로 목사를 향해 돌아섰다.
   "네가 모시던 신은 내가 죽였다! 이젠 네 차례야!"
   "뭐, 뭐이라....."
   안간힘을 쓰며 계단을 기어오르던 철형의 눈엔 검이  움직이는 것도 보이지
않았는데, 노목사는 말을 다 끝내지 못하고 피를 뿜으며  쓰러졌다. 또다시 비
명 소리들이 솟아 올랐다.
   청년은 다시 몸을 돌려 계단을 걸어내려오며, 쓰러져있는 김형의 가슴에 검
을 찔러넣었다. 피가 범벅이 된  미소로 아무렇지도 않게 사람의  가슴에 검을
박아 넣는 것을 보자, 철형은 지금까지 느껴보지 못했던 어떤 커다란 공포감으
로 그 자리에 얼어붙었다.
   청년은 마치 산책이라도 하는 듯한 걸음으로 계단을 내려와 철형의 앞에 서
더니, 칼을 높이 들어올렸다.
   "탕!"
   순간 청년의 이마에 검은 구멍이 생기더니, 송 의원과 다르지 않은 색의 피
가 붉은 분수처럼 뿜어나왔다.
   "탕, 탕!"
   이어 두 발의 총성이 더 울리자 청년의 가슴에 두 개의 혈화가 잇따라 피어
올랐다. 검을 치켜든 채로 잠시 굳어버렸던 청년은 다음  순간 탈춤을 추듯 팔
다리를 휘저으며 계단 위로 쓰러졌다. 그 밑으로 검붉은 액체가 계단을 적시며
개울물처럼 흘러내렸다.
   "이형, 괜찮아?"
   한 손에 권총을 들고 달려올라온 최형이 철형의 옆에 쭈그리고 앉으며 물었
다.
   최형의 긴장한 얼굴과 계속 계단을 붉게 물들이고 있는 피의 물결을 번갈아
보던 철형은 느닷없이 울음을 터뜨렸다. 어쩔줄 몰라하는  최형의 얼굴을 보면
서 울음을 멈추려 했지만 마음대로 되지 않았다.
   아마도 영원히 멈출 수 없을 것 같았다.
번  호 : 21402
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 05:58
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 1-1

   제 1 장   그림자 동굴 (Cave of Shadows)

   제 1 부


   5월 19일 (월)

   "카일! 윌!"
   고함소리는 사방을 둘러싼 어둠을 향해 수백, 수천의 메아리로 번지며 사라
져 갔다. 보로미어는 대답소리에 귀를 기울였으나, 그의 외침에  한 걸음 물러
섰던 정적은 조금의 미동조차 없이 다시 그를 조여들어 왔다.
   '빌어먹을 두칸 녀석!'
   보로미어는 속으로 안내를  맡았던 레인저를 저주했다.  간단한 퀘스트라는
녀석의 말만 믿고 카자드 쿰을 떠나온 게 겨우  오늘 아침의 일이었다. 길눈도
밝고 경험도 꽤나 있어 보여 마음을 놓고 있었는데, 그림자의 동굴에 들어서자
마자 길을 잃고 헤매기 시작하더니, 결국은 절대로 발을 들여놓아선 안 된다는
그림자의 방으로 캬라반을 안내한  것이다. 각자의 그림자가  갑자기 자신에게
달려드는 바람에 혼비백산한 대원들이,  횃불을 꺼뜨리고 어둠  속으로 뿔뿔이
흩어진 것은 벌써 한 시간 전의 일이다.
   동굴 안에 있다던 보물은  관두고라도, 일단 살아 나가려면  캬라반을 다시
모으는 일이 제일 급했다. 혼자서는 이 동굴 안에서 두 시간 이상 버티지 못할
것이 분명했다. 보로미어는 등뒤의 벽을 더듬으며 북쪽이라고 생각되는 오른쪽
방향으로 천천히 움직이기 시작했다. 아무리 조용히 걸으려고  노력을 해도 입
고 있는 쇠미늘 갑옷이  철그렁거리는 바람에 청각에 신경을  집중하기가 쉽지
않았다.
   한 100 미터 정도 이동을 한 보로미어는 멈춰 서서 다시 귀를 기울였다. 역
시 아무 소리도 들리지 않았다. 그러다가 인간인 자신보다는 엘프인 카일의 청
력이 더 우수하리라는 데 생각이  미쳐, 듣는 대신 소리를  내기로 결심하고는
자리에 앉아서 오른손에 든 칼로 방패를 요란하게 두드리기 시작했다.
   한 오 분 정도 지나자, 앞쪽에서 인기척이 들려왔다.
   "카일?"
   보로미어의 물음에 대답대신 기분 나쁜 쿨쩍거림이 되돌아왔다.
   "제기랄!"
   그는 나직이 내뱉으며 황급히 방패를 들어 앞을 가렸다.  거의 동시에 육중
한 충격이 방패를 통해 전달되어 왔다. 보로미어는  휘청거리며 뒤로 밀리다가
벽에 부딪히고서야 멈춰 섰다. 등이 욱신거렸다. 리아스일까? 아니면 좀비?
   머뭇거리는 사이에 어느새 왼쪽 어깨에 날카로운  고통이 전해져왔다. 보로
미어는 이를 악물고 왼쪽으로 칼을 휘둘렀다. 뻐걱하는 소리와 함께 단단한 껍
질이 부서지는 느낌이 전해오면서, 왼쪽 어깨의 고통이 줄어들었다. 그는 이어
서 칼을 빼지 않은 채로 그 방향을 향해 방패를 들이밀었다. 이런 어둠 속에서
야 오히려 칼이 계속 박혀있는 편이 놈의 위치를 파악하는 가장 좋은 방법이란
생각이 들었기 때문이다.
   방패에 무엇이 닿았다고 생각하는 순간, 보로미어는 고함을 지르며 있는 힘
을 다해 앞으로 달려나갔다.
   "이야아아!"
   200kg이 넘는 보로미어의 체중과 그가 혼신의 힘을 다해  붙인 가속도는 반
대편 벽과 방패 사이에 낀 그것을 사정없이 뭉개버렸다.  더운 젤리 같은 것이
얼굴에 튀는 것을 느끼면서 보로미어는 한 걸음 뒤로  물러서서 한숨을 내쉬었
다. 보이진 않았으나 이놈이 뭐든지  간에 방패 두드리는 소리를  듣고 나타난
게 틀림없었다. 게다가 미늘 갑옷을 뚫을 정도면,  상당한 녀석임이 분명했다.
또 소리를 내다가는 더  무지막지한 놈들을 끌어모으게 될지도  모르는 일이었
다. 아니 어쩌면 이미.....
   빨리 이곳을 벗어나야겠다는 생각이 든 그는 왼쪽 팔을  두어 번 휘돌려 큰
이상이 없는 것을 확인 후, 다시 북쪽이라고 생각되는 방향으로 빠르게 이동하
기 시작했다.

   15분 정도 나아가자 앞쪽에서 어른거리는 불빛이  보였다. 보로미어가 방패
를 끌어올리고는 조심스럽게 불빛을 향해 다가가자  날카로운 목소리가 날아왔
다.
   "거기 누구냐?"
   보로미어는 안도의 한숨을 내쉬면서 말했다.
   "보로미어."
   그의 대답에 불빛이 급히 흔들리면서 다가왔다.
   "어디 있었어?"
   청백색 구체를 올려놓은 손바닥에 이어 파랗게 질린 윌의 앳된 얼굴이 어둠
속에서 떠올랐다. 갑옷이나 방패를 들지 않고, 대부분의 위자드들이 그러하듯,
가벼운 가죽 갑피 위에 두터운 감색 두건 망토만 걸친 차림이었다. 보로미어는
칼을 칼집에 꽂으면서 물었다.
   "너 다친 곳은 없어? 다른 사람들은?"
   "모, 모르겠어. 다, 다친 곳은  없는데, 카일이나, 라, 라비안,  두칸 모두
어, 어디 있는지 모르겠어."
   "진정해, 이 멍청한 위자드야. 왜  이렇게 떨고 난리야? 퀘스트  한번도 안
해본 사람처럼....."
   보로미어는 윌에게 쏘아붙이다가 갑자기 무슨 생각이 난 듯 말을 멈추었다.
그의 손이 번개같이 윌의 멱살을 움켜쥐었다.
   "이 자식, 너 날 속였지? '푸른 곰' 술집에서 나한테 퀘스트는 지겹도록 다
녔다고 하던 말, 거짓말이었지?"
   2미터에 가까운 보로미어의 덩치에 비하면 고목나무의 매미 격인 윌의 가냘
픈 체구가 순식간에 공중으로  떠올랐다. 윌은 보로미어의  손에서 벗어나려고
버둥거렸지만, 보로미어의 손은 무쇠  자물쇠처럼 위자드의 망토  깃을 잡고는
풀리지 않았다.
   "마, 맞아. 미, 미안하..... 다구."
   보로미어는 그제서야 던지다시피 윌을 놓아주었다.
   "이런 거지같은 자식들. 두칸이라는 레인저 놈도 초짜가 분명해. 그 녀석은
만나기만 하면 사지를 자근자근 분질러 죽이고 말겠어."
   보로미어가 불같이 화를 내자 윌은 아무 말이 없이 웅크리고 앉았다.
   "너같은 놈들 때문에 내가 몇 번이나 죽을 고비를 넘겼는지 몰라. 죽으려면
혼자 조용히 죽지 왜 다른 사람까지 물고 들어가냔 말이야! 빌어먹을."
   "....."
   "여기 그림자 동굴이 초짜들이 장난 삼아 들어올 수 있는 곳인 줄 알아? 아
까만 해도 그래. 그림자의 방으로 잘못 들어가서 그림자 괴물과 맞닥트릴 수도
있는 거야. 왜 죽을둥살둥 도망들은 치고 난리야, 난리가! 덕분에 캬라반이 흩
어지고 이젠 나까지도 위험해졌잖아."
   "....."
   "너희들은 모두 로키신의 저주를 받아 만년빙하 속에 쳐  박혀야 될 놈들이
야."
   "그만해."
   보로미어가 계속 퍼부어 대자 윌이 참다못해 말했다.
   "이 자식이 뭘 잘했다고 말대꾸야?"
   보로미어가 다시 한 걸음 다가서자 위자드의 두 팔이 본능적으로 얼굴을 가
렸으나, 입은 계속 움직였다.
   "잠깐만. 사실 나, 퀘스트는  처음이야. 하지만 필요한 만큼  공부도 했고,
준비도 했다구. 아까야 당황해서 그랬지만, 나 충분히 이  원정을 수행할 능력
이 되는 위자드란 말이야. 봐!"
   그러자 아까부터 윌의 주위를 맴돌던 청백색 구체가  강한 광채를 뿜어대기
시작하면서 주위가 훤하게 밝아졌다. 라이트  글로브(Light Globe)의 주문이었
다. 보로미어는 잠시 구체를 응시하며 서 있다가, 불안한 듯 고개를 돌려 자신
의 뒤로 길게 뻗어있는 그림자를 바라보았다.
   "이거 또 뒤에서 달려드는 거 아냐?"
   "글쎄, 여기선 괜찮을 거야. 자, 이젠 날 믿으시나?"
   윌이 그를 향해 미소를 지었다.
   "천만에. 내가 여기서 살아나가면 믿도록 하지. 하지만 일단은 카일과 라비
안을 찾아야 해. 두칸도. 캬라반이 이대로 깨지면 우린 여기서 죽어."
   보로미어는 난폭하게 윌의 팔을 잡아 일으켰다. 그리곤 비틀거리는 그를 앞
세워 길게 뻗은 동굴을 따라 걷기 시작했다. 전사의  투덜대는 소리는 윌의 등
에 대고 잠시 동안 더 이어졌으나, 슬슬 화가 가라앉아 가는지 곧 조용해졌다.

   얼마나 걸었을까 윌이 걸음을 멈추고 물었다.
   "여기서 길이 갈라지는군. 어느 쪽으로 가지?"
   "북쪽."
   "그건 나도 알아. 내 말은 어느 쪽이 북쪽이냐는 거야!"
   보로미어는 이를 악물었다. 동굴 속에서 레인저 없이 방향을 찾기란 불가능
한 일이었다. 하다못해 카일이라도  있었으면 엘프 특유의  방향감각이 도움이
되련만, 보로미어나 윌은 모두 인간이었다.
   "오른쪽으로 가면 돼."
   "확실해?"
   윌이 미심쩍은 듯 물었다.
   "아니."
   보로미어의 대답에 윌은 기가 막히다는 표정을  지었으나, 보로미어가 무섭
게 쏘아보자 낮게 툴툴거리며 다시 몸을 돌려 오른쪽 길로 걷기 시작했다.
   "이봐, 보로미어."
   윌이 걸으면서 말했다.
   "네가 나보다 경험이 많은 것은 알아. 하지만 여기  그림자 동굴에 대한 지
식은 내가 더 많다구. 넌 그림자 동굴의 두 가지 보물과  세 가지 저주에 대해
알고 있어?"
   "....."
   "두 가지 보물이란 뇌신의 지팡이와 보티살의 모자야. 사실 난 보티살의 모
자가 필요해서 퀘스트에 따라 나선  거야. 그것만 쓰면 세상에  해석하지 못할
글이 없다고 해. 공용어, 엘프,  드워프, 오르크들의 언어뿐 아니라,  고대 룬
문자나 앙게르다스, 페아노리안 문자까지  마음대로 읽을 수 있대.  여러 가지
마법책을 읽어야 하는 나 같은 사람에게는 아주 값진 물건이지. 뇌신의 지팡이
에 대해서는 너도 잘 알고 있겠지?"
   "....."
   보로미어는 그것이 사제들에게 상당한 고급 주문을 쓸 수 있게 해주는 도구
라는 소문 외에는 아는 바가  없었다. 전사인 자신이 쓸 수  있는 것이 아니므
로, 별 관심을 가져본 적이 없었던 것이다. 어차피 전사라는 것은 그렇게 단순
한 부류들이다. 하지만 그렇다고 초짜 위자드가 이렇게 잘난  체 하는 것을 즐
거이 듣고 있어야만 한다는 법은 없었다.
   "상급 위자드들은 자신의 지식을  떠벌이길 그다지 좋아하지  않아. 그리고
나 보로미어 역시 입만 나불대는 위자드를 좋아하지 않고."
   "입만 나불댄다고? 이봐, 너무 심하잖아?"
   기분이 상한 윌은 걸음을 멈추고 돌아섰다.
   "그런 넌 나 없이 여기서 살아나갈 수 있을..... 악!"
   따지고 들려던 위자드는 외마디 비명을 지르며 눈을 감았다. 보로미어의 칼
이 무시무시한 속도로 자신의 머리를 향해 떨어져 내렸기 때문이다.
   "꾸꾸꾸욱....."
   머리가 빠개지는 고통을 기다리던 윌은 등뒤에서 낯선  신음 소리가 들려오
자 조심스럽게 눈을 떴다. 칼은 자신의 머리 바로  위에서 멈춰있었다. 칼날에
베어진 머리카락 몇 가닥이  눈앞에 흩날리는 것을 멍하니  보고있던 위자드는
갑자기 등뒤에서 덮쳐오는 육중한 물체에 눌려 앞으로 엎어지고 말았다.
   정신없이 버둥거리면서 빠져나온  위자드는 씩씩거리면서  자신을 짓누르고
있던 물체를 쳐다보았다. 물고기 비늘 같은 것이 잔뜩  덮인 시커먼 몸통이 머
리끝에서 등의 중간까지 - 아마도 윌의 정수리가 있던 높이까지 - 정중앙을 따
라 반으로 쪼개져 있었다. 윌은  아직도 부들거리며 떨리고 있는  괴물의 손과
그것이 움켜쥐고 있는 짧은 곤봉에 시선을 멈춘 채 더듬거렸다.
   "이, 이게 뭐지?"
   "동굴 트롤."
   보로미어는 검은 피로 끈적거리는 칼을 닦으면서 짧게 대답했다.
   "그, 그래. 나도 아, 알아. 하지만 이, 이렇게 큰놈이....."
   "원래 다 이만큼씩 해."
   "아, 안다니까!"
   "알긴 뭘 알아."
   전사는 퉁명스레 대꾸하며 칼을 거칠게 칼집에 질러 넣었다.
   "하, 하지만 이상해. 내가 알기론....."
   "젠장, 자꾸 네놈이 알긴 뭘 안다는 거야! 불이나 밝혀!"
   윌이 계속 주절거리자 보로미어는 버럭 신경질을 냈다. 아닌게 아니라 라이
트 글로브는 윌의 정신이 산만해진 탓에 많이 어두워져 있었다.
   "이, 이봐 보로미어.  책에는 이놈들은  대부분 군집생활을 한다고  나와있
어."
   "군집생활?"
   전사가 갸우뚱하며 되묻자 위자드는 잠시 경멸스런 표정을 짓더니 목소리를
가다듬어 말했다.
   "모여 산다는 뜻이야."
   "이 애송이 자식아! 퀘스트가 책대로만 된다고 누가 그러던? 괴물들이 도서
관에 책대로만 움직여주면 나도 벌써 나이트가 되었겠다! 젠장할!"
   다시 화가 치미는지 보로미어는 목소리가 커지고 있었다.
   "....."
   "불이나 밝히라니깐!"
   "그르렁!"
   "이 자식, 뭐라구?"
   윌이 또 궁시렁거린다고 생각한  보로미어는 그를 돌아보며  날카롭게 외쳤
다.
   "나, 난 아무소리 안 했어."
   윌이 기어 들어가는 목소리로 대답하자, 보로미어는 칼자루에 선뜻 손을 얹
으며 천천히 앞의 어둠을 향해 몸을 돌렸다.
   "윌, 불을 밝혀봐!"
   보로미어의 목소리가 갑자기 낮아지자 윌은 황급히  주문을 끌어올렸고, 라
이트 글로브는 이내 눈이 부실 정도로 밝은 광채를 뿜어내었다.
   "이런 빌어먹을!"
   보로미어는 앞에 드러난 광경을 보고 짧게 소리치고는, 곧바로 돌아서서 윌
을 어깨에 들쳐업고 달리기 시작했다. 그 뒤를 10여마리의 동굴 트롤들이 곤봉
과 도끼를 휘두르며 펄쩍펄쩍 따라붙었다.
   "하필이면 트롤 소굴로 걸어 들어가다니! 빌어먹을!"
   보로미어가 달리면서 투덜대자 위자드가 그의 어깨 위에서 고래고래 소리를
질렀다.
   "니가 이 길로 가자고 했잖아! 너! 바로 니가 가자고 했다구!"
   "닥치고 공격이나 해 봐!"
   윌은 씩씩거리면서 떨리는 손으로 수인을 맺고 주문을 외웠다.
   "라이트닝(Lightening)!"
   달려오던 트롤무리의 앞에서 작은 섬광이 번쩍였다. 맨 앞에  섰던 놈이 멈
칫거리는 순간, 뒤에서 달려오던 녀석들이 엉키며 쓰러졌다.
   "그것도 라이트닝이야?"
   초짜란 놈이 어울리지 않는 상급 주문을 쓰려고  한다는 생각에 보로미어는
계속 달리면서도 핀잔을 주었다.
   "라이트 글로브 때문에 차그라가 분산되어서 그래, 이 미련한 자식아!"
   윌은 되받아 쏘면서 다시  수인을 맺었다. 라이트 글로브가  사라지며 다시
사방이 칠흑 같은 어둠에 잠기는 바람에 보로미어는 잠시 멈춰야 했다.
   "라이트닝!"
   청백색 광휘가 동굴 안에 번쩍이며, 수인이 맺어진 윌의  손에서 눈부신 광
선이 지그재그로 뻗어나갔다. 보로미어는 깜짝 놀랐다. 초짜라던 놈이 저런 상
급 주문을 쓰다니! 그것도 비교적 제대로! 그러나 그런 것에 놀라고 있을 때가
아니었다. 보로미어는 등뒤에서 트롤들의 비명소리가  들려오자마자, 위자드를
팽개치다시피 앞으로 던진 후, 칼을 뽑아들고 돌아섰다.
   "불! 불을 밝혀!"
   보로미어의 다급한 외침에 윌은 바닥에 주저앉은 채  허둥지둥 다시 주문을
외웠다. 등뒤에서 라이트 글로브가 희미하게 다시 타오르기 시작하자 보로미어
는 지체없이 앞으로 달려나갔다.
   "꺄아아아!"
   동굴 전체를 쩌렁쩌렁 울리는 성난 고함소리와 함께 보로미어는 맨 앞에 서
있던 트롤의 가슴에 힘껏 칼을 찔러 넣었다. 녀석이  채 바닥에 쓰러지기도 전
에 보로미어의 칼은 다시 섬뜩한  은색 호를 그렸고, 비틀거리며  일어서던 또
한 녀석의 못생긴 머리통이 공중을 날았다. 보로미어의  자랑인 연속 공격이었
다. 잘려나간 목에서 검은 액체를 분수처럼 뿜으면서 트롤의 비대한 몸집이 천
천히 뒤로 넘어갔다.
   보로미어는 재빨리 뒷걸음질을 치면서 상황을 파악했다.  윌의 번개에 맞아
모락모락 연기를 뿜고 자빠진 놈이 둘, 지금 해치운  놈이 둘이었다. 비틀거리
고 일어서는 트롤의 수는 일곱이었고, 자신이 한꺼번에 상대할 수 있는 숫자는
셋, 많아야 넷 정도? 지금 같은 선제공격은 방금 라이트닝을 두 번이나 사용한
윌이 차그라를 다시 회복하기까지는  불가능할 테고, 그때까지  혼자 버티기는
아무래도 역부족이었다. 혼자서라면  얼마든지 도망을 치겠지만,  저 둔해빠진
위자드까지 끌고서는 가망이 없었다.  물론 그러고 싶은  마음이야 굴뚝같았지
만, 캬라반의 동료를 버리고 도망가다가 로키나 마르쿠스 신의 저주를 사고 싶
은 생각은 더욱 없었다. 아니 저주고 뭐고, 혼자서는 이 빌어먹을 동굴에서 살
아나가지도 못할 것이다.
   까짓 거 어떻게 되겠지.
   "윌, 정신 바짝 차려라!"
   트롤들이 대오를 가다듬는 것을 보고, 보로미어가 소리쳤다. 다음 순간, 앞
에 섰던 놈이 쇠도리깨를 높이 쳐들고 소름끼치는 괴성을  내지르는 것을 신호
로 트롤들이 일제히 다가서기 시작했다.
   "발할라의 가호여!"
   보로미어도 두발을 굳게 딪고서서 고함을 질렀다.  날아오는 쇠도리깨를 방
패로 막으면서 보로미어의 칼이 번뜩이기 시작했다. 처음 공격으로 쇠도리깨를
든 녀석을 쓰러뜨리자, 곤봉이 오른쪽 옆구리로 날아왔다. 뒤로 물러나면서 칼
을 휘두르자 곤봉을 움켜쥐고 있던 팔뚝이 땅에 떨어져 굴렀다. 다시 반대쪽에
서 날아오는 창을 방패로 막으면서, 보로미어는 잘린 팔을 움켜쥔 채 울부짖고
있는 녀석을 있는 힘을 다해 걷어찼다. 순간 오른쪽  어깨에 묵직한 충격이 전
해져 왔다. 어느 틈엔가 다가선 한 녀석이 도끼를 휘두른 것이 명중한 것이다.
미늘 갑옷이 막아주어 치명상은 입지 않았지만, 오른팔이 저려오면서 하마터면
칼을 놓칠 뻔했다.
   보로미어는 욕설을 퍼부으며  뒷걸음질을 치면서도, 통로의  중앙을 지키며
트롤들이 자신을 지나쳐 윌에게 달려들지 못하게 노력했다.  그러나 이미 수세
에 몰리기 시작한 이상, 공격은커녕 점점 자신의 방어도 힘들어지고 있었다.
   계속 밀리던 두 사람은 어느새 아까 지나쳤던 갈림길에  다다랐다. 이제 남
은 트롤은 다섯. 그러나 이미 보로미어도 서너 군데  심상치 않은 상처를 입고
있었다.
   "이봐! 아직 멀었어?"
   보로미어는 계속 세 걸음을 후퇴하면서 윌에게 물었다.
   "조금만, 조금만 더."
   그의 뒤에서 보조를 맞춰 같이 후퇴를 하던 윌이  힘겹게 대답했다. 라이트
글로브가 꺼질 듯이 깜빡이는 것으로  보아, 녀석도 최선을 다하고  있는 것을
알 수 있었다.
   그러나 다음 순간 창과 도끼가 동시에 날아오는 바람에 보로미어는 어쩔 수
없이 한쪽으로 몸을 피했다. 창을 밟은 후, 도끼를 들었던 녀석의 뒷덜미를 칼
로 내리치면서 보로미어는 쇠뭉치를 든 트롤 두 마리가  갈림길의 넓어진 공간
을 타고 바람처럼 윌에게 달려드는 것을 보고는 자기도 모르게 소리를 질렀다.
   "안돼!"
   "라이트닝!"
   동굴 안이 일순간 암흑에 잠기면서, 윌이 서있던 자리로부터 청백색 광휘가
번쩍였다. 잠시 안심했던 보로미어는 자신 앞에 남아있던 두 마리가 괴성을 지
르며 화염에 휩싸이자 가슴이  덜컥했다. 위자드는 전투시  기본적으로 전사를
도와야 하지만, 그 전에 자신을 보호해야 한다. 자기가 죽으면 아무도 도울 수
없기 때문이다. 전사와 달리 위자드란 창검을 사용하는 근접전에는 쑥맥들이기
때문에 이런 상황에서라면 윌은 당연히 자기에게  달려드는 트롤들에게 번개를
쏘았어야 했다.
   "이 병신아!"
   보로미어는 반사적으로 윌에게 달려가기 시작했다. 그러나  이미 늦은 상황
이었다. 타오르는 트롤들이 발하는 핏빛 광채 속에, 쇠뭉치를 내려치기 직전인
트롤들의 모습과 바닥에 자빠진 채 공포로 얼어붙은 윌의  모습이 눈에 들어왔
다. 보로미어가 반도 가기 전에 윌의 머리통은 박살이 날 판이었다.
   "쉭, 쉭! 쉭!"
   날카로운 파공음이 연이어 두 번, 그리고 잠시 여유를 두고  한 번 울려 퍼
지면서, 윌을 덮치던 두 트롤이 마치 얼어붙은 듯 그  자리에 멈춰 섰다. 어찌
된 일인가 어리둥절해하던 보로미어는 두 트롤의 뒤통수를 뚫고  나와 있는 화
살촉을 멍청히 바라보았다.
   "으아아....."
   윌이 비명을 지르며 몸을 굴려 피하자, 거대한 몸집들이  요란한 소리를 내
며 쓰러졌다.
   "카일!"
   보로미어는 걸음을 멈추고, 화살이  날아온 왼쪽 굴을  바라보았다. 카자드
쿰에서 저렇게 빠르고 정확하게 활을 쏠 줄 아는 자는 몇 되지 않았다. 그리고
쉭, 쉭! 쉭! 하는 리듬은 카일의 특허품이었다. 그의 외침에 대답이라도 하듯,
커다란 활을 맨 호리호리한 체구의 핸섬한 금발 엘프가 횃불을 들고 가볍게 뛰
어 나왔다.
   "헤이! 잘들 있었어?"
   트롤의 끈적거리는 시커먼 피로 범벅이  된 보로미어가 직접 보란  듯이 두
팔을 들어 보였다.
   "휘이익! 굉장하군!"
   카일은 주위를 둘러보며 엘프들만이 낼 수 있는 날카로운 휘파람 소리를 내
며 싱글거렸다.
   "트롤 따위와 이대 오로 싸우면서 요란도 했구만."
   "이대 십일, 아니 '일'대 십일이었어."
   보로미어가 윌 쪽으로 못마땅한 시선을 던지며 말했다.
   "..... 아, 그래?"
   카일이 머쓱해하며 입을 다물었다.  윌이 옷에 묻은 흙을  털면서 둘에게로
다가왔다.
   "넌 다친 데 없어?"
   카일이 다시 싱글거리며 묻자, 윌은 고개를 저었다.
   "트롤 소굴이라면 저쪽인가"
   카일은 왼쪽 굴을 가리키면서 말하더니, 대답도 듣지 않고 그쪽으로 사뿐히
걸음을 옮기기 시작했다. 남이야 방금 죽을 고비를 넘겼던  말건, 엘프들은 항
상 즐거운 종족이었다. 보로미어가 한숨을 쉬고 카일과 윌의 뒤를 따르려는데,
엘프의 높은 목소리가 노랫가락처럼 날아왔다.
   "그런데 왜 이쪽으로 온 거지? 여기는 동쪽인데?"
   보로미어가 채 대꾸를 하기도 전에 윌이 고개를 돌려 날카롭게 그를 째려보
고는, 휭하니 카일의 뒤를 쫓았다. 보로미어는 달려가 녀석을  한 대 후려갈기
고 싶은 마음을 억누르면서 터덜터덜 걸음을 옮기기 시작했다.

   트롤의 소굴은 동굴이 끝나는 부분에 이루어진  커다란 공간이었다. 거기에
서는 30여 두카트 정도의 금편과 회복수, 작은 구리  방패가 발견되었다. 금은
나누고, 회복수는 상처를 많이 입은 보로미어가 복용하였다. 구리 방패는 손으
로 잡지 않고 팔에 묶게 되어있는 소형으로, 수인을  맺는데 방해가 되지 않는
종류였기에 아무런 장갑이 없던 윌이 가졌다. 셋은 잠시 휴식을 취하면서 앞으
로의 계획을 얘기했다.
   "현재로선 두칸과 라비안을 찾는 일이 급선무일 것 같아."
   카일이 먼저 입을 열었다.  레인저인 두칸이 없다면 길을  찾는데 어려움이
따를 테고, 사제인 라비안이 없다면  전투중의 상처 치료나 해독  등은 기대할
수가 없는 것이다.
   "맞아. 그들이 없으면 퀘스트는 성공하기 어려워."
   윌이 맞장구를 쳤다. 보로미어는 긍정도 부정도 하지  않고, 가만히 듣기만
했다.
   "아까 내가 갔던 왼쪽 길은 북쪽으로 가기는 하지만, 우리가 찾는 루우킨의
신전으로 이어지는 것 같지는 않아. 자꾸 갈라지고 엉키는  게 아마도 세 가지
저주 중에 하나라는 어둠의 미로같더라구."
   위자드의 얼굴에 감탄의 빛이 떠올랐다. 그 속에 들어갔다가 살아 나왔다는
것은 그의 천부적인 방향감각을 입증하는 것이었기 때문이다.
   "그렇다면 다시 그림자의 방 쪽으로 가서 북쪽으로 갈라져가는 길을 찾아야
겠군. 루우킨의 신전은 그쪽일  테니 말야. 너의 방향감각이라면  굳이 두칸이
없더라도 할 수 있을 거야."
   윌이 결론이 났다는 투로 말하자 엘프가 고개를 저었다.
   "난 방향을 알아낼 수는 있지만, 길을 찾지는 못해.  동서남북을 아는 것과
미로 같은 동굴 속에서 제 길을 안전히 찾는 것은 전혀 다른 문제야."
   "결국 나머지 둘을 찾아야 하는 거로군. 신전은 그 다음이고."
   윌이 고개를 끄덕이며 혼잣말처럼 말했다. 그러자  침묵을 지키던 보로미어
가 천천히 입을 열었다.
   "그 둘을 찾더라도 루우킨의 신전엔 가지 않아."
   "무슨 소리야? 아까 라비안의 말 못 들었어? 루우킨 신전에 보물이 있을 가
능성이 높다고 그랬잖아?"
   윌이 물었다.
   "일단 두칸 녀석과 라비안을  찾아 캬라반을 재구성해야 한다는  것은 동의
해. 하지만 그들을 찾으면 전속력으로 이 동굴을 나간 다음, 카자드 쿰으로 돌
아가는 거야."
   "왜?!"
   위자드가 신경질적으로 소리쳤고, 엘프는 입을 다문 채 보로미어가 하는 말
에 귀를 기울였다.
   "왜냐구? 난 살고 싶기 때문이야. 그리고 나한테 거짓말하는 녀석들과 퀘스
트를 같아하고 싶은 생각은 조금도 없어."
   "이봐, 보로미어....."
   카일이 뭐라 말을 하려했으나, 전사는 손을 들어 그를 제지했다.
   "저 윌이란 놈은 이번이 첫  퀘스트인 초짜야. 그리고 두칸이란  놈도 말만
번드르르 하게 하지만 퀘스트 길잡이는 단 한번도 해보지 않은 녀석이라구. 라
비안도 또 모르지, 어떤 년인지. 내가 알고 믿을 수 있는  건 너, 카일밖에 없
어. 우리가 이런 초짜들에게 속아 고생한 게 한두 번이냐? 게다가 여긴 그림자
동굴이라구! 듣자니 고르곤을 보았다는 사람도 있어. 난 돌아갈 꺼야!"
   "난 충분한 능력이 된단 말이야!"
   윌이 소리를 질렀지만 초짜인 것을 부인하지는 않았다. 보로미어는 그를 성
난 얼굴로 쏘아보다가 말했다.
   "이봐, 윌. 네가 라이트닝을 쓸 정도로 마법 지식이  풍부하다는 것은 인정
한다. 하지만 네 공부와 실전 경험은 다른 거야. 아까만 해도 봐. 너는 당황해
서 네가 아는 최강의 공격주문을 사용했겠지. 하지만 아까 상황에서 네가 직접
트롤과 싸울 필요는 없어. 라이트닝으로 차그라를 다  허비하고 무방비 상태가
되는 것보다 차라리 플래시(Flash) 같은 간단한 걸로 내가 공격할 틈만 만들어
주면 된단 말이야. 또, 두  번째 번개는 날 공격하던 놈들이  아니라, 네 앞의
녀석들에게 쏘았어야 한다구. 만약 네가 죽기라도 하면  우리 캬라반은 위자드
없이 여기서 헤매게 된단  말이야! 모두의 생명이 위험해진다구!  나보고 그런
기본 상식도 없는 놈이랑 이 동굴을 헤매란 말이야?"
   윌은 시뻘건 얼굴로 씩씩거리기만 했다. 옆에서 고개를 끄덕이며 듣던 카일
도 한마디 거들었다.
   "윌, 너는 다음부터는 카자드 쿰에서 퀘스트에 낄 때,  욕심을 내거나 거짓
말을 하지 마. 초짜면 초짜라고 하고, 네 수준에  맞는 퀘스트에 끼어야지. 초
짜인 넌 죽음에 대해 별 두려움이 없겠지만, 나나 여기 보로미어는 달라. 사람
이 깨지고, 터지고, 창자가 튀어나오고, 까맣게 타서 숯이  되어 죽어 가는 걸
무수히 보았단 말이야. 너도 그런걸 두어 번 보고  나면 죽음에 대한 낭만적인
생각이 좀 바뀌게 될 거다. 너와 두칸이 초짜라면  캬라반의 향후 행로에 대한
내 입장도 물론 달라질 수밖에 없어."
   계속 씨근덕대던 윌은 카일의 말을 들으며 천천히 고개를 숙였다.
   "자, 그만 일어들 나자구. 어둠 속에서 떨고 있을  불쌍한 두칸과 라비안을
생각해야지."
   카일이 털고 일어나며 말했다. 보로미어도 고개를 끄덕이며 몸을 일으켰다.
그러나 윌은 고개를 숙인 채 움직일 생각을 하지 않았다.
   "이봐, 윌. 기운 내! 누구나  천방지축 초짜 때가 있는 법이야.  저 무식한
곰탱이도 그랬다구. 하하."
   카일이 윌을 위로했지만, 위자드는 여전히 요지부동이었다.
   "그만 일어나라니까?"
   "가만 있어봐."
   윌이 고개를 숙인 채 중얼거리며 바닥을 더듬기 시작했다.
   "왜 그래?"
   카일이 궁금한 듯 물었다.
   "어둠..... 혼돈..... 열쇠..... 이건 고대 룬 문잔데, 왜 이런 게 여기 새
겨져 있지?"
   윌은 황급히 엎드려 두손으로 바닥에 흙을 쓸어내기 시작했다.번  호 : 21403
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 05:59
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 1-2

   제 1 장   그림자 동굴 (Cave of Shadows)

   제 2 부


   윌은 황급히 엎드려 두손으로 바닥에 흙을 쓸어내기 시작했다. 카일도 같이
도와 잠시 후엔 바닥에 새겨진  글이 모두 모습을 드러내었다.  위자드인 윌이
차근차근 고대 룬을 해석하기 시작했다.

     어둠을 찾고 빛을 키우는 자들이여.
     어둠과 빛은 섞이지 않으나 떨어지지도 않는 것을 명심할지어다.
     그러므로 어둠에서 구하여도 빛에서 찾을 것이다.
     혼돈의 갈래는 단순함으로 잡히고,
     신성한 자와 이야기를 나눌 자는 그 위대함에 경의를 표할 지어다.
     어리석은 .....
     그 모든 비밀의 열쇠가 여기 잠들어 있노라.

   마지막에서 두 번째 줄은 글자가 흐려져 잘 보이지 않았다.
   "그게 도대체 무슨 뜻이야?"
   카일이 묻자 윌은 잠시 눈썹을 모으고 생각에 잠겼다 대답했다.
   "이건 이 동굴의 보물들에 대한  단서인 것 같아. 그 뜻이  확실친 않지만,
분명 보물들에 대한 이야기야. 마지막 줄은 보물에 대한  비밀의 단서가 여기,
이 글에 감춰져 있다는 얘기라구!"
   "그렇지만 그 뜻풀이를 할 수 없잖아."
   "응, 하지만 내 짐작으론 일단 어둠을 찾고 빛을  키우는 자란 퀘스트를 위
해 이 동굴에 들어온 사람들이 아닐까? 동굴의 어둠  속으로 불씨를 들고 들어
왔잖아."
   "그래, 그럴 듯 해."
   카일이 맞장구를 치자 윌은 신이 나서 계속했다.
   "어둠과 빛이 섞이지 않는다는 것..... 응.....  그러니까 괴물들과 우리는
영원한 적대 관계라는 뜻일 테고, 우리가 찾는 보물은  결국 어두워서는 잘 찾
을 수 없다는 뜻이 아닐까? 횃불이 더 필요하겠어."
   그러나 이번엔 카일이 고개를 갸웃거렸다.
   "글쎄....."
   뒤에 서있던 보로미어가 보다못해 윌의 뒷덜미를 잡아 일으켰다.
   "이봐! 그만큼 얘기를 했는데도 못 알아들어? 우린 카자드 쿰으로 돌아간다
니까!"
   "안돼! 난 못 가! 보티살의 모자를 찾기 전에는 난 못 가!"
   윌이 손을 거칠게 뿌리치며 발악하자, 전사는  표정을 일그러뜨리며 다가섰
다. 그러자 엘프가 그의 앞을 막고 나섰다.
   "이봐! 참아. 이건 길조야. 어쩌면  이번 퀘스트를 쉽게 마무리  지을 수도
있을 것 같아."
   "무슨 잡소리야, 너마저. 이건  아까 그 트롤들이 끄적거린  건지도 모르잖
아."
   보로미어의 목소리가 슬슬 갈라지기 시작했다.
   "트롤이 룬을 쓴다고? 하, 하, 하! 이 돌대가리야,  이건 너도 읽지 못하는
데, 이걸 트롤들이 썼겠니? 워낙 머리가 나쁘다보니,  트롤들 지능도 자기보다
높아 보이나보지?"
   카일이 말릴 틈도 없이 윌이 비아냥거리자, 보로미어의 이마에 굵은 힘줄이
튀어나오기 시작했다. 전에도 몇 번 그 힘줄을 본 적이 있는 엘프는 잽싸게 두
손으로 전사의 어깨를 감싸쥐었다.
   "이봐, 보로미어. 일단 진정해! 진정하라구! 너도 말했지?  일단 나머지 대
원을 찾자고 그랬잖아. 그러니까, 일단  찾고 보자구. 그 다음  일은 캬라반이
모두 모여서 상의해도 돼잖아?"
   보로미어는 카일의 어깨 너머로  한참동안 위자드를 잡아죽일  듯 쏘아보았
다. 그 섬뜩한 눈초리에 윌은 저도 모르게 뒷걸음질을 쳤다. 한참을 더 노려보
던 보로미어는 주먹으로 애꿎은 벽을 힘껏 내지르곤 무겁게 내뱉었다.
   "그래, 카일. 일단 여기서 나가기나 하자."
   보로미어가 횃불을 집어들고  성큼성큼 걸어나가 버리자,  엘프는 부랴부랴
활과 화살통을 집어들고 그의 뒤를 쫓았다. 트롤 소굴을 나서던 카일은 위자드
를 돌아보며 싱긋 웃었다.
   "어이, 서둘지 않으면 놓고 간다."
   윌은 부랴부랴 발걸음을 옮기다가, 전사가 내질렀던 벽에 한  치 깊이의 주
먹이 음각되어 있는 것을 보고는 부르르 몸을 떨었다.  그리곤 엷어져 가는 불
빛을 허겁지겁 쫓기 시작했다.

   셋은 갈림길을 지나 처음에 캬라반이 흩어졌던 그림자의 방 쪽으로 향했다.
앞장 선 보로미어가 시종일관 입을 다무는 바람에  사뭇 무거운 분위기였으나,
잠시 후 윌이 한쪽 벽에 붙은 뭔가를 보고 소리를 지르는 바람에 모두 잠시 멈
춰 섰다. 방금 죽은  거대한 거미의 주검였다. 처참히  으스러진 몸통으로부터
어른 팔뚝 굵기의 다리 여덟 개가 검은 햇살처럼 뻗쳐 나오고 있었다.
   윌은 누가 한 일인지 카일에게 물으려다 그만두었다. 벽에 눌러붙은 거미의
뱃가죽에 보로미어의 방패에 새겨진 황금 독수리 문양이 아직도 선명했기 때문
이다.
   "정말 무지막지한 놈이야, 그지?"
   다리가 다 후들거리고 있는 윌에게 카일이 빙글거리며 말했다. 윌은 일행이
다시 움직이기 시작한 후에야 카일이 거미 이야기를 한 것이 아니란 걸 깨달았
다.

   그림자의 방 입구를 조금 남기고 보로미어는 캬라반을 정지시켰다.
   "이제부터가 문제야."
   일행은 모두 몇 시간 전의 몸서리쳐지는 기억을 다시 떠올리며 입술을 깨물
었다. 항상 미소가 떠나지 않던 엘프의 얼굴에도 불편한  표정이 떠올랐다. 아
까 캬라반이 길을 잃었을 때, 두칸은 눈부신 불빛이 흘러나오는 문으로 그들을
인도했다. 그러나 루우킨의 신전이라고 생각하고  들어서자마자 각자의 등뒤에
있던 그림자들이 일제히 그 주인에게 달려들었다. 다음  순간, '그림자의 방이
다!'라는 라비안의 고함에 모두 정신없이 흩어져 버렸던 것이다.
   그림자의 방에서 덤벼드는 그림자가 그냥 그림자가 아니라, 그 주인과 똑같
은 무기, 장갑, 그리고 마법을 가지고 일대 일로  덤비는 무시무시한 괴물이라
는 것은 카자드 쿰에서 이미 널리 알려진 얘기였다.  아무리 뛰어난 전사나 위
자드라도 그림자가 자신과 동일한 능력으로 덤비므로  승률은 순전히 반반이었
고, 이것은 결국 죽을 확률이  반이란 것을 의미했다. 또 일단  그림자를 하나
죽이더라도 그 방안에 남아있는 동안은 또다른 그림자가 계속 일어나 달려들므
로, 버티면 버틸수록 살아남을 확률은 이분의 일, 사분의  일로 줄어드는 것이
다. 결국 각자 자신의 그림자에만 온 정신을 집중하여  싸울 수밖에 없기에 캬
라반 대원간의 협공도 불가능하고, 그런 연유로 그림자의  방은 카자드 쿰에서
도 악명 높기로 잘 알려진 곳이었다. 사실 전체 동굴의 이름도 그 방의 유명세
로 인해 붙여진 것이었다.
   "전속력으로 뛰어서 그 앞을 통과하는 거야. 그림자  괴물이 일어날 여유를
주지 않는 거지."
   엘프 궁사의 제안에 인간 전사가 고개를 저었다.
   "너 같은 엘프에게는 가능할 지 모르지만, 나나 윌은  그렇게 빨리 뛰지 못
해. 차라리 불빛을 등지고 가면서  그림자의 공격에 대해 방어에  주력하는 게
나을 거야."
   "저기..... 그러니까 아까 그 룬 문자 얘긴데....."
   윌이 조심스럽게 말을 꺼내다말고 보로미어의 얼굴이  무섭게 굳어지자, 움
찔하고 입을 닫았다.
   "무슨 얘긴데 그래?"
   카일이 궁금한 듯 묻자, 위자드는 전사의 눈치를 힐끗거리면서 떠듬떠듬 대
답을 했다.
   "그러니까..... 둘째   줄에..... 어둠과   빛이 섞이지도  않고  떨어지지
도..... 않는다던 부분 말이야."
   "....."
   "그걸 기초로 생각을..... 좀 해봤는데..... 그러니까, 그림자의 방에 대한
얘기가..... 아닐까 하는 생각이 들어서....."
   "어떻게?"
   엘프가 관심을 보이자 윌은 헛기침을 한 번 하고는 목소리를 조금 높였다.
   "그림자는 어둠이잖아. 빛과 구별되는 거지. 또, 빛과  그림자가 반씩 섞인
상태란 있을 수가 없고. 우주의 현상 중에서 완전히 이분론적으로 구분되는 몇
안 되는 경우란  말이야. 하지만  역시 그림자와  빛은 서로 불가분의  관계로
서....."
   "요점이 뭐야?"
   위자드의 말이 현학적으로  늘어지자, 보로미어가  신경질적으로 내뱉았다.
윌은 찔끔하고는 기어드는 목소리로 말했다.
   "빛이 없으면 그림자도 없다는 이야기야."
   보로미어와 카일은 서로를 마주보았다. 그렇다면.....

   잠시 후, 셋은 그림자의 방 옆에 서 있었다. 거기서 뿜어 나오는 눈부신 백
열광선에 의해 그림자가 지지  않도록 조심하면서 보로미어는 세  명의 망토를
이어서 만든 커다란 천자락의  끝을 윌에게 쥐어 주었다. 가죽 조끼만 걸친 채
망토 끝을 받아 쥔 그의  불만스런 표정이 방에서 뻗어 나오는  빛에 대비되어
더욱 일그러져 보였다.
   "이봐, 네가 미워서 그런 게 절대 아니라구. 만약  실패해서 그림자 주문이
발동할걸 생각한다면, 제일 약한 사람이 가야하는 거야. 네  그림자 정도면 내
화살로도 충분히 잡을 수 있으니까."
   카일이 빙글거리며 말했다.
   "이건 생각을 해주는 건지 무시하는 건지....."
   위자드는 투덜대면서도, 자신의 아이디어였기에 거절하지 못하고 손의 망토
를 단단히 거머쥐었다.
   보로미어가 다른 쪽 끝을 잡고 있는 동안, 윌은 망토를  쥔 손을 앞으로 쳐
들어 자신의 몸이 방의 빛으로부터 충분히 가려지게 조심하면서 한 걸음 한 걸
음 앞으로 나아갔다. 카일이 활에  화살을 잰 채로 경계를 하는  가운데, 윌은
무사히 문의 저편에 다다랐다. 위자드가 몸을 돌리자, 엘프가 망토의 그림자를
타고 문을 지났고, 보로미어는 망토의 이쪽 끝을 단검으로  벽에 박아 놓은 다
음, 같은 방법으로 문 앞을 통과했다.
   "봐! 성공했잖아!"
   윌이 자랑스레 말하면서 자신의 단검을 꺼냈다.  그리곤 보로미어처럼 망토
자락을 벽에 고정시키려 했으나, 단검은 벽에 박히지 않고 튕겨나왔다. 답답한
듯 다가온 보로미어가 윌의  손에서 단검을 뺏어들고는 망토자락을  향해 힘껏
찌르자, 단검은 마치 치이즈 조각에 박히듯 단번에 손잡이까지 푸욱 들어갔다.
윌은 간단히 벽에 박혀버린 자신의 단검을 잠시 바라보다, 고개를 절래절래 흔
들면서 빠른 속도로 멀어져가고  있는 카일과 보로미어를 쫓아  달리기 시작했
다.

   얼마를 나갔을까, 카일은 갑자기 몸을 움츠리며 나직이 말했다.
   "앞에 뭐가 있어."
   보로미어는 칼을 뽑아 들고 앞의 어둠 속을 주시했다. 다른 건 몰라도 엘프
인 카일의 청력은 인간인 자신보다는 뛰어났다.
   "누구냐?"
   카일이 외치자 어둠 속에서 가냘픈 신음이 들려 왔다.
   "두칸?"
   엘프가 나는 듯이 뛰어가더니 바닥에 꿇어앉았다.  급히 다가가던 보로미어
와 윌의 눈에 피투성이가 된 채 누워있는 레인저의 모습이 들어왔다.
   "어떻게 된 일이야?"
   카일이 묻자 두칸은 입에서 깨진 경적 같은 소리가 힘겹게 흘러나왔다.
   "가블..... 홉..... 가블린....."
   "윌, 와서 이 녀석 좀 잡아."
   카일이 위자드를 불렀지만 윌은 두 눈을 레인저의 깨진 머리에 고정시킨 채
바들바들 떨고만 있었다. 보로미어는 윌의 뒤통수를 한 대  후려갈겨, 카일 옆
에 앉히고는 앞쪽으로 달려가 경계를 섰다.
   "등을 좀 받혀 줘."
   카일은 품에서 회복수병을 꺼내며 말했다. 그러나 윌은 알아볼  수 없을 정
도로 뭉개진 두칸의 얼굴과 숨쉴 때마다 쿨럭거리며 피가  뿜어져 나오는 가슴
의 상처를 쳐다만 볼 뿐 도무지 꼼짝을 하지 못했다.
   "등을 받치라구!"
   카일이 소리를 치자 겨우 손을 뻗은 윌은 잠시  두칸의 어깨를 잡고 일으켜
앉히려 했으나, 레인저가 왈칵 피를 토하자 흠칫 놀라  물러섰다. 카일은 거칠
게 윌을 한쪽으로 밀쳐버리고는, 자신의 무릎으로 두칸의  머리를 받치고 회복
수를 그의 입으로 흘려 넣었다. 그러나 두칸은 이내  심하게 기침을 하며 피와
섞인 회복수를 진홍색 분수처럼 뿜어내었다.
   "카, 카일....."
   "말하지 마. 상처가 악화돼."
   "나, 난 이미 늦, 늦었어. 하, 하지만 라비.....  안을 차, 찾아..... 가블
린드, 들이 자, 잡아서....."
   "아무 말도 말라니까."
   "....."
   "이런....."
   카일은 두칸이 말이 없자 그를 조용히 뉘이고는 한 발짝 뒤로 물러섰다. 잠
시 후, 두칸의 몸이 호박색 광채로 눈부시게 달아올랐다. 윌이 잠시 눈을 감았
다 뜨자, 레인저의 모습은 사라지고, 그가 입었던 옷과 소지품, 그리고 무기류
만이 흑회색 잿가루의 회오리 속에 남아 있을 뿐이었다.
   "죽음을 본 게 처음인가?"
   엘프가 묻자 윌은 대답 대신 비실거리며 그대로 주저앉았다. 그러나 카일은
다시 위자드의 팔을 잡아 일으켰다.
   "빨리 찾지 않으면 라비안마저 잃을 거야."
   그리고는 횃불을 들고 앞의 어둠을 향해 걷기 시작했다.  윌은 그를 따르려
다가 자신을 노려보고 있는 보로미어와 눈이 마주쳤다.  왠지 오싹함을 느끼면
서 윌은 서둘러 걸음을 옮겼다.

   20분쯤 후에 카일은 일행을 정지시키고, 보로미어에게 속삭였다.
   "70미터쯤 앞에 놈들이 있어. 맨 뒤에 둘이 라비안을 끌고가고 있고, 그 앞
은 몇인지 모르겠어. 두칸의 말대로 홉 가블린들이야."
   엘프 특유의 시력 덕에 인간인 보로미어보다 먼저  상황을 판단한 모양이었
다.
   "그럼 먼저 라비안을 빼내야지. 판디움에서 했던 식으로 말야. 윌! 우리 뒤
를 맡아 줘!"
   전사는 나직이 그러나 힘있게 말하고, 칼을 움켜쥐었다.  잠시 심호흡을 한
보로미어는 신속히 앞으로 달려나갔다. 그러자 이내 보로미어의 눈에도 가블린
들의 모습이 보이기 시작했다. 맨 뒤의 둘은 중간 덩치로, 갑옷에 검과 방패까
지 제법 갖춰 입은 모습이었다. 둘 사이에는 밧줄에  칭칭 묶인 노옴이 끌려가
고 있었는데, 붉은 머리카락과 가녀린 체구로 보아 라비안이 분명했다.
   보로미어는 라비안을 확인하자마자 전속력으로 달리기  시작했다. 라비안을
끌고가던 두 녀석이 낌새를 느끼고 돌아서는 순간,  보로미어는 거대한 독수리
처럼 공중으로 솟구쳤다.
   "이놈들!"
   벼락같은 고함소리와 함께 보로미어는 두 가블린의 머리 위를 뛰어 넘었다.
   "쉭, 쉭!"
   그의 고함소리를 신호로 카일이 연이어 두 대의 화살을  쏘았고, 화살은 보
로미어를 보기 위해 고개를 쳐든 두 가블린의 목에 정확히 틀어박혔다. 가블린
들이 부서진 피리 같은 소리를 내며 쓰러졌지만,  보로미어는 그들이나 라비안
에게는 눈도 돌리지 않고 앞쪽의 가블린 무리를 덮쳐 들어갔다.
   "이야아아아!"
   보로미어의 거대한 몸집은 해일처럼 그들 대오의 후미를 밀고 들어갔다. 갑
자기 공격을 당하는 바람에 커다란 혼란에 빠진 가블린들이 우왕좌왕하는 틈을
타, 보로미어는 순식간에 두 마리의 목을 잘라버렸다. 목이 달아난 두 개의 몸
통이 팔다리를 허우적거리며 갈색  액체를 뿜어대는 것을  보면서, 보로미어는
신속히 몸을 돌려 바닥에서 버둥거리고 있는 라비안을 가볍게 집어들고는 전속
력으로 카일을 향해 달렸다.
   "쉭, 쉭! 쉭!"
   그의 옆으로 화살들이 스치며 날아갔고, 뒤에서 다시 가블린들의 처절한 비
명 소리가 들려왔다. 카일은 보로미어가 자신의 뒤로 지나갈 때까지 계속 화살
을 날리다가, 그를 따라 같이 후퇴하기 시작했다. 그러자  위자드는 손으로 복
잡한 수인을 맺으며 기다리다가 일행이 자신의 위치를  통과하는 순간, 주문을
풀었다.
   "파이어 볼(Fire Ball)!"
   상당한 크기의 폭발이 가블린 무리 가운데서 일어났고, 두엇이 불길에 휩싸
이는 것이 보였다.
   "윌! 뭐해!"
   주문을 발사한 후 윌이 멍하니 서있자, 카일이 목이  터져라고 소리를 질렀
다. 윌이 퍼뜩 정신을 차리고 몸을 돌리는 순간, 스팅이라고 불리는 짧은 가블
린 화살이 그의 어깨에 날아와 꽂혔다.
   "아아악!"
   위자드는 어깨를 움켜쥐고 땅에 굴렀다.
   "제기랄!"
   카일의 엄호 하에 노옴 사제의 결박을 풀어준 보로미어는 윌의 비명에 낮게
욕설을 해대며 돌아서다가 가슴이 철렁 내려앉는 것을 느꼈다. 이십여 걸음 앞
에 8마리의 홉 가블린이 전진해오고 있었다. 불덩이가 되어 버둥거리는 동료는
아랑곳하지 않고, 두목으로 보이는 덩치 큰 녀석의 지휘 아래 일사불란한 대오
를 이룬 모습이었다. 그중 전사로 보이는 넷은 사슬갑옷에 투구까지 쓰고 있었
고, 두목으로 보이는 놈의 투구 위에는 보기에도 무시무시한 염소 머리 장식이
달려 있었다. 두목을 포함하여 네 마리 모두 칼이나 창,  도끼 등 중병기로 무
장하고 있었다. 나머지 넷은 가죽갑피에  가블린들이 즐겨 쓰는 짧은  활을 든
궁사들로 보였는데, 보로미어가 고개를 돌리는 그 순간에도 새 스팅을 재며 시
위를 당기고 있었다.
   가블린들은 트롤과 달리 상대하기가 까다로운 족속이다. 맹목적으로 달려드
는 트롤들에 반해, 지능이 뛰어나  전술을 구사할 수 있기 때문이다.  특히 홉
가블린은 그 중에서도 힘과 끈기가  뛰어나고, 웬만한 인간 못지  않은 지능을
지닌 무서운 족속이었다.
   "쉭, 쉭!"
   보로미어와 가블린들 사이에 있던 카일이 번개같이 두  대의 화살을 날렸으
나, 전위에 있던 놈들의 방패를 뚫지는 못했다. 다음 순간, 반대로 가블린들의
스팅이 사정없이 카일을 향해 날아왔다. 그러나 방패가 없는 엘프는 대신 놀라
우리 만치 민첩한 동작으로 공중제비를 돌며, 그것을 피했다.
   "우글락 루그베르 그리슈낙!"
   카일과 윌을 보호하려고 달려가던 보로미어의 귀에 가블린  두목의 거친 목
소리가 들려왔다. 그러자 앞에 있던  가블린들은 순식간에 두 패로  갈려 둘은
카일에게, 그리고 두목과 또 한 놈은 윌에게 덤벼들었다.  동시에 스팅이 보로
미어에게 집중되면서 그의 발을 묶었다.
   "빌어먹을!"
   보로미어는 방패 뒤에서 날아오는 스팅을 피하며 다시 욕을 해댔다. 궁사인
카일은 거리가 떨어져 있을 때는 무서운 존재지만, 홉 가블린 같은 녀석들과의
접근전에서는 칼을 든 보로미어 같은 전투력을 발휘할 수  없었다. 어쩔 수 없
이 후퇴를 해야 할 것이고,  그렇다면 윌은 고립되고 말 것이  뻔했다. 게다가
녀석은 부상까지.....
   "홀딩(Holding)!"
   그 순간, 맑은 목소리가 당황하고 있는 보로미어의  등뒤에서 날아왔다. 그
러자 달려들던 가블린들이 무엇엔가  홀린 듯 꼿꼿하게  굳어버렸다. 돌아보니
검은 사제복의 라비안이 예쁘장한 얼굴에 어울리지 않는 살벌한 표정으로 붉게
빛나는 막대를 높이 쳐들고 서있는 것이 보였다.
   "어서!"
   그녀의 고함에 카일은 가블린들의 코앞에서 윌을 끌고는 재빠르게 보로미어
의 뒤로 후퇴했고, 동시에 보로미어는 밀랍인형처럼 굳어있는  두 녀석의 목을
가볍게 베어버렸다. 놈들은 목이  잘리고서도 그대로 서 있었다.  도끼를 쳐든
채 눈을 부릅뜨고 있던 두목을 치기 위해 다시 칼을 들어올리던 보로미어는 녀
석의 도끼가 갑자기 떨어져내리는 바람에 기겁을 하면서  방패를 내밀었다. 동
시에 방금 목을 잘린 가블린들이 어깨 사이의 빈 공간에서 피를 뿜으며 바닥으
로 쓰러졌다. 홀딩 주문의 효력이 오래가지 않는 것으로  보아, 저 라비안이란
사제 년도 머리 얹은 지는 얼마 되지 않는 듯 했다.
   "쉭, 쉭! 쉭!"
   그러나 익숙한 파공음과 함께 뒤쪽에 있던 궁사 하나가 자빠지는 것이 보였
다. 윌을 뒤쪽으로 대피시킨 카일이 활을 쏜 것이다. 가블린 두목은 급변한 상
황에 잠시 어리둥절 하는 듯 했으나, 이내 정신을 차리고 두 손으로 전투용 도
끼를 무섭게 휘두르기 시작했다. 보로미어는 녀석이 보통 놈이 아니란 걸 금새
알 수 있었다. 무거운 도끼를 마치 검처럼 가볍게  움직이는 힘이며, 급소급소
만 골라 치고 들어오는 정확성,  게다가 그 와중에도 계속  부하들에게 뭐라고
지시를 하는 여유까지 고루 갖춘 놈이었다. 정신이 바짝 들어왔다.
   보로미어가 그와의 접전에 묶여  꼼짝을 못하고 있는 가운데,  나머지 전사
한 놈과 궁사 셋은 두목이 뭐라고 소리를 내지르자 무서운 기세로 카일과 라비
안을 덮쳐 들어갔다.
   "쉴드 오브 제이드(Shield of Jade)!"
   라비안의 높은 목소리가 다시 울리자, 녹옥색의  원반이 공중에 나타나면서
날아오던 스팅들을 퉁겨냈다. 그러나  원반을 우회한 가블린  전사는 거침없이
칼을 내리치며 카일에게 달려들었다. 마침 다음 화살을 재려던 카일은 그럴 여
유가 없다는 것을 깨닫고는 활을 들어 가블린의 칼을  막으며, 들고 있던 화살
을 그 얼굴에 힘껏 박아 넣었다.
   "꾸에엑!"
   가블린이 비명을 지르는 것과 동시에 엘프의 활이 박살이 나면서 활을 들었
던 어깨에서 붉은 피가 솟구쳤다. 그러나 카일은 아랑곳하지  않고, 화살을 쥐
었던 손으로 번개같이 뒷춤에서 단검을 뽑아 가블린의 목에 힘껏 찔러 넣었다.
녀석은 단검에 찔린 자리에서  검은색 게거품을 뿜으며  쓰러졌지만, 그러고도
계속 웩웩거리며 버둥대는 바람에 카일은 서너 번 더 칼을 휘둘러야 했다.
   카일은 가블린 전사를 마무리짓자마자 녀석이 떨어뜨렸던 칼을 주워들고 보
로미어의 옆으로 달려갔다. 백중세이던 접전은 카일이 가세하자 이내 유리해졌
다. 보로미어의 칼을 막기 위해 두목이 도끼를 쳐드는 순간, 카일의 검이 기습
적으로 두목의 무릎을 깊게 베어버린 것이다.
   그러나 그것도 잠시, 고통에 가득한 비명을 지르면서도 가블린은 카일의 얼
굴을 걷어 찾고, 방심 중에 일격을 받은 엘프는  라비안의 발치까지 굴러가 버
렸다. 불행히도 그 순간 가블린들의 화살을 막아주던  라비안의 방패가 사라지
면서 두 대의 스팅이 카일의 허벅지에 정통으로 날아와 박혔다.
   "크아아악!"
   그때까지도 이를 악물고 있던 엘프는 그만 참지 못하고 비명을 지르고 말았
다. 그 소리에 잠시 정신이 산만해진 보로미어 역시  눈 깜짝할 사이에 두목에
게 걷어차여 쓰러졌다. 그렇게 칼을 맞고도 그런 스피드를 낼 수 있다는 게 도
저히 믿어지지 않았다. 넘어지는 순간 방패를 놓친 보로미어는  땅에 누운 채,
자신의 피로 끈적거리는 가블린의 도끼날이 천천히  들어올려지는 것을 속수무
책으로 바라보았다. 결국 여기서 이렇게 끝나는구나 하는  생각이 머리를 스쳤
다. 단지 자신에 대한 생각만이 아니었다. 자신이 쓰러지고  나면 부상당한 카
일이나, 공격주문을 쓰지 못하는 사제  라비안 역시 이 무시무시한  놈에 의해
같은 운명을 걸을게 뻔했기 때문이다.
   도끼날의 상승이 그 정점에 도달하여 머무는 찰나의  시간 동안 보로미어는
두목의 말려 올라간 입술과 그 사이에 날카롭게 가지런한  이빨을 보았다. '이
빌어먹을 자식이 웃고 있군' 하는 생각을 마지막으로 보로미어는 눈을 감았다.
   괴성과 함께 도끼가 떨어지려는 순간, 청백색 광휘가 두목의 가슴에 작열했
다. 다시 눈을 뜬 보로미어는 연기를 뿜으며 경련하고 있는 녀석을 보고는, 지
체없이 몸을 일으키며 양손으로 움켜쥔 검을 놈의 턱 밑에 사정없이 찔러 넣었
다. 그러자 검의 끝이 정수리를  뚫고 나오며 녀석의 투구가  공중으로 날아갔
다. 두 손으로 검의 자루를 단단히 잡고 선 보로미어는 까만 숯덩이로 변한 두
목 가블린의 얼굴과 아직도 그 위에 남아있는 섬뜩한 웃음을 잠시 마주보고 서
있다 칼을 뽑았다. 무너지는 두목의 모습 뒤로 끽끽거리며 달아나는 가블린 궁
사들이 보였다.
   보로미어가 칼을 뽑자 두목은 힘없이 무너졌다.  돌아보니 바닥에 쓰러져있
는 카일과 멍청히 서 있는 라비안이 눈에 들어왔고,  하얗게 질린 윌이 가까스
로 라이트닝의 수인을 맺은 채 그 둘 사이에 주저앉아 있는 것이 보였다.
   비틀거리고 다가간 보로미어는 카일의 옆에 쓰러지듯 주저앉았다.
   "끝났나?"
   엘프의 물음에 그는 고개를 끄덕이고는 벌렁  누워버렸다. 팔다리가 천근만
근으로 무겁다고 느껴지더니 전사의 시야가 갑자기 어두워졌다.번  호 : 21404
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 06:00
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 1-3

   제 1 장   그림자 동굴 (Cave of Shadows)

   제 3 부


   "깨어났다, 깨어났어!"
   소리나는 쪽을 돌아보니 윌이 손뼉을 치며 웃고 있었다.
   "내가 얼마나 정신을 잃고 있었지?"
   보로미어가 일어나 앉으며 물었다.
   "내가 조바심을 낼만큼 오랫동안."
   카일이 그의 어깨를 두드리며  말했다. 그의 옆엔 라비안의  피곤한 얼굴이
보였다. 의식을 잃는다는 건 죽기 일보직전의 상태로  보로미어로선 처음 겪는
일이었다.
   "위험했어. 라비안이 아니었으면  그대로 보낼  뻔했잖아. 중독되었었다구.
라비안이 해독 주문에 정통했기 때문에 산 거야."
   윌이 촐랑대며 말했다. 그제서야 보로미어는 아까 가블린 두목이 무서운 스
피드로 움직이던 것이 이해가 되었다. 놈이 빨랐던 게 아니라 중독된 보로미어
가 느렸던 것이다. 그는 지친 미소를 짓고 있는 사제를 향해 가볍게 고개를 숙
였다. 그녀 역시 타오르는 듯한 붉은 머리를 숙여 답하며 말했다.
   "싸울 때는 별로 도움이 안되어서 미안해. 전투용 주문은 전공이 아니라서.
하지만 치료나 회복주문은 자신이 있는 편이니까."
   보로미어는 이해가 되었다. 사제들은 자신의 차그라를 이용하는 위자드와는
달리 섬기는 신의 힘을 빌어 마법을 행사한다. 그러므로  모시는 신에 따라 주
문의 위력이 다를 수밖에 없었다.  사제들은 자신이 모시는 신을  절대 밝히지
않으므로 확인할 수는 없었지만, 아마도 라비안은 의술의  신인 갈레누스나 생
명의 신인 디안세크트라도 섬기는 모양이었다. 아까 빛을 내던 붉은 막대는 자
신의 신을 부르는 신척일 테고, 의식을 잃을 정도의  심한 중독을 치료해낸 것
으로 보아 생각했던 것처럼 아주 초짜는 아닌 듯 했다. 회복수를 복용할 수 없
는 전투 중에는 전적으로 사제의 회복주문에 의지할 수밖에  없는 전사의 입장
에서 볼 때, 그것은 매우 마음이 놓이는 일이었다.
   "카일! 그 스팅이란 거 무지 아프더라. 어깨가 날아가는 줄 알았다니까. 책
에는 명중률이 떨어진다고 나와있던데, 그렇지도 않은  모양이야. 거기에 독이
안 묻어있었기에 천만다행이지, 정말 큰일날 뻔했잖아? 보로미어를 보라구. 거
의 죽을 뻔했잖아. 홉 가블린들이  무기에 독을 바른다는 얘기는  많이 읽었지
만, 직접 보기는 이번이 처음이야."
   그 수다가 돌아온 걸로 보아 윌은 완전히 회복이 된 듯 했다. 아마 그도 라
비안의 도움을 받았으리라.
   "그래, 그래. 뭔들 신기하지 않겠냐!"
   엘프가 웃자 위자드는 발끈했다.
   "너무 그러지 마. 그 경험이란 것도 틀릴 수 있잖아. 이번 싸움만 해도 봐.
난 저 경험 많은 보로미어의 말대로 날 공격하는 궁사 놈들에게 라이트닝을 쐈
다구. 다행히 그게 빗나가서 두목을 맞혔기에 망정이지....."
   지지 않으려고 말대꾸를 하던 윌은 자신의 실언을 깨닫고 황급히 입을 닫았
다. 카일과 보로미어는 황당한 표정으로 서로를  마주보았다. 라이트닝이 빗나
간 것이었다? 만약 아예 빗나가서 아무 것도 맞추지 못했다면..... 아니, 아니
면 조금 더 빗나가서 카일이나 보로미어에게 날아갔다면..... 보로미어는 윌에
대해 노루꼬리 만큼 고마운 생각이 들고있던 것이 연기처럼  사라지는 것을 느
꼈다.
   "윌, 넌  이제부터  상급 공격주문은   쓰지 마라. 플래쉬나   댄싱 라이트
(Dancing Light) 같은 초급 주문만 쓰란 말이야."
   카일이 그답지 않게 굳은 표정으로 말했다. 그러나 윌은 얼굴을 붉힌 채 대
답이 없었다.
   "야! 안 들려, 이 자식아?"
   보로미어가 윽박지르자 윌이 기어 들어가는 소리로 대답했다.
   "그럴 수가 없어."
   "뭐야?"
   "그럴 수가 없다고!"
   윌이 마주 소리를 질렀다.
   "이건 또 무슨 뚱딴지 옆구리 터지는 소리야?"
   보로미어가 벌컥 하자 라비안이 끼여들었다.
   "혹시 너..... 월반했지?"
   위자드는 마지못해 고개를 끄덕였다.
   "월반? 그게 뭐야?"
   카일이 묻자 라비안이 설명을 해주었다.
   "위자드든 사제든 마법을 배우는데는 단계가 있어. 위자드라면 수련을 쌓고
차그라가 증가함에 따라 점차 단계 높은 주문을 습득하지. 퀘스트를 거쳐 경험
을 쌓으면서 차그라를 기르고, 또 그 차그라를 대가로  다음 단계 주문을 배우
고, 이런 식이거든. 그런데 단계를 거치지 않고 대도서관에서  꾹 참고 공부만
하여 차그라를 키우는 위자드들도 소수 있어. 그리곤  그걸로 하급주문을 초월
해서 커다란 상급주문을 한두 개 배운 후, 위험한  퀘스트에 뛰어들지. 경험이
적어 마법 제어력이 엉망인 상태로."
   "왜 그런 짓을 하는데?"
   보로미어가 고개를 갸웃거렸다.
   "죽어도 잃을 게 별로 없고, 성공하면 크게 한탕 한다, 이거지."
   카일이 그를 위해 단순무식적으로 풀어 설명해주었다. 초짜라면서 라이트닝
을 마구 써대던 이유를 그제야 이해한 보로미어는 윌을 무섭게 째려보았다. 윌
이 고개를 들지 못하자, 엘프가 물었다.
   "너 아는 주문이 뭐야?"
   "라이트닝하고 파이어 볼, 라이트 글로브....."
   "..... 그게 다야?"
   "....."
   "똥물에 튀겨먹을 놈!"
   보로미어가 내뱉었다.
   "그만해. 이미 어쩔  수 없잖아. 그나저나  이제 어떡하지?  두칸이 죽었으
니."
   카일의 말에 일행이 모두  조용해졌다. 더 이상 퀘스트를  계속한다는 것이
무리라는 건 말을 안 해도 모두 느끼고 있었다.  그러나 막상 포기하려고 해도
두칸이 죽음으로 해서 이제는 동굴 밖으로 나가는 길조차  찾을 방법이 막막해
진 것이다.
   "조금 번거롭기는 해도....."
   침묵 속에서 라비안이 조심스럽게 입을 열었다. 모두 그녀를 주목했다.
   "아우규리(Augury) 주문을 반복해서 쓴다면 나가는 길을 찾을 수도 있을 것
같아."
   카일이 물었다.
   "그건 뭐지?"
   "그러니까 어떤 결정의 결과를 미리 신에게 점쳐보는  거라고나 할까? 어떤
결정이 캬라반에 득이 될지, 해가 될지를....."
   윌이 나서다 말고, 보로미어가  쏘아보자 움찔하고는 다시  고개를 숙였다.
노옴 사제가 고개를 끄덕이며 계속했다.
   "윌의 말이 맞아. 그 주문을 길이 갈라질 때마다  사용한다면, 출구로 나갈
수도 있을 것 같아. 하지만....."
   "무슨 문제가 있나?"
   카일이 묻자 라비안이 갑갑한 표정을 지으며 대답했다.
   "동굴 입구를 찾는다는 게, 반드시 득이 되는 일이 아닐 수도 있어. 그리고
언제 득이 되는 지를 알 수가 없다는 게 이 주문의 한계야. 5분 후의 이득이 1
시간 후, 아니 1년 후의 불행으로 이어질 수도 있는 거거든."
   "하지만 지금으로선 그게 가장 최선의 방법으로 보이는걸?"
   카일의 말에 보로미어가 고개를 끄덕여 동의했다.
   "좋아. 그렇다면....."
   라비안은 즉시 품에서 한 자 남짓해 보이는 막대를  꺼내었다. 자세히 보니
그것은 막대가 아닌 홀로,  아까 가블린과의 싸움에서 들고  있던 신척이었다.
붉은 색이 도는 듀란딜 금속으로  된 몸체의 양끝에 은으로 된  마무리가 붙어
있고, 그중 하나에는 뱀머리 장식이 붙어 있었다. 라비안은  뱀머리가 위로 오
게 하여 홀을 바닥에 세워 놓고 주문을 외기 시작했다. 홀은 이내 적홍색 광채
를 뿜으며 살아있는 물체처럼 흔들리다가, 한쪽으로 넘어졌다.
   "이건 다시 그림자의 방으로 가는 방향이잖아?!"
   윌이 짜증스럽다는 듯 투덜대자, 카일이 빙긋이 웃으며 되받아 쳤다.
   "귀찮으면 넌 그냥 여기 있어도 돼."

   가블린 두목은 생각보다 많은 양 - 40 두카트 정도 -  의 금편을 지니고 있
었다. 카일은 부서진 활 대신, 가블린 궁사가 흘린  짧은 활을 집어들었다. 더
도움이 될만한 물건은 발견되지 않았다. 일행은 즉시 행장을 꾸리고 출발했다.
   그림자의 방 앞을 지나면서 라비안은  신기한 듯 세 개의  망토를 바라보았
다.
   "카일, 어떻게 이런 생각을 해냈지? 3대 저주 중 하나를 이렇게 무력화시키
다니."
   "내가 아니고 윌이야."
   "호호, 윌! 머리 쓰는 건 제법인데?"
   라비안의 칭찬 아닌 칭찬에 맨 뒤에서 걷던 윌이 작은 목소리로 궁시렁거렸
다. 카일이 피식거리며 말했다.
   "윌도 어떤 룬에서 읽은 걸로 알아낸 거야."
   "룬? 무슨 룬?"
   사제가 걸음을 멈추고 묻자, 윌이 퉁명스레 아까 트롤  소굴에서 읽은 내용
을 읊어주었다. 라비안은 고개를 숙이고 골똘히 생각에 잠겼다.
   "어이, 뭐하는 거야?"
   맨 앞에서 횃불을 들고 걷던 보로미어가 되돌아오며 말했다.
   "바로 그거야!"
   라비안이 고개를 들며 외쳤다. 궁사와 전사가 가까이 다가섰다.
   "'어둠에서 구하여도 빛에서 찾을 것이다.' 바로 그거라구!"
   라비안이 흥분하며 말했다.
   "도대체 무슨 소리야?"
   "지금까지 많은 사람들이 이 동굴에 들어와서 보물을 찾으려 했지만 실패하
고 죽었어. 여기서 헤매다 살아 나온 자들이 전한  말들이 돌고돌다가 세 가지
저주란 전설이 생긴 거지. 그래서 모두 그림자의 방을 피해가려고만 했단 말이
야. 하지만 거꾸로 생각해 볼 수도 있잖아. 빛에서 찾아야 하는 거야. 바로 빛
이 있는 곳, 그림자의 방, 바로 여기에 보물이 있다는 걸 암시하는 구절이야!"
   "이봐. 또 보물 이야기야? 일단 포기하기로 마음을 먹었으면 깨끗이 포기하
구, 어서 가자니까?"
   보로미어는 상대가 목숨을 구해준 라비안인 관계로 최대한 짜증스러움을 자
제하며 말했으나, 라비안은 아랑곳하지 않고, 듀란딜 홀을 꺼내 다시 아우규리
주문을 외웠다. 이번에는 홀이 그림자의 방 쪽으로 넘어졌다.  욕심 가득한 눈
빛들이 보로미어의 미간에 집중되었다.
   "혹시 이 방 건너편에 출구로 통하는 길이 있을지도 모르잖아?"
   카일이 어깨를 으쓱하며 간곡한 어조로 말했다.
   "그렇지만 들어갈 수도 없잖아!"
   보로미어가 소리를 질렀다.
   "머리를 써야지. 머리를."
   보물 이야기에 어느새 보로미어는 안중에도 없이 눈을  반짝이고 있던 윌이
말했다.
   "이 자식이 정말!"
   보로미어가 왈칵 위자드의 멱살을 움켜쥐었다.
   "말이나 들어봐! 무슨 생각이 있어?"
   라비안이 둘을 갈라놓으며 말했다. 윌은 보로미어에게  오만한 눈빛을 쏘아
보내면서 입을 열었다.
   "생각을 해봐! 망토로 문을 막아 놓는 것하고, 저게 뭐든  간에 저 빛을 내
는걸 덮어씌우는 것하고 차이가 있나!"
   "맞아! 맞아!"
   라비안이 팔짝팔짝 뛰며 윌을 끌어안았다.

   "준비됐어?"
   카일이 묻자 윌과 라비안이 고개를 끄덕였다.
   "그럼 시작하지."
   카일의 말을 신호로 윌과 라비안은 문의 양쪽에서 이어놓은 망토의 양쪽 끝
을 각각 잡아 들어올렸다. 그리고는 몸이 망토의 그림자 속에 충분히 숨겨지도
록 주의하면서 천천히 광원을 향해 나아갔다. 카일 역시 망토가 드리우는 그림
자 속에 몸을 숨기고, 활에 살을 재어 만일의  사태에 대비하였다. 보로미어는
문 옆의 벽에 몸을 바짝 붙인 채로 카일을 주시하고 있었다. 혹시라도 굼뜬 윌
이 망토를 떨어뜨리기라도 하면 단번에 덤벼들 카일의 그림자로부터 카일을 보
호하기 위해서였다.
   "난 영 기분이 안 좋아."
   방패까지 단단히 움켜쥔 보로미어가  말하자 카일이 탐욕스런  미소를 지었
다.
   "그래도 온 김에 뭐 하나 건져 가면 좋잖아. 그리고 별로 잘못될 것 같지도
않은데 뭐."
   카일이 말을 다 마치기도 전에 방에서 나오는 빛이 어두워지기 시작하더니,
이내 칠흑 같은 어둠 속으로 사라져버렸다.
   "성공이야! 성공!"
   방안의 어둠 속에서 윌의 목소리가 들려왔다. 카일은  재빨리 활을 거두고,
옆에 놓아두었던 횃불을 집어들었다. 방으로 들어서던 카일은  두어 걸음 걷다
말고 멈춰 섰다.
   "오오! 이럴 수가....."
   "세상에....."
   라비안과 카일의 탄성이 동시에 들려왔다. 카일의 뒤를 따라 방안에 들어서
던 보로미어의 눈에 가로 20 미터, 세로 15 미터 정도의 넓은 방이 보였다. 높
은 천장과 사방의 벽은 월강석으로  치장이 되어 있었고, 그  중앙에는 망토로
덮인 작은 제단이 보였다. 그러나 더욱 놀라운 것은 방의 바닥을 가득 메운 병
장기와 금붙이였다. 윌은 이미  취한 사람처럼 비틀거리며  방안을 돌아다니고
있었다.
   "이게 다 뭐지?"
   보로미어가 묻자 카일이 여전히 바닥에 널린 물건들을 보며 대답했다.
   "유품들이지. 여기서 죽은 자들의..... 저, 저건 전투용 장궁이잖아!"
   엘프가 달려가는 모습을 바라보던 보로미어도  사방에 널려있는 병장기들을
둘러보기 시작했다.
   그러나 처음의 요란스러웠던 느낌에 비해 내용은 별로 실속이 없었다. 대부
분 초급 전사나 위자드가 지니던 물건들이라 그런지 범상한 것들이 대부분이었
다. 갑옷도, 방패도, 무기도 지금 보로미어가 지닌 물건에  비해 나은 것은 없
어 보였다. 간간이 오색의  약병들도 보였지만, 보로미어가 쓸만한  것은 없어
보였다. 그러나 윌이나 라비안이라면 어떨지 모르기에 일단  유용해 보이는 물
품을 모아보기로 하였다.
   잠시 후, 일행은 방 가운데 모여 골라온 물건들을 확인하였다. 일단 금편은
400 두카트 정도로 엄청났다. 회복수가  4병, 그리고 칼 3 자루,  가죽 갑피와
사슬 갑옷이 각각 한 벌씩, 투구 둘, 활이 하나였다.
   "생각보다 별 게 없는데?"
   윌이 투덜거렸다. 보로미어도 시큰둥하기는 마찬가지였다. 사방에 굴러있는
칼들도 덩치만 컸지 지금 쓰고 있는 검에 비해 나은 것이 없었고, 사슬 갑옷도
지금 입고 있는 미늘 갑옷에 비해 방어력이 떨어지는 것이었다.
   그러나 카일과 라비안은 달랐다. 카일은 아까 부서진 활에  비해 성능이 나
은 전투용 장궁을, 라비안은 사제복 밑에 받쳐입을 수  있는 가죽 갑피를 얻었
다. 사슬 갑옷은 작은 쇠고리를 사슬처럼 엮어서 만든 것으로, 다른 갑옷에 비
해 방어력은 처져도 활동에 제약이 적어 활을 주무기로  하는 카일에게는 안성
맞춤이었다.
   "이거 비싸서 안 사 입고 있었는데, 여기서 공짜로 얻게 되는군."
   카일이 웃음 가득한 얼굴로 갑옷을 걸치며 말했다.
   "보로미어, 이 투구 좀 봐봐."
   보로미어의 씁쓸한 표정에 라비안이 금속으로 된  투구를 내밀었다. 받아들
고 보니 벌겋게 녹까지 슨 고물 투구였다.
   "지금 쓰고 있는 게 더 좋아."
   "그럴까?"
   노옴은 미소를 지으며 듀란딜 홀로 녹슨 투구의 표면을 슬쩍 문지르며 주문
을 외웠다. 놀랍게도 투구가 잠시 노란색 빛을 발하는가  하더니, 녹이 떨어져
나가며 황금색 표면이 드러났다.
   "아미크론으로 만든 거야. 강철보다 강하다는. 한번 써봐."
   보로미어는 쓰고있던 강철 투구를  벗고, 아미크론 투구를  써보았다. 훨씬
가볍고 편안했다.
   "가벼운데, 편안하고."
   "다른..... 느낌은 없어?"
   라비안이 이상하다는 표정으로 물었다.
   "아니. 전혀. 왜? 다른 느낌이 있어야 돼?"
   "그건 보통 '총명의 투구'라고 불리는 거야. 쓰고 있는 사람의 정신을 맑게
해주고, 생각을 도와주는 투구라구."
   "그러니까 지능을 높여준다는 거야?"
   "응."
   전사는 눈을 감고 정신을 모아봤으나 별다른 변화는 없는 듯 했다.
   "별 차이가 없는데?"
   그러자 딱히 자신에게 도움이 될 물건을 찾지 못해  심통이 나있던 윌이 빈
정댔다.
   "하하, 총명의 투구보다 더  강력한 현자의 투구를 씌워보지  그래. 어차피
밑 빠진 독에 물 붓기일텐데."
   "윌!"
   라비안이 보로미어가 나서기 전에 날카롭게 꾸짖었다.  라비안이 계속 보로
미어에게 총명해지기를 강요하고, 카일은 새 활의 시위를 조정하느라고 여념이
없는 가운데, 윌은 혼자 투덜대며  그래도 뭐 건질만한 것이  있으리란 기대로
방안을 돌아다니기 시작했다.
   그러나 역시 아무 것도 찾지 못한 그는 방안을 두리번거리다가 자신이 망토
로 덮어놓은 제단에 시선을 멈췄다.
   "참, 도대체 아까 뭐가 그렇게 빛을 낸 걸까?"
   윌은 중얼거리며 제단 앞에 서서 망토로 쌓여있는 물건을 더듬어보았다. 어
른 몸집 만한 크기에 부드럽기도 하고 딱딱한 부분도 있어 도무지 무엇인지 가
늠하기가 어려웠다.
   "윌, 뭐하는 거야?"
   활을 만지던 카일이 물었다.
   "글세, 이거 무슨 물건인지..... 옷이야, 방패야?"
   위자드가 중얼거리며 계속 망토 위를 더듬자,  라비안이 다가오며 걱정스레
주의를 주었다.
   "윌, 함부로 만지지 마. 무슨 물건인지 확인도 않고..... 악!"
   라비안이 말을 채 마치기도 전에 제단을 덮었던 망토가 스르륵 땅으로 떨어
졌다. 순간 네 쌍의 눈이 제단 위에 놓인 녹슨  사슬 갑옷에 모아졌다. 일반적
인 사슬 갑옷과 달리 가슴과 어깨 등 주요 부위에  검은색 금속판을 대어 보강
한 것이었다.
   "이, 이런 것이..........."
   보로미어와 카일이 제단을 향해  걸음을 내딛으려 하자, 갑옷의  금속판 중
하나에서 푸른색 광채가 돌기 시작했다.
   그 다음 순간에 모든 일이 동시에 일어났다. 윌이  놀라서 물러나는 것, 라
비안이 뭐라고 외치기 시작한 것, 보로미어와 카일이  반사적으로 각자의 무기
를 움켜쥔 것, 갑옷의 모든  금속판에서 갖가지 색의 광채가 돌기  시작한 것,
그리고 그 모든 색이 도저히 눈을 뜰 수 없는 맹광으로 폭주하는 것.....
   보로미어는 도저히 눈이 부셔  참지 못하고 몸을 돌리다가,  자신도 모르게
낮은 비명을 지르고 말았다. 두 발에서 뻗어나간 자신의 그림자가 스멀스멀 일
어서려고 하고 있었다. 윌과 라비안의 비명도 뒤에서 들려왔다.
   빌어먹을 그림자 주문이 다시 발동된 것이었다.
   보로미어는 갑자기 어떤 생각이 머리를 스치자,  본능적으로 움켜쥐고 있던
칼을 집어던지며 외쳤다.
   "카일, 어서 활을 버려! 모두 무기를 버려! 어서!"
   "뭐? 활도 없이 저놈들이랑 어떻게....."
   "버려! 빨리!"
   보로미어의 다급한 외침에 엘프는 일단 손에 쥐었던 활과 허리에 차고 있던
단검을 바닥에 버렸다. 그 동안에도 그림자 괴물들은 서서히 모양을 갖추며 유
령처럼 바닥으로부터 솟아오르고 있었다.
   "당황하지 마! 모두 무기만 버리면 버틸 수 있어! 천천히 문 쪽으로 전진하
는 거야!"
   카일은 이내 보로미어의  뜻을 알아차렸다. 그림자는  체력에서 병장기까지
주인의 모든 것을 똑같이 닮은  개체라고 했다. 보로미어와 카일이  칼과 활을
버린다면 그림자도 똑같이 공격 무기가 없는 맨손의  그림자일 것이다. 게다가
현재 보로미어는 방패와 미늘 갑옷을, 카일은 사슬 갑옷을,  또 라비안과 윌은
가죽 갑피를 입고 있었다. 이 정도 장갑이라면 맨손 공격으로는 아무런 피해를
입힐 수 없을 것이다.
   카일은 그런 꾀를 생각을 해낸 것이 보로미어라는 사실에 생각이 미치자 조
금 놀라운 느낌이 들었다. 아마도 총명의 투구인지 뭔지가 효험이 있기는 있는
모양이라고 생각하며, 카일은 보로미어와 나란히 한 걸음씩 문 쪽을 향해 내딛
기 시작했다. 곧 라비안도 옆으로 다가왔다.
   그러나 막상 그림자들이 완전한 형체를 갖추고 일어서자  일은 생각했던 것
처럼 쉽지가 않았다. 그림자의 특성상 그들은 광원의 반대쪽, 즉 일행과 문 사
이에서 솟아올랐는데, 그들을 지나 문으로 가는 것이 보통 일이 아니었던 것이
다. 밀고 나가자니 저쪽에서도 똑같은 힘으로 맞서고, 옆으로 돌아가려고 하면
어느새 따라와 앞을 가로막는 바람에 일행은 한 걸음 한걸음에 진땀을 뺄 수밖
에 없었다.
   힘을 다해 자신의 그림자를 밀어붙이던 일행은 갑자기  몸이 뻣뻣하게 굳어
지며 정지하였다. 라비안의 그림자가 홀딩 주문을  외운 것이다. 밀랍인형처럼
서있는 세 명의 얼굴에 그림자들의 주먹과 발길질이  비오듯 날아왔다. 보로미
어는 연달아 세 대의 따귀를 얻어맞고서야 주문에서 풀려났다. 피해는 크지 않
았지만, 부아가 뻗쳐서 견딜 수가 없었다.
   "보로미어! 무기만 생각하고 마법은 생각 못했어?"
   양 볼이 시뻘겋게 부어오른 카일이 다시 그림자와  몸싸움을 하며 투덜거렸
다.
   "죽지만 않으면 되잖아! 이 자식들 기껏 해봤자 주먹질인데, 맞아서 죽으려
면 아마 하루 정도 걸릴걸?"
   카일은 보로미어의 말에 너털웃음을 터뜨렸다.
   "칼이나 창에 찔려 죽는 건 상상을 해 봤지만, 맞아죽는 건 꿈도 꿔본 적이
없었는데..... 아야!..... 하긴 라비안도 사제라 공격성  주문은 못하잖아. 그
리고 윌도..... 아차! 윌!"
   보로미어도 윌이 없음을 깨닫고 뒤를 힐끗 바라보았다. 어찌된 영문인지 윌
은 문 쪽이 아닌 옆의 벽 쪽에서 자신의  그림자와 엉켜있었다. 윌이 날카로운
비명을 지르는 바람에 보로미어는 자기도 모르게  그쪽으로 달려갔고 보로미어
의 그림자가 그 뒤를 쫓았다.
   "윌! 이쪽....."
   소리를 지르던 보로미어는 갑자기 푸른 광선이 날아오는  것을 보고 반사적
으로 바닥에 엎드렸다. 광선은 보로미어의 머리 위를 지나  그 뒤를 바짝 따르
던 보로미어의 그림자에 적중했다. 뒤통수와 등판에 후끈한 기운이 느껴졌다.
   재빨리 몸을 일으키자 불꽃에 휩싸인 자신의 그림자가  춤을 추듯 버둥거리
며 바닥으로 쓰러지는 것이 보였다.
   "야, 이 미친놈아! 어따 대구 라이트닝을 막 쏴대냐!"
   만약 자신이 맞았다면 바로 저 꼴로 버둥대고 있으리란 생각이 들면서 보로
미어는 윌에게 고래고래 소리를 질렀다.
   "아악! 이 자식아, 내, 내가 쏜 게 아냐! 아아악!"
   자신의 그림자가 팔을 물어뜯는 바람에 비명을 지르면서도  윌은 끝까지 말
대꾸를 했다. 보로미어는 순간 상황이 이해가 되었다. 물론 윌을 향해 쏜 것이
겠지만, 윌의 그림자도 저 병신 같은 주인을 닮아 빗나간 라이트닝을 쏘아대고
있는 것이다.
   화가 나면서 한편으론 웃음도 나왔다. 자신의 그림자가 쓰러지는 바람에 운
좋게 여유가 생긴 보로미어는 잽싸게 윌과 그  그림자를 갈라놓고는, 그림자의
면상을 주먹으로 힘껏 후려갈겼다. 그러자 윌의 그림자는 한쪽 벽까지 주욱 날
아가더니 벽에 부딪힌 다음 길게 뻗어버렸다.
   "오오. 대단해. 역시 너, 힘 하나는 쓸만 해."
   "네놈이라고 생각하고 갈기니까 없던 힘도 솟아나더라."
   "흥!"
   윌이 그림자에게 물린 팔을 주무르며 일어났다.  보로미어는 아까처럼 그를
들쳐업으려다 등쪽에 강한 충격을 받고 나뒹굴었다. 어느새  일어난 자신의 그
림자에게 걷어차인 것이다. 그림자는 연기를 뿜어대면서도 불붙은 주먹과 발을
휘두르며, 계속 보로미어를  문의 반대쪽으로 몰아붙였다.  대부분 보로미어의
방패가 막아내기는 했지만, 불이 붙은 채 계속 공격을 해오는 그림자의 모습은
끔찍하게 위협적이었다.
   윌은 보로미어가 다칠까봐 라이트닝을 쏘지도 못하고, 그렇다고 맨주먹으로
불붙은 그림자에게 덤비지도 못한 채 발만 동동 굴렀다. 돌아보니 카일과 라비
안도 아까 그 자리에서 각자의 그림자와 엉켜 씨름하고  있었다. 윌 자신의 그
림자도 다시 비틀거리며 일어나고 있었다.
   "윌! 어서! 너라도 어서 이 방에서 나가! 이 빛에서 벗어나라구! 이 염병할
빛에서....."
   우왕좌왕하는 위자드의 모습을 보며 외치던  보로미어의 머릿속에 혼란스런
가운데서 한가지 생각이 번뜩였다. 아까 들었던 룬의 글귀에서는 분명 '어둠에
서 구하여도 빛에서  찾을 것'이라고 했다.  어둠에서 무엇을  구한단 말인가.
또, 빛에서 무엇을 찾는다는 말인가. 그리고 그것이 무엇이던  간에 빛에서 찾
으라고 했는데, 왜 우리는 빛으로부터 벗어나려고 하는 걸까?
   그림자의 주먹이 턱에 적중하는 바람에 보로미어는 다시 두어 걸음 뒤로 밀
렸다. 고통과 함께 살이 타는 역한 냄새가 코를 찔렀다. 그 와중에도 보로미어
는 잡힐듯말듯한 어떤 생각을 놓치지 않으려고 안간힘을 썼다. 마치 간단한 그
림 하나가 수천 조각의 퍼즐로 쪼개져 왈츠를 추고  있는 느낌이었다. 이 끔찍
한 그림자들과 그걸 만들어내고 있는 저 빛으로부터 벗어나야  하는 것은 자명
한 사실이었다. 윌이 말했었다. 빛이 없으면 그림자도  없다고. 그래서 방밖으
로 나가려고 이 발버둥을 치고 있는 것 아닌가! 빛이  없는 방밖으로, 빛이 없
는 곳으로.....
   순간 머릿속의 모든 퍼즐들이 철커덕 소리와 함께 들어맞았다.번  호 : 21405
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 06:01
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 1-4

   제 1 장   그림자 동굴 (Cave of Shadows)

   제 4 부


   보로미어는 방패를 그림자에게 집어던지고, 이어서 입고  있던 미늘 갑옷을
벗어 던졌다. 그러자 아직까지  보로미어와 카일, 라비안을 번갈아  보며 어쩔
줄 모르고 서있던 윌이 악을 썼다.
   "보로미어! 이 바보야. 죽기로 작정한 거야?!"
   보로미어는 들은 척도 않고, 몸을 돌리더니 제단을  향해 돌진했다. 도저히
빛 때문에 눈을 뜰 수 없었기에 손으로 더듬어 제단  위의 갑옷을 집어든 그는
지체없이 그것을 걸쳐 입었다.
   그러자 거짓말처럼 어둠이 방안을 가득 메웠다.
   눈이 어둠에 빨리 적응이 되지 않은 바람에 한동안 네 사람 모두 가만히 서
있었다.
   "어떻게 된 거지?"
   엘프 특유의 시력으로 빨리 어둠에 적응한 카일이  구석에 팽개쳐진 횃불을
집어들며 물었다.
   "그림자 마법이..... 꺼져버린 것 같아."
   한쪽 눈이 시퍼렇게 멍든 라비안이 느릿느릿 중얼거렸다.
   "그러니까 어떻게 그렇게 되었냐구?"
   "보로미어가 그 갑옷을 입어버렸어."
   윌이 황당하다는 목소리로 대답했다. 카일과 라비안이 돌아보자 보로미어가
제단 옆에 문제의 갑옷을 입고 서있었다. 그에게 나머지 셋이 비틀거리며 다가
왔다.
   자세히 보니 갑옷은 사슬  갑옷이라기 보다는 갑판 갑옷에  가까웠다. 사슬
갑옷에 금속판을 대었다기 보다는 가슴, 등, 배, 양  옆구리, 그리고 양어깨를
보호하는 견고한 갑판들을 고리 사슬로 이어놓았다는 표현이  더 적절했다. 갑
판 갑옷이 행동에 제약을 많이 준다는 단점을 보완한 기술이었다. 낡고 녹슬어
서 그렇지 처음 만들어졌을 때는 상당한 고급품이었을 게 분명했다.
   "그런데 보로미어, 어떻게 그 갑옷을 입을 생각을 한 거지?"
   갑옷 감상을 끝낸 카일이 궁금한 듯 묻자 전사가 쑥스러운 표정으로 대답했
다.
   "그러니까, 룬의 글귀에서 힌트를 얻었지."
   ".....?"
   "어둠에서 구하여도 빛에서 찾을 거라며? 난 어둠에서 구하는 게 뭘까 생각
했어. 그 상황에서 우리가 어둠에서 구할게 뭐가 있을까?  바로 도망갈 곳, 도
피처란 생각이 들더군. 난 룬의 글귀가 그걸 빛에서 찾으라는 말이라구 생각했
어. 그리고 아까 윌이 했던 말, 빛이 없으면 그림자도  없다는 말도 기억이 났
어. 그러자 답이 나오더군. 빛 속에서 빛이 없는 곳을 찾으면 되는 거야?"
   "그런 곳이 어딨어?"
   "딱 한군데 있어. 바로 광원이야. 그 갑옷을 입으면 되는 거라구."
   "우와. 대단한데, 보로미어! 그런데 그 갑옷을 입으면  그림자 마법이 깨진
다는 건 어떻게 알았지?"
   라비안의 물음에 전사는 조금 당황하며 더듬거렸다.
   "그, 그건 몰랐는데? 난 그저  내가 그 갑옷을 입으면 최소한  내 그림자는
안 생길 거라는 생각에....."
   "그러니까 별 생각 없이 입었다, 이거지?"
   카일이 그러면 그렇지 하는 투로 말하자, 보로미어가 항변했다.
   "아니, 내 딴에는 상당히 생각하고....."
   "그러니까, 우리야  어떻게 되건  너만 상당히  살려는 생각이었단  말이잖
아!?"
   윌이 쏘아붙이자 보로미어도 반사적으로 으르렁댔다.
   "시끄러, 이 좁쌀아! 니가  이걸 만지작거리지 않았으면 이  난리도 없었잖
아."
   "이 곰탱아! 내가 그걸 만지작거리지 않았으면, 니가 그  갑옷 구경이나 했
겠어?"
   위자드는 끝까지 지지 않았다.  라비안이 다시 둘의 다툼을  말리다 갑옷을
뚫어지게 바라보았다. 가슴을 가린 갑판의 녹 아래로 주황색 광택이 살짝 돌고
있었다. 라비안은 저도 모르게 중얼거렸다.
   "뭔가 이상해."
   "뭐가?"
   보로미어가 물었다.
   라비안은 대답 대신 신척을 꺼내들고  주문을 외운 후 갑옷의  가슴 갑판을
가볍게 건드렸다. 그러나 아무런 변화도 일어나지 않았다.
   "내 능력으론 안 되는군. 분명 보통 갑옷은 아닌데."
   "어떻게 알아?"
   카일이 물었다.
   "힘이 느껴져. 엄청난 마력이. 그런데 그 내용을 알 수가 없어."
   라비안이 갑갑한 듯 말했다.
   마력이 서린 물건들은 그 내용을 정확히 아는 것이  중요하다. 쓰는 사람의
능력을 배가시켜주는 물건도 있는 반면, 사용자의 영혼을  조금씩 갉아먹는 무
시무시한 것도 있기 때문이다. 게다가  이 낡은 갑옷은 원래  보로미어가 입고
있던 미늘 갑옷보다 훨씬 장갑이 떨어져 보였다.
   "난 그런 찝찝한 갑옷은 입기 싫어."
   보로미어가 툴툴대며 갑옷을 다시 벗으려하자 카일과 윌이 성급히 말렸다.
   "이 바보야. 아무리 전사 라지만 넌 그렇게 머리가 안 돌아가니? 그걸 여기
서 벗으면 다시 그림자 마법이 발동할 거 아냐!"
   "그래, 보로미어. 아까 네 갑옷보다 좀 떨어지지만 그냥 입고 있도록 해."
   보로미어는 일행의 지적에 뜨끔하면서 황급히 갑옷끈을 풀려던 손을 거둬들
였다.
   "그래. 안전한 게 좋아. 카자드 쿰에 돌아가서 현자들이나 병기상에 물어보
면 어떤 갑옷인지 확실히 알 수 있을 테니까, 그  때까지만 참고 걸치고 있어.
또 모르잖아. 이런 것 중엔 가끔 귀한 보물이 숨어 있기도 하니까."
   라비안이 위로하듯 말하자, 윌이 제단 옆에서 망토를 주워 걸치며 말했다.
   "자, 됐어. 이젠 루우킨의 신전으로 가자."
   "무슨 소리야, 카자드 쿰으로 가기로 했잖아!"
   보로미어가 말하자 위자드가 그를 무섭게 노려보며 말했다.
   "뭐라구? 난 보티살의 모자를 찾기까지는 그러지 못하겠는데?"
   보로미어는 말이 막혔다. 저 녀석이 간덩이가 부었나?
   "하지만 우린 지금 길을 잃은 상태 아냐? 라비안의 아우규리 주문도 한계가
있는 거고, 어디로 갈지도 모르면서 무턱대고 신전으로  가야한다고 우기는 건
말도 안돼!"
   보로미어가 참고 달래자, 윌이 교활한 미소를 지었다.
   "그럼 길을 가르쳐 준다면 따라 올 거야?"
   "하지만 넌....."
   "가타부타 대답만 해!"
   보로미어는 이미 자신이 거절할 수 있는 상황이 아니란  걸 깨달았다. 길을
가르쳐준다는 뚱딴지같은 윌의 말에 카일과 라비안의 표정엔 이미 지대한 관심
이 떠올라 있었기 때문이다. 보로미어는 고개를 끄덕였다.
   "조, 좋아. 하지만 어떻게....."
   윌은 손가락으로 갑옷이 놓여있던  제단을 가리켰다. 그 주위로  모여든 세
명은 제단 위에 정교하게 새겨져  있는 동굴의 지도를 숨을 죽인  채 바라보았
다.
   "망토를 줍는데 이게 보였어. 우리가 어둠에서 구하는 게  한가지 더 있지.
그건 길이야, 길! 그걸 빛에서 찾은 셈이니 룬의 글귀가 또다시 맞은 셈이야."
   지도에 정신들이 팔려 아무도 귀를 기울이지 않음에도  불구하고 윌은 자랑
스레 떠벌였다.

   지금까지 일행들이 각자 기억하고 있는 부분으로 확인하여 보니, 지도는 상
당히 정확한 것이었다. 동굴의 입구에서 길이 세 개로  갈라지는 것이며, 그림
자의 방과 트롤 소굴, 또 카일이 들어갔었던 어둠의  미로까지 모두 표기가 되
어 있었다. 출구로의 길도 생각보다 쉬웠다. 그저 아까  가블린들과 싸운 곳을
지나, 간단한 미로를 통과 한 후 조금만 더 가면  되었다. 그렇게 간단한 곳에
서 길을 잃을 수도 있나 싶은 정도였다.
   "재미있군."
   카일이 지도를 보며 말했다.
   "뭐가?"
   "라비안의 주문 말이야. 우리를 입구의 반대 방향으로 인도하고 있었잖아."
   "그래, 이 지도가 아니었으면 더 깊은 쪽으로 들어갔겠군."
   보로미어도 무심결에 한 마디 하자 윌이 발끈했다.
   "라비안의 주문을 따라 왔기에 이 지도도 얻은 거야,  이 멍청아. 마법이란
단순한 네 머리론 이러쿵저러쿵 평가할 수 없는 힘이란 말이야. 도대체 전사들
이란....."
   윌은 말하다 말고 보로미어의 가슴 갑판이 갑자기 엷은 주황색 빛을 발하자
잽싸게 한 걸음 물러섰다. 보로미어도 놀라 자신의  가슴을 내려다보다가 빛이
사라지자 망토의 앞섬을 여미었다.
   "젠장, 이거 불안해서 입고 있을 수가 있나."
   "여기가 신전 일거야.
   와중에도 계속 지도를 들여다보던 카일이 한 곳을 짚었다.
   "거긴 바로 이 방의 뒤쪽 아냐?"
   윌이 놀란 목소리로 외쳤다.
   "그러니 아직까지 아무도 찾지 못했지."
   라비안이 고개를 끄덕였다.
   "그렇지만 저쪽엔 그냥 벽이잖아."
   보로미어가 귀찮다는 투로 말했다.
   "흥, 그 눈깔에 뭐가 보인다고."
   윌은 낮게 투덜대며 카일의 손에서 횃불을 가로채 들고 벽으로 다가갔다.
   어스름한 불빛 아래 드러난 벽은  울퉁불퉁한 바윗돌로 보통 벽과  다를 게
없어 보였다. 윌은 이맛살을 찌푸리며  벽의 표면을 여기 저기  누르기 시작했
다.
   "분명히 여기 비밀 문을 여는 장치가 있을 거라구."
   윌이 혼잣말처럼 중얼대자 지켜보던 카일과 라비안도 윌의  옆에서 벽을 더
듬기 시작했다.
   "소용없을 거야. 빨리 포기하고 돌아가자고."
   보로미어가 말했지만 이미 세 사람의 귀에는 들리지 않았다.
   "젠장....."
   보로미어는 이를 갈면서 동료들을 노려보다 안절부절하며 방안을 거닐었다.
그러다 지금 자신이 할 수 있는 일이 아무 것도 없음을 깨닫고는 좀 떨어진 벽
에 등을 기대고 앉았다. 그는 눈뜬장님처럼 벽을 더듬고 있는 동료들이 제풀에
지쳐 포기하기를 기다리며, 아예 방패를 내려놓고는 입고 있는 녹슨 갑옷을 세
세히 뜯어보기 시작했다. 곰팡이 냄새가 풀풀 나는 고물이었지만, 자세히 보니
세공 솜씨만큼은 아주 정교했다. 갑판의 재질이 무엇인지는 몰라도 듀란딜이나
아미크론에 필적하는 강도를 가진 금속임에는 틀림이 없었고,  사슬 부분의 재
질은 천처럼 가벼운 것이 혹시 미스릴이 아닐까 하는 생각마저 들었다. 미스릴
이건 아니건, 두 가지 이질적 재질을 무리 없이 조합한 기술은 정말로 보기 드
문 것이었다. 지금은 이래 보여도 처음 만들었을  때는 상당한 고급품이었으리
라 추측되었다. 카자드 쿰에 가서 마이스터 급 무기상에게 수리를 맡긴다면 지
금까지 입고 있던 미늘 갑옷보다는 나은 갑옷이 될지도  모르겠다는 생각에 전
사는 가슴이 설레었다.
   문제는 거기에 걸린 마법이었는데, 그 점이 가장  께름직한 부분이었다. 심
심하면 번쩍거리는 갑판의 비밀도 궁금했고, 라비안이 느꼈다는 강력한 마력이
무엇인지도 알아내야 했다. 도움이 되는 마법이라면야 다행이지만, 전투 중 속
도나 힘을 떨어뜨리는 저주 같은 게 걸려 있을지도 모르는 일이었다. 그럼에도
불구하고 그 무시무시한 그림자 주문이 발동될지도 모르기에 계속 그것을 걸치
고 다녀야 한다는 점은 전사를 무척이나 불안하게  했다. 무지(無知)의 대가를
목숨으로 치르는 일은 그도 여러 번 보아온 일이었기 때문이다.
   옆에서 윌이 목청 높여 떠드는 소리가 들려왔다.
   "야, 여긴가봐, 이 돌이 움직이는데!"
   그러자 요란한 소리와 함께 갑자기 등쪽의 벽이 사라졌다는 느낌이 들면서,
보로미어는 중심을 잃고 뒤로 넘어졌다. 이어서 정신을 차리기도 전에 뭔가 엄
청난 것이 오른쪽에서 덮쳐왔다. 반사적으로 몸을  웅크렸으나, 극심한 통증이
전사의 오른쪽 반신을 엄습해왔다. 무엇엔가 걷어 채였다는  느낌이 들면서 한
참을 날아간 그는 어느 벽엔가 부딪히고서야 땅으로  떨어졌다. 그러나 정신을
차리기도 전에 이번엔 등쪽에서 충격이 오더니 몸이 앞으로 굴렀다.
   바닥에 너부러진 보로미어는 정신을 잃지는 않았지만, 몸이 반쪽이 나는 듯
한 고통이 밀려와 가만히 누워 있었다. 우르릉거리는 굉음은 점점 멀어져갔고,
칠흑 같은 어둠 속이었지만, 시간이 지나자 차츰 눈이  적응이 되어갔다. 고개
를 들어보니 사방이 돌로 막힌 통로였다. 어떻게 여기로 오게 되었는지는 모르
겠지만, 아까 있던 방이 아니란 것만은 확실했다.
   숨을 고르던 보로미어는 옆에서 으르렁거리는 소리가 들려 돌아보고는 소스
라치게 놀랐다. 어둠 속에서 파란 인광 한 쌍이  이글거리고 있었다. 미로에서
길을 잃은 맹수일까? 사자? 호랑이? 늑대? 하필 방패도  옆에 내려놓았던 것이
생각나면서 보로미어는 쓴 입맛을 다셨다.
   아차 하는 순간, 눈동자가 아래위로 흔들리며 다가왔다.  미처 칼을 뽑아들
틈도 없었던 보로미어는 반사적으로 왼팔을 들어올려 막았으나, 무방비 상태의
팔뚝은 날카로운 이빨들이 게걸스레 파고들기 좋은  고깃덩어리에 불과할 뿐이
었다.
   "으아아아!"
   녀석의 이빨이 뼛속까지 파고들면서  보로미어는 참지 못하고  비명을 질렀
다. 놈이 놀라운 힘으로 머리를  흔들어대는 바람에 왼쪽 팔뚝이  떨어져 나간
게 아닌가 하는 생각이 들 정도였다. 그러나 정신을  가다듬은 전사는 오른 주
먹으로 놈의 턱과 가슴 사이를 있는 힘을 다해  내질렀다. 캑하는 소리와 함께
왼팔을 조여들던 고통이 조금 완화되자, 보로미어는 그 틈을 놓치지 않고 몸을
굴려 녀석의 배 위로 올라탔다. 그리고는 두 다리로  짐승의 양 옆구리를 힘껏
조이면서, 오른손으로는 방금 내질렀던 숨통을 움켜쥐고는  힘을 주었다. 숨이
막힌 녀석이 고개를 흔들어대는 바람에 아직도 놈의 주둥이에 물려있는 왼팔이
어깨까지 뻐걱거렸고, 앞발의 날카로운 발톱들은  양어깨를 무자비하게 찢어댔
지만, 눈앞이 아찔해오는 고통 속에서도 보로미어는 오른손의  힘을 늦추지 않
았다.
   놈이 잠잠해지며 늘어진 후에도 보로미어는 한참 동안이나  놈의 목을 거머
쥔 손을 풀지 못했다. 놈의 턱이 벌어지고 왼팔이  자유롭게 너덜거리고 난 다
음에야 보로미어는 숨을 몰아쉬며 녀석의 배 위에 엎어졌다. 일어날 힘도 없어
계속 엎어져 있는데, 요란한 소리와  함께 한쪽 벽에서 환한  불빛이 흘러나왔
다.
   "보로미어! 아니, 이게 어떻게 된 거야!"
   카일이었다. 그는 피투성이인 보로미어를 짐승의 배  위에서 끌어내어 바닥
에 뉘었다. 뒤따라온 라비안이 상처를 살펴보고는 신척을  꺼내들고 회복 주문
을 외우기 시작했다. 회복수  정도로 해결될 부상이 아니란  뜻이었다. 사제의
주문 소리가 편안한 노랫가락처럼 보로미어의 몸을  어루만지자 통증이 서서히
잦아들기 시작했다.
   잠시 후 보로미어가 겨우 기운을 차리자, 카일은 횃불을  들고 주위를 둘러
보다 한쪽 벽에 고정된 횃불에 불을 붙였다. 환한 빛이 어둠을 밀어내자 그 뒤
로 드넓은 홀이 모습을 드러냈다.
   "도대체 어떻게 된 거야?"
   카일이 묻자 보로미어가 힘겹게 말했다.
   "그건 내가 묻고 싶은 이야기야. 왜 내가 이 속으로 빨려들어온 거지?"
   카일이 잠자코 있자 라비안이 대신 대답해 주었다.
   "네가 기대고 있던 벽이 이 방으로 통하는 비밀문이었어. 그게 열린 거지."
   보로미어는 그제서야 사태를 파악할 수 있었다. 그리고 누구  덕에 이 꼴이
났는 지야 굳이 묻지 않아도 뻔한 일이었다.
   "윌, 이 개자식 어디 있어!"
   보로미어는 만류하는 카일을 뿌리치고 일어섰다. 위자드는  문 밖에 파랗게
질린 채 서 있다가 보로미어가 다가가자 잽싸게 뒷걸음질 쳤다.
   "이 쥐새끼 같은 녀석! 넌  어떻게든 날 죽이지 못해 안달하고  있는 거야.
그렇지? 이제 둘 중에 하나 선택을 해! 지금  당장 카자드 쿰으로 돌아가던지,
아니면 여기서 내 손에 죽던지. 지금 당장 결정을 하란 말이야!"
   윌은 살기등등하게 일그러진 보로미어의 얼굴에  질려 사시나무처럼 떨면서
도 고개를 저었다. 그러자 보로미어도 치미는 화를 이기지 못해 칼을 휘두르며
윌에게 달려들었고, 윌은 갑옷이  놓였던 제단 쪽으로 달아났다.  제단을 다섯
바퀴쯤 뱅뱅 돌다 지친 보로미어는 숨을 헐떡이며 윌을 노려보았다.
   "보로미어, 진정 해. 그리고 이리로 좀 와 봐."
   카일이 조심스레 말하자 보로미어는 위자드에게 죽일 듯이  눈을 부라린 후
칼을 칼집에 넣었다.
   "쥐새끼 같은 놈."
   전사는 욕을 하며 돌아서서 카일이 손짓을 하고 있는 비밀문으로 다시 들어
갔다.
   문을 들어선 보로미어는 순간적으로 멈칫했다. 문 앞에 목을  길게 빼고 누
워있는 큼직한 동굴 사자의 시체 뒤로 거대한 석상이 솟아 있었기 때문이었다.
라비안은 이미 그 앞에서 넋을 잃고 석상을 올려다보고 있었다. 석상의 높이는
어림잡아 7, 8 미터 정도였고, 두 팔과 두 다리를 가진 몸뚱이 위에는 네 개의
눈이 달린 말의 머리가 올려져 있었다. 근육질의 두 팔에는 각각 칼과 창이 들
려 있었고, 팔과 다리를 뺀 나머지 부분은 황금빛 미늘갑옷으로 빈틈없이 휩싸
여 있었다. 아마도 죽은 동굴 사자는 이 석상을 지키고 있던 보초인 듯 했다.
   그러나 석상 자체보다 더 강렬하게 보로미어에게 다가온  것은 석상의 눈이
었다. 동자도 없는 네 개의 검은 눈은 깊이를 알 수  없는 빛을 머금고 보로미
어의 캬라반을 굽어보고 있었다. 거기에는 끝을 알 수  없는 어떤 욕구가 담겨
있었다.
   "파괴자 루우킨이라....."
   카일이 중얼거렸다.
   "가블린 말로는 '마글루비에트'라고 하지. 원래는  예술과 창의력의 신이었
다고 해."
   어느새 다가온 윌이 경이로운 눈초리를 석상에서 떼지 못하면서 말했다.
   "그런데 왜 파괴자라고 부르는 거야?"
   엘프가 묻자 위자드는 힐끗 돌아보고 대답했다.
   "그건 가장 유명한 가블린 신화인데 모르고 있는 사람도 있었군. 세상이 처
음 만들어지고, 그 원천이 된  다섯 원소에서 다섯 종족이 생겨났다고  해. 인
간, 엘프, 드워프, 노옴, 그리고  하프링 족이 태초에 생겨난 그  다섯 종족이
야. 그때 모든 신들은 이  다섯 종족을 보호하고 인도하여  번영시키기로 뜻을
모았어. 하지만 그들의 모습을 보면서 루우킨은 자기도 그런 족속을 만들고 싶
은 욕구를 느꼈던 거야. 결국 끓어오르는 창조의 욕구를 이기지 못하고 루우킨
은 바위를 깎아 새 종족을 만들었지. 그게 바로 가블린들이야."
   "그런데 왜 파괴자냐니까?"
   "좀 기다려 봐! 이야기하려고 하잖아.  흠흠. 그 당시 루우킨이  새 종족을
만든 것에 대해 다른 신들은 매우 불만이 많았나봐.  신들의 의무는 세상의 종
족들을 보호하고 인도하는 것이지  창조주로 군림하는 것이  아니었으니까. 또
어떤 책에는 가블린들이 워낙 우수한 종족이어서 다른 다섯  종족이 점점 그들
의 노예가 되어 갔기 때문이라고도 해. 어쨌거나, 그런 저런 이유로 다른 신들
은 루우킨이 만든 가블린들을 저주하였고, 가블린들은 위대한 종족에서 거칠고
흉폭한 괴물들로 변해갔지. 루우킨은 자신의 창조물이 추한  괴물로 전락해 가
는 것을 보면서 분노하여 세상의 다섯 종족을 다 파괴하기까지는 잠을 자지 않
겠노라고 불타지 않는 나무에 맹세를 하고, 그 맹세를 실행에 옮겼어.
   루우킨이 몰고 온 피의 바람이 워낙 거세어 다섯 종족의 힘으로 막아내기가
어려워지자 신들은 자신의 동료인 루우킨을 잡아들이기로 결정을 하지. 그러나
루우킨과 그를 따르는 가블린들의 힘이 워낙 강성하여 여러  신의 힘을 모아도
그를 꺾을 수가 없자, 신들은 다섯 종족의 대표를 남녀 한  쌍 씩 뽑아 카라카
스 산의 지하에 숨겨두고 때를 기다렸어. 마지막 인간  마을을 불태우고 난 다
음 세상의 모든 종족이 다 죽었다고 믿은 루우킨은 오로두인 강가에서 깊은 잠
에 빠져드는데, 이때 다른 신들이 달려들어 헤파이투스가  특별히 만든 쇠사슬
로 루우킨을 꼼짝 못하게 묶어버렸지. 그리곤 땅의 밑바닥까지 이르는 깊고 깊
은 굴을 파고 거기에 루우킨을 가두어 버렸다고 해. 그 후로 다섯 종족은 다시
번창했고, 루우킨이 지하에서 몸부림을 칠 때마다 지진이 일어나게 되었지. 그
리고 지금까지 가블린들은 창조주인 루우킨을 찾아 땅속의 어둡고 깊은 틈새를
헤매며 살게 되었다는 이야기야."
   "야, 윌! 너 대단하구나. 어쩜 그리 멋진 전설을 다 알고 있지?"
   카일이 감탄하자 윌은 어깨를 한 번 으쓱거렸다.
   "대도서관의 책에 다 나와있는 얘기들인데 뭐."
   "그래, 다 옛날 얘기들일 뿐이지."
   사방으로 경계의 눈초리를 던지던 보로미어가 시큰둥하게 내뱉았다.
   "흥, 글자라곤 읽을 줄도  모르는 놈한테는 헛된 얘깃거리일  뿐이겠지. 쯧
쯔, 저 돌덩어리에 총명의 투구는 왜 씌워 놓은 거야?  차라리 돼지 목에 진주
를 걸어주지."
   이제는 대놓고 대들지는 못하면서도  윌은 낮은 목소리로  빈정대며 고개를
저었다.
   "그래, 그게 그리도 꼬우면 너나 뒤집어써라!"
   주위를 좀 더 경계하라는 뜻으로 한 말에 또  윌이 시비를 걸자 보로미어는
투구를 벗어 그에게 집어 던졌다. 윌은 날아오는 투구를 가까스로 피하고는 뭐
라고 또 궁시렁대며 전사와 거리를 두었다.
   "그건 그렇고 도대체 보물은 어디 있다는 거지?"
   라비안이 주위를 둘러보며 말했다.  루우킨의 석상이 서 있는  방은 석상이
겨우 들어갈 만한 크기로 가블린 형상들이 그려진 벽에 둘러싸여 있었다. 석상
앞에 작은 돌제단 외에는 아무  장식이나 가구도 없는 텅 빈  공간을 둘러보던
노옴은 고개를 갸우뚱거렸다.
   "여기가 루우킨의 신전이 맞긴 맞아?"
   보로미어가 투덜거리자 카일이 말했다.
   "지도상 그려진 것과 크기도 위치도 정확히 맞아. 그리고 저건 분명히 루우
킨의 석상이잖아."
   네 명은 다시 석상을  바라보았다. 보로미어는 순간 석상의  눈이 이상하게
번득인다는 느낌이 들어 긴장했지만, 아무 일도 일어나지 않았다.
   "아무 것도 없는데, 그만 가지."
   마음은 이미 동굴밖에 가 있는 보로미어가 다시 떠날 것을 종용하자 라비안
이 그를 무섭게 노려보았다.
   "뭐라구? 여기까지 겨우 왔는데 한 번 둘러보구 돌아가자는  거야? 현자 가
롯이 뇌신의 지팡이는 분명히 여기 있을 거라구 했어.  바로 여기 루우킨의 신
전에!"
   갑자기 벌컥 화를 내는 라비안의 모습에 보로미어가 대꾸를 못하고 서있자,
놀랍게도 윌이 그를 두둔하고 나섰다.
   "뭐야? 이 냄새나는 계집애가! 여기 뭐가 있다고  그러는 거야? 보로미어가
없다면 없는 것이지, 웬 말이 그렇게 많아. 자, 돌아가자구!"
   그러자 이번엔 카일이 빈정거리며 나섰다.
   "흥, 내 도움 없이는 반걸음도 못 움직일 것들이  서로 이래라 저래라 하고
있으니 웃음도 안 나오는군. 가블린 한 마리만 나와도 벌벌 떠는 놈들이 뭐 서
로 가라마라야."
   "뭐라구? 말라빠진 엘프 궁사 주제에 감히 사제인 나를 비웃어?"
   라비안이 얼굴색을 바꾸며 단검을 뽑아들었다.
   "그래? 니가 칼을 뽑으면 어쩔 테냐?"
   카일이 코웃음을 치며 번개같이 화살을 재어 라비안의 미간을 겨누었다.
   "이봐, 다들 왜 그러는 거야? 카일! 그 활 내리지 못해?"
   갑자기 험악해진 사태에 정신을 못 차리던 보로미어가  다급히 외치자 카일
은 이번엔 몸을 돌려 보로미어에게 살촉을 겨눴다.
   "뭐라구? 무식한 인간 주제에 나한테 명령하는 거야? 대가리  속에 든 거라
고는 좁쌀만큼도 없는 것이 꼴에 대장 행세 해보겠다는 거야?"
   윌이 질세라 단검을 뽑아들었다.
   "야, 이 비리비리한 엘프 나부랭이야. 감히 어디다 활을 겨누는 거야?"
   카일이 얼굴을 일그러뜨리며 윌을 향해 돌아섰다.
   "흥, 주제에 너도 인간이라 이거지? 그래, 이 잘난 인간아, 어디 엘프의 화
살맛 좀 봐라."
   카일이 활이 부러질 정도로 시위를 당기자 윌이 고함을 지르며 달려들었다.
보로미어는 급한 나머지 윌을 가로막으며 둘 사이에  뛰어들었다. '팅'하는 소
리와 함께 카일의 화살이 보로미어의 방패를 치고 튕겨나갔다. 어쩔 수 없다고
생각한 보로미어는 급한 대로 엘프의 면상을 힘껏 후려갈겼다.
   카일이 큰대자로 뻗자 이번에는 라비안이 단검을 휘두르며 돌진해왔으나 역
시 보로미어에게 따귀를 얻어맞고 나뒹굴었다.
   "만세, 보로미어 만세! 역시 위대한 전사야. 인간 만세!"
   윌이 환호를 지르며 보로미어에게 달라붙었다.
   "시끄러! 너도 똑같이 미쳤어!"
   안 그래도 심사가 뒤틀린 데다 잘은 몰라도 이제는  뭐든 잘못되면 윌의 탓
이라고 굳게 믿게 된  보로미어는 주먹으로 그의 머리통을  시원스레 후려갈겼
다. 윌마저 비틀거리다 널부러지자 보로미어는 바닥에 자빠져있는 동료들을 어
처구니없는 눈으로 내려다보았다. 뭐가 어떻게 된 일인지 정신을 차릴 수가 없
었다. 갑자기 왜들 이 난리인지 도저히 이해가 가지 않았다.  원래 꼬인 윌 녀
석은 그렇다 치고, 성격 좋은 카일이나 침착한 라비안마저 서로에게 칼을 들이
대다니.....
   "끄응....."
   라비안이 먼저 정신이 드는지 신음을 하며 일어나 앉았다.
   "라비안, 좀 괜찮아?"
   "응, 그럭저럭. 아직도 머릿속이 좀 흔들리기는 하지만."
   머리를 흔들며 앉아있던 라비안은 카일이 몸을 일으키자 날카롭게 외쳤다.
   "카일! 고개를 들지 마!"
   "어떻게 된 거야? 왜 내가 보로미어를 쏘았지?"
   눈을 껌벅이면서 카일이 묻자 라비안이 다시 주의를 주었다.
   "카일! 저 석상을 바라보지 마! 우린 레이씨즘(Racism)  주문에 걸린 거야.
저 석상이 주문을 건 거라구."
   "그게 뭔데?"
   카일이 묻자 사제가 고개를 숙인 채로 대답했다.
   "그건 한 캬라반 안에  다른 종족들 사이에 적대감을  불러일으키는 주문이
야. 자기가 속하지 않은 다른 종족의 공격을 한번  받아야 풀어지는 마법이지.
제대로 걸리면 대원들끼리 서로 치명상을 입히고 캬라반이 전멸하기도 하는 무
서운 고급 마법이라구."
   "이런 젠장!"
   보로미어가 내뱉었다.
   "어이구, 머리야. 아아 위대한 보로미어! 어서 저 더러운 엘프와 노옴을 처
치하여 인간의 위대함을 증명하자!"
   정신이 들었는지 윌이 몸을 일으키며 또 헛소리를 지껄여대었다. 같은 종족
인 보로미어의 주먹은 효과가 없는 모양이었다. 라비안이 한숨을 쉬며 말했다.
   "카일, 부탁해."
   "기꺼이."
   엘프는 빙긋 웃더니 윌의 면상을 힘껏 쥐어박았다. 위자드가 다시 나자빠지
자 보로미어가 말했다.
   "확실한 게 좋으니까 몇 대 더 후려갈겨 봐."

   잠시 후 네 명은 각자의  얼굴을 어루만지며 제단 앞에 모여  앉았다. 물론
모두 고개를 푹 숙인 채로였다. 라비안이 풀이 죽어 말했다.
   "너무 방심했어. 룬의 글귀만 상기했어도 걸려들지 않았을 텐데."
   "그래. '신성한 자와  이야기를 나눌 자는  그 위대함에 경의를  표할 지어
다.' 라는 글귀의 뜻이 바로 이거였어. 석상을 똑바로 쳐다보지 말라는 말이었
는데. 잘못하면 고슴도치가 되어 버릴 뻔했잖아."
   시퍼렇게 멍이 든 양쪽 눈을 어루만지면서 윌이 주절거렸다.
   "맞아. 너무 우리가 보물에 집착한  나머지 정신을 못 차렸던  거야. 젠장.
그건 그렇고 보로미어는 어떻게 주문을 벗어난 거지?"
   카일이 묻자 윌이 갑자기 키득거렸다.
   "히히, 다 마법의 오묘함이라고나 할까. 키킥."
   엘프가 어리둥절해 하자 라비안이 힐끔 보로미어의 눈치를 보며 말했다.
   "레이씨즘 마법은 그 대상이 어느 정도의 음.....  지능을 갖추길 요구하거
든. 아마 보로미어도 총명의 투구를 벗어 던지지 않았으면 주문에 걸려 들었을
거야."
   "키킥, 쓰고 있어도 마찬가지였을걸."
   라비안이 최대한 보로미어의 감정을 상하지 않게 얘기했지만, 윌은 계속 키
득거렸다. 보로미어는 순간적으로 다시 욱하는 감정이 치솟았지만 가까스로 자
제했다.
   "자, 보로미어. 이거나 먼저 받아."
   라비안이 갑자기 보로미어에게 무엇을 내밀었다. 받아들고  보니 큼직한 사
자 송곳니였다. 라비안이 말했다.
   "아까 그 동굴 사자에서 뽑은 거야."
   "이걸로 뭘 하는데?"
   "아무 것도. 하지만 가끔 사제들  중에는 섬기는 신에게 제물을  바쳐야 할
일이 생기는데, 가끔 이런 걸 요구하는 신도 있어."
   "그래서?"
   "임자만 잘 만나며 큰돈을 벌 수도 있지."
   라비안이 생긋 미소를 지었다.
   "그걸 왜 보로미어에게 주는데?"
   윌이 볼멘 소리로 항변하자 라비안이 매섭게 쏘아붙였다.
   "보로미어가 죽인 거니까!"
   보로미어는 이빨을 잠시 들여다보다 주머니에 쑤셔  넣었다. 윌은 불만스런
표정을 짓다가 갑자기 라비안에게 물었다.
   "흥, 좋아. 그러면 잘난 네가 현자 가롯 얘기나 좀 해봐."
   그러자 노옴은 갑자기 그의 눈을 피하며 말을 더듬었다.
   "그, 그건....."
   "그래. 나도 궁금하군 그래."
   카일마저 다그치자 라비안이 포기한 듯 털어놓기 시작했다.
   "실은 내가 이번 퀘스트에 뛰어든 이유는 뇌신의  지팡이 때문이야. 알겠지
만 사제들은 직접 공격형 주문은 쓸 수 없게 되어 있잖아. 하지만 그 지팡이가
있으면 나도 윌처럼 라이트닝  - 우리 사제들은 뇌전(雷電)이라고  부르지만 -
을 자유자재로 쓸 수 있어. 카자드 쿰의 거리에서 현자 가롯에게 500 두카트나
치르고 얻은 정보에 의하면 그 지팡이는 루우킨의 신전에 있다는 거야."
   "이런 젠장! 여우같은 년! 여기  올 때까지 그런 얘긴  한마디도 않았잖아.
그럼 도대체 보티살의 모자는 어디 있는 거야."
   위자드가 못마땅한 듯 투덜거렸다. 그러자 카일이 한숨을 쉬며 말했다.
   "그만! 그런 태도야말로 레이씨즘 주문이 우리에게  바라는 거라구. 하지만
이젠 어떻게 하지? 보물은 보이지 않고 기분 나쁜 석상이나 서있고 말이야."
   "글쎄, 나도 도무지 갈피가 잡히지 않으니....."
   라비안의 답에 듣고 있던 보로미어가 놓치지 않고 끼여들었다.
   "자자, 이제 겪을 만치들 겪었잖아. 더 이상 골머리 썩히지 말고 돌아가자.
응? 여기서 밤을 새울 일은 없잖아?"
   그러자 라비안이 손을 들어 그의 말을 막으며 말했다.
   "잠깐만 생각을 좀 해보자구. 분명히 룬의 글귀에 단서가  있을 꺼야. 아까
그림자의 방에서도 그랬잖아."
   카일이 고개를 끄덕였다.
   "맞아. 룬의 글귀가 마법을 푸는 열쇠도 되었고, 보물을  찾는 단서도 되었
지. 이중적 의미를 담고 있었잖아. 이번 것도 마찬가지 아닐까?"
   "그래, 그럴지도 몰라. 신성한 자는 루우킨이라 치고,  그럼 위대함에 경의
를 표하라는 얘기는 또 뭐지?"
   "뭐야, 그 앞에 가서 꿇어앉기라도 하란 얘기야 뭐야?"
   보로미어가 투덜대자 라비안의 눈이 번뜩였다.
   "그래. 바로 그거야."번  호 : 21406
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 06:04
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 1-5

   제 1 장   그림자 동굴 (Cave of Shadows)

   제 5 부


   "그래. 바로 그거야."
   라비안은 석상과 눈이 마주치지 않게 조심하면서 고개를 숙인 채로 그 앞으
로 다가갔다.
   "뭐야? 왜 그래?"
   윌이 물었지만 노옴은 계속 석상을 향해 다가가며 몸을  낮추더니, 아예 기
어가기 시작했다. 돌제단에 이르러 잠시 머뭇거린 그녀는  제단을 지나 석상의
발 쪽으로 계속 기어갔다.
   잠시 석상 밑에서 부스럭거리던 그녀는 이내 돌아보며 기쁘게 외쳤다.
   "여기야, 여기! 찾았어."
   다가가 보니 그녀는 석상의 왼발을 가리키고 있었다. 가블린처럼 비늘 덮인
두터운 발에 날카로운 발톱이 박힌  발가락이 앞에 세 개, 뒤에  두 개가 돋아
있었다.
   "뭘 찾았다는 거야?"
   카일이 묻자 라비안이 말했다.
   "여기 발톱이야. 서서는 절대로 보이지 않는 각도지만, 엎드리면  볼 수 있
게 되어 있어. 발톱 두 개가 돌아가게 되어 있다구."
   "그래서?"
   라비안이 발톱 하나를 돌리면서 말했다.
   "스위치지. 발톱을 돌리는 조합에 따라 비밀문이 열리는 걸 거야."
   그러나 라비안의 말이 끝나기도 전에 요란한 소리와  함께 루우킨의 석상은
깊은 동면에서 깨어난 곰처럼 기지개를 켜대었다.
   "오오, 제기랄!"
   보로미어는 짧게 욕설을 내뱉고는, 재빨리 석상의 발밑에 꿇어 앉아있던 라
비안의 뒷덜미를 움켜잡고 뒤로 후퇴했다. 카일과 윌도  허겁지겁 물러서고 있
었다.
   치켜올린 방패 위로 보로미어는 루우킨 석상이 칼을 들고 있는 오른팔을 서
서히 쳐드는 모습을  속수무책으로 바라보았다. 골렘(Golem)  주문에 대해서는
익히 들어보았지만 이런 거대한  녀석이 골렘화 하리라곤 차마  상상도 못했던
것이다.
   그러나 한껏 긴장한 채로 방패를 치켜든 보로미어를  무시하듯 석상은 오른
쪽 팔에 들린 칼을 옆으로 휘둘러 오른쪽 벽을  내리쳤다. 자욱한 먼지가 솟아
오르며 벽의 일부가 무너져 내리자 보로미어는 안도의  숨을 내쉬었지만, 그것
도 잠시, 무너진 벽의 틈으로 한 무리의 가블린들이  괴성을 올리며 쏟아져 나
왔다. 날카로운 송곳니와 노란 두 눈을 번뜩이면서, 하나같이  가죽 갑피에 구
리 방패와 칼을 든 차림이었다.
   "빌어먹을! 빌어먹을!"
   보로미어는 쉴새없이 욕설을  지껄이면서도 침착하게 칼을  뽑아들었다. 여
덟, 열, 열 둘........... 캬라반이 전투 태세를  갖추는 동안에도 가블린들은
계속해서 벽의 틈으로 솟아 나오고 있었다.
   "쉭, 쉭! 쉭!"
   뒤쪽에서 경쾌한 시위 소리가 들리면서 앞에 섰던 두  놈이 피를 뿌리며 나
자빠지는 것이 보였다. 보로미어는 칼을 높이 쳐들고는 힘찬 함성을 지르며 가
블린 무리의 가운데로 뛰어 들었다.
   아까 마주쳤던 홉 가블린들과는 달리 이놈들은 체구도 작고,  지능도 좀 떨
어지는 족속들로 보였다. 이런 놈들이야 이미 수십 마리나 상대해 보았기에 보
로미어는 자신이 있었다. 다만 놈들이 들고 있는 칼만은 상당히 날카로운 것들
이었는데, 입고 있는 낡은 갑옷이 잘 버텨주기만을 바랄 뿐이었다.
   첫 칼에 두 녀석의 목을 날리고 돌아서자 양쪽에서  칼날이 날아들었다. 한
쪽을 방패로 튕겨내면서 다른 쪽을 칼로 후려치자 가블린이  잡고있던 칼을 놓
치는 것이 보였다. 번개같이 그 쪽으로 체중을 이동시키며 칼을 들어올리자 칼
끝이 놈의 배를 찢고 들어가는 느낌이 묵직하게 전달되어 왔다. 동시에 등판에
또다른 충격이 느껴졌지만 갑옷이 보기와는 달리 견고한지 큰 피해는 없었다.
   "퍽, 퍽, 퍽!"
   다시 둔탁한 소리와 함께 앞쪽에 세 마리가 나란히 목에 화살이 박힌 채 넘
어가는 것이 보였다. 가까운 거리 덕분인지 놀라운 정확성이었다. 이런 정도라
면 열댓 마리 정도는 자신과 카일만으로도 너끈히 처리할 수  있을 것 같은 자
신감에 보로미어는 다시 힘차게  칼을 휘둘러대기 시작했다.  가블린들의 목과
팔다리가 공중에 날고 그 비릿한 피냄새에 보로미어 자신의  피도 서서히 끓어
올랐다. 그는 전사였고 전사란 바로 이런 순간을 느끼기 위해 살아가는 것이니
까.
   "홀딩!"
   라비안의 목소리에 가블린들이 굳어버리자 보로미어는 앞에 선 녀석을 두동
강 내면서 더 깊숙이 뛰어들려고 하였으나 윌의 목소리가 그의 덜미를 잡았다.
   "이 바보야! 후퇴하라구!"
   한참 신이 오르던 보로미어는 왈칵 짜증이 솟았으나, 주위를 둘러보고는 자
기도 모르게 뒷걸음질을 치기 시작했다.
   "뭐, 뭐야, 이게!"
   발밑에는 이미 십여 마리의  시체가 뒹굴고 있었지만, 놈들의  수는 오히려
더 늘어난 것 같았다. 족히 이십여 마리는 되어 보였다.
   "뭐긴 뭐야, 라비안이 잘못 건드린 거지. 아직도 저  벽에서 꾸역꾸역 쏟아
져 나오는걸. 이젠 몇 마리인지 세지도 못하겠어. 어떡하지?"
   윌이 발을 동동 구르며 말하자 카일이 계속 시위를 당기며 외쳤다.
   "어떡하긴 뭘 어떡해! 끝까지 뭉쳐서 버텨야지!"
   보로미어는 순간적으로 계속 놈들과 싸우는 것과 도망치는  것의 득실을 따
져보았다. 도망치는 거야 쉽지만, 저런 숫자가  쫓아온다면 보나마나 캬라반은
뿔뿔이 흩어지게 될 것이다.  그리고 그것은 모두의 죽음을  의미했다. 하지만
계속 싸운다 해도 공격 주문을 못쓰는 사제와 덜떨어진  초짜 위자드를 데리고
이십 마리 이상의 가블린을 상대하기는 무리라는 것이 보로미어의 판단이었다.
   '제기랄! 기왕 이래도 죽고 저래도 죽을 바에야.....'
   보로미어의 전사 본능은 싸움을 주장했다.
   "그래, 윌! 죽어도 여기서 죽는다. 도망치다 죽는 것 보다 나아!"
   "씨이, 라비안 저 계집애 때문에....."
   윌이 억울한 듯 울먹거리자 카일이 날카롭게 꾸짖었다.
   "그런 말 할 때가 아니야! 어서 라이트닝을 쏴!"
   "아깐 또 그건 쓰지 말라매?!"
   윌은 또 따지고 들다가 카일이 다시 시위를 당기며 상대도 않자, 뭐라고 투
덜대면서 수인을 맺었다. 보로미어는 황급히 윌의 뒤쪽으로 물러났다. 전위 방
어도 방어지만, 서툰 위자드와 있을 때는 안전이 제일이었다.
   "파이어 볼!"
   홀딩 주문의 효력이 다한 듯, 가블린들이 일제히  전진하기 시작하는 순간,
윌의 주문이 무리의 중앙에 작열했다. 차그라의 과다한  소모를 겁냈는지 라이
트닝이 아닌 파이어 볼이었다. 그래도 놈들은 가까이 밀집해 있었던 탓인지 대
여섯 마리가 불길에 휩싸였고, 그 중 서넛은 그 자리에서 고꾸라졌다.
   "이 더러운 자식들아, 이거나 먹어라아아!"
   카일은 아예 무릎을 꿇고 앉아 화살통을 땅에 세워  놓고는 미친 듯이 시위
를 당겨대기 시작했다. 한 발자국도 후퇴하지  않겠다는 의지였다. 보로미어도
재빨리 궁사의 취약지점인 왼쪽 앞으로 나아가 방어 자세를 취했다. 수세에 있
을 때는 공격보다 방어에 치중하라는 전투 원칙을 충실히 지킨 행동이었다.
   카일의 화살은 웬만한 가죽 갑피는 종이처럼 뚫어버리면서, 새로 얻은 전투
용 장궁의 위력을 남김없이  보여주고 있었다. 그럼에도  불구하고 가블린들은
엄청난 수적 우세를 무기로  계속 전진해왔다. 보로미어는  놈들이 다가오기를
기다렸다가 맨 처음 녀석을 단칼에 베어버리고는 이어서 정신없이 칼을 휘둘러
대기 시작했으나, 베어도 베어도 끝이 없었다.  그럼에도 불구하고 보로미어는
두발을 땅에 박고 서서 밀리지 않으려고 안간힘을 썼다. 자기가 밀릴수록 카일
이 공격받을 가능성이 높아지고, 또 너무 거리가 가까우면 카일이 활을 쏘는데
지장을 받기 때문이었다.
   그러나 가블린의 수는 좀처럼 줄어들지가 않았고,  시간이 갈수록 보로미어
의 몸엔 상처들이 늘어갔다. 아까 바보같이 집어던진  투구가 아쉬워지기 시작
했다.
   "파이어 볼!"
   다시 화염이 솟아올랐지만 약간 빗나간 위치였고,  위력도 아까보다는 많이
떨어져 있었다. 카일의 화살도 정확도가 떨어졌는지 두어 대에  한 놈 꼴로 꼬
꾸라뜨리고 있었다. 보로미어는 이런 식으로는 오래 버티지  못할 것을 직감적
으로 깨닫고 뭔가 돌파구를 찾기 위해 두리번거렸으나, 주위에 보이는 것은 험
상궂은 가블린들뿐이었다. 윌이란 놈이 매직 애로우(Magic Arrow) 정도라도 쓸
수 있었다면, 이런 상황까지는 아니었을 텐데 하는 생각이 나면서 새삼 자신을
속인 녀석에 대한 증오가 솟구쳤다.
   "우욱!"
   잠시 집중이 흐려진 순간, 가블린 한 놈의 칼이  보로미어의 오른팔을 쑤시
고 들었고, 그는 그만 칼을  떨어뜨리고 말았다. 다시 칼을  집어드는 사이에,
지금까지의 겨우 유지되던 힘의 균형이 깨어지면서 보로미어는 걷잡을 수 없이
밀리기 시작했다.
   "제기랄, 카일! 후퇴해! 후퇴!"
   날아드는 가블린의 칼날들을 몸으로 막으면서 보로미어는 악을 써댔다.
   "홀리 핸드(Holy Hand)!"
   라비안의 목소리가 울려 퍼지자, 밀려오던 가블린 무리 앞에  거대한 손 모
양의 음영이 형상화되어 나타나더니,  이내 괴성을 질러대는 무리  전부를 6,7
미터 밖으로 밀어내었다. 재빨리 옆에 굴러있던 아미크론  투구를 집어쓴 보로
미어의 눈 가장자리에 다시 석상 발치로 뛰어가는 라비안의 모습이 비쳤다.
   "라비안, 이 판국에 또 뭐하는 거야?"
   윌의 신경질적인 외침도 들렸으나, 보로미어는 눈앞에서 우왕좌왕하고 있는
가블린들에게서 눈을 뗄 수 없었다.
   "시끄러, 이 입만 나불거리는 쫌생아! 이젠 이판사판이잖아!"
   라비안은 석상 밑이 이르자 돌아서서 매섭게 소리치고는 말릴 틈도 없이 석
상의 나머지 발톱을 돌려버렸다. 그러자 석상의 왼쪽 팔에  들린 창이 다시 신
전의 왼쪽 벽을 내리쳐 무너뜨렸다.
   "그래! 바로 여기였어!"
   노옴의 환호성에 보로미어와 카일은  다시 대오를 갖추고  밀려오기 시작한
가블린 군단에도 불구하고 뒤를 돌아다보았다. 무너진 왼쪽 벽 뒤로 조그만 방
이 모습을 드러내었고, 그 중앙에  다시 조그만 제단이 놓여 있었다.  그 제단
위에 푸르스름한 광채가 서린 길이 1 미터 가량의 상아빛 지팡이가 고혹스럽게
놓여있었다.
   라비안은 지체없이 방안으로 뛰어들어가더니 그 지팡이를 거머쥐었다. 보로
미어는 순간 안도의 한숨을 내쉬었으나, 웬일인지 라비안은  지팡이를 쥔 채로
꼿꼿이 서서 움직일 줄을 몰랐다.
   "야, 이년아! 너 뭐하는 거야!"
   윌이 고래고래 소리를 질렀지만 라비안은 홀딩 주문에라도  걸린 듯 밀랍인
형처럼 굳어 있었다. 보로미어는 윌에게 설명을 해주려다  고개를 저으며 다시
몸을 돌렸다. 다시 달려들고 있는 가블린들도 문제였지만, 저 덜떨어진 초짜에
게 굳이 지금 라비안이 겪고있는 마스터링(Mastering)의 과정을 구구절절이 설
명할 필요를 느끼지 못했기 때문이었다.
   일반 병장기와는 달리 뇌신의 지팡이 같은 특수 무기들은 자체의 지능을 지
닌 것들이 있었다. 그런 무기들은  전투시 주인의 마음을 헤아려  도움을 주는
능력도 있지만, 반대로 자신을 다룰 능력이 없는 주인을 거부하는 힘으로 작용
하기도 한다. 대부분의 경우 전사들은  웬만한 지능형 무기라도 큰  무리 없이
다룰 수 있지만, 무기를 다루는  것이 익숙지 않은 위자드나  사제들은 심심지
않게 마스터링이란 단계를 거치고서야 그것을 자신의 것으로 만들  수 있는 것
이다. 그것은 병장기와 그것을 소유하고자 하는 자의 의지의  대결로, 이길 경
우 무기의 완전한 복종을 얻을 수 있지만, 반대의  경우엔 차그라나 영력에 영
구적인 피해를 입을 수도 있는 위험한 과정이었다.
   물론 라비안이 뇌신의 지팡이를 얻었다고 해도 당장  마스터링을 할 생각은
아니었을 터였다. 카자드 쿰에 돌아가서 제사장의 도움을  얻어 안전하게 마스
터링을 할 생각이었겠지만, 지금  캬라반이 위태롭자 자신의  안위는 제껴놓은
채 위험한 도박을 하고 있는 것이다. 물론 이  상황이 자신의 실수로 초래되었
다는 자책감도 있을 테고, 그녀의 말대로 이러나저러나 이판사판이라는 심정도
있을 테지만, 어쨌거나 그녀는 지금 참으로 용기 있는 행동을 하고 있었다. 저
애송이 위자드가 이해를 하건 말건 말이다.
   한편 카일은 다시 팽팽히 시위를 당기기 시작했고, 보로미어의 칼도 따라서
번뜩이기 시작했다. 처음엔 라비안이 홀리 핸드로 밀어붙인 거리만큼 유리하게
시작했지만, 서너번 칼이 부딪히고 나자 사정은 금세 다시 역전되기 시작했다.
그 동안 녀석들의 수가 그만큼 늘었기 때문이었다. 어느새 대여섯 군데의 크고
작은 상처가 늘어났다.
   "보로미어, 끝이 없어! 이젠 삼십 마리는 되어 보인다!"
   끊임없이 화살을 쏘면서 카일이 외쳤다. 그의 사슬 갑옷도  지금껏 입은 상
처로 어느새 붉게 물들고 있었다. 보로미어는 옆에서  덮쳐오는 녀석의 인중을
칼자루로 후려갈기며 앞을 훑어보았다. 그러나 아직 살아서  다가오고 있는 놈
들의 수가 삼십이 아니라 사십에 육박하는 것을 보고는  그의 다리도 후들거리
기 시작했다. 피로 때문만은 아니었다.
   "제기랄, 라이트닝이다."
   윌의 목소리가 들려오자 그 무시무시함(?)을 익히  아는 보로미어와 카일은
반사적으로 좌우로 벌려 섰다. 그러나 수인을 맺은 윌의  손에서 뻗어 나온 광
선은 보로미어와 카일, 그리고 가블린들의 머리 위를 한참 지나 신전의 천장에
가서 작열했다. 우수수 돌조각이  떨어지면서 가블린 군단은  잠시 멈칫거렸지
만, 곧 비웃는 듯한 괴성을 지르며 다시 돌진해오기 시작했다.
   보로미어는 다시 방패를 곶추잡으며 자세를 잡았지만, 카일은 활을 손에 든
채 부들부들 떨고만 서있었다.
   "카일!"
   보로미어가 소리를 질러도 요지부동이었다. 도저히 희망이  보이지 않는 상
황에서 아예 전의를 상실해버린 것이다. 사태를 깨닫자  보로미어는 남은 힘을
다해 소리를 지르면서 카일에게 다가서는 가블린 무리 앞으로 뛰어들었다.
   "이야아아아! 발할라!"
   단칼에 두 녀석의 목을  날려버린 보로미어는 미친 듯이  칼을 휘둘렀으나,
카일마저 빠져버리자 혼자 힘으로는 도저히 역부족이었다. 두서너 합도 지나지
않아 날카로운 통증이 스쳐가며 왼쪽 무릎이 꺾였다.  가까스로 일어나자 이번
엔 오른쪽 어깨에 강한 충격이 내려앉으며 칼이  손에서 빠져나갔다. 보로미어
는 하는 수 없이 절룩거리며 카일을 끌고 뒷걸음질치기 시작했으나, 카일과 발
이 엇갈리면서 둘 다 바닥에 쓰러지고 말았다.
   이런 곳에서, 가블린들 따위한테.....
   방패로 가려지지 않은 곳에 가블린 검의 세례가 사정없이 집중되었고, 보로
미어는 이를 악물었다. 고통 때문이 아니었다.  황금전사 보로미어의 최후치고
는 너무 초라했다. 억울했다.
   그 순간 푸른 광선이  보로미어의 눈앞을 스치는가 싶더니,  그를 둘러싸고
있던 가블린들의 못생긴 얼굴들이 일순간에 터져나가며 끈적한 검은 피와 냄새
나는 고깃덩어리들이 그의 몸 위로 비오듯 쏟아져내렸다.
   "라비안!"
   카일의 외침에 돌아본 보로미어의 눈에 라비안이 밀실에서 걸어나오고 있는
모습이 들어왔다. 오른손에는 뇌신의 지팡이를, 왼손에는  듀란딜 신척을 높이
든 채로 당당한 표정으로 다가오는 그녀의 모습은 의연하다 못해 아름답기까지
했다.
   갑작스런 사태로 가블린들이 주춤거리는 사이에 보로미어는 다시 칼을 주우
며 일어섰다. 카일도 활로 몸을 지탱하며 몸을 일으켰다.  라비안은 미리 회복
주문을 외워 놓았는지, 신척을 간단히 휘둘러 보로미어와  카일의 부상을 치료
하고는 말했다.
   "늦어서 미안. 이제 다시 시작하자구."
   "으하, 으하하하!"
   보로미어는 억제할 수 없이 솟구치는 웃음을 한번  크게 웃고는 무시무시한
표정으로 가블린 무리를 향해 돌아섰다. 카일도  아까의 추태(?)를 만회하려는
듯 핑, 핑 소리를 내며  빈 시위를 가다듬었다. 이제는 상황이  완전히 반전된
것이다. 원래는 위자드인 윌이 해야하는 일이지만, 라비안이 공격 주문으로 받
쳐만 준다면 보로미어와 카일은 마음놓고 공격으로 전환할 수 있었다.
   "이야앗!"
   기합과 함께 보로미어는 가블린들의 정중앙을 향해  힘차게 돌진했다. 금속
과 금속이 부딪치는 소리와  금속과 살이 부딪치는 소리가  요란하게 퍼져나갔
다. 조금 전까지 자신의 팔다리를 파고들던 고통을  상기하며 보로미어는 무자
비하게 칼을 휘둘렀다. 가블린들의 가죽  갑피와 구리 방패는 성난  파도 같은
그의 기세를 막아내기엔 역부족이었고, 엘프의 화살은 그의 사각으로 달려드는
놈들을 꼬박꼬박 거꾸러뜨려 주었다. 보로미어가 신들린 듯  몸을 놀리며 죽음
의 원을 그리자 가블린의 검은 피가 사방으로 튀기 시작했다. 황금전사의 화려
한 검무가 시작된 것이다.
   "보로미어! 저 벽의 틈! 거기가 열쇠야!"
   정신없는 보로미어의 귀에 윌의 목소리가 들려왔다. 뒤에서 관전을 하고 있
더니 나름대로 파악한 바가  있는 모양이었다. 보로미어도 짚이는  것이 있어,
무너진 오른쪽 벽으로 전진을  하려고 했으나 놈들의 수가  워낙 압도적이어서
쉽지가 않았다.
   "뇌전!"
   라비안의 목소리와 함께 다시 청백색 광휘가 가블린 떼의 복판을 휩쓸고 나
갔다. 윌의 라이트닝과는 비교도 안돼는 엄청난  파괴력이었다. 벽의 틈새까지
일직선으로 뻗어 간 뇌전의 진로에 서있던 댓 마리의 가블린들은 타오르기보다
는 아예 풍선처럼 터져버렸다.
   보로미어는 순간을 놓치지 않고 벽을 향해 돌진했다. 두어  마리가 앞을 가
로막았지만 이내 그의 칼에 난자된  채 나자빠져 버렸다. 벽에  이르러 틈새를
들여다본 보로미어는 그만 깜짝 놀라고 말았다. 가블린  병사로 가득하길 기대
했던 방안에는 타오르는 화덕 위에 얹혀진 거대한 무쇠솥만이 덩그러니 놓여있
을 뿐, 텅 비어 있었기  때문이다. 그러나 그는 메스꺼운 냄새를  뿜어대며 솥
안에 끓고 있던 검은 액체에서 가블린의 머리가 솟아 나오는 것을 보고는 대번
에 내막을 알아차리고 방안으로 뛰어들었다.
   아직도 녀석의 가슴이 솥 안에 잠겨있는 상태에서  보로미어의 검이 완벽한
수평선을 그리자, 끈적한 피의 분수가 솟구치며 놈의 대가리가 솥 밖으로 굴러
떨어졌다. 보로미어는 깨진 파이프  같은 소리로 울부짖는  가블린의 머리통을
한쪽 발로 짓이겨버리면서 칼과  방패를 옆으로 내던지고는 두  팔로 무쇠솥을
감싸 안았다.
   "끄응!"
   힘쓰기라면 누구에게도 지지  않는다고 자부하는 그였다.  보로미어가 이를
악물자 캬라반 전체가 목욕을 할만큼 커다란 솥이 화로  위에서 조금씩 들썩거
리기 시작했다. 솥에 닿아있는 피부가 치직거리며 역겨운  연기를 뿜었지만 보
로미어는 아랑곳하지 않고 더욱 힘을 쏟아 부었다. 그러자 우드득 소리와 함께
솥을 감싸안은 양팔에 동아줄 같은 퍼런 힘줄이 솟아올랐다.
   "이야아아아!"
   기합소리와 함께 솥이 화덕에서 뽑혀 나왔다.  보로미어는 잠시 휘청거렸으
나 이내 중심을 잡고 한쪽으로  솥을 던져버렸다. 그러자 요란한  소리와 함께
솥이 두 조각으로 깨지면서 검은 액체가 사방으로 튀었다.
   방패와 칼을 다시 주워들고 밀실을 빠져나오자 카일과  라비안이 20여 마리
남짓한 가블린들과 사투를 벌이고 있는 것이 보였다.  보로미어가 한껏 소리를
지르며 무리의 후미를 밀고 들어가자 엘프의 화살과 전사의 칼 사이에 낀 가블
린들은 순식간에 지리멸렬 흩어졌다. 칼과 화살을 피해  조금이라도 다시 무리
를 짓는 곳에는 라비안의 뇌전이 가차없이 작열했다.
   숫자가 숫자인지라 저항이 만만치는  않았지만, 적의 수는  점차 줄어갔고,
마침내 카일의 화살이 마지막 가블린을 고꾸라뜨리자, 머리에서 발끝까지 검은
가블린 피로 범벅이 된 보로미어는  주위를 한 번 둘러보고는 그  자리에 털썩
주저앉았다. 윌이 다가와 회복수 병을 내밀었다. 카일과 라비안도 말없이 그의
옆으로 모여들었다. 윌은 궁금했는지 가블린들이 쏟아져나온 틈으로 다가가 안
을 들여다보고는 고개를 절래절래 흔들었다.
   "맙소사, 콜드론 오브 드론(Cauldron of Drone)이었군. 어째  끝도 없이 튀
어나오더라."
   기운을 좀 차린 보로미어는 라비안이 들고 있는  지팡이를 물끄러미 바라보
았다. 길이는 한 1미터 가량, 재질은 알 수  없었지만 아름다운 아라베스크 무
늬가 새겨진 몸체에 양끝은 자잘한 보석으로 치장된 것이었다.
   "그게..... 그 지팡이인가?"
   라비안의 눈이 지팡이에서 보로미어에게로, 다시  지팡이로 오락가락하더니
그 중간의 바닥에 멈췄다.
   "으응....."
   보로미어는 말없이 고개를 끄덕이고 칼에 의지해 자리에서 일어났다.
   "자, 가지."
   짧게 한마디를 던지고 몸을 돌리자 사제가 그를 불러 세웠다.
   "보로미어!"
   "....."
   "미안해. 그런 함정이 있는  줄 알았다면..... 조심을 했을  텐데. 몰랐어.
정말 몰랐어."
   보로미어는 참담한 표정의 라비안을 응시하며 잠시 서 있다가 입을 열었다.
   "그거야 누구도 알 수 없었잖아. 예상할 수도 없는  일이었고. 퀘스트에 참
여한 이상 그런 위험은 감수할 수밖에 없는 거 아냐.  모두 살아 있으니 됐어.
미안해 할거 없어."
   그러자 엉뚱하게 윌이 끼여들었다.
   "미안해할 게 없다니! 캬라반이 박살이 날 뻔했는데 그게  말이나 돼? 그리
고 그 지팡인 왜 그렇게 쥐고 멍청하게 서 있었던 거야?"
   보로미어는 위자드 앞으로 다가가 한 손을 그의  어깨에 올려놓고는 그답지
않게 차근차근 입을 열었다.
   "이봐, 윌. 내 좁은 생각이긴 하지만, 이런 일은 퀘스트에 당연히 따라오는
위험이라고 봐. 그건 우리가 카자드 쿰에서 이 동굴의 퀘스트를 선택하고 캬라
반을 결성한 순간, 우리가 짊어져 버린 짐이란 말야. 물론 잘못되면 모두 죽을
수 있는 함정도 있을지 몰라. 하지만 그건 어쩔 수 없는 거라구. 우리가 이 동
굴에 들어온 순간부터 그건 우리 모두의 책임이 된 거고, 그 함정을 건드린 사
람에게 죄를 따지고들 일이 아니란 말이야. 하지만....."
   윌의 어깨를 거머쥔 전사의 손에 지긋이 힘이 들어가며 그의 목소리가 서서
히 거칠어졌다.
   "하지만 마스터링이 뭔지도 모르는 애송이가 욕심을 내어 거짓말까지 해 가
면서 고급 퀘스트에 끼여들었다면,  그건 아주 크나큰 죄악이라고  보는데, 네
생각은 어때? 이 개자식아!"
   전사의 얼굴은 무섭게 일그러졌고 윌은  씩씩대기만 할 뿐 아무  말도 하지
못했다. 보로미어의 표정이 워낙 굳어 있었기에 이번엔  카일도 말리고 나서질
못했다.
   보로미어는 어깨를 쥔 손을 놓지 않고 계속 흔들어 댔다.
   "이번 퀘스트의 모든 싸움이 이렇게  힘든 이유가 바로 네가 네  역할을 다
못하고 있기 때문이라는 걸 알지 모르겠다만, 모르겠다면  지금이라도 잘 생각
을 해 봐, 이 자식아! 네가 캬라반을 위해 한 게 뭐가 있는지! 그리고 나나 카
일, 라비안이 우릴 속이고 끼여든 널 위해 목숨을 걸고 그 모잔가 뭔가를 찾아
줘야할 의무를 느낄 필요가 있는지를 말이야!"
   윌은 여전히 파랗게 질린 채, 아무 말도 못하고 아랫입술만 자근거렸다.
   보로미어는 윌의 어깨를 밀치듯 놓고, 카일과 라비안에게 말했다.
   "자, 이젠 카자드 쿰으로 돌아가자. 이의 없지?"
   엘프와 노옴이 고개를 끄덕였다. 라비안으로선 원하던 물건을 찾은 이상 더
이상 이 동굴 안을 헤매고 다닐 이유가 없었고, 새 갑옷에 장궁까지 얻은 카일
역시 마찬가지였다. 물론 숨겨진  보물이 더 있을지는 모르는  일이지만, 조금
전 전투에서 징하게 혼이 난 후인지라 모두 이곳을  빨리 벗어나고픈 생각뿐일
터였다.
   "보로미어!"
   보로미어가 카일, 라비안과 같이 신전의 입구로 몸을  돌리자, 뒤에서 윌의
목소리가 날카롭게 날아왔다.
   "또 뭐야?"
   보로미어는 돌아보지도 않은 채 짜증스레 대답했다.
   "내가 기여한 바가 없다구? 트롤의 룬은 누가 해석했지?  그림자 마법은 누
가 깼지? 이 신전으로의 비밀 문은?!"
   "그래! 그림자 마법도 내가 깬 거구, 비밀문도 내  등으로 열었지. 기억 안
나?"
   "니가? 니가 깼다구? 하하! 적반하장도 유분수지, 네 아둔한 대가리론 여기
까지 오지도 못했어! 좋아, 그럼 증명을 해주지. 너희는 지금도 엄청난 보물을
눈앞에 두고도 돌아가려고 하고 있어! 그것도 모르는  놈들이 나보구 기여하는
바가 없다구 해?"
   윌은 미친 듯이 악을 써댔다.  보물이란 말에 세 명은 모두  윌을 돌아보았
다. 윌은 루우킨 석상의 발치로 뛰어가더니 발톱을 가리켰다.
   "여기 발톱을 보고도 그냥 돌아가자니, 정말 웃기지도 않아!"
   "발톱이 뭘?"
   노옴이 묻자 위자드가 코웃음을 쳤다.
   "흥, 그 머리로 사제라니. 석상에 돌아가는 발톱이 두 개라면서!"
   "그래."
   "처음에 둘 다 안 돌아가  있었구, 다음에 하나를 돌리자  가블린들이 나왔
고, 또 하나를 돌리자 뇌신의 지팡이가 나온 거 아냐!"
   "그게 어쨌다는 거야, 이 자식아!"
   라비안도 슬슬 부아가 솟는 모양이었다. 그러나 윌은 오만하게 턱을 쳐들고
라비안에게 말했다.
   "그렇다면, 첫 발톱을 안 돌리고 두 번째 것만  돌리는 조합이 아직 남아있
지 않겠어?"
   "....."
   날카로운 지적에 라비안은 대꾸할 말을 찾지 못했다.
   "그래. 할 말들이 없겠지! 바로 거기가 마지막 비밀이 있는 곳이야. 보티살
의 모자가 있는 곳이라구!"
   윌이 발톱을 만지려 허리를 굽히자 보로미어가 외쳤다.
   "잠깐! 그게 보물인지 아니면 또 가블린 떼인지는 모르잖아! 함부로 건드리
지 마!"
   위자드는 잠시 말없이 전사를 쏘아보았다. 단순한 경멸이나 무시가 아닌 뜨
끈한 살기가 담긴 눈빛이었다. 그는 경고하듯 손가락을 세워 저어 보이고는 석
상으로 고개를 돌렸다.
   "윌, 함부로 건드리면....."
   몸이 가벼운 카일이 말리며 나는 듯이 윌에게 다가갔다. 그러나 채 반도 가
기 전에 굉음을 뿜으며 루우킨의 석상이 기지개를 켜더니 두 팔을 위로 들어올
렸다. 석상은 들었던 칼과 창을 떨어뜨린 후 천천히 두 손을 모아 복잡한 수인
을 만들었다.
   "오오, 이런, 소환 주문이야! 도망가!"
   라비안이 짤막히 외치고는 이내 뒤로 돌아  전속력으로 도망치기 시작했다.
보로미어도 소환 주문에 대해 어렴풋이 들었던 것이 기억났다.  다른 세계, 즉
현재 자신이 존재하는 세계가 아닌 다른 세계로부터 전율할  만한 괴물을 불러
오는 주문이라고 했다.
   "카일, 어서 돌아와! 어서 여길....."
   자기도 모르게 뒷걸음질을 치며 보로미어가 외쳤다. 그와 윌 사이에서 어쩔
줄 모르고 있던 카일이 잽싸게 몸을 돌려 뛰기  시작했다. 기대했던 비밀의 문
대신에 엉뚱한 주문이 발동되자 어리둥절해 서있던 윌도 허둥지둥 달려왔다.
   윌이 반쯤 이동했을 때 석상 발앞의 공간이 이지러지기 시작하더니 그 속에
서 검은 물체 하나가 아지랑이처럼 형체화되어 나타났다. 그것의 모습이 다 갖
춰지고, 발굽으로 땅을 차며 성난  콧김을 내뿜자 보로미어는 두  다리의 힘이
쭈욱 빠지는 것을 느꼈다.번  호 : 21407
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 06:06
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 1-6

   제 1 장   그림자 동굴 (Cave of Shadows)

   제 6 부


   "고, 고르곤..... 고르곤! 고르곤이다아!"
   보로미어는 미친 듯이 소리를 질러대며 신전 입구를  향해 정신없이 달리기
시작했다. 카일과 앞서거니 뒤서거니 하면서 비밀문을 나서는  그의 귀에 윌의
처절한 비명이 들려왔다. 힐끗 돌아보자 고르곤 앞에  넘어져 버둥거리고 있는
위자드의 모습이 보였다.
   카일이 반사적으로 몸을 돌리자 보로미어가 그의 어깨를 잡았다.
   "안돼, 카일! 우리 상대가 아냐!"
   그건 굳이 말을 안 해도 익히 아는 바였다. 나이트의 갑판 갑옷도 종이처럼
찢어버린다는 뿔, 온몸을 뒤덮은 무쇠 갑판 같은 가죽,  강철 방패라도 쪼개버
린다는 발굽, 게다가 공기를 들이쉬고 불을 내뿜는다는 흉폭한 입. 어깨까지의
높이가 족히 2미터는 되어 보이는 검은 색 외뿔  황소가 머저리 위자드의 가슴
을 밟고 섰는 모습을 보면서,  그들은 전설로만 들었던 모든  것이 사실이라는
걸 확인했다. 분명 그들의 상대는 아니었다.
   그럼에도 불구하고 카일이 다시 윌에게 뛰어가려고 하자 보로미어는 거칠게
그의 어깨를 잡아챘다.
   "안 된다니까! 저놈이 자초한 거야! 우리 책임이 아니잖아!"
   카일은 잠시 고민하는 듯 머뭇거리다 보로미어를 옆으로 밀어냈다.
   "니가 말했잖아. 이 동굴에 들어온 순간부터 우리 책임이 된 거야."
   엘프의 말투에 담긴 무엇인가가 자신을 한없이 초라하게  만드는 것을 느끼
면서 보로미어는 힘없이 물러섰다. 카일은 번개같이 화살을  재어 고르곤을 겨
눴다.
   "틱, 틱! 틱!"
   세 대의 화살 모두가 고르곤의 가죽에 흠집 하나  내지 못하고 퉁겨 나갔으
나, 소는 눈앞에 위자드에게서 관심을 돌려 카일과 보로미어를 노려보았다. 거
칠게 타오르는 두 줄기의 불꽃이 벌렁이는 콧구멍에서 뿜어져 나왔다.
   "마르쿠스 신이여, 제발!"
   카일은 간절히 중얼거리면서 화살통에서 검은색과 붉은 색의 이색 나선으로
물들인 화살을 꺼내어 시위에 올렸다. 고르곤이 어슬렁거리며 이쪽으로 다가오
는 것과 동시에 카일의 화살이 공간을 갈랐다.
   "쿠아아아!"
   화살이 오른쪽 앞다리를 관통하자, 고르곤은 뒷다리로  서서 앞다리로 허공
을 긁으며 울부짖었다.
   "이야아아!"
   조용히 서있던 보로미어가 갑자기 소리를 지르며  뛰어나갔다. 방패를 몸에
바짝 붙이고 고르곤을 향해 질주해간 보로미어는 있는 힘을  다해 녀석의 뿔과
머리가 이어지는 부분을 칼로 내리쳤다.
   "쩡!"
   쇠끼리 부딪히는 소리와 함께 보로미어의 칼이  반으로 부러지며 날아가자,
고르곤의 눈이 불붙은 루비처럼 달아오르면서 전사를  노려보았다. 다음 순간,
짐승의 입이 벌어지면서 엄청난  열기가 덮쳐왔다. 보로미어는  방패로 화염을
막았으나, 방패가 하얗게 달아오르는  바람에 옆으로 구르며  방패를 던져버렸
다.
   "쉭!"
   또 하나의 나선무늬 화살이 녀석의 뒷다리를 관통하자  고르곤은 다시 비명
을 지르며 카일에게 눈을 돌리며  바닥을 차기 시작했다. 녀석의  발굽이 긁는
곳마다 돌로 된 신전 바닥이  가루가 되어 날리며 갈라졌다.  보로미어는 놈이
카일에게 돌진하기 직전에 목뒤에서 달려들어 있는 힘을 다해  푸른색 뿔을 움
켜쥐었다.
   "카일! 물러나! 숨든지!"
   보로미어는 목청이 터져라 소리를 질렀다. 고르곤은  갑작스런 구속이 갑갑
한 듯 서너 번 짧게 불길을 내뿜더니, 간단히 목을 흔들어 보로미어를 털어 버
렸다. 패대기쳐진 그가 정신을 차리고 보니 옆에 윌이 널부러져 있었다.
   "윌! 정신 차려!"
   어디를 다쳤는지 정신을 잃고있는 윌을 들쳐업고 일어나자, 신전 입구에 카
일과 고르곤이 대치하고 있는 것이  보였다. 소가 고개를 숙여  뿔을 앞세우고
돌진을 하자 엘프는 날렵한 동작으로 뿔을 피하며 화살을 쏘았으나, 화살은 두
꺼운 장갑을 뚫지 못하고 튕겨 나갔다.
   카일은 계속 고르곤을 약올리며 신전 입구로부터  멀리 유인해갔고, 보로미
어도 그의 의도를 알아채고는 위자드를 등에 업은 채 전력을 다해 그림자의 방
으로 뛰어들었다. 잠시 돌아보니 오른쪽 밀실 앞까지 놈을 유인해간 카일이 멋
지게 공중제비를 틀어 방향을 바꾸고는, 이쪽으로 전력질주를 해오고 있었다.
   "보로미어, 어서!"
   카일은 뛰어오면서도 달아나라고 손짓을 하고 있었다.  보로미어도 힘을 다
해 뛰기 시작했다. 윌을 짊어졌어도 방패와 칼이 없으니  한결 가벼웠다. 그러
나 역시 엘프는 엘프인지라 카일은 금새 그를 따라잡았다.
   뒤에서 고르곤의 발굽소리가 점점 다가오는 가운데 전사와  궁사는 말도 한
마디 없이 무작정 앞으로 달리기만  했다. 갑옷이 놓여있던 제단을  지나는 순
간, 뒤에서 후끈한 열기가 덮쳐오더니 카일이 비명을 지르고 쓰러졌다.
   "카일!"
   4, 5미터 앞까지 달려나가다 멈춘 보로미어가 소리를  질렀다. 그러나 이미
카일은 화염에 쌓여 바닥에서  몸부림치고 있었고, 고르곤의  무자비한 발굽이
그 위로 쏟아져 내렸다.
   "뇌전!"
   푸른 광선이 짐승의 등에 작열하자 놈은 펄쩍  뛰면서 카일에게서 물러났으
나, 큰 피해를 받지는 않은 듯 낮게 으르렁대며  뇌전이 날아온 쪽을 바라보았
다. 라비안이 뇌신의 지팡이와 신척을 양손에 들고 방의  건너편에 서 있었다.
라비안은 그 순간에도 쉬지 않고 주문을 외우다가, 듀란딜 막대가 붉게 달아오
르자 그것을 카일에게 내뻗었다. 따스한 붉은 기운이  보로미어를 스쳐 카일에
게 날아가더니 거의 숯덩이가 되어가던 그를 회복시켰다.
   "이쪽으로 빨리!"
   라비안의 외침에 카일은 버둥거리며 일어나 그녀를  향해 달리기 시작했고,
보로미어도 방문을 향해 달리기 시작했다.
   "왜 이리 늦었어?"
   라비안은 엘프와 전사가 스쳐지나갈 때 소리치고는, 고르곤이 붉은 눈을 번
뜩이며 다시 돌진해 오자 지팡이를  휘둘러 다시 뇌전을 쏘았다.  굉음과 함께
공기를 가르며 날아간 광선은, 그러나 놀랍게도 고르곤의  뿔에 고스란히 흡수
되고 말았다. 당황한 라비안은 뭐라고 다시 주문을 외웠지만, 채 반도 읊기 전
에 고르곤의 뿔에 받혀 막 방문을 나서고 있던 보로미어의 발치로 날아왔다.
   "라, 라비안!"
   가슴과 다리 사이가 형체도 알아 볼 수 없을  만큼 아스라진 그녀의 모습은
얼핏 보기에도 끔찍했다.
   "나, 난 틀렸어. 미안해. 그리고 이거....."
   엉겁결에 그녀가 내민 뇌신의 지팡이를 잡자, 그녀의 몸에서 눈부신 진홍빛
이 뿜어 나오더니 캬라반의 홍일점이던 노옴 사제는 이내  형체도 없이 사라져
버렸다. 그녀가 지녔던 유일한 무기였던 단검 하나가 탁한  소리를 내며 빈 가
죽 갑피 위로 떨어졌다.
   "제기랄!"
   보로미어는 주춤거리는 카일을 끌다시피 하여 방밖으로  달렸다. 동굴 입구
쪽으로 정신없이 달리던 보로미어는 잠시 숨을 돌리려고 멈춰 섰다. 카일도 자
리에 서서 방 쪽에 귀를 기울였다.
   "무슨 소리 들리니?'
   엘프는 지친 표정으로 고개를 저었다. 고르곤은 더 이상  쫓아오지 않는 모
양이었다.
   "젠장할! 이게 무슨 꼴이야!"
   보로미어는 윌을 내려놓으며 욕설을 내뱉았다.
   "이제 어떻게 하지? 활을 잃어버렸는데."
   카일이 숨을 가다듬으며 말했다.
   "지금 활 없는 게 문제야? 제기랄!"
   "그 지팡인 뭐야?"
   "알게 뭐야? 나나 네 손에선 그냥 막대기일 뿐인데. 빌어먹을! 카자드 쿰에
고르곤이라니! 도대체 세상이 어떻게 되가는 거야?"
   보로미어가 계속 툴툴거리자, 카일이 손을 들어 조용히 하란 신호를 했다.
   "저 소리 들려?"
   전사는 귀를 기울였으나 아무런 소리도 들리지 않았다.
   "아니?"
   "저, 저 소리! 저 쿵, 쿵 하는 소,소리 말이야!"
   엘프는 미로 쪽에 온 청각을 집중하더니, 갑자기 파랗게 되어 외쳤다.
   "다, 달아나! 놈이 아직 쫓아온다구."
   "제기랄!"
   보로미어가 다시 윌을 들쳐 메고 일어났을 때, 카일은 이미 저 앞을 달려가
고 있었다. 보로미어도 있는 힘을 다해 달리기 시작했다. 어둠 속이었지만, 어
느 정도 눈이 적응이 되었고, 아까 지나온 길이기에 큰 어려움은 없었다.
   100여 미터 가량 달렸을 때, 뒤에서 고르곤의  소름끼치는 울음소리가 들려
왔다. 동굴의 입구까지는 쉬지 않고 뛰어도 30분 이상  걸리는 거리였고, 도저
히 거기까지 살아서 갈 수 있을 것 같지가 않았다.  4급 전사인 투사 카이젤이
나, 4급 위자드인 메이지 로프로스를 끌고 왔더라도 저놈과 상대하기는 무리였
을 것이다. 아니 5급 전사인 나이트도 서넛이 협공을 해야  겨우 물리칠 수 있
는 괴물이었다. 기본적으로 저런 무지막지한 놈이 카자드 쿰 지척에 나타난 것
부터가 문제였다. 제기랄!
   되돌아 맞서 싸워봤자 한두 합이면 자신은 걸레가 될 것이라는 자명한 사실
은 차치하고라도, 한 번 붙으려 해도 싸울만한 무기조차도 없었다. 보로미어는
절망하면서도 달리 선택의 길이 없기에 무작정 앞으로  내달았다. 뒤에서 묵직
한 발굽 소리가 느긋이 그러나 꾸준히 가까워져 왔다.
   "어, 어떻게 된 거야?"
   깨어났는지 등뒤에서 윌이 가까스로 입을 열었다.
   "카일은? 라비안은? 고르곤은? 그거 라비안 지팡이잖아? 그걸 왜 네가.....
헉! 저, 저건 고르곤!"
   "닥치고 조용히 있어."
   계속되는 주절거림에 전사가  윽박질렀으나 위자드는 입을  다물지 않았다.
어깨에 뒤로 걸쳐 메진 상태라서인지 정면으로 고르곤이 쫓아오는 모습이 보이
기 때문일 것이다.
   "으아아, 놈이 계속 다가오잖아! 더 빨리! 더 빨리 못 뛰어? 이러다 잡히겠
어! 이 느려 터진 굼벵이야! 더 뛰라구! 카일은 어디 간 거야? 라비안은?"
   "임마! 난 지금 말하기도 힘들단 말야! 개새끼, 죽는 마당에서까지 날 괴롭
히지 못해 안달이야."
   "죽어? 난 못 죽어. 왜 여기서 죽어! 난 보티살의 모잘 찾아야지 된다구!"
   보로미어는 순간 윌을 고르곤의 발굽 앞에  던져주고픈 욕구가 치솟았지만,
가까스로 억누르며 계속 달음질을 쳤다.
   "이미 다 늦었어. 입이나 닥쳐."
   보로미어가 잘라 말하자 윌은 뭐라고 몇 마디  씨부렁대다가 갑자기 부르짖
었다.
   "지, 지팡이! 뇌신의 지팡이! 그, 그걸 나에게 줘!"
   보로미어는 라비안도 겨우 마스터링을 한 기구를 윌이  다룰 수 있으리라고
는 기대도 않았지만, 지푸라기라도  잡는 심정으로 지팡이를  윌에게 넘겨주었
다. 아니나 다를까 지팡이를 잡는 순간 녀석은 꼿꼿이 굳으며 떨기 시작했다.
   "젠장!"
   힐끗 뒤를 보니 고르곤은 스무 발짝 뒤까지 거리를  좁히고 있었다. 죽는다
면 어떤 기분일까 하는 생각이 머리를 스치고 지나갔다.  순간 윌이 어깨 위에
서 꿈틀거리더니 주문을 외쳤다.
   "라이트닝!"
   지팡이의 특성이 녀석과 잘 맞아든 것인지, 모자를 찾아야  한다는 강한 집
념이 지팡이의 의지를 꺾은 것인지, 하여간에 윌은  놀랍게도 지팡이를 마스터
링 한 듯 했다. 물론 라이트닝은 빗나갔지만, 놀란 고르곤이 걸음을 멈추는 바
람에 그들 사이의 거리는 조금 벌어졌다.
   "라이트닝!"
   지팡이 덕에 차그라에 구애받지 않고 주문을 쓸 수 있게 된 윌이 다시 지팡
이를 휘둘렀다. 이번에도 역시 빗나간 라이트닝은 동굴의  천장에 커다란 폭발
을 일으켰다. 공교롭게도 천장이 무너져 내리면서 그들과  고르곤 사이에는 커
다란 돌무덤이 쌓였다.
   "라이트닝!"
   다시 섬광이 번뜩이며 천장이 무너져 내렸다.
   "저 정도면 잠시는 버틸 수 있을 거야."
   윌이 혼잣말처럼 말했지만, 고르곤의 무서움을 익히  아는 보로미어는 걸음
을 늦추지 않았다. 예상했던 대로 잠시 지나자 돌더미가 무너지는 소리가 동굴
안에 울려 퍼졌다.
   "으아아, 라이트닝, 라이트닝, 라이트닝!"
   위자드가 미친 듯이 부르짖으며 주문을 외웠고, 청백색 섬광이 전사의 등뒤
에서 번쩍였다. 동시에 과다한 사용 때문인지 윌의 손에 들렸던 지팡이가 조각
이 나며 산산이 부스러졌다.
   "끼아아악!"
   한 발은 정통으로 맞았는지 고르곤의 소름끼치는 비명소리가  동굴 벽이 무
너지는 굉음을 뚫고 날아왔다.  동시에 화염줄기가 뒤에서  덮쳐오더니 등뒤의
윌이 비명을 지르기 시작했다. 그러나 무시하고 한참을  더 달리던 보로미어는
더 이상 추적이 없다는 확신이 서고 나서야, 겨우  달리기를 멈추고 까맣게 그
슬린 윌을 내려놓았다.
   "뭐, 뭐야, 내, 내가 타죽건  말건 넌 그, 그냥 너만  살겠다고 뛴다, 이거
야?"
   겨우 숨만 붙어있으면서도 또 시비를  거는 것을 보면 입만은  화상을 면한
듯 했다. 보로미어가 대꾸도 않고  빠른 걸음으로 동굴 입구  쪽으로 걸어가자
윌은 절룩거리며 그 뒤를 따르며 계속 물었다.
   "카일은?"
   "먼저 앞으로 갔어."
   "비겁한 자식!"
   "임마, 아까 고르곤의 발 밑에서 널 구하자고 날 설득한 게 카일이야. 그리
고 이렇게 캬라반 전체가 도망치기로  한 이상, 꼭 손잡고  사이좋게 도망쳐야
한다는 규칙이 있는 것도 아니고.  제기랄, 너 같은 놈을 구하자고  한 카일이
미친놈이었지."
   "흥, 이런 상황에 라비안은 어디 있는 거야?"
   "라비안은 죽었어."
   "....."
   "고르곤에게 받쳐 갈갈이 찢겨 죽었어."
   보로미어의 덤덤한 말투에 윌이 발끈했다.
   "넌 감정도 없니?"
   "감정? 무슨 감정!"
   "아까 두칸이 죽었을 때도 그렇고, 이번 라비안의 죽음에도 넌 슬픈 척조차
안 하잖아!"
   "그래야 될 이유라도 있어?"
   "그래도 같은 캬라반의 대원이었는데....."
   보로미어가 웃긴다는 표정으로 힐끗 돌아보았다.
   "이봐! 퀘스트 도중에 대원이 죽는 일은 항상 일어나.  죽기 전에야 살리려
고 노력해야겠지만, 죽은 다음에야 어쩔 수 없는 거잖아."
   "개자식!"
   "쓸데없는 감상은 버려, 이 초짜야. 그리고 굳이 따지자면 고르곤을 불러낸
건 너야."
   위자드는 찔끔했는지 더 이상 말을 하지 않았다.
   잠시 후 둘은 굴이 둘로 갈라지는 길목에 다다랐다.  그때까지도 카일의 모
습은 보이지 않았다. 아마  입구까지 그대로 달려간 모양이었다.  잠시 멈추고
쉬려는데 뒤쪽 어디에선가 가느다란 소음이 들려왔다.
   "빌어먹을! 아직도 쫓아오는 건가?"
   보로미어는 윌의 팔을 잡아끌며  잽싸게 한 쪽으로 길로  달려갔다. 그러나
불행히도 막다른 굴이었다.
   "제기랄. 조금만 더가면 입군데! 여기 숨어서 놈이 지나가길 바라는 수밖에
없어."
   보로미어는 한 구석에 숨을 죽이고, 바깥의 동정에 귀를 기울였다. 윌은 박
살이 난 뇌신의 지팡이 조각을 들여다보며 아쉬운 듯 입맛을 다셨다.
   보로미어가 그 꼴을 보고 한 마디 하려는데, 굴의  입구 쪽에서 부스럭거리
는 소리가 들려왔다. 윌도 그 소리에 파랗게 질리더니 벽에 바짝 붙어 섰다.
   "보로미어, 여기 있나?"
   카일의 목소리였다.
   보로미어가 안도의 숨을 내쉬고  한 걸음 나가는 순간,  요란한 울부짖음과
함께 카일의 비명이 들려왔다. 고르곤이었다!
   섬뜩하게 교활한 놈이었다. 아마 근처에서 보로미어의  자취가 사라지자 조
용히 기다리고 있던 듯했다. 보로미어는 몸에서 기운이 쭉 빠져나갔다. 지금까
지 맞닥뜨린 지능 있는 상대라 봤자, 기껏해야 홉 가블린 정도가 최고였다. 카
자드 쿰 근처에서 저렇게 매복까지 하고 기다릴 줄  아는 놈과 마주치리라고는
꿈에도 생각지 못했었다.
   갑자기 입구 쪽에서 녹색 광채가 번뜩이더니, 바깥의 소란이 뚝 끊어졌다.
   "제기랄! 카일!"
   보로미어가 큰 소리는 내지 못하고 입속으로 울부짖었다.
   "뭐, 뭐야. 죽은 거야?"
   윌이 속삭이자 전사는 고개를 끄덕였다.
   "씨이....."
   위자드의 얼굴은 곧 닥쳐올 운명에 대한 공포로 울상이 되었다.
   둘은 등을 벽에 붙이고 쥐죽은 듯 서 있었다. 혹시나 하는 기대는 고르곤의
뿔이 불쑥 모퉁이에서 나타나자 바람  거센 날의 연기처럼 사라져  버렸다. 한
쌍의 싸늘한 붉은 눈이 동굴 안을 둘러보다가 두 사람에게 고정되었다.
   "으어, 으어....."
   윌이 부들거리며 수인을 맺더니 가까스로 라이트닝을  쏘았지만, 이번엔 짐
승의 뿔에 흡수되어 버리고 말았다. 녀석은 잠시 윌과 보로미어를 번갈아 보다
가 윌을 향해 느릿느릿 걸음을 옮겨갔다.
   "으아, 보로미어....."
   윌이 겁에 질려 울부짖는 것을 보로미어는 속수무책으로 바라보았다.
   "임마, 기왕 가는 거 남자답게 가라."
   보로미어는 한마디 내뱉고 달려들어, 녀석의 뿔을 정면에서 거머쥐었다.
   "야, 이 송아지 새끼야! 할 테면 해봐!"
   보로미어는 버럭 소리를 지르면서 무릎으로 고르곤의  턱을 쳐올렸지만, 온
몸이 강갑(鋼鉀)으로 쌓여있는 괴물에게는 충격조차도 주지 못했다. 오히려 녀
석은 아까처럼 그를 던져버리려고 머리를 흔들었다.
   "이야아아아."
   보로미어는 두 발을 굳게 딛고 모든 힘을 양손에 쏟아 부었다. 그러자 갑자
기 근원을 알 수 없는  엄청난 힘이 아랫배에서 솟아오르며,  고르곤의 머리를
미동조차 하지 못하게 묶어놓았다.
   보로미어 자신이 그 엄청난 힘에 놀라는 순간, 이내 짐승의 입에서 뿜어 나
오는 불길에 배와 가슴에 통증이 몰려오고, 눈앞이 점점  어두워져 갔다. 암흑
이 덮어 내리기 직전에 마지막으로 그의 눈에 비친  것은 고르곤의 이글거리는
시선이 퍼렇게 질린 윌을 향하는 모습이었다. 공포로  일그러진 위자드의 표정
이 너무 우스꽝스러웠기에, 보로미어는  자기도 모르게 짧은  웃음을 너털거렸
다.
   그리곤 끝없는 암흑이었다.

   높지 않은 천장이 눈에  들어왔다. 욱신거리는 사지를 추스리고  일어나 앉
자, 견디기 힘든 어지러움이 몰려왔다. 잠시 눈을 감았다  뜨자 조금 나아지는
듯 했다. 지금 자신이 있는 곳이 어디인가 둘러보자 사방의 동굴 벽이 눈에 들
어왔다. 그러자 모든 기억이 일순간에 해일처럼 밀려들었다.
   보로미어는 후다닥 일어나 주변을 살폈다. 고르곤, 고르곤은 어디에.....
   트롤 소굴의 입구에 시커먼 것이 길게 뻗어있는 것이  보였다. 걸음마다 밀
려드는 통증을 참으며 다가가  보니 고르곤이 끔찍한 모습으로  널부러져 있는
것이 보였다. 날카로운 병기에 온몸을 찔린 듯, 주변엔  검푸른 체액이 흥건했
다. 그 몸통을 휘감은 견고한  금속판을 무엇으로 뚫었는지 감히  상상이 가지
않았지만, 어쨌거나 고르곤은 충분히 죽어 있었다. 옆에는 윌의 것으로 보이는
가죽갑피가 너덜너덜한 채로 굴러다니고 있었다.
   "윌!"
   혹시나 하고 질러본 그의 외침에 사방의 적막만이 대답해 왔다.
   "카일!"
   역시 마찬가지였다.
   보로미어는 잠시 자리에 서서 자신이 지금 어떻게 살아있을 수 있는지에 대
한 의문을 던져보았다. 어쨌건 간에 자신이 일단 죽지는 않을 정도의 혼수상태
까지 갔었고, 시간이 지남에 따라 조금씩 기력을 회복하여  다시 정신이 든 듯
했다. 하지만 고르곤이 왜 자신을  정신이 들도록 그냥 내버려  두었는지는 알
수가 없었다. 윌이 고르곤과 동귀어진을 했을 가능성도  생각해 보았지만 역시
말도 안 되는 소리였다. 그렇다면  고르곤이 윌을 죽인 후, 또  어느 누군가가
고르곤을 처치했으리라는 것 밖에는 답이 나오지 않았다.
   그럼 누가.....?
   그러나 아무리 둘러보아도 상급 전사나 다른 캬라반이  지나간 흔적은 찾을
수 없었다. 보로미어는 골치가 지끈거려오자 생각을 접고  상황을 파악하기 시
작했다. 어쨌거나 생각하는 것은 그의 전공이 아니었고, 지금  중요한 것은 누
가 고르곤을 죽였느냐가 아니라, 어떻게 카자드 쿰으로 돌아가느냐는 것이었기
때문이다.
   겨우 정신이 들 정도였기는 하지만 그의 힘은 벌레  한 마리도 상대하기 어
려울 정도로 바닥에 가까웠고, 무엇보다 칼과 방패가 없는  것이 문제였다. 반
면 낡은 갑옷은 놀랍게도 그런 대로 괜찮았다. 보로미어는 방패에 생각이 미치
자 마음이 착잡해졌다. 브루이넨을 떠나 카자드로 오면서 기념 삼아 황금 독수
리 문양까지 넣어가며 사치를 부려보았던 것인데, 이렇게  허무하게 날아가 버
리리라곤 상상도 못했던 것이다.
   씁쓸하게 입맛을 다시면서 주변을 둘러보던 그의 눈에  희미한 빛을 내고있
는 고르곤의 뿔이 들어왔다. 크기가 적당한 것이 손에 들고 휘두른다면 어설프
게나마 공격과 방어가 가능할 듯 했다. 혹시나 해서 뿔을 쥐고 비틀자, 뜻밖에
뿔과 더불어 두 눈이 떨어져 나왔다. 자세히 보니  눈은 루비석이었다. 보로미
어는 뜻하지 않은 횡재를 주머니에 챙겨 넣고, 뿔을  쥐고 휘둘러보았다. 그런
대로 쓸 만 했다.
   비틀거리는 걸음으로 동굴 입구를 향하던 보로미어의 발목이 갑자기 '치익'
소리와 함께 시큰해왔다.
   반사적으로 뿔을 내리찍자 병정개미 한 마리가 김빠지는  소리를 내며 떨어
져 나갔다. 8, 90 센티 정도의 크기로 흔히 보는 종류였다. 서너 마리가 더 달
려들었지만, 보로미어는 혼신의 힘을 다해 그림자 동굴의  입구 쪽으로 내달았
다. 10여 마리가 그의 뒤를 쫓다가 '차익'거리며 추격을  포기했다. 초짜 전사
나 상대할 시시한 괴물이었지만, 지금의 몸상태로는 필요  없는 싸움은 무조건
피해야 했고, 또 해가 저물기  전에 카자드 쿰으로 귀환하는  것이 급선무였기
때문에 시간을 낭비하고 싶지도 않았다.
   금새 동굴의 입구가 보였다.  입구에서 갈라지는 다른 두  동굴도 있었지만
보로미어는 눈길도 돌리지 않고 입구를 나섰다. 고개를 들어 저물어 가는 저녁
하늘을 보고서야 보로미어는 안도의 한숨을 내쉬었다. 우거진  숲의 남쪽의 구
릉 너머로 로인즈 호수의 수면이 황혼의 빛을 받아 황금 거울처럼 반짝이고 있
었다. 시간이 얼마 없었기에 전사는 서둘러 숲 사이로 난 길을 따라 걷기 시작
했다. 카자드 쿰 주변의 숲은 여러 캬라반들의 계속되는 퀘스트로 이제는 안전
지역으로 여겨지고 있었지만, 혼자인 보로미어는 긴장을 늦추지 않았다.
   길은 잠시 후, 카자드 쿰과 틴디움을 잇는 틴디움 로로 연결되었다. 카자드
쿰 방향인 북쪽으로 향한 지 얼마 되지 않아 보로미어는  서너 명의 무리와 마
주쳤다.
   "어이, 보로미어!"
   한 사람이 반가운 듯 그의 이름을 불렀다. 사슬갑옷에 원형 방패를 들고 다
가온 사람은 여로힘으로, 일전에 한두 번 작은 퀘스트를 같이 한 적이 있는 엘
프 전사였다.
   "어쩐 일이야, 이 길에 혼자서."
   "어쩐 일이겠어. 그림자 동굴에서 톡톡히 혼이 나고 오는 길이지."
   "그럼, 너 혼자 살아남은 거야?"
   보로미어는 피곤한 고개를 끄덕였다. 여로힘은 그의  어깨를 툭툭 두드리고
껄껄 웃었다.
   "하하, 결국 우리와 같은 처지였군. 우리 꼴 좀 봐.  3일 전에 16명이 석림
(石林)으로 원정을 떠나서 지금은 넷만 남았어. 원정 대장이던  5급 전사 나이
트 라파엘도, 4급 사제인 렉터 핑골도 죽었지. 거기  정말 장난이 아니더라구.
석림을 지나 구스톤 망루까지의 길이 안전해지려면 아직도 멀었어."
   석림의 거석 괴물들 이야기는 보로미어도 익히 알고있는 것이었다. 상급 서
열인 5급 전사인 나이트가 죽었다면 얼마나 처참한 실패였는지 대충 상상이 갔
다. 그리고도 웃고 있는 걸 보면 역시 엘프들이란 낙천적인 종족이었다.
   "여로힘. 날 저물겠어."
   위자드로 보이는 원정대원이 지친 목소리로 두 전사를 재촉했다. 실제로 해
는 거의 서쪽 지평선에 닿으려고 하고 있었으므로, 5명의  패잔병은 서둘러 틴
디움 로를 걷기 시작했다.
   길을 갈수록 하나, 둘 퀘스트를 마치고 귀환하는  캬라반들이 늘어났다. 웃
음과 서로 격려하는 소리로  시끄러운 무리는 웬만큼 성공을  거두고 돌아오는
축들이었고, 나머지는 피곤한 표정으로 그들을 바라볼  뿐이었다. 얼마 지나지
않아 론디움과 카자드 쿰을 이어주는 론디움 로가 어스름해지기 시작한 늦저녁
석양 아래 모습을 드러내었다.
   그리고 틴디움 로와 론디움 로가 만나는 곳에 거대한  회색 성벽이 긴 그림
자를 드리우고 서서, 지친 나그네들을 맞이하고 있었다.
   카자드 쿰이었다.

   성문을 들어서자마자 보로미어는 여로힘과 작별을 하고  단골 여관인 '달리
는 조랑말'로 직행했다. 시간이 시간이니만큼 전사의 집이나 시장 쪽에 들려도
일을 볼 여유가 없을 것 같기도 했고, 몸도 많이 쇠약해  있어 휴식이 제일 먼
저 필요하리라 느꼈기 때문이다.
   참나무로 만들어진 무거운 여관 문을 밀고 들어가자, 종업원인 놉이 달려나
오며 인사를 했다.
   "안녕하세요, 보로미어. 오늘은 늦으셨네요."
   보로미어는 건성으로 고개를  끄덕이며 자신의 방으로  올라갔다. 고르곤의
뿔을 구석에 세워두고 습관적으로 갑옷을 벗으려던 그는 섬칫하며 풀었던 고리
를 다시 채웠다. 그림자 마법이 깨어졌는지 아닌지를 알기 전까지는 벗지 않을
생각이었다. 혹시 고리가 잘못 잠기지나 않았나 두 번을 더 확인하고서야 전사
는 침대에 벌렁 드러누웠다.
   작고 삐걱거리는 침대에 지저분한 싸구려 방이었지만,  오늘밤은 이걸로 충
분했다. 내일이면 하루에 30 두카트 짜리 특실로 옮길 생각이었다. 거기서라면
다친 몸의 회복도 빠르고 더 편안한 밤을 보낼 수 있을 것이다. 보로미어는 주
머니에 든 두 개의 루비석을 떠올리며 앞으로 한달  동안의 여관비는 걱정하지
않아도 되리란 계산을 튕겨보았다.
   그러나 루비석을 파는 것도, 방을 옮기는 것도 다 내일의 일이었고, 오늘은
단지 잠만이 필요했다. 멀리 성루에서 밤의 시작을 알리는  귀에 익은 나팔 소
리가 들려오면서, 눈앞에 카일과  라비안, 그리고 윌의 얼굴이  잠시 떠올랐으
나, 이내 사라졌다.
   전사는 물먹은 솜뭉치처럼 빠른 속도로 잠의 심연 속으로 가라앉았다.

   <5월 20일 00:50>
   <접속을 해제하시겠습니까?>
   물론이었다.
   <오늘의 내용을 갈무리하시겠습니까?>
   역시 물론이었다.
   <안녕히 가십시오>

   연이은 광고 메시지가 스크롤 된 후, 접속이 끊어졌다.
   그는 머리에서 멀티셑을 벗으며  자리에서 일어났다. 시계를 보니  밤 12시
52분이었다.
   자기엔 아직 이른 시간이었다. 그는 시스템을 끄고 문을  연 다음 베란다로
나갔다.
   담배에 불을 붙이며 크게 기지개를 켜자 등에서 우두둑 소리가 났다.
   뿌듯한 만족감이 뒷골로 뻗쳐 올라왔다.
   아슬아슬은 했지만 화끈한 하루였다.



                                  제 1 장    그림자 동굴    <끝>번  호 : 21426
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 19:56
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 2-1

   제 2 장   빛의 섬들 (Flickering Islands)

   제 1 부


   5월 20일 (화)

   "거스름돈은 됐어요."
   원철은 택시 기사에게 5000원 권을 내밀며 황급히 택시에서 내려 계단을 뛰
어 올라갔다. 미터기에는 4100원이라 나와 있었지만, 오늘 아침은 느긋한 개인
택시 기사가 동전 9개를 세는 것을 기다려줄 만한  여유가 없었다. 500원 짜리
가 하나 들어가면 5개일지도 모르지만 마찬가지였다. 이미  회의 시작시간에 3
분 가량 늦어있는 것이다.
   바쁘게 유리문을 밀고 뛰어들어가던 그는 그만 문 앞에 서있던 사람과 부딪
히고 말았다. 다행히 넘어지진 않았지만, 폴더에 들어있던 서류들이 와르르 바
닥에 흩뿌려졌다. 당황하여 서류들을 줍는데 성난 목소리가 날아들었다.
   "이봐, 자넨 눈은 어따 두고 다니나?"
   푸른 제복의 늙으수레한 경비 아저씨가 가슴을 문지르며 서있었다.
   "죄송합니다. 늦어서요."
   "어차피 늦은 거 천천히 가지, 원. 출근 시간도 한참 지났는데."
   원철은 뭐라 대답을 하려다 말고 다시 서류를 줍기  시작했다. 자신이 회의
가 있을 때만 출근하는 사람이라는 것과 9시가 아닌  회의 시작 시간이 자신의
출근 시간이라는 것, 그리고 회의에 조금이라도 늦으면 마귀  할멈 같은 강 과
장의 30분 훈시를 감내해야 한다는 것 등을 구구절절이  설명할 시간도 의지도
없었기 때문이다.
   대충 서류를 챙긴 원철은 아직도 못마땅한 표정을 짓고 서있는 경비에게 다
시 죄송하다는 말을 하는 둥 마는 둥 하면서  엘리베이터 앞으로 달려갔다. 그
러나 가장 가까이 있는  엘리베이터는 우물가에서 숭늉이라도 찾고  싶은 그의
마음을 아는지 모르는지, 28층에서 멎은 채 움직일 줄을  몰랐다. 아무리 바쁘
다 해도 42층을 뛰어 올라갈 수는 없는 일이기에 원철은 5분 동안 계기판의 숫
자만 멍하니 노려보고 서 있었다.
   문이 열리자 원철은 성급히 뛰어들어 가다가 안에서 나오던 여자와 다시 부
딪혔다.
   "뭐예요! 내리고 타야 할 것 아녜요!"
   정상인 얼굴의 2배 정도 되는 세숫대야를 가진 여자는  원철이 자신을 강간
이라도 하려 한 듯 소리를 질러댔다. 사과 반  무시 반 얼버무리며 엘리베이터
에 오른 그는 42층 버튼을 누르고 벽에 기대섰다.  그러지 않으려고 해도 자동
적으로 고개가 젖혀지며 LCD 계기판으로 눈이 고정되었다.
   42초. 1초에 1층씩 오를 수 있는 고속 엘리베이터이므로  42초 후면 자신은
안전히 42층의 바닥을 딛고 서 있을 수 있을 것이다.
   2초, 3초, 4층, 5층.....
   "땡!"
   가벼운 현기증과 함께 엘리베이터가 멈춰 섰다. 문이 열리고 넥타이 하나가
들어섰다. 그는 원철의 캐주얼  차림을 힐끗 쳐다보고는 32층  단추를 눌렀다.
엘리베이터는 다시 상승하다가 8층, 10층, 11층에서 각각 멈춰 섰고, 그때마다
올라탄 사람들이 21층, 37층, 50층을 눌렀다. 원철은  초조하게 시계와 계기판
을 번갈아 보았지만 무정한 시침은 이미 10시 15분으로 다가서고 있었다.
   "땡!"
   다시 15층에서 엘리베이터의 문이 열리며 예쁘장한  여사원이 올라탔다. 잠
시 엘리베이터 안의 시선들이 모였다가 하나를 제외하곤  다시 흩어졌다. 그녀
는 끝까지 자신을 보고있는 원철을 의식한 듯 살짝 미소를 지으며 돌아서 16층
단추를 눌렀다.
   물론 그녀의 얼굴이 아닌 목적 층에 지대한 관심을 두고있던 원철은 자신도
모르게 그녀의 뒤통수를 후려갈기려고 주먹을 들어올렸다가  옆에 서있던 넥타
이가 돌아보자 손을 내렸다.
   "거 기왕 뽑은 칼, 호박을 찌르지 그러슈."
   넥타이는 여자의 뒤통수 쪽으로  힐끗 턱짓을 하며 말했다.  원철은 머쓱한
웃음을 지으며 아예 눈을 감아버렸다.
   이러면 안되지. 눈앞에 강 과장의 신경질적인 얼굴이 떠올랐으나 애써 지워
버렸다. 뭐 살다보면 좀 늦기도 하고 그런 거지 뭐.
   마음을 가라앉히자 푸른 숲이 떠올랐다. 그 위로 황금빛  저녁 햇살의 물결
이 흐르고 그 너머로 보석을  뿌려놓은 듯한 호수가 펼쳐졌다.  심호흡을 하자
맑은 공기가 가슴을 적셔들었다. 빌딩의 공기청정장치가 인공향을 가미하여 만
들어낸 플라스틱 공기가 아닌 자연 그대로의 원시 대기였다.
   아름다운 나라 가이아.....
   자신만의 세계에 한동안 몰입해 있던 원철은 다시  엘리베이터의 문이 열리
는 소리에 눈을 떴다. 42층이었다.

   '노바 시스템'이란 명패가 붙은  문을 열고 들어가자, 대여섯  개의 책상이
모여있는 20평 정도의 사무실이 나왔다. 이 문을 들어설 때마다 느끼는 것이지
만 150명의 고급 브레인을 거느린 대회사의 실체가 이 작은 사무실뿐이라는 것
이 도저히 믿기지 않았다. 책상 중 하나에 앉아 있던 앳된 여직원이 고개를 들
고 그를 보더니 미소를 지으며 인사를 했다.
   "이 대리님, 좀 늦으셨네요."
   벽에 걸린 시계는 10시 20분을 넘어가고 있었다.
   "응, 미숙씨 잘 있었어? 이거 오랜만에 출근하려니 영 몸이 말을 들어야지.
그리고 그 엘리베이터는 분층한다더니 왜 아직도 층층이 다 서는 거야?"
   "그러게 말이에요. 우리 상근들은  더해요. 아침 출근 시간엔  그걸 줄서서
탄다니까요."
   미숙은 익히 공감한다는 표정을 지으며 말했다. 원철은 수백 명이 개미떼처
럼 늘어서 줄줄이 엘리베이터에 올라타는 모습을 떠올리고는 머리를 흔들었다.
   "그런데 오늘 과장님 별로 안 좋던데....."
   미숙이 걱정스러운 듯 귀뜸을 해주었다.
   "하하, 그 아줌마, 언제 좋은 날도 있었나?"
   원철은 여유롭게 웃으며 회의실  문 쪽으로 걸어갔다. 친절한  상근 요원과
같이 일하는 것도 작은 복이라면  복이었다. 어차피 자주 보는  것은 아니었지
만, 수시로 주고받는 전화나 메일이  딱딱하지 않게 항상 작은  인사를 건네주
고, 수시로 회사 분위기 같은  것을 센스 있게 전해주는 상근은  흔치 않았다.
게다가 가끔씩 나오는 사무실이  전혀 낯설지 않게 만들어주는  그녀의 재능은
매번 원철을 감동시켰다. 다음 주엔 꼭 저녁이라도 사주어야겠다고 생각하면서
원철은 회의실 문의 손잡이에 손을 올려놓았다.
   심호흡을 크게 하고 손잡이를 돌리자 문이 열리며 사무실  두 배 정도 크기
의 회의실과 20명은 족히 앉을 수 있는 대형  테이블이 눈에 들어왔다. 동시에
거기에 앉아있는 댓 명의 사람들이 일제히 원철을 돌아보았다. 다들 반가운 듯
인사를 해왔지만, 테이블 머리에 앉은 40대 중반의 여자만은 눈썹을 찡그린 채
원철을 노려보았다.
   "죄송합니다. 좀 늦었습니다."
   원철은 최대한 미안한 표정을 지어 보이며 빈 의자를  찾아 앉았다. 여자는
3, 4초간 원철을 더 째려보다가 테이블 건너편의 남자에게 시선을 돌리며 말했
다.
   "최 대리, 계속 하세요."
   최 대리라 불린 사람은 답답한 표정을 지으며 입을 열었다.
   "그러니까 결국 그 사람들 요구하는 게 말이 안  된다 이거에요. 주요 사업
부만 서울, 대전, 부산에 널려있다구요. 그걸 전국 어디서나 접속할 수 있으면
서 회사 기밀을 100 프로 유지할 수 있게 해달라니, 저 밖에 널린 날고기는 해
커들을 바보로 아는 겁니까? 거기다  인터넷 연결까지 해 달래요,  글쎄. 내가
그럴 능력이 있으면 미 국방성이나 CIA에서 벌써 날 데려 갔겠죠. 안 그래요?"
   "맞아요. 혁진인 진영 시스템에서도 안 데려갈라고 하잖아요."
   최 대리 옆에 앉은 하얀  스웨터의 여자가 말하자 사방에서  짧은 웃음들이
흘러나왔다.
   "야, 은영이 너 오늘은 사랑 표현이 좀 진하다."
   최혁진이 웃는 얼굴로 응수했다.
   "이미지 요구도 너무 엉뚱해요. 한국 고유의 전통성을  살린 글로벌 이미지
를 요구하는데 어느 선에서 절충을 해줄지 갈피를 못 잡겠어요. 삼일이나 걸려
민속촌 하나 디자인 해 줬더니 식품 사업부에 포크와  나이프 사인을 달아달라
는 거예요. 이건 연미복 입고 상투 틀어달라는 거지, 원."
   원철의 옆 의자에 비스듬히 기대고 앉아 있던 여자가 빠른 말투로 투덜거렸
다. 그래픽 디자이너인 양수정이었다. 짙은 화장에 언제나처럼 팬티가 보일 듯
말 듯한 짧은 원피스를 입고 있었다. 항상 끊임없는  염문들을 달고 다니긴 하
지만, 성격이나 일 처리는 옷차림만큼이나 화끈하기에 아무도  지금 그녀의 말
을 이유 없는 투정으로 생각하진 않았다. 원철은 그녀의 옆모습을 보며 지금은
누가 그녀와 함께 구설수에 올라있나 궁금해하다가 강 과장의 매서운 눈초리와
마주치자 얼른 고개를 돌렸다.
   "보안이 해결되지 않으면 삼진 물산 쪽에 양해를  얻던가, 시스템을 이원화
하는 수밖에 없어요. 그러면 비용이 더블 되고 시스템  구조도 조금 변경이 되
어야 할 테고....."
   최혁진 쪽에 앉아있던 뿔테 안경의  남자가 곤란한 표정을 지으며  손에 든
볼펜을 연신 돌려 대며 말했다.  원철은 시스템 구조가 변경된다는  말에 퍼뜩
정신이 들어 그를 바라보았다. 팀의 팀장 격인 시스템스 아날리스트가 구조 변
경이란 재채기를 하면, 프로그래머인 자신에겐 일주일 밤샘이란 태풍이 몰아치
는 것이다.
   "성식이 형. 우리 구조 변경이란 용어의 사용은 가능하면 자제합시다. 듣는
프로그래머 살떨립니다."
   원철의 탄원조에 아날리스트는 빙그레 웃어 보였다.
   "어이쿠, 이거 미안."
   "구 대리, 데이터베이스는 어떻게 되어가고 있나요?"
   강 과장이 묻자 구은영이 스웨터 소매를 매만지며  새침한 표정으로 대답했
다.
   "하얗게 되어가고 있어요,"
   "무슨 소리예요?"
   "데이터가 넘어와야 뭘 하죠."
   강 과장의 미간이 좁아졌다.
   "디자인은 대충 되었나요?"
   "아뇨."
   "도대체 어떻게 된 겁니까?"
   강 과장의 목소리가 갈라지자 양수정과 강 과장 사이에 앉아있던 감색 양복
의 젊은 남자가 말했다.
   "그게 말이죠, 쉽지가 않아요. 일단 의류 사업부와  공장 쪽을 가봤거든요.
전산화할 자료를 요구하니까 먼지 낀 장부를 한 트럭 쌓아놓고 필요한 거 가져
가라는 거 있죠? 회사 내에서도 아직 뭘 전산화할지 컨센서스가 이루어지지 않
은 모양이에요."
   "이봐요. 하경민 대리!"
   강 과장이 두 손으로 관자놀이를 비벼대며 피곤한 듯 말했다.
   "네."
   감색 양복이 대답했다. 원철과 다른 사람들은 반사적으로 긴장을 하며 몸을
뒤로 제꼈지만, 입사한지 얼마 되지 않는 하경민은 아직 사태 파악을 못했는지
아무렇지도 않은 표정이었다. 강 과장이 관자놀이를 비빌  때는 사정 거리에서
빨리 벗어나라는 말을 아무도 해주지 않은 모양이었다.
   "야!"
   아니나 다를까 강 과장의 고함과 함께 그녀의 앞에 놓여있던 노트가 경민에
게 날아갔다. 그가 불의의 직격탄에  명중 당하고 멍하니 그녀를  바라보자 강
과장은 벌떡 일어나 미친 듯이 소리를 질러대었다.
   "야, 이 자식아. 그런 거 다 할 줄 아는 놈이면 왜 우리한테 인트라넷을 의
뢰하니? 아타셰가 하는 일이 뭐야? 그런 거 컨설팅 해주고  이쪽 작업 진행 할
수 있게 해줘야 될 거 아냐! 넌 2주일 동안 거기 나가서 그놈들이랑 어울려 밥
처먹고 술만 마셨냐? 걔들이 모르면 가르쳐주고 아이디얼 줘야  할거 아냐! 입
력 데이터까지는 아니더라도 데이터베이스 디자인은  끝나게 해줬어야 되잖아!
너 월급은 왜 받니?"
   하경민은 하얗게 질려 아무 말도 하지 못했다. 이어지는  침묵 속에서 마주
앉은 김성식이 긴 한숨을 내쉬었다.
   강 과장도 따라서 한숨을  크게 쉬고는 자리에 앉았다.  한동안 아랫입술만
잘근대던 그녀가 마침내 입을 열었다.
   "좋아요. 이런 상황이면 더 회의할 것도 없네요. 그럼 마무릴 지읍시다. 보
안 문제가 타협되기 전에는 필요 없는 부분은 모두  스톱하는 걸로 합시다. 김
팀장하고 이 대리, 구 대리는 팔자에 없는 휴가가 되겠군요."
   "저는 아닙니까?"
   보안 및 피지칼 라인 디자이너인 최혁진이 조심스럽게 물었다.
   "최 대리는 연구를 좀 해봐요. 그 사람들한테 무조건  못하겠다고 할 수 없
잖아요. 현 시스템을 가능한 한 유지하면서 보안성을 높일 방법을 찾아보세요.
CIA에서 데려갈 정도는 아니더라도 삼진 쪽에서 수용할 수 있을 정도로 보안을
향상시키는 라인 구성을 만들어 오란 말입니다. 크래커 팀  정도는 막을 수 있
게 말예요. 그래야 타협이 되지, 그렇지 않으면 지금까지 한 거 몽땅 도루묵하
고 시스템 디자인 다시 하는 수밖에 없어요."
   최혁진이 머리를 감싸쥐며 테이블 위로 엎어졌다. 구은영이 혀를 차며 그의
등을 다독거렸다.
   "양 대리도 좀 더 머리를 짜요. 적당히 전통적인  것과 글로벌한 걸 절충하
려다 보면, 죽도 밥도 안 되는 수가 있어요. 아예  골수 토속적인 게 외국인들
에겐 더 어필하는 수도 있으니, 그런 방향으로도 생각을 해봐요."
   양수정이 고개를 끄덕였다.
   "그리고 하 대리."
   강 과장은 하경민에게 고개를 돌렸다.
   "넷!"
   경민이 바짝 얼은 목소리로 대답했다.
   "그 노트 좀 집어줘요."
   경민은 번개같은 동작으로 바닥에 떨어진 노트를 집어 강 과장 앞에 올려놓
았다.
   "이젠 아타셰가 가장 바빠야 되요. 그 사람들 인트라넷이 왜 필요한지 몰라
요. 남들 하니까 하는거라구요. 그 사람들 업무를 빨리 파악하고 분석해서, 넣
을 거 넣고 뺄 거 빼줘요. 그 사람들이 우리 시스템에서 뭘 원해야 하는지, 하
대리가 찾아주란 말입니다. '노바에 의뢰해서 만들었는데 써보니 별거 없더라'
이런 소문 돌기 시작하면 우리 다 밥숟갈 놓는 거예요. 알겠어요?"
   "넷, 알겠습니다!"
   경례마저 붙일 기세였다.
   "그럼 다음 회의 때 봅시다. 회의 날짜와 시간은  차후에 미숙씨 통해서 연
락이 갈 거예요."
   강 과장이 말을 마치자 6명의 대리들은 일제히 자리에서 일어났다.
   "아, 잠깐. 이 대리는 나랑 얘기 좀 하고 가세요."
   강 과장이 갑자기 생각난 듯 말하는 바람에 원철은  손톱 밑에 가시라도 박
힌 표정을 하며 다시 자리에 주저앉았다. 혹시 무사히  넘어가나 했더니, 그러
면 그렇지 회의 시간을 10시도 아니고 10시 2분으로  잡는 사람이 19분 하고도
23초의 지각을 그냥 지나칠 리가 없었다.
   "이 대리, 도대체 문제가 뭐야?"
   팀원들이 다 나가자 강 과장이 짜증이 난다는 투로  물었다. 원철은 고개를
숙이고 아무 말도 하지 않았다.
   "출근도 안하고 집에서 일하면서도 월급은 다른 팀 대리들 두 배나 더 받는
사람이 겨우 한 달에 두 번  나오는 것도 시간을 못 지켜? 오늘은  왜 늦은 거
야?"
   "죄송합니다."
   원철은 자신이 재택 근무를 하는 것이 자신을 위해서가 아니라 회사의 경비
절감을 위해서라는 말도, 또 거지같은 회사 사무실을 빌어먹을 98층 빌딩에 씹
어먹을 42층에 차려놓아 망할 놈의 엘리베이터 말고는 올라올  방법이 없기 때
문이라는 말도 하지 않았다. 그냥  아무 말도 하지 않고 있는  것이 일을 빨리
끝내는 지름길이란 것을 경험을 통해 잘 알고 있었기 때문이다.
   "남들 시간은 개밥으로 보여? 엉? 여기서 다른 사람들이  멀뚱멀뚱 앉아 당
신을 기다릴 생각은 못해? 프로그램  아무리 잘 짜도 난 시간  하나 못 지키는
사람하곤 같이 일 못하겠어. 어차피 형식상만 회사  사원이지 당신은 프리랜서
니까 내 팀에서 빠지고 다른 자리 프리하게 알아봐."
   물론 진심으로 원철에게 그만두란 말을 하는 게 아니란  건 그녀도 알고 원
철도 아는 사실이었다. 지금 원철이 빠지면 삼진  프로젝트는 엉망이 되어버릴
것이고, 그걸 떠나서라도 원철 정도의 프로그래밍 기술을  가진 시스템 프로그
래머를 찾기란 하늘의 별따기보다 어려운 일이기 때문이다.  그러나 원철은 걸
핏하면 '프리랜서' 운운하며 협박을 하는 강 과장이 괘씸하여, 한번 장단을 맞
춰주고 그녀가 어떤 얼굴을 하는지 보고싶은 욕구가 치솟아 올랐다.
   "저..... 그렇다면....."
   아니나다를까 원철이 느릿느릿 말을 꺼내자 강 과장의  얼굴은 순식간에 굳
어졌다.
   "그, 그렇다면?"
   말까지 더듬는다.
   "그렇다면 앞으로는 정말 조심하겠습니다."
   '아차!'하는 표정이 강 과장의 면상을 스쳐갔다. 물론  원철이 잠시나마 그
녀를 가지고 놀았다는 것은 그녀도 알고 원철도 아는 사실이었다. 그러나 달리
꼬투리 잡을 만한 말이 없었으므로, 강 과장은 재빨리 현상황을 만회하기 위한
현명하고도 합리적인 방향으로 조타수를 돌렸다.
   "그렇다면 좋아요. 하지만 다음 번에는 그냥 넘어가지 않을 겁니다."
   원철은 꾸벅 고개를 숙여 보이고 회의실을 나와 문을  닫았다. 물론 원철이
언젠가 또 지각을 할 것이고 강 과장은 또 결국  그냥 넘어갈 수밖에 없으리란
것은 그녀도 알고 원철도 아는 사실이었다. 젠장, 그건  며느리도 아는 사실이
었다. 단, 다음 번에는 오늘처럼 짧게 끝나지 않을  것이다. 아마도 분명 러닝
타임 30분의 강 신자 정규 프로그램이리라.
   원철은 놀람 반 걱정 반의 얼굴로 자신을 보고있는 미숙에게 씨익 웃어주었
다.
   "오늘은 왠지 짧네."
   "너무 빨리 나오셔서 걱정했어요. 혹시나  이번엔 정말로 그만 두신  줄 알
고."
   미숙이 마주 웃으며 말했다.
   "미숙씨가 이렇게 걱정해 주는데 그만두면 안되지."
   "다른 분들은 레드 파파야로 먼저 가셨어요. 오래 걸리실 줄 알고."
   "알았어. 고마워, 항상. 같이 가서 차나 한 잔 하지."
   미숙은 회의실 쪽으로 살짝 눈짓을 해 보이더니 고개를 저었다.
   "안 되는 거 아시잖아요. 11시 3분에 그루비 팀 회의도 있구요."
   "그래, 그럼 다음에 이거."
   원철은 한 잔 꺾는 시늉을 해 보이고는 피식  웃는 미숙을 뒤로하고 사무실
을 나섰다.

   다시 한참을 기다려 엘리베이터를 타고난 후, 60층에서 다시 고층용으로 갈
아탔다. 계기판의 숫자가 올라가는 것을  보면서 그는 말을 더듬던  강 과장의
표정이 생각나 빙그레 웃음을 지었다.
   사실 강 과장이 어떤 심한 소리를 한다고 해도  상처를 받거나 기분이 상할
그는 아니었다. 또 모든 직원이 재택 근무를 하는  회사의 관리자 입장을 이해
못하는 것도 아니었다. 단지 '프리'하게 짤라버린다는 그  단골 메뉴에 식상했
던 것뿐이다. 그리고 그만 두다니, 말도 안 되는  소리. 원철 만한 프로그래머
를 구하기가 어렵듯이 노바 시스템 만한 직장을 찾기도 힘들었다.

   노바 시스템은 정확히 말해 전통적인 개념의 직장은  아니었다. 노바는 150
여명 정도의 시스템스 아날리스트,  보안 전문가, 멀티미디어  전문가, 그래픽
디자이너, 데이터베이스 디자이너,  프로그래머, 피지칼 라인  디자이너, 인포
스페셜리스트 등등 컴퓨터 각 분야 전문가들의 협동조합 같은 것일 뿐이었다.
   사회에서 이들에 대한 수요가 늘어나면서 능력이 되는  사람들은 월급을 받
는 것 보다 프리랜서로 뛰는 것이 더 이득이라는 것을, 또  혼자 뛰는 것 보다
몇 명이 프로젝트 지향적인 팀을 이루어 뛰는 것이 훨씬 높은 부가가치를 창출
한다는 것을 깨닫게 되었다. 그러나 이런 팀들도 계약을 따오고 프로젝트 의뢰
자와 적정가격을 협상하는 과정에서 많은 손해를  감수하다가 결국엔 관리경영
분야의 전문가를 고용하기에 이르렀고, 역시 경제적 이유에서 관리경영 전문가
를 공유하는 팀들이 하나, 둘 늘더니, 어느새 노바  시스템이란 법인 형태까지
발전하게 된 것이다.
   일반 회사와의 외형상 차이는 거의 없었지만, 설립 과정 자체에서부터 사원
(?) 중심이 될 수밖에 없던  터라 내용상으론 몇 가지 커다란  차이가 있었다.
첫째, 관리경영 전문가인 과장은 팀 수익의 일부를 커미션  형식으로 받고, 나
머지는 팀원들이 나눠 가진다. 어차피 자본이 필요 없는 산업이므로 당연한 이
야기긴 하지만, 월급제 고용 사원으로 돌아가는 다른 회사에선 생각할 수도 없
는 임금 체계였다. 단, 손해 역시 팀이 나눠진다.
   둘째, 입사와 퇴사가 자유로웠다. 팀이 현재 맡은  프로젝트에 필요한 인물
이면 누구든 다른 팀원의 동의만으로 노바 시스템에서 일할  수 있다. 또 아무
때라도 마음이 바뀌면 팀 원들의 동의하에 떠날 수  있고, 아무 거리낌없이 노
바의 다른 팀으로 합류할 수도  있었다. 실제로 이런 팀간의  교류는 노바에서
매우 흔한 것으로 프로젝트에 따라 팀의 탄력성을 유지하는데 - 따라서 수익을
극대화하는데 - 지대한 기여를 하고 있다.
   셋째, 모든 팀은 기본적으로 재택 근무를 한다는 것이다. 의뢰자 측과 면담
을 한다든지, 프로젝트의 진행에 중대한 문제가 발생했다든지  하는 특수한 경
우를 제외하고는 모든 팀원은 집에서  자신이 편한 시간에 근무를  한다. 하는
일의 특성이 매일 출근을 요하는 것도 아니었고, 팀원간의 교류도 통신을 통해
무리 없이 이루어질 수 있으므로, 비싼 건물 임대료를  물며 회사의 외형적 틀
을 유지할 이유가 없었던 것이다. 실제로 일부 팀의 일부 인원은 아예 몇 개월
씩 와이키키 해변에서 북태평양에 발을  담근 채 일하는 사람도  있었다. 다른
팀원들이 양해만 하고 프로젝트에 지장만 주지 않는다면 하와이가 아니라 달나
라나 화성에 가서 일을 해도 상관없는 곳이 노바였다.  물론 어떤 팀들은 대형
오피스텔 등에서 의식주 생활을 같이하는 등 반대쪽의  극단을 걷기도 하지만,
역시 출근하지 않는다는 것은  마찬가지였다. 하다못해 과장들도  회의가 있을
때나 사무실에 들르므로, 결국 회의실 하나와 팀 구성원간의 연락과 스케줄 조
정을 위해 상주할 최소한의 인력 - 상근 요원 6명 -  만 제외한다면 노바란 진
실한 의미의 유령회사인 셈이었다.
   마지막으로, 공식 호칭이 독특했다. 가족 같은 팀원 사이에서야 형님, 아우
하고 지내지만, 공식 직함은 모든 팀원은 대리로, 모든  관리자는 과장으로 통
했다. 이런 호칭은 노바의 초기에 몇몇 팀들이 장난  삼아 부르던 것이 그대로
굳어져버린 것인데, 아직도 그럴듯한 외형이 중시되는 대한민국의 후기 산업사
회에서 나름대로의 장점이 있었기에  지금까지 그대로 통용되고  있었다. 현재
노바에는 6명의 과장이 적게는 2개에서 많게는 4개씩, 총  23개의 팀을 관리하
고 있다. 그리고 과장 한 사람에 상근 요원 1명이 붙어서 그 과장과 그가 관리
하는 팀들의 비서 역을 해주는 구조였다.
   그러므로 정확히 말하자면 강 신자 과장과 조 미숙  양은 원철의 팀인 블레
이드 러너와 다른 두 팀 - 그루비와 크래커 - 이 공동으로 채용한 고용 직원인
셈이다. 아까 강 과장이  원철에게 팀에서 빠지라느니  짤라버린다느니 운운한
것은, 실제 내용을 따지고 들어가 보면 너랑은 같이  일을 못하겠으니 나는 그
만 두겠다는 말인 것이다.
   하지만 현실적으로 보면 반드시 그렇지만도 않았다. 그럴  리야 없지만, 만
약 강 과장이 원철 때문에 블레이드 러너 팀을  못 맡겠다고 끝까지 우긴다면,
아마도 다른 팀원들이 원철에게 팀을 떠나달라고 요구할 가능성도 없잖아 있었
기 때문이다. 특수 팀인 크래커를 뺀 휘하의 두 팀을 모두 2년 연속 노바의 최
고소득 1,2위에 올려놓은 과장을 놓치고 싶은 팀이 어디  있겠는가. 강 과장은
고용주에게 당당할 수 있는 능력 있는 프리랜서 관리자인 셈이었다.
   그녀의 탁월한 능력은 오늘 회의만 봐도 알 수  있었다. 1시간 예정인 회의
도 소용없겠다 싶자 과감히 끝을 내버리고, 그러면서도  팀의 인력이 낭비되지
않도록 최적의 업무 조정을 하는 것을 잊지 않았다.  팀원이 자기 분야에서 막
히는 듯 할 때, 획기적인  조언으로 도움을 준 것도 이번이  처음은 아니었다.
또, 분명히 2,3일 내로 삼진 물산과 타협점을 찾아내어 놀고 있는 팀원이 없도
록 조치해줄 것이다.
   그러나 다른 무엇보다 팀에게 중요한 것은, 조금 과격한  방법을 써서 문제
이긴 하지만, 강 과장이 뺀질거리는 팀원을 교화(?)시키는 일에 놀랍도록 탁월
한 능력을 보유하고 있다는 사실이었다. 누군 밤새고  뺑이치고 있는데 누구는
틈만 나면 놀 생각만 하고 있다면, 그 팀은 이미 팀일 수 없었다. 하지만 누가
고양이 목에 방울을 달랴. 서로  팀원간에 싫은 소리하고 싶은  사람은 아무도
없는 법이다. 결국 당연히 과장이 해야 할 일이기는 하지만, 솔직히 강 과장은
그걸 너무 잘했다.
   물론 금전적 이해나 능력이란 면을 완전히 배제하고서도, 원철이나 다른 팀
원들이 강 과장의 욕지거리에 가까운 설교나, 시도 때도  없이 날아오는 볼펜,
노트, 핸드백 등을 기분 나쁘지 않게 인내하는 가장  기본적인 이유는 따로 있
었다.
   블레이드 러너 팀의 평균  나이는 반올림하여 겨우 27세였고,  그 아줌마는
마흔 하고도 여섯이었기 때문이다.

   81층에 내린 원철은 한쪽 벽 전면을 거의 차지하고 있는 페어글라스로 다가
가 바깥을 내다보았다. 멀리 아래쪽으로 흐릿하게 한강과 남산탑이 보였다. 맑
은 날이면 북한산까지 무리 없이 보인다고 말들 하지만, 원철은 한번도 여기서
북한산을 본 적이 없었다. 물론 자신이 자주 오지 않는 탓도 있었지만, 일년에
150일은 스모그 경보가 내려지는  도시에서 그런걸 기대하는  것부터가 무리였
다.
   한강까지는 회색 톤으로 빽빽이 우거진 빌딩들이 깔려 있었고,  그 위로 초
고층 빌딩 하나가 밀밭에 수수깡처럼 우뚝 솟아 있는  게 보였다. 반포에 짓고
있는 비룡 빌딩이었다. 지금 원철이 서 있는 대호 빌딩에 이어 두 번째로 세워
지는 초고층 빌딩으로 완성되면 102층의 괴물이 될 거라고 들었다.
   지상 350미터에서 내려다보아도 도시는  역시 도시였다. 오히려  약간 남은
녹지들은 더 보이지 않고, 콘크리트 직육면체들만 부각되어  지상에서 보다 훨
씬 삭막해 보였다. 원철은 잠시 가이아의 우거진 숲을 떠올려보다 고개를 저으
며 돌아섰다.번  호 : 21427
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 19:57
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 2-2

   제 2 장   빛의 섬들 (Flickering Islands)

   제 2 부


   레드 파파야는 대호 빌딩 81층에 자리잡은 고급 카페였다.  양치 식물과 야
자 따위의 열대성 식물로 장식을  해놔서, 앉아있으면 정말 괌이나  피지 같은
남태평양 휴양지에 온 듯한 착각을 유발시켰다. 천장의 반 이상이 유리로 되어
있어, 식물들의 광합성과 업소의 조명을 동시에 해결하면서, 언제나 따스한 분
위기를 자아내므로, 그 기막힌 전망을 차치하고라도 이미  시내의 명물로 소문
이 난 곳이었고, 블레이드 러너  팀이 회의 뒷풀이 장소로  애용하는 곳이기도
했다.
   원철이 입구에 들어서자 업소 가운데 테이블에서 성식이  그에게 손짓을 하
는 것이 보였다.
   "웬일이야? 벌써 오게."
   원철이 자리에 앉자 성식이 의외라는 투로 물었다. 원철이 회의실에서 있었
던 일을 실감나게 이야기 해주자,  모두 배꼽을 잡고 웃었다. 특히  강 과장이
말을 더듬던 부분에서 원철이 그녀의 목소리까지 그럴듯하게 흉내내자, 은영은
눈물까지 흘려가면서 웃었다.
   "그래놨으니 다음 번에 걸리면 오빤 국물도 없을 거야."
   수정이 조금 걱정스러운 듯 말했다.
   "그건 그때고."
   원철이 상관없다는 투로 말했다.
   "사실 우리 과장님은 좀 너무  해요. 회의 시간을 10시 2분으로  통보 받고
난 누가 장난치는 줄 알았다니까요. 저번 월급은 십원  짜리 까지 보내주질 않
나."
   이제 좀 정신을 차렸는지 경민이 투덜거렸다.
   "임마, 그게 다 프로의 진정한 모습이야."
   최혁진이 핀잔주듯 말하자, 항상 그를 걸고넘어지는 은영이 한마디했다.
   "그래, 맞아. 그리고 말 나온 김에 너도 좀 프로다운 모습을 보여 봐라."
   둘은 대학 동기로 1년 전 나란히 블레이드 러너 팀으로 합류했다.
   "아니, 내가 어디가 프로답지 않단 말이야?"
   "삼진 물산 인트라넷 문제 말야. 보안 좀 어떻게 해결이 안돼?"
   혁진이 기가 차다는 듯 '허'하고 웃더니 대답했다.
   "너야말로 프로답지 않은 소리 좀 하지 마라. 시스템  보안이 100% 된단 얘
기 들어봤어? 하다못해 네트워킹이 안된 개인 PC의 데이터도,  문 따고 들어가
서 복사해오면 도둑 맞는  거야. 네트웍이란 개념 자체가  정보의 공유화인데,
그걸 100% 보안을 해달라는 게 말이나 되는 소리야?"
   크게 틀린 말은 아니어서 은영은 대꾸대신 그냥 혓바닥을 쏙 내밀었다.
   "혁진이 형, 그런데 그 사람들 생각은 그게 아니더라구요."
   경민이 말했다. 은영에게 마주 혀를 내밀어 보이고 있던  혁진이 고개를 돌
렸다.
   "자기들이 지금은 그냥 좀 큼직한 중소기업이지만, 통일 후 대북 전략은 빵
빵하게 세워놨다구 자부심이 엄청나요. 아마 정성 좀 들여 조사해 놓은 것들이
많은 모양이에요. 다른 대기업들은 상대도 안될 거라고 기획조정실장이 큰소리
치던데요. 그래서 그런 정보가 다른 데로 유출되는데  대해서 굉장히 예민하더
라구요."
   "아니, 기획조정실장이 그런 사항을 네 앞에서 막 떠들고 다녀?"
   성식이 이상하다는 듯 물었다.
   "하하, 위스키 한두 병 들어가면 비밀이 어딨어요? 사업  계획 내용도 약간
은 떠버리던데요, 뭐."
   "야, 너 대접은 제대로 받는 모양이다."
   원철이 감탄하는 척하고 떠보자 경민이 으쓱하며 말했다.
   "뭐, 그 사람들 그 정돈 기본이라고 생각하던데요. 점심, 저녁 대접은 매일
이고, 일주일에 한두 번은 룸싸롱에도 데려가고. 근데 거기 물은 정말 좋데요?
잘나간다는 강남 나이트들도 쨉이 안돼요. 게다가 저번  주에는 대전에 갔었는
데....."
   성식의 표정이 굳어지는 것도 눈치 채지 못하고, 경민은  삼진에서 받은 칙
사 대접에 대해 장황히 늘어놓았다. 경민의 임무는 아타셰(attach )였다. 아타
셰란 노바 팀의 특성상 프로젝트 의뢰자  - 이 경우엔 삼진 물산  - 의 사정을
팀원들이 일일이 파악할 수 없기  때문에, 팀에서 의뢰자 측에  파견한 사람을
말한다. 다시 말해서 의뢰자와 팀을 연결해주는  고리인데, 성식처럼 시스템스
아날리스트를 지망하는 젊은이들이 거의 필수적으로  거치는 단계였다. 시스템
의 디자인이란 시스템화 하고자 하는 업무의 내용을 알아야  가능한 일이기 때
문이다.
   최근 들어 기업계에 인트라넷 붐이 불면서 경민 같은 아타셰에 대한 대접이
상당히 융숭해졌다는 것은 주지의 사실이었다. 기업의 입장에서  볼 때 자신들
의 요구가 팀에 충분히 전달되기를 희망하는 것은 당연한 일이므로 아타셰들은
기본적으로 어느 정도 대우를 받을 수밖에 없었다. 게다가 각 부서마다 시스템
이 조금이라도 자신들에게 유리하게 구성되기를 희망할 테니 그 접대 경쟁이야
오죽하겠는가. 그저 그들이 아는 유일한 방법 - 술과 여자 - 으로 푹 구워삶으
면 된다고 생각하고 달려드는  것이다. 거기에 아타셰들이  말려들기 시작하면
팀이 삐그덕거리기 시작하고, 결국은 결과는 아무도 만족하지  않는 졸작 시스
템으로 나타난다. 그걸 잘 아는  성식의 얼굴이 굳어지는 것은  당연한 일이었
다.
   성식은 물론 아타셰를 거치지  않고 시스템스 아날리스트로  성공하긴 했지
만, 그것은 성식이 무역회사에서 근무한 경험이 있었기에 가능했던 일이다. 지
금 서른 한 살로 원철보다 두 살 위인 그는 대학  졸업 후, 무역회사 전산부에
입사해 근무하다가, 심심풀이로 회사 운영상의 비능률성을 개선할 사내 전산망
을 구상하게 되었다. 그러나 대충 초안을 잡아놓은 상태에서 같은 목적의 시스
템을 갖추기 위해 회사에서 9천  만원을 들여 용역을 주기로  했다는 이야기를
우연히 들은 그는, 자신의 월급과 그 900배인 용역비를  신중히 비교해 보고는
10분만에 사표를 던지고 나와 버렸다. 다음날로 사장을 만난 그는 자신이 회사
에서 뭘 필요로 하는지 가장 잘 아는 사람이라는 점과 6천 만원이라는 낮은 가
격을 무기로 단숨에 계약을 따낸 후, 친구와 후배  두엇을 불러모아 3개월만에
삐까번쩍한 인트라넷을 구성해 주었다. 그 뒤로 비슷한 일을 계속하던 그가 프
로그래머 원철과 알게 된 후, 의기투합하여 블레이드 러너 팀을 구성하고 당시
막 커져가던 노바의 일원이 된 것은 불과 2년 전의 일이었다.
   "경민아, 너 그렇게 접대만 받으면 언제 일하니?"
   성식이 딱딱하게 묻자 경민이 움찔했다.
   "내 생각엔 이제부터는 그런 접대  제의가 와도 딱 짤라 거절하는  게 좋을
것 같다. 그런데 시간 뺏기기 시작하면 한도 없어. 그거 다 그 사람들이 널 우
습게 봐서 그러는 거야. 네가 내 후배로 성적도 우수하고,  또 이 교수님이 특
별히 부탁도 하고 해서  경험이 없음에도 불구하고 이례적으로  블레이드 러너
팀원으로 받아들인 건 잘 알고 있겠지. 하지만 우리 팀의 일원이 될 자격을 증
명해 보이지 못하면 네가 설자리는 없어지는 거야. 여긴 학교가 아니라 냉엄한
프로의 세계니까."
   경민의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.
   "됐어, 오빠. 처음이라 잘 모르니까 그랬던 거지. 이젠  그런 얘기 안 해도
잘 알아서 할거야. 아니면 강 과장이 단독 면담하자고 할 테니까."
   어린 경민이 안쓰러웠는지 그래도 누나뻘이라고 은영이 감싸고들었다. 그러
나 강 과장이란 말에 경민은 다시 한 번 움찔했다.
   "그래. 그런데 따라다니지 말고, 아쉬운  거 있으면 이 누나한테  얘기 해.
여기 형들한테 얘기하기 곤란한 그런 것들도 괜찮아. 어떤  거라도 주저 말고,
응?"
   경민의 옆에 앉아 있던 수정이 농염한 표정으로  '응'이란 음절에 교태스런
음색을 잔뜩 담아가며 진한 농담을 던지자 경민을 제외한 다른 팀원들이 한 차
례 웃음을 터뜨렸다. 아직 수정의 농담에 익숙지 않은  경민만 어쩔 줄 모르며
한 가을의 홍시처럼 얼굴을 붉혔다.
   "야, 경민아. 니가 거기 실무자들한테 얘기 좀 잘  해봐. 네트웤에 올린 정
보는 절대 100% 보안이 불가능하다는  걸 좀 설득시켜 보라구.  회사 기밀까지
인트라넷에 올릴 생각을 다 하다니 그 사람들 우릴 너무  믿는 거야 아니면 또
라이들이야? 어째 이름부터 우리랑은 안  맞을 거 같더라. 삼진이  뭐야, 삼진
이. 우린 이진수 다루는 사람들이라구. 바이너리!"
   혁진이 투덜대었다.
   "알았어요. 설득시켜 볼께요."
   경민이 기어 들어가는 목소리로 대답했다.
   "왜 그래, 혁진아. 이번 기회에 진짜 '철통선' 한 번 구상해 보지."
   수정이 놀리는 듯 물었다.  철통선이란 이번 프로젝트 이전에  맡았던 성근
프로젝트 때, 수도권 일원의 15군데에 걸쳐 널려있는  부서들을 연결하는 라인
을 디자인하면서 혁진이 아무도 뚫지 못할 거라며 내놓았던  보안 시스템의 이
름이었다.
   "아이고, 누나. 크래커 같은 놈들이 있는데 무슨 말도  안 되는 소리야. 걔
들 모토가 '보안은 뚫리기 위해 만들어진다' 아냐. 세상에 완전 보안이란 없어
요, 없어."
   혁진이 두 손을 다 내저으며 넌더리를 쳤다. 크래커란 강 과장이 맡고 있는
또 다른 팀의 이름으로 네  명의 전과자들로 구성되어 있었다.  모두 해킹으로
실형을 산 경력들이 있었는데, 한두 번도 아니라 기본적으로  별 셋 씩은 달고
있는 인간들이었다. 모두 해킹 중독자들로 재범의 확률이  높다며 경찰의 특별
관리 대상에 들어있던 자들이었고, 경찰서에서 만나 서로  신세한탄을 하던 중
만들어진 팀이었다. 노바와 연결 된 지금은 합법적인  해킹으로 전환하여 은행
이나 대기업 전산망의 보안성을 테스트 해주며 짭짤한 수입을 올리고 있었다.
   성근 프로젝트 때, 강 과장은 혁진이 너무 자신만만하게  설치자 크래커 팀
을 시켜 그의 철통선을 해킹 해보게 했었다. 평균  4일이면 대부분의 시스템을
뚫어버린다는 크래커들은 일주일이면 된다고 큰소리를  치며 100만원 내기까지
걸었지만, 일주일 후 그 돈은 고스란히 혁진의 주머니로  들어왔다. 그러나 오
기가 생긴 그들은 다른 일을 집어치고 다시 매달려,  결국 10일만에 혁진의 철
통선을 해킹 해버리고 말았던 것이다. 예정 시한도 넘겼고,  나중에 그들도 사
석에서 몇 번이나 포기했었다고 실토를  하긴 했지만, 뚫린 것은  뚫린 것이었
다. 물론 뚫렸던 부분은  보완되어 지금 삼진 프로젝트에  쓰일 예정이었으나,
그때 함께 뚫렸던 혁진의 자존심은 아직 메워지지 않았는지, 이번엔 아예 시작
부터 완전 보안은 보장할 수 없다며 지레 엄살을 떨고 있는 것이다.
   "그건 그렇고, 우리 시간 남는 사람끼리 여행이나 가요.  날씨도 이젠 슬슬
여름 비슷해져 가던데."
   은영이 화제를 돌리며 말했다. 사실  성식과 원철, 은영은 갑자기  할 일이
없어진 셈이니 어디로 같이 놀러가 볼만도 한 일이었다.  강 과장이 연이어 프
로젝트들을 들이미는 바람에 올해 들어 한번도 쉴 틈이  없었던 블레이드 러너
의 팀원들에게 여행이란 솔깃한 단어가 아닐 수 없었다.
   "그럴까? 설악산은 어때? 거기 콘도는 언제든 구할 수 있어."
   성식이 신이 나서 제안했다.
   "에이, 설악산은 가을에 가야 제맛이지."
   은영이 머리를 저었다.
   "그럼 오대산. 설악 콘도에서는 거기도 갈 수 있어."
   혁진이 말하자 은영이 웃음을 터뜨렸다.
   "바보. 설악산이나 오대산이나 거기가 거기지. 내 말은  산이 싫단 뜻이야.
얜 사람 말뜻을 못 알아들어요."
   "그럼 산이 싫다고 그러지 왜 제맛이 어쩌구하며 빙빙 돌리냐?"
   "그거야 표현의 자유지. 헌법에도  보장된 표현의 자유! 그리고  넌 가지도
않을 거면서 왜 낄라 그래?"
   "내가 왜 안 가?"
   혁진이 어리둥절해서 물었다.
   "넌 이 누나랑 일해야지. 강 과장이 한 말 벌써 잊었어?"
   수정이 빙글거리며 말했다.
   "그거야 거기 가서 하면 되지. 어디서든 케이블만  있으면 우리집이나 마찬
가진데."
   혁진이 항변하자 은영이 쏘아붙였다.
   "흥, 설마 그러겠다."
   "미안하지만 난 못갈 거 같다."
   원철이 말했다.
   "왜?"
   은영이 안 되는데 하는 표정을 지으며 물었다.
   "응. 여기서 할 일이 좀 있어서."
   "무슨 일?"
   "그런 게 좀 있어."
   은영은 울상을 지었다.
   "그럼 성식이 오빠랑 나랑 둘이 갈 순 없잖아."
   "나도 간다니까!"
   혁진이 열을 내며 말했다.
   "어쩔 수 없지. 은영이와의  오붓한 여행을 포기하긴 가슴  아프지만, 남아
일하는 사람들한테 미안하기도 하고..... 내가 강 과장이랑  얘기해서 이번 삼
진 건만 끝나면 아예 1주일 정도 다같이 동남아라도 갈 수 있게 스케줄을 조정
해 볼께."
   성식이 아쉬운 듯 말하자 경민이 걱정스럽게 물었다.
   "저, 그럼 그땐 강 과장님도 가시나요?"
   또 한바탕 웃음이 터져나왔다.
   "어이구 귀여운 것. 강  과장님은 안 가셔도 이  누난 가니까 마음  푹 놔,
응?"
   수정이 이번엔 볼까지 어루만지며 또다시 끈적한 '응' 소리를 내자, 경민의
두 볼이 다시 빨개져 블레이드 러너의 팀원들은 한참을 더 웃어대었다.
   "그런데 오빠, 누구야?"
   웃음이 잦아들자 수정이 정색을 하며 원철에게 물었다.
   "난데없이 누구냐니, 누가 누구야?"
   "누구긴, 사귀는 여자지."
   "원철이 형이 연앨 한다구?"
   혁진이 펄쩍 뛰면서 물었다.
   "무슨 소리야, 나 사귀는 사람 없어. 어디서 사람 잘못 본 거 아냐?"
   원철이 얼떨떨해하며 되묻자 수정은 눈을 가늘게 뜨고 그를 째려보았다.
   "내숭은. 봐야만 아나? 툭하면 한밤중에 몇 시간씩  집을 비우고, 핸드폰도
안 받고, 사람 성격도 슬슬 성인군자로 변하고. 오늘은 또  여행 가자는 데 할
일이 있다고 빼고. 그럼 연애하는  거지 뭐야. 남녀관계에 관한 한  내 육감은
빗나간 적이 없어. 내가 저녁 한끼 사 달랠 땐 매일 일 밀렸다고 빼던 일 중독
증 환자를 휘어잡은 여자가 누구야? 빨리 이실직고 해."
   원철은 그제야 이해가 되었다.  밤에 집으로나 핸드폰으로 연락이  안 되자
수정이 지레짐작한 것이었다. 그리고 그녀가 이렇게 따지고 드는 이유도 알 수
있을 것 같았다.
   그녀는 작년에 블레이드 러너에  합류한 이후, 서너 번쯤  원철에게 저녁을
사 달란 이야길 했었다. 원철은 그때마다 일 핑계를 대며 피해 다녔었는데, 그
것은 두 가지 이유 때문이었다. 첫째는 그녀와의 저녁  식사가 대부분 다음 날
의 아침 식사까지 이어진다는 소문을 노바의 다른 대리들에게서  들은 적이 있
었기 때문이고, 둘째는 차마 내놓고 말할 수 없는  원철 자신의 문제 때문이었
다.
   어쨌거나 지금 원철에게 여자가  생겼다고 생각한 수정은  자그마한 질투를
하고 있는 것이다.
   "내가 그런 일이 있다면 왜 숨기겠어."
   원철은 최대한 순진한 표정을 지으며 잘라 말했다.
   "모르지. 현행법에 저촉되는 관계인지."
   수정이 입술을 삐죽거렸다.
   이게, 내가 자기랑 같은 줄 아나?
   "야, 하늘에 맹세코 난 사귀는 여자 없다니까!"
   "그럼 남자야?"
   둘의 대화를 듣고만 있던 은영이 느닷없이 물었다.
   허허 웃어넘기려던 원철은 네 쌍의 눈동자가 반신반의하며 자신을 주시하고
있는 것을 보고는 웃음이 싹 달아났다. 아직 원철을 잘 모르는 경민의 눈은 자
못 심각하기까지 했다. 성식만이 억지로 웃음을 참고 있었다.
   "딴 건 몰라도 형 성격이  변한 건 사실이야. 아까 성식이  형이 구조 변경
운운할 때도 가만히 있었잖아. 전 같으면 난리 났을 텐데."
   혁진이 고개를 끄덕이며 말했다. 남녀 관계에 대한 육감  운운한 수정의 말
이 최근 원철의 변화와 맞물려지며 상당한 신빙성을 띄게  된 듯 했다. 여차하
면 꼼짝없이 호모로 몰릴 판이었다.
   "형....."
   당황한 원철이 성식에게 구원을 요청하자 네 쌍의 눈은 이내 성식에게 옮겨
갔다.
   "오빠, 설마....."
   "형, 설마....."
   은영과 혁진이 동시에 경악에 가득찬 표정을 짓자, 웃고  있던 성식은 화들
짝 놀라며 두 팔을 내저었다.
   "야, 나, 난 아냐. 원철이랑은 집두 멀구....."
   그 모습에 원철은 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다.
   "그래, 그래. 이실직고하마. 나 성식이 형한테 장가가기로 했다. 날짜도 잡
았고, 혁진이 네가 함 좀 져줘야겠다."
   낄낄대는 원철의 모습에 어린  팀원들의 눈에서 호모라는  의심은 사라졌지
만, 그래도 뭔가 미심쩍은  표정들이었다. 간헐적인 자신의 야밤  연락 두절과
최근의 성격 변화에 대해 뭔가 합리적인 설명을 해줘야겠다고  느낀 원철은 적
당히 둘러대었다.
   "실은 내가 얼마 전부터 운동을 시작했거든. 밤엔 사람도 없고 조용하잖아.
그래서 가끔씩 오밤중에 조깅도 하고 철봉도 하고  그래. 운동하니까 스트레스
도 풀리고, 짜증도 줄고, 그런 거지 뭐."
   블레이드 러너들은 고개를 끄덕였다. 경민이 실감나게  안도의 표정을 짓는
바람에 원철은 또 한 번  웃지 않을 수 없었다. 그러나  동성 연애의 가능성을
어느 정도 진지하게 받아들이는  그들과 약간의 세대차가 느껴져  조금 입맛이
쓰긴 했다. 은영, 혁진만 봐도 불과 자신과 4년 차이밖에 나지 않는데, 호모란
말에 대한 반응이 자신이나 성식과는 달랐다. 그들에겐 그만큼 낯선 개념이 아
니란 얘기였다.
   "자,자. 오늘은 회의도 짧았고 프로젝트에 대해선 더 할 얘기도 없으니, 밥
이나 먹으러 가지. 경민아, 뭐 먹을래?"
   성식이 말했다.
   "라면요."
   "웩!"
   경민을 제외한 나머지 팀원들은 모두 얼굴을  찌푸렸다. 은영을 제외하고는
모두 혼자 사는 처지이고, 일에 쫓길 때면 질리도록 먹는 게 라면이었다.
   "경민아, 우린 모였을 때 라면, 짜장면, 피자는 절대 안 먹어."
   수정이 말했다.
   "오늘은 멍멍이나 먹으러 가죠."
   혁진이 제안하자 은영이 치를 떨었다.
   "야만인!"
   "왜 임마. 조상의 얼이 담긴 음식을 야만스럽다니."
   혁진이 항변했다.
   "그러지 뭐. 은영이 넌 다른 거 먹으면 되잖아. 요즘은 대부분 다른 메뉴도
같이 하니까."
   개고기라면 사족을 못쓰는 수정이 은영을 달래며 일어섰다.
   성식이 계산을 하러 간 동안 혁진과 경민이 울상이  된 은영을 끌고 나가자
수정이 원철에게 슬쩍 다가왔다.
   "오빠, 정말 사귀는 사람 없는 거지?"
   원철은 잽싸게 그녀의 머리통에 알밤을 한 대 먹이고 말했다.
   "아, 운동한다니까."
   "그럼 됐어."
   수정은 머리를 문지르면서도 히히 웃으며 다른 사람들 뒤를 쫓아갔다.
   원철은 피식 웃으며 저 여자의 자존심을 담보로 하면 얼마정도 대출이 가능
할까 생각을 해보며 가방을 챙겨 카페 입구 쪽으로  걸어갔다. 막 문을 나서려
는데 성식이 심각한 표정으로 그를 불러 세웠다.
   "원철아, 잠깐 얘기 좀 하자."
   직감적으로 경민에 관한 것이라고  느낀 원철은, 만약 자신의  의견을 물어
온다면 더 두고 보자고 말하리라 생각을 하며 성식을 바라보았다. 성식은 팀원
들이 모여 있는 엘리베이터 쪽을 힐끗 쳐다보고는 좀더  가까이 오라는 손짓을
했다.
   거의 얼굴이 맞닿을 정도로 가까워지자 성식은 낮은 목소리로 물었다.
   "너 정말 운동하는 거 맞지?"
   원철은 1, 2초간 가만히 서서 성식을 쏘아보다가, 힘껏 그의 이마를 들이받
고는 엘리베이터 쪽으로 걸음을 옮겼다.

   원철은 저녁 8시가 조금 넘어 집에 도착했다. 점심을 먹은 후, 가벼운 칵테
일로 낮술을 하고, 볼링까지 한 게임 치고 나서 팀원들과  헤어진 것은 오후 5
시가 조금 안 돼서였는데, 집까지 오는 도중 길이 막히는 바람에 3시간 이상이
걸린 것이다.
   택시가 길 가운데 멈춰서 움직이지 않자, 원철은 그제서야 5시가 퇴근 시간
이란 것을 기억해내고 볼링을 친 것을 후회했지만, 이미  늦은 일이었다. 그는
투덜대며 30분 이상을 매연을  헤치고 걸어 지하철역에  도착했지만, 바글대는
사람들 때문에 5대 정도를 그냥 보낸 후에야 겨우 지하철을  탈 수 있었다. 하
다 못해 여대생들마저도 굳건히 자기  자리를 지키는 만원 전철  안에서 1시간
이상 홀로서기를 시도해보다가, 역시 자신이 이런 식의  생존 경쟁에는 적합치
않다는 결론만 재삼 확인한 채 겨우 분당에 내린 것이 7시였고, 거기에 세워두
었던 자신의 차를 타고 집까지 또 한 시간이 걸렸다.
   원철의 집은 분당에서 광주로 넘어오는 길을 따라오다  옆으로 깊숙이 들어
간 산 속에 있었다. 개발의 붐이 용인까지 밀려 내려가면서, 전원 도시 운운하
던 분당이 서울 못지 않은 대도시로 커진 것은 이미 오래 전의 일이었다. 그래
도 아직 주변에는 녹지들이 좀 남아 있었고, 특히  광주와 분당 사이의 산지는
도시 조성에 부적합하여, 대신 2,30 평급의 작은 전원 주택들이 들어서 있었는
데, 원철의 집은 그 중 하나였다.
   100평 남짓한 대지에 30평 짜리 단층 건물이지만, 현재 가격은 그린 프레미
엄인가 뭔가 때문에 5억을 육박한다고 들었다. 원철이 이 집을 구입한 것은 벌
써 2년 전의 일이었는데, 당시만 해도 이곳의 집값은 IMF  덕에 2억 정도로 지
금처럼 비싸진 않았다. 하지만 27살의 젊은 프로그래머에게 2억이란 분명 작은
돈은 아니었고, 원철이 집을 사기까지는 여러 우여곡절이 많았다. 그때까지 살
고 있던 서울의 오피스텔 전세비를 부모 모르게 뽑은  일이며, 난생 처음 은행
창구를 쫓아다니며 대출을 받던 일이며, 그것도 모자라  친구들에게 손을 벌려
사채까지 얻어 쓴 일 등은 아직도 생생했다.
   당시 원철이 무리를 해가면서 탈서울이란 과감한 결정을 내리게 된 데는 역
시 출근을 하고 싶어도 할 수 없는 노바의 근무 체계의  힘이 컸다. 원철은 이
전부터 회색 개미굴 같은 서울을 뜨고 싶은 생각이 굴뚝같았었는데, 매일 출근
을 요구하던 이전의 직장에 다닐 때는 서울 시계(市界)를  벗어난 곳에 산다는
생각은 꿈도 꾸지 못했었다. 그러다가 성식과 만나 블레이드 러너 팀을 만들고
노바의 일원이 되자마자 잽싸게 숙원 사업을 실행으로 옮긴 것이다.
   또 어느 정도 금전적인 자신도 있었다. 성식과 첫  프로젝트를 만들며 서너
번 이야기를 나눠본 후, 원철은 '이 팀은 된다' 하는  확신을 얻었다. 그는 그
확신 하나만 믿고, 2억짜리 빚더미를 괴나리봇짐처럼 훌렁 짊어지고 서울을 떠
났던 것이다. 다행히 그의 믿음은 빗나가지 않아 블레이드 러너는 첫해에 그대
로 노바 팀들 중 소득 2위로 떠올랐고, 멤버를 교체하여  현재 팀을 이룬 작년
에는 기어코 1위를 차지하고야 말았다. 초기에 비해 프로젝트의 가격이 오르기
시작하면서 지금은 원철 혼자서  프로젝트 당 1500에서 2000만원  가량을 받게
되었고, 강 과장이 5, 6 주에 하나 꼴로 계속 프로젝트를 물고 왔으므로, 원철
이 부모님과 친구들에게 졌던 빚은 현재 다 청산된 상태였다.
   그러나 그런 것은 어디까지나 기술적인 문제들이었다. 즉, 근무방식이니 수
입이니 하는 것들은 탈서울을 가능케  해준 여건들일 뿐, 그가  진짜로 서울을
떠날 결심을 하게된  이유는 한 여성으로부터  물리적으로라도 멀어져야겠다는
맹목적인 일념 때문이었다.
   그 일념은 지금 훌륭하게 현실화되었고, 원철은 다시는 서울로 돌아가지 않
을 것이다.

   우편함을 체크한 후, 현관문을 열고 들어간 원철은 응접실에  앉아 긴 한숨
을 내뱉았다. 서울에 한 번  다녀오는 날이면 항상 이렇게 진이  빠진다. 십여
분을 멍하니 앉아있던 그는 억지로 일어나 냉동밥과 김치를  데워 간단히 저녁
을 때우고 작업실로 들어갔다. 작업실은 집에 있는 두 개의  방 중 큰 것으로,
서재용 마호가니 책상과 참고서들이 있는 책장, 그리고  원철의 전재산이랄 만
한 컴퓨터가 있는 곳이다. 그러나 컴퓨터 자체는 책상  서랍 속에 들어가는 크
기로 밖에서는 보이지도 않았으므로, 작업실은 좀 크다는  것만 빼면 고등학교
학생들 공부방이나 별반 다른 것이 없었다.
   책상에 달린 컴퓨터의 스위치를 올리자, 한쪽 벽에 걸린  60인치 평면 모니
터에 정교한 은하계를 배경으로 찬란한 신성 - 노바 -  이 날아오는 모습이 떠
올랐다. 신성은 모니터에 부딪히는 듯 터지더니, 그 폭발  속에서 노바 시스템
이란 영문 글자가 튀어나왔다. 이것은 수정이 노바 시스템용으로 만든 부팅 영
상으로 노바 직원들에게 입사 기념으로 돌린 것이다.  마이크로 소프트의 딱딱
한 자화자찬식 부팅 영상보다는 나았으므로, 많은 직원들이  그녀의 영상을 애
용하고 있었다.
   갑자기 벗은 여인의 상반신이 '노바 시스템'이란 글자 위로 솟아올랐다. 글
자로 두 유두는 간신히 가려졌지만, 가슴의 풍만한 윤곽은  거의 다 드러낸 여
인은 윙크를 하면서 손을 흔들어 댔다. 이 부분은  수정이 블레이드 러너 팀원
만을 위해 만든 스페셜 버전에만 있는 세그멘트로, 원철은  처음 이 영상을 보
았을 때 너무도 놀라 앉아있던 의자에서 굴러 떨어질  뻔했다. 물론 수정은 지
금까지도 긍정도 부정도 않고 있지만, 영상 속의 여자가 수정과 무서울 정도로
흡사했기 때문이다. 그녀 식의 유머에 익숙해진 지금이야  그다지 놀랄만한 일
도 아니지만.
   사실 원철의 컴퓨터는 부팅이 필요 없었다. 전원이 꺼진  후에도 기억이 남
아있는 Fe RAM에 운영 체계가  담겨있기 때문에 스위치를 올리기만  하면 바로
사용이 가능했다. 하지만 원철이 아는 다른 사람들도 비싼 Fe RAM을 달아 놓고
도 부팅 영상을 고집했는데, 이는 컴의 스위치를 올린  후 부팅 시간을 이용하
여 책상 위나 작업 내용을 훑어보는 오래된 버릇을 버리기 어려웠기 때문이다.
   원철은 모니터의 여인을 보면서 새삼스레 씁쓸한 미소를 짓다가, 부팅이 되
는 동안 느긋하게 벽면을 마주보고 있는 흔들의자로 걸어갔다. 이 의자는 원철
이 특별히 맞춘 것으로 오른손 받침 옆에는 자이로  마우스가, 왼손 받침 옆에
는 회전시켜 앞으로 가져올 수 있는 무선 키보드  패널이 장착되어 있었다. 원
철은 자이로 마우스를 뽑아 오른손에 끼웠다. 대고 움직일 바닥이 없어도 끼운
손의 움직임을 감지하여 커서를 움직여 주는 이 장치는 손 등쪽으로 장착이 되
므로 키보드 사용에도 제한을 주지 않았으므로, 출시된 이후 서서히 인기를 끌
며 기존의 마우스들을 대체해가고 있었다.
   눈 깜짝할 사이에 부팅이 끝나고 글자들이 나타났다. 원래는 말소리도 들려
야 했으나, 스피커의 전원을 빼놓은 탓에 글자만 보이는 것이다.
   <2003년 5월 20일 화요일 20:15 입니다>
   <마지막 시스템 오프는 2003년 5월 20일 오전 00:55 입니다.>
   <도착한 편지가 6개 있습니다.>
   <지금 보시겠습니까?>
   원철은 자이로 마우스를 끼운 오른손을 허공에 대고 움직였다. 그러자 커서
가 "네"라는 버튼 위로 이동했다.
   첫 편지는 게임 동호회의 모임을 알리는 편지였다. 모임 장소가 서울이었으
므로 원철은 고개를 저으며  다음 편지를 열었다. 쓸데없는  프린터 광고였다.
다음 편지도 비슷한 광고였다.
   네 번째 편지는 친구인 욱에게서 온 것으로 얼굴 본지 오래니 한 번 보자는
내용이었다. 마침 할 일도 없어진 원철은 부담 없이  키보드를 당겨 목요일 저
녁에 분당에서 만나자는 답장을 써 보냈다. 서울에서 뛰어와야 하는 녀석은 또
짜증을 내겠지만, 원철도 서울까지 가자면 짜증나기는 마찬가지란  걸 알 테니
별 이의는 없을 것이다.
   다섯 번째 편지도 광고였지만,  마지막 편지는 강 과장으로부터  온 것인데
제발 지각 좀 하지 말란 잔소리와 함께 삼진과의 협의가  제대로 안 될 경우를
대비해서 미리미리 시스템 구조  변경에 대비한 작업을  추진하란 내용이었다.
그러면 그렇지 그 인간이 사람을 편히 쉬게 놔 둘 인간이 아니었다. 아마도 지
금쯤 성식도 비슷한 내용을 보면서 머리를 쥐어뜯고 있을 것이다.
   그러나.....
   원철은 크게 손을 휘둘러 메일 매니저를 닫고, 화면의 구석에서 '팔란티어'
라는 이름이 붙은 폴더를 끌어와 열었다. '접속', '재생',  '도움', '메일' 등
의 메뉴가 튀어나왔다. 원철은 재생을 선택하고, 다시 튀어나온 서브 메뉴에서
오늘 날짜인 5월 20일로 되어있는 파일을 선택한 후,  흔들의자에 깊게 기대고
앉았다.
   잠시 어두웠던 화면이 밝아오면서 동이 터오는 푸른 하늘 아래 솟아있는 중
세식 성이 나타났다. 그리고 열려있는 성문으로 5명의 캬라반이 걸어나오고 있
는 것이 보였다. 인간 기사 1명,  엘프 기사 1명, 노옴 사제와  인간 마법사 1
명, 그리고 앞장 선 레인저가 1명이었다. 캬라반은 기운차게 가이아의 녹음 속
으로 행군해 가기 시작했다. 팔란티어의 갈무리 파일 재생이 시작된 것이었다.
   "아무리 바빠도 일수 도장은 찍어야지."
   혼잣말을 중얼거리며 재생 속도를 조절하는 원철의 눈은 화면에 못 박힌 채
움직이지 않았다.번  호 : 21428
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 19:58
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 2-3

   제 2 장   빛의 섬들 (Flickering Islands)

   제 3 부


   원철이 문제의 팔란티어 소포를 받은 것은 3월 중순경의 일이었다. 한참 성
근 프로젝트를 시작하면서 집에 틀어박혀 코딩 작업에 정신이 없을 때, 택배로
배달되어 온 소포였다. 발신인은 이 영호로 되어 있었는데,  아무리 생각해 봐
도 모르는 사람이었다.
   사방 30cm 정도 되어 보이는 상자를 뜯어보자 한  권의 안내 소책자와 비닐
에 쌓인 모자 비슷한 것이 들어있었다. 소책자를 집어들고 표지를 보자 한없이
펼쳐진 녹색 초원과 푸른 하늘,  그리고 맑은 강이 그려져 있었고,  그 아래에
는,
   "당신이 진정한 탈출을 원하신다면....."
   이라는 글귀가 도드라진 글체로 인쇄되어 있었다.
   첫 페이지를 넘기자 역시 같은 그림이 있었고, 그 초원  위로 한 무리의 사
람들이 서 있었다. 갑옷을 입고 방패와 칼을 든 엘프 전사와 검은 두건 망토를
입은 마법사, 전투용 양날 도끼를  짊어진 드워프, 그리고 창을 들고  말을 탄
기사 등이 의지에 찬 표정으로 지평선을 바라보며 미소짓는 그림이었다. 그 밑
에는 표지와 이어져,
   "..... 우리와 함께 떠나십시오."
   라고 적혀 있었다.
   "뭐야, 새로 나온 RPG(롤플레이 게임)인가?"
   원철이 고개를 갸우뚱하며 다음 장을 넘기자 장문의 편지가 나왔다.

         안녕하십니까?

         회색 하늘과 회색 아스팔트를 벗어나고 싶으십니까?
         출퇴근이 반복되는 생활에서 탈출하고 싶으십니까?
         '팔란티어'는 자연과 모험이 살아있는 세계로 귀하를 초청합니다.
         아름다운 숲과 무시무시한 괴물들, 전설과 마법, 그리고 전쟁.
         정통 환타지의 세계로 귀하를 안내합니다.

   한국 게임 동호회의 회원이기도 한 그의 집에는 심심지 않게 이런 소포들이
날아들었다. 홍보용 데모 버전이나 테스트용 베타버전을  DVD에 담은 광고물은
거의 한 달에 두세 개꼴로 배달되어 왔지만, 대부분  한두 번 돌려보다가 휴지
통으로 직행하는 조악한 것들이었다.

         혹시 이 글을 매일 보는 광고라고 생각하신다면  지금 생각을 바꾸십
      시오. 이 소포에는 귀하를 팔란티어로 데려다 줄  멀티셑과 접속을 위한
      모든 장비가 들어 있습니다. 추첨에 의해 얼마 되지 않는 소수의 선택받
      은 분들에게만 발송되는 장비이므로 귀하게 다뤄주시기  바랍니다. 이것
      은 광고가 아니라 받기 힘든 초대입니다.

         '팔란티어'는 Tolkien의 원전에 충실한 정통 환타지입니다.
         '팔란티어'는 전적으로 성인만을 대상으로 하는 게임이며, 접속과 동
      시에 10시간의 기본 플레이 타임이 부여됩니다. 그  이후 소정의 사용료
      를 내고 계속하시는 것은 귀하의 선택에 달려 있습니다.

   "머드 광고였군."
   원철은 그제서야 고개를 끄덕였다.
   머드(MUD, Multi-User Dungeon)란 여러 명의 플레이어들이 접속하여 동시에
함께  플레이를  할  수  있는  통신  게임이었다.  내용에  따라  뮤즈(MUSE,
Multi-User   Simulated   Environment)나   무쉬(MUSH,   Multi-User  Shared
Hallucination) 같은 다른 이름의 변형들도 있었지만, 이제는  모두 머드로 총
칭되고 있었다. 8,90 년대의 실험적인  과정을 거쳐 이제는 당당한  게임의 한
종류로 정착한 머드는 멀티미디어 기술이 접목되면서 최근 들어 갈수록 화려한
외형을 갖추며 게이머들을 유혹하고 있었다. 처음에 PC통신  형식의 텍스트 게
임으로 시작되었을 때는 게이머의 상상력에 모든 걸  의존했으나, 90년대 후반
블리자드 사의 배틀넷 등을 시초로 네트워크 게임의 기술들이 머드에도 적용이
되면서, 21세기에 들어선 후 하이퍼드림스 사의 드라곤넷이나 싸이버에코 사의
워-존 등은 놀라운 그래픽과 사운드 지원으로, 전 세계적으로  수 만개의 게임
을 팔아치웠으며, 지금도 머드 사용료로 가만히 앉아  천문학적인 액수의 돈을
벌어들이고 있었다. 그 바람을 타고 낯뜨거운 머드들도 '성인용'이란 이름으로
생겨나기 시작했는데, 현재 국내에서는 단속 대상 제 1호였다.  하지만 이 '팔
란티어'란 놈은 내용으로 보아, 그런  게임은 아닌 듯 했는데 왜  성인 전용을
운운하는지 이해가 가지 않았다.
   편지는 계속되었다.

         '필란티어'에 접속하시기 전에 필히 알고 계셔야 할 점을 말씀드립니
      다.
         '팔란티어'는 스크린이나 키보드가 아닌 소포에 동봉된  멀티셑을 인
      터페이스로 사용합니다.  멀티셑(Multiple Sensory   Digital Interface
      Set)은 귀하와 '팔란티어'를 말뜻 그대로 직접  연결시켜주므로, 사용상
      몇 가지 주의를 요합니다. 첫째, 방해받지 않는 조용한 장소에서 접속하
      시기를 권장합니다. 연결 상태에서 외부 자극은 '팔란티어'의 환상을 깨
      뜨릴 수 있습니다. 둘째, 익숙지 않으신 분들은 처음 동기화(動機化) 과
      정에서 약간의 어지러움증을 느끼실 수 있으니 당황하지  마시기 바랍니
      다.
         '팔란티어'는 여러분의 시간을  지켜드립니다. TCT(Time  Condensing
      Technology)를 이용한 '팔란티어'의 하루는 여러분의 한 시간입니다. 시
      간에 구애받지 마시고 즐기시기 바랍니다. 또 월, 수,  금 3일에 한하여
      23:00시에서 다음날 01:00시까지 2시간만 개방합니다.  절대로 넷중독증
      의 걱정은 하지 않으셔도 됩니다.
         '팔란티어'는 처음 접속하시는 분들을 위한 완벽한 안내 시스템을 갖
      추고 있습니다. 바로 오늘! 아무런 주저를 하지 말고 접속하시기 바랍니
      다.

   편지는 거기서 끝이 났고, 그  뒤로 멀티셑의 제원 등이 빽빽이  적힌 연결
설명서가 두세 페이지 이어졌다.  팔란티어란 이름으로 보아  환타지 롤플레이
같기는 한데, 뭘 직접 연결시켜 준다는 거야? 게다가 동기화라니? TCT는 또 뭐
지? 원철은 호기심이 동했다.
   원철은 컴퓨터 게임을 좋아는 했지만, 매니아는  아니었다. 하지만, 이렇게
광고용으로 날아온 게임은 반드시 한 번 테스트를 해보는 버릇이 있었는데, 그
것은 유달리 강한 호기심이나 보내준 사람에 대한 책임감에서라기보다, 프로그
래머로서의 프로 의식 때문이었다. 새로운 게임을 해보면서 그 뒤에 숨은 프로
그램 구조를 유추해보는 재미도 재미였지만, 그 과정에서  평소 골머리를 앓던
문제들의 해답을 발견한 경우가 적지 않았던 것이다.
   뭐 그렇다고 반드시 그런 프로 의식만 가지고 게임을 하는 것은 아니고, 개
중에는 간간이 스트레스를 확 날려버리는 것들도 있어, 게임은 평소에 그가 남
는 시간을 보내기 위해 자주 애용하는 수단이었다.
   원철은 그 중에서 환타지  롤플레이 게임을 가장 좋아했다.  두드려 부수는
아케이드나 머리 복잡한 시뮬레이션 보다, 좀 느긋하면서도  스토리 요소가 있
는 점이 마음에 들었다. 원래  원철이 환타지 롤플레이 게임의  세계에 관심을
가지게 된 것은 고등학교 때 읽은 소설 때문이었다. 톨키엔(Tolkien)이란 사람
이 쓴 반지의 주인(Lord of the Rings)이란 장편 소설이었는데, 환타지 소설의
원조라는 광고 문구에 충동적으로  집어들었던 책이다. 미들  어스라는 환상의
세계에 유럽 민담을 가미해 쓴 책으로, 요정 엘프,  난쟁이 드워프, 영민한 마
법사와 용감한 기사들이 주인공인 호빗 프로도를 도와 절대악인 악마 소오론과
그의 부하들인 오르크, 트롤, 가블린 등의 괴물과 싸워  이긴다는 간단한 줄거
리였다. 그러나 저자 톨키엔은 문명의 때가 묻지 않은 환상의 세계와 아스라한
고대의 전설, 무시무시한 괴물들과의 싸움 등을 실감나게  표현하여 단번에 원
철을 매료시켜 버렸다. 찌든 대기 오염과 대입 준비에 눌려있던 원철은 줄거리
를 외워버릴 정도로 그 책을 읽고, 또 읽었었다.
   그 후, 거기서 멈추지 않고 같은 저자가 쓴 미들 어스의 바이블이라는 실마
릴리온(The Silmarillion)을 구해 읽은 그는 한 인간의  무한한 상상력에 경외
심을 느낄 정도로 감동을 받았다. 톨키엔은 단지  자신의 상상력만으로 하나의
세계를 태초에서 현재까지, 그 모든  역사와 전설, 지리, 기후,  생물, 그리고
그 주민의 생활 습관까지 탄탄하게 "창조해" 내어 환타지  소설이란 문학의 새
장르를 열었던 것이다.  이후 원철은  톨키엔 이후  쏟아져 나온 테리  브룩스
(Terry Brooks)의 샤나라(Shanara)  시리즈나 프릿츠  라이버(Fritz Leiber)의
랭크마(Lankhmar) 전설 시리즈 등 다른 환타지 소설들도 틈틈이 구해 읽었으므
로, 졸업 무렵에는 환타지 소설의 전문가가 되어 있었다.
   그러므로 대학에 진학한 후, 그때까지 컴퓨터  게임이라면 시큰둥하던 그가
환타지 롤플레이 게임을 보고 눈이 번쩍했던 것은 어쩌면 당연한 일이었다. 롤
플레이 게임이란 말뜻대로만 따지면  게이머가 자기 자신이 아닌  다른 무엇이
되어, 그 역할을 해나가는 게임이었는데, 환타지 롤플레이란 환타지 소설의 내
용들을 배경으로 한 롤플레이였다. 그러므로 책에서 읽기만  하던 전사나 마법
사의 역할을 게임 속에서나마 해볼 수 있다는 것은 환타지 소설 매니아인 원철
에게 상당한 어필이 되었던 것이다.
   그러나 성근 시스템의 쏘스 코드와 3일째 씨름을 하고 있던 그의 귀에 그런
것이 들어올 리가 없었다. 그러므로  그가 소책자와 함께 소포  박스를 작업실
한 귀퉁이로 밀어 놓았다가 다시 펼쳐보게 된 것은 메인  코딩 작업이 끝난 다
음인 1주일 후의 일이었다.

   1 주일 후, 머리도 식힐 겸 팔란티어의 소책자를  꺼내 뒤적이던 원철은 멀
티셑의 제원과 사양이 적힌 부분을 읽다가 DLD(Direct  Laser Display)라는 단
어를 보고는 깜짝 놀랐다. 20세기 말 미국의 로보스  사가 개발한 환상의 디스
플레이 방식으로 저에너지 레이저빔을 망막에 직접  주사하여 영상을 전달하는
장치였는데, 아직 대중화되지 않아 수십 만원을 호가하는 장비였다. 그것이 멀
티셑에 장착되어  있다는 내용이었다.  단지 홍보용으로  그런 장비를  보내다
니.....
   정신을 차리고 자세히 읽어내려 가자, 더 놀라운 내용들이 적혀 있었다. 전
자기 뇌파 모듈레이터, 에브왐(EBWaM, Electromagnetic Brain Wave Modulator)
도 멀티셑의 구성 요소 중  하나라는 것이었다. 에브왐은 신경  과학의 급속한
발달이 흘려놓은 찌꺼기 중의 하나로, 자장을 이용하여  뇌파를 감지하고 변화
시키는 장치였다. 뇌파를 분석하여 생각하는 것을 읽어내고, 자장의 변화로 거
꾸로 뇌파를 조작하여 원하는 환상도 만들어 낼 수 있을 것이라며 키보드나 모
니터를 대체할 차세대 입출력 장치로 개발되다가, 얼마전  결국 실패로 끝나고
말았던 기술이기도 했다. 처음에는 들떴던 연구자들도 인간의  뇌란 그렇게 간
단한 이론에 만족하는 장기가 아니라는 사실만 비싸게 확인한 채 줄줄이 두 손
을 들어버렸던 것이다.
   그러나 상용화 된 적도 없고, 불확실한 장비이지만 에브왐도 어쨌거나 고가
장비는 고가 장비였다. DLD와 에브왐을 합쳐서 백 만원은 족히 넘을 전자 장비
가 게임의 데모를 위한 인터페이스로 배달되어 온 것이었다. 도대체 어떤 작자
인지 자신의 머드에 어지간히도 자신이 있는 모양이었다.  최소한 저 기계값을
뽑을 정도로 사람들이 게임비를  내리라 기대하고 있다는  뜻이었기 때문이다.
아니면 과대광고이거나.
   서둘러 비닐로 포장되어 있는 패키지를 풀자, 검은 천으로  만든 챙없는 모
자가 굴러 나왔다. 신축성 있는 재질로 머리에 쓰면  수영 모자처럼 착 달라붙
게 되어 있었다. 자세히 살펴보니 한 쪽에는 검은색  셰이드가 달려 있었는데,
아마도 DLD인 듯 했다. 모자의 내부에는 10여 개의 전극이 붙어 있었고, 2중으
로 된 천 사이로 전선들이 느껴졌다.
   마침 시간과 요일도 월요일 밤 11시겠다, 이런 저런  호기심에 들뜬 원철은
지체없이 설명서대로 멀티셑을 자신의 I/O 포트에 연결하고 같이 들어있던 DVD
디스크를 드라이브에 집어넣었다. 벽의 모니터에 푸른 대지가  그려진 로고 화
면이 떠오르더니 '팔란티어에 오신 걸 환영합니다.' 하는 글이 그 위로 뿌려졌
다. 시간이 1,2 초 흐르자 안내문이 떴다.
   <멀티셑을 착용하십시오.>
   원철은 모자를 눌러썼다. 눈앞을 선글라스처럼 덮은  반투명한 셰이드를 통
해 벽의 모니터에 나타난 다음 메시지가 보였다.
   <DLD 영상의 초점이 맞을 때 아무 키나 눌러주십시오.>
   무슨 소린가 의아해 하고 있는데, 갑자기 눈앞이 번쩍거리더니 흐릿한 이미
지가 맺히기 시작했다. 눈앞 렌즈를 통해 주사되는 레이저 광선이 망막의 시신
경에 상을 만들고 있는 것이다. 아까 보았던 로고  화면이 시야를 가득 메우며
차츰 뚜렷이 떠오르기 시작했다. 셰이드를 통해 보이던 자신의  방은 DLD 영상
에 밀려 순식간에 사라졌다. 원철은 DLD의 장점을 확실히  느낄 수 있었다. 어
떤 대형 모니터를 보더라도 결국 화면이란 시야의 일부분일  수밖에 없다는 한
계를 가지나, DLD는 시야 전체를 장악해 버리는 시원한  영상을 제공하는 것이
었다. 이윽고 영상이 완전히 선명해졌으므로 원철은 키보드를 눌렀다.
   그러자 영상은 메시지로 바뀌었다. 그러나 이번  메시지는 이전처럼 모니터
에 나타난 것이 아니라 DLD로 뜬 메시지였다.
   <팔란티어에 접속되었습니다. 처음 접속이십니까?>
   아마 원철의 시스템에서 팔란티어 호스트에 자동접속이 된 모양이었다. Yes
단추를 클릭하자 다음 화면이 떠올랐다.
   <캐릭터의 이름을 정하시기 바랍니다. 이름은 고유한 ID와 마찬가지로 다시
바꿀 수 없으니 신중히 정하시기를 바랍니다.>
   원철이 마르스라고 쳐넣자 '이미  사용중인 이름입니다' 하는  메시지가 떴
다.
   토르도, 아폴로도 모두 사용 중으로 나왔다. 웬만한  이름은 다 마찬가지였
다.
   한참을 끙끙거리다 소설 '반지의 주인' 중에 나오는  한 인물인 '보로미어'
의 이름을 치자 '이 이름으로 정하시겠습니까?' 하는  물음이 떠올랐다. Yes라
고 답하자 화면이 바뀌며 5개의 이름이 떠올랐다.
   <인간, 엘프, 드워프, 노옴, 하프링.>
   <종족을 선택하십시오> 하는 설명에 원철은 마우스를 움직여 '인간'을 클릭
하였다.
   또 화면이 바뀌었다.
   <전사, 위자드, 사제, 레인저.>
   <계급을 정하십시오.>
   소설 속의 보로미어가 전사였기에 원철은 전사를 택했다.
   <전사는 칼을 주무기로 하는 검사와 활을 주무기로 하는 궁사가 있습니다.>
   원철은 검사를 택했다.
   <전사 보로미어는 체력 4, 지능 4, 지혜 4, 민첩성  4, 카리스마 4, 내구력
4의 능력을 가지고 있습니다. 8점을 임의로 더 더하실 수 있습니다.>
   원철은 전사라면 힘과 민첩성이  제일이라고 생각하고 체력에  6을, 그리고
민첩성에 2를 투자했다.
   <지금부터 팔란티어와 동기화를 하겠습니다.>
   <멀티셑 동기화 과정에서 약간의 어지러움을 느끼실 수  있으나, 잠시만 참
으시면 됩니다.>
   도대체 동기화가 뭔가 하며 궁금해하던 원철은 갑자기  윙하는 소리가 나면
서 세상이 빙빙 돌기 시작하자 자신도 모르게 발작적으로  의자의 팔걸이를 움
켜잡았다.
   몇 번의 경련을 더 일으킨 후, 그는 사지를 축  늘어뜨린 채 죽은 사람처럼
모든 움직임을 멈추었다.

   원철이 다시 정신이 든 것은 정확히 23분 후인  11시 50분에 팔란티어 호스
트에 의해서 자동 로그 오프가 되면서였다. 원철은 허겁지겁 멀티셑을 벗고 숨
을 몰아쉬었다.
   "세상에!"
   겨우 진정을 하고 난 원철은  지난 6시간 동안의 일을  되돌아보았다. 자신
은, 아니 보로미어는 로고 화면과 크게 다르지 않은 초원에서 전갈, 거미 등과
작은 접전을 벌이며 브루이넨이란 성에 다다랐다. 거기서  전사의 기본 지식에
대한 교육을 받은 후, 세 명의 다른 계급 멤버들과 작은 지하도를 탐험했고 거
기서 시궁쥐 두 마리를 죽이는  전과를 올렸다. 5 두카트의  은편을 벌었으며,
처음에 들고있던 나무 몽둥이보다 좀 나은 단검을 얻은  다음, 날이 저물자 다
시 지상으로 돌아와 초급 전사들이 흔히 그러듯 여관 마구간을 빌려 잠이 들었
다. 그러자 게임이 끝나고 자동으로 로그 오프가 된 것이다.
   특이하지 않은 일반적인 롤플레이 게임의 첫 판과 다를 바 없는 내용이었지
만, 원철을 흥분시킨 것은 이 모든 것이 자신이  아닌 '보로미어'로 겪은 일이
란 점이었다. 보로미어로 접속을 해 있는 동안엔 시각,  청각, 후각, 미각, 촉
각 등 모든 감각이 철저하게 팔란티어에 의해 제어되었다. 초원의 바람이 불어
왔을 때는 가슴속까지 시원함을 느꼈고, 지하도에서 시궁쥐에게 다리를 물렸을
때는 진짜로 다리가 아팠다. 초원의 풀 향기나 지하도의 시궁창 냄새까지도 너
무나 완벽하게 전달되어 왔다. 너무나 완벽한 감각 제어에 브루이넨의 날이 저
물어 자동으로 접속이 해제될  즈음엔 자신이 노바의 프로그래머  이 원철이란
사실을 거의 망각할 정도였다.
   또 하나 놀라운 것은 보로미어의 행동 제어였다. 특별히  다른 조작이 없어
도 걸어야겠다 생각하면 보로미어는 걸었고,  몽둥이를 휘둘러야겠다 생각하면
몽둥이가 휘둘러졌다. 처음에는 모든 행동들이 다  굼뜨고 뻣뻣했지만, 시간이
감에 따라 점차 자연스러워져 가는 것을 느낄 수 있었다.
   한 마디로 놀라운 정도로 완벽한 가상 현실이었다.
   시계를 본 원철은 다시 한 번 놀랐다. 브루이넨에서  한나절 가까이 플레이
를 했는데도 실제 시간은 23분밖에 흐르지 않았던 것이다.
   소책자에 써있던 내용이 생각났다. 직접 연결을 시켜주고, 사용자의 시간을
지켜주고 어쩌고 하던 말들은 절대 과대 광고가 아니었다.
   다른 사람이라면 환호를 지르며 당장에 다시 접속을 했을 터이지만, 원철은
용솟음치는 프로 의식에 접속을 미루고 인터넷으로 채널을  돌렸다. 과학 분야
의 서브 메뉴로 신경과학(Neurosciences)을 찾아 들어간  그는 에브왐과 TCT에
대한 정보를 찾아보았다.
   서너 시간 정도 웹을 뒤지고  난 원철은 에브왐과 TCT에 대한  정보를 어느
정도 긁어모아 팔란티어란 게임에 대해 어렴풋이 나마 이해를 할 수 있게 되었
다.
   에브왐이란 인간의 모든 느낌과 생각이 대뇌 피질의 전기 신호 - 뇌파 - 로
나타난다는 사실에 착안하여 그 신호를 해독하려는 시도에서 출발한 장비이다.
즉, 'ㄱ'이라는 글자를 생각할  때의 뇌파는 이것, 'ㄴ'이라는  글자를 생각할
때의 뇌파는 이것, 이런 식으로 뇌파 신호를 풀어나갈 수 있다면, 굳이 키보드
로 치지 않아도 '송아지'라고 생각하는 것만으로  컴퓨터가 그것을 '송아지'로
인식하게 할 수 있다는 것이다. 다시 말해서 다른  장비 없이 뇌로부터의 직접
입력을 실현시키려 한 장치였다.
   나아가서 최소한 이론적으로는 강한 자장 변화로 대뇌  피질에 거꾸로 전기
자극을 형성하여, 그걸 실제 감각을  느끼는 것처럼 착각을 일으킬  수도 있었
다. 즉, 눈을 감고 귀를 막고 있어도, 자장에 의한 뇌파 조작만으로 영화를 보
는 것 같은 환상을 일으킬 수 있다는 것이다. 이것은  단지 시각, 청각에만 국
한된 것이 아니라 뇌가 외부로부터 받아들이는 모든 정보에  폭넓게 적용될 수
있는 개념이었다. 실제로 UCLA의 실험에서는 자장의 변화만으로 파티에 참석하
여 칵테일을 마시는 1 분간의 완벽한 가상 체험이 성공적으로 유발되었다는 보
고서가 발표되기도 하였다. 이 실험에서 대상자는 에브왐에 연결된  채 1 분간
가만히 누워만 있었는데, 1 분 후에는 자신이 백악관의  칵테일 파티에 10분간
참석하고 왔다고 극구 주장을 했고, 이는 거짓말 탐지기로 확인이 되었다.
   TCT란 에브왐과 함께 주창되던 개념이었다. 에브왐을 이용한 뇌로부터의 직
접 입출력은 단위 시간당 전달될 수 있는 정보의 양을 절대적으로 늘려주기 때
문에, 5분만 접속해 있어도  한두 시간 정도의 시간이 흐른 듯 한 착각을 불러
일으킬 수 있다는 이론이었는데, 이는 UCLA의 실험에서도 증명이 된 바였다.
   하지만 몇 가지 문제 때문에 수년에 걸친 수억  달러의 투자 결과는 비참하
게 일단락  되었는데,  첫 번째는   바로 충동 전위   신호(Impulse Amplitude
Signal) 때문이었다. 예를 들어 '이 물건을  사시겠습니까'라는 질문에 사람들
은 '예' 또는 '아니오'라고 대답을 하지만, 그 반응은 현재의 주머니 사정, 제
품에 대한 필요성 등을 고려한 후에 나오는 것이고, 그 이전에 마음에 드냐 안
드냐에 따른 순수한 반응이 선행하는 것이다. 충동 전위  신호란 바로 이 부분
에서 발생하는 것인데, 사람들이 궁극적으로 내리는 결정이  만드는 신호와 기
술적으론 구분을 할 수 없는 신호였다. 인간 두뇌의  모든 활동에는 이러한 충
동 전위 신호가 99% 따라다니므로 결국 완전히 마음을  비운 도사가 아닌 다음
에야, 도저히 에브왐을 입력 장치로 쓸 수 없다는  것이 현재까지 연구의 결론
이었다.
   두 번째는 출력 장치로서의 문제였는데, 특히 시각 정보의 경우, 실제와 비
슷한 정도의 느낌을 줄 수 있는 정보를 전달하기 위해서는 뇌의 후두엽에 대한
엄청난 자장의 조작이 필요하므로 UCLA의 실험에서도  집채만한 장비가 동원되
었다고 했다.
   이런 이유들로 에브왐 연구를 주도하던 연구소가  파산하고 에브왐과 TCT의
개념이 완전히 사장된 것은 불과 1년 전의 일이었다.
   추측컨대 팔란티어는 에브왐의 치명적인 단점을 거꾸로 이용한 게임이었다.
원철의 짧은 경험으로 보아  팔란티어는 충동 전위 신호를  잡음으로 생각하지
않고, 오히려 주된 신호로 받아들이는 것 같았다. 어차피 가상 현실 상에서 이
루어지는 게임이고, 그 내용 자체가 괴물과 때리고 치고  받는 것인지라, 게이
머들의 반사적인 충동 전위 신호를 그대로 입력 신호로  해석하여도 거의 무리
가 없다는데 착안한 것이다. 또, 일상 생활에서 인간이 60%이상 의존한다는 시
각 정보를 DLD로 대치함으로써, 에브왐으로 전달하는  정보량을 상대적으로 줄
이면서도 거의 완벽한 가상 현실을 구현하는 것이다.

   여기까지 팔자에 없는 공부를 마친 원철은 혀를 내두를 수밖에 없었다.
   결론적으로 팔란티어는 가상 현실의 혁명이었다. 강력 접착제의 실패작으로
포스트-잇을 상품화했던 3M의 누구처럼, 팔란티어의 개발자는 천재적인 발상의
전환으로 폐품처리 되어버린 장치들을 이용하여 엄청난  머드 게임을 만들어낸
것이다. 사실 이런 종류의 게임 외에는 별로 응용될  만한 분야가 없는 기술이
긴 하지만, 이런 용도를 생각해 냈다는 것은 대단한 일임에 분명했다.
   다음날 팔란티어에 전화를 걸어 본 원철은 처음 10시간 후의 접속비가 시간
당 4만원이라는 것과, 고가 서비스이므로 수입원이 확실한 성인들에 한해서 추
천을 받아 멀티셑과 접속 프로그램을 타겟 광고 형식으로  보내주고 있다는 것
등을 알 수 있었다. 호기심에서 개발자가 누구인지 물어보았으나, 아직도 개발
이 진행중인 시스템이므로 개발자들의 신원을 밝힐 수 없다는 말을 들었다. 누
군지 더럽게 콧대 높은 녀석이라는 생각이 들었으나,  보안 유지를 위해서라면
어쩔 수 없으리라고 이해했다. 누구라도 이런 정도의  기술을 유출시켜 경쟁업
체를 만들고 싶지는 않을 터이니 말이다.

   그것이 두 달 전의 일이었다.  그리고 지금까지 8주일 동안  원철은 특별한
경우를 제외하고는 거의 빠짐없이 팔란티어에 접속을 해  왔다. 팔란티어가 접
속 시간에 제한을 둔 것은 정말 다행한 일이었다.  워낙 중독성이 강한 게임이
되다 보니, 그런 제한마저 없다면 심각한 넷중독에 빠질 가능성이 농후했기 때
문이다. 원철을 가장 끌어당기는  요소는 무엇보다도 현실  이상으로 현실적인
가상 현실 기술이었고, 그 다음은 그것을 통해 경험하는 원시와 야생의 자연이
었다.
   그런 이유에서 꼬박꼬박 접속을 하다 보니 두 달  동안의 접속 누계가 40시
간을 훌쩍 뛰어 넘으면서 엄청난 돈이 날아갔지만, 전혀  아깝지 않았다. 첫째
로 한 달에 최고 24 시간을 접속한다 치면, 실제 팔란티어 안에서 느끼는 시간
은 1달이었는데, 월 96만원으로 1달의 유급 휴가를 산다고  생각하면, 그건 확
실히 남는 장사였다. 게다가 재택 근무인 덕에 시간 활용만 잘 하면 일에도 전
혀 지장을 받지 않았다.
   둘째로 자신도 피부로 느끼는 바였지만, 정신없이 칼을 휘두르다 보면 어느
새 자신의 '그 문제'로 인한 스트레스가 말끔히 사라져 버렸다. 무자비하게 폭
력을 통해, 분출구를 찾지 못하던 자신의 욕구불만이  어느새 깡그리 연소되어
버리는 것이었다. 그러다 보니 이미 자신은 이전의 짜증스런 원철이 아니었다.
이전에는 다른 팀원의 실수로 일정에 차질이 생기거나,  며칠을 고생해 코딩한
프로그램을 사용자 측의 요구로  다시 작성해야 하거나 할라치면  성식이 제일
먼저 걱정하는 것은 원철을  달래는 일이었다. 그러나 이제는  달랐다. 자신을
한없는 무력감과 짜증으로 몰아넣던 '그 문제'를 어느  정도 직시하고, 불완전
하게나마 자신의 일부로 받아들일 수 있게 된 것이다.
   어쨌거나 원철의 열성적인 접속 덕분에 브루이넨에 떨어진지  한달 만에 초
급 전사인 '검사' 보로미어는 충분한 경험치를 쌓아  2급 전사인 '전사'급으로
서열이 올랐고, 브루이넨을 떠나 카자드로 넘어올 수 있었다. 보로미어의 고향
격인 브루이넨이란 곳은 가이아  대륙의 한 귀퉁이에 위치한  조그만 속주였는
데, 주변은 도리아스, 노르바스, 센트라스 등의 다른  속주들에 둘러싸여 있었
고, 이들을 통해 카자드라는 나라로 이어졌다. 지금 가이아에는 카자드 말고도
다메시아와 노렐리아라는 두 나라가 더 있었는데, 삼국은  가이아의 남쪽에 놓
인 록스란드라는 땅을 차지하기 위해 서로 경쟁적인 관계에  놓여 있는 상황이
었다.
   지난 한 달 동안 보로미어는 카자드의 수도 격인  카자드 쿰에서 꾸준히 크
고 작은 퀘스트들에 참가하면서 경험을 쌓았고, 숙식  정도는 걱정하지 않아도
될 만큼 주머니 사정도 피게 되었다. 그러나 2급  전사인 '전사'급에서 3급 전
사인 '용사'급으로 서열을 올리기 위해 필요한 경험을 쌓기  위해서는 상급 퀘
스트인 원정대에 참가해야 했는데, 큰 도시인 카자드  쿰에서 보로미어는 수많
은 하급 전사들 중 하나일 뿐이었고, 원정대를 조직할 수  있는 상급 서열인 5
급 전사 '나이트'들이나 5급 위자드인 '콘주어러'들은 그를 거들떠보지도 않았
다. 뭔가 돌파구가 필요하다고 느낀 그는 어제 온갖  험한 소문으로 얼룩진 그
림자 동굴에 도전했던 것이다.번  호 : 21429
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-02 19:59
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 2-4

   제 2 장   빛의 섬들 (Flickering Islands)

   제 4 부


   원철은 갈무리 파일 재생 화면을 통해서 보로미어의  캬라반이 그림자 동굴
의 입구로 들어가는 모습을 지켜보았다. 팔란티어는 매번  접속마다 갈무리 파
일을 제공했는데, 홈비디오의 뷰파인더를 통해 본 것처럼  진행되었던 실제 플
레이를 영화를 보듯 제 3자의 시점에서 다시 재생해 볼  수 있는 장치였다. 파
일의 크기가 7, 8 기가 바이트 정도로 좀 크긴 했지만, 기본 용량이 4 테라 바
이트(Tera=1000 Giga)인 원철의 하드에는 전혀 무리가 되지 않았다.
   속도를 올려 필요 없는 부분을 지나친 원철은 캬라반이 그림자의 방으로 들
어가다 혼비백산하여 흩어지는 장면에서 화면을 정지시켰다.
   "빌어먹을 초짜들!"
   원철은 제일 앞에서 도망가는 위자드  윌과 레인저 두칸을 보고  이를 갈았
다.
   팔란티어와 종래의 롤플레이 게임들과의 가장 큰 차이  중 하나는 캐릭터의
능력치 관리였다. 이전의 게임들은 각 캐릭터의 경험치가 얼마며, 체력과 지능
이 얼마며 하는 정보를 줄줄이 게이머에게 보여주는 것이  게임의 커다란 요소
중 하나였었다. 그러나 팔란티어는 그런 것을 싸그리 무대  뒤로 감추어 놓고,
단지 서열이 올라갈 때만 약간씩 능력의 변화를 가하는 옵션만 남겨놓았다. 요
컨대 애써 가상현실로 제조해 낸 환상을 굳이 깨고  싶지 않다는 것이었다. 덕
분에 팔란티어 안에서는 다른 캐릭터가 어떤 능력을 가지고 있고, 어떤 서열의
게이머인지 겉으로만 보아선 도저히 알아볼 수가 없다는 문제가 생겼다.
   그러므로 퀘스트 전날 저녁이나 당일 아침에 이루어지는  캬라반의 조직 과
정은 서로 믿을 만한 인물인가에 대한 치열한 탐색전이라 해도 틀린 말이 아니
었다. 이번 그림자 동굴 캬라반도 그날 아침 '푸른  곰' 술집에서 만난 사람들
로 구성된 것인데, 간단히 깰 수 있는 퀘스트라고 떠버리는 윌과 두칸의 말에,
경험치를 올리지 못해 초조해  있던 보로미어와 카일이 깜빡  속아넘어간 것이
다.
   이런 뻔뻔스런 초짜들은 능력에도  닿지 않는 퀘스트에  끼여들어 캬라반을
몰살시키기로 소문이 난 족속들이었는데, 속주에서 상당한 경험을 쌓고 카자드
로 넘어온 보로미어 등과 달리 제 앞가림도 못하는 부류들이었다. 이들이 최근
들어 카자드에 갑자기 불어나고 있는 이유는 카자드의 영주인 로한의 노력으로
속주에서 카자드에 이르는 길이 초급자들에게도 부담스럽지  않을 만큼 안전해
진 때문이었다.
   원철은 앞으로 상급 퀘스트에 참가할 경우에는 반드시  캬라반 멤버를 확인
하여야겠다고 생각하며 화면을 전진시켰다.  그러나 트롤 소굴에서  윌이 죽을
뻔한 부분에 다다르자 다시 부아가 솟아올랐다. 도무지  저런 녀석들이 어떻게
겁도 없이 그림자 동굴에 뛰어든단 말인가. 만약  윌이 죽었더라면 보로미어와
카일만이 남았을 테고, 그러면 아마도 전사 둘이서 동굴을 헤매다 처참하게 죽
었을 것이다.
   원철은 고개를 흔들며 화면을 고속 전진시켰다. 화면은 가블린 대장과의 싸
움 부분에 이르렀다. 중독이 되어 정신을 잃은 부분에서는 화면도 블랭크로 나
왔다. 정신을 잃는다는 것은 힛포인트, 즉 건강치가 0 이하로 떨어지면 나타나
는 현상으로 원철은 처음  경험하는 일이었다. 건강치가 -10이  되면 사망으로
처리가 된다. 그리고 사망한 캐릭터는 다시는 같은  이름으로 팔란티어에 등록
할 수가 없었다. 가상 현실 상에서는 말 그대로 진짜 사망인 것이다.
   장면은 다시 앞으로 날아가 보로미어가 그림자의 방에서  문제의 갑옷을 입
는 부분이 나왔다. 원철은 그 부분을 서너 번 재생해 보았지만, 도저히 갑옷의
정체를 알 수 없었다. 퀘스트 도중에 얻는 아이템들은  가끔씩 저주가 걸린 것
들이 있었다. 입고 있으면 민첩성이나 체력을 떨어뜨리는 갑옷이며, 들고 있으
면 화살을 끌어 모으는 방패, 전투 중 몸을 굳게 하는  칼 등등 무시무시한 아
이템들이 심심찮게 등장했으므로, 원철은 내용을 모르는 아이템은 아예 사용하
지 않는 것을 철칙으로 하고 있었다. 이번에야 불가피하게  확인도 없이 저 고
물딱지를 걸치게 되었지만, 다음 접속을 하자마자 최우선적으로  할 일은 저놈
의 정체를 확인하는 것이었다.
   캬라반은 다시 그림자의 방으로  향하고 있었다. 원철은 저  때 돌아갔어야
하는데 하는 뒤늦은 후회를 하면서, 윌과 라비안이  망토로 갑옷을 덮어씌우는
모습을 바라보았다. 원철은 일부분을 건너뛰어 라비안이 뇌전을 휘두르는 장면
에서 다시 재생을 시작했다. 사제란  치유와 방어를 고유 업무로  하는 계급이
다. 전사든 누구든 전투가 진행  중인 상황에서는 회복수로 건강을  회복할 수
없고, 반드시 사제의 주문에 의존해야  했다. 또, 사제들은 신의  은총을 내려
캬라반 전체의 방어력을 올려주기도 하고, 전투 중 적을 혼란시키거나 발을 묶
는 주문도 쓸 수 있었다.  대신 상대방에게 직접적인 피해를  입히는 주문이나
무기는 사용이 금지되어 있었는데, 이를 극복하는 유일한  방법은 뇌신의 지팡
이 같은 마법 아이템을 얻는 길뿐이었다.
   그러므로 라비안이 사제복을 입고 뇌전을 쏘아대는 모습은  신기해 보일 수
밖에 없었다. 만약 그녀가 살아서 카자드 쿰으로 돌아갔다면,  일약 유명 인사
가 되었을 것이다. 저 고르곤만 아니었다면.....
   원철은 화면을 정지시키고 윌의 가슴을 누르고  있는 고르곤을 주시하였다.
그 모습을 설명하자면 쇠로 된 황소라는 표현이 딱  적격이었다. 이해할 수 없
는 것은 저것이 왜 카자드  쿰의 지척에 나타났느냐는 것이다.  그림자 동굴은
좀 난이도가 높은 편이긴 했지만, 그래도 일반 퀘스트였다.  고르곤은 상급 퀘
스트나 원정에서 볼 수 있는 괴물이지 이런데서 튀어나올 놈이 아니었다. 가능
한 설명은 팔란티어의 운영을 맡은 던전 마스터가 실수를 했던가, 그림자의 동
굴이 카자드 쿰에 알려진 것처럼 간단한 퀘스트가 아니라는 것이었다. 만약 후
자 쪽이라면 동굴 안 어디인가에 엄청난 재화가 쌓인  비밀 방이 있거나, 뇌신
의 지팡이를 능가하는 보물이 있거나, 어쩌면 신의 계시가 담긴 신탁이 굴러다
니고 있을지도 모르는 일이었다. 원철은 지금까지의 퀘스트  내용을 찬찬히 더
듬어 보고는 머리를 흔들었다. 답 대신 현자의 집에 문의할 내용만 하나 더 늘
어났기 때문이다.
   이어지는 화면에서 라비안이 죽고, 카일이 죽었다. 원철은 화면을 정지시켰
다. 문득 카일로 등록되어 있던 사람이 누굴까 궁금해하던  원철은 조금 더 생
각을 해 본 다음 고개를 저었다. 알아서 뭘 한단 말인가. 예전에 브루이넨에서
초급 전사였던 시절에는 다른 게이머들과 주식 시세에 대한 이야기를 나누기도
하고, 두어 번 가량 오프라인으로 만난 적도 있었다.  그러나 레벨이 올라가면
서 그런 일은 더 이상 하지 않게 되었다. 일단 접속을  하면 현실에 대한 일들
을 점점 생각하기 힘들어진 것도 이유였지만, 그런  만남들이 얼마나 거북스러
운 것인지를 깨달았기 때문이다. 서로의 캐릭터가 살아있을 때나 만나서 할 이
야기가 있는 것이지, 한쪽이 죽은 다음에야 좋았던 옛  시절 타령 외에는 딱히
공유할 내용이 없는 것이 팔란티어의 세계였다.
   한숨을 내쉬며 다시 재생을 속개하자, 고르곤이  보로미어를 쓰러뜨리는 장
면이 나오고 이어서 한참동안 빈 화면이 이어졌다. 보로미어가 두 번째로 정신
을 잃은 부분이었다. 잠시 후  화면이 다시 열리며 고르곤이  죽어있는 모습이
보였다. 팔란티어의 모든 캐릭터는 팔란티어 내의 시간으로 한 시간에 한 포인
트씩 건강치가 재생된다. 그러므로 정신을 잃었더라도 더  이상의 공격만 받지
않는다면 시간이 지남에 따라 다시 일어설 수 있는  것이다. 문제는 저 송아지
가 왜 보로미어를 끝장내지 않고  되려 죽어 자빠져 있느냔  것이었다. 각도를
바꿔가며 몇 번을 재생시켜 보아도 답이 될만한 단서는 찾을 수 없었다.
   더 이상 볼 필요가 없었으므로 원철은 팔란티어 재생기를 닫고 기지개를 켰
다. 시계를 보니 시침은 이미 10을 너머 11을 향해  반쯤 나가고 있었다. 밖으
로 나온 그는 커피를 한 잔 타들고 거실 창밖으로 뻗은 녹음을 바라보았다. 기
울어 가는 희미한 달빛을 받은 경기도의 삼림은 군데군데  떠있는 작은 불빛의
섬들을 품어 안은 채 암녹색 바다처럼 출렁이고 있었다.  방금 태어난 듯 눈부
신 가이아의 대지만은 못 했지만, 그래도 아름다운 야경이었다.
   전화의 벨이 울려 수화기를 들자 낯익은 목소리가 흘러나왔다.
   "오빠, 나야."
   수정이었다.
   "그래. 웬일이야?"
   "운동 잘 하나 하구."
   "잘 하군 있는데, 그거 확인할라구 전화한 거야?"
   "뭐, 그거두 그거구. 일도 잘 안되구."
   피곤한 목소리였다.
   "왜? 가장 한국적인 거 어쩌구 하던 건 잘 안돼?
   "흥, 말이 쉽지 가장 한국적인 이미지를 찾기가 쉬운가?  오빠라면 그런 게
당장 떠오르겠어?"
   "하하, 내가 그거 아이디어 내주면 니가 내 프로그램 좀 짜줄래?"
   "무슨 아이디어 있어?"
   "글쎄. 지금 당장은 없지만 떠오를 수도 있지."
   "피이. 그래도 혹시 떠오르면 연락 줘. 프로그램까지는 못  짜줘두 저녁 한
끼 정도는 대접할 수 있으니까."
   정말 집요한 계집애였다. 원철은 혓바닥에 돋아난  꺼끌한 느낌에도 불구하
고, 최대한 기분 나쁘지 않은 목소리로 대꾸했다.
   "쯔쯔, 천하의 양수정이 왜 이래. 내 아이디어 백 개를  모아도 네 것 하나
만 못할 텐데."
   "모르겠어. 요즘은 왠지 모든 게  옛날 같지 않아. 일도  생활도..... 인생
도."
   "......"
   "모든 게 다 색이 바랜 느낌이야. 짜증만 늘고. 나도 오빠처럼 운동이나 해
야 할까봐."
   "운동은 무슨. 너무 힘들면 하루이틀 정도 쉬든가. 너야 시간이 좀 있는 편
이잖아?"
   "아니야. 이건 일만의 문제가 아닌 것 같아. 오빠는 점점 여유 있어져 가는
데, 난 갈수록 그 반대야. 아침에 일어나면 뭔가가 탁 막힌 것 같구, 하루종일
모든 게 답답하구."
   "너두 슬슬 서울을 떠날 때가 온 것 같구나."
   "그러구 싶어두 어디 갈 데가 있어야지. 혹시 오빠네 방 남는 거 있으면 나
한테 세 놀래?"
   원철은 속으로 한숨을 쉬었다. 이제는 화도 나지 않았다. 그저 지겨울 뿐이
었다.
   "글쎄..... 정식으로 혼인 신고하고 식을 올린 후라면 모를까, 그건 곤란하
겠는걸?"
   수정이 '결혼'이란 단어를 몸서리쳐지도록 혐오한다는 것을 잘 아는 원철은
농담조로 대답했다. 그녀가 곤란한 방향으로 화제를 끌어갈  때마다 입을 닫게
만드는 가장 확실한 방법이었다.
   "....."
   "여보세요?"
   "후, 나 실은 요즘 그것도  고민거리야. 나이도 나이고, 우리  엄마 성화도
갈수록 점입가경이고. 낼  모래면 서른인데 언제까지  혼자만 살수도  없는 거
구."
   아니 이건 또 무슨 얘기지? 원철은 예상치 않은 반응에 긴장하기 시작했다.
   "나두 생각 많이 해본 건데,  주변을 아무리 둘러보아도 오빠  만한 사람은
드물다는 생각이 들었어. 하지만 지금까진 '나 같은 게' 하는 생각에 망설이기
만 했거든. 그런데 농담 속에 뼈가 있다구 오빠가 아까 식 올리니 어쩌구 말하
는 걸 들으니까, 그게 다 농담은 아니란 느낌이 들었어. 내가... 잘못 들은 거
야?"
   평소의 그녀답지 않은 진지한 말투였다. 원철은 말문이  막혔다. 그녀를 싫
어하는 것은 아니었지만 배우자감으로 생각해 본 적은 없었다.  아니, 설사 그
렇다고 해도 지금 자신은 결혼은커녕  하룻밤 연애도 할 수 없는  처지지 않은
가! 젠장!
   원철은 당황감 속에 계속 할  말을 찾아 헤매었다. 그녀가 자신에  대해 그
정도의 감정을 갖고 있는 줄 알았다면 그런 쓸데없는  농지거리는 하지 않았을
것이다. 하지만 말은 이미 던져진 것이고, 이제는 자신의  의지와 상관없이 수
정에게 상처를 줄 수밖에 없는 상황이 되어 버린  것이다. 그렇다고 자신의 수
치스런 문제를 그녀에게 밝히고 싶은 생각은 추호도 없었다.
   엉거주춤 선 채로 어물거리고 있는데, 갑자기  수화기에서 고음의 웃음소리
가 터져나왔다.
   "하하하. 내가 그 수에 매일 당하기만 할 줄 알아?  결혼 얘기에 바짝 얼어
붙는 건 오빠도 마찬가지네. 하하하."
   "야! 넌 농담을 해도....."
   원철이 약이 올라 소리를 질렀지만, 수화기에서는  이미 단조로운 신호음만
들리고 있었다.
   원철은 안도감에 수화기를 내려놓으며 하도 기가 차서 픽하고 웃었다. 조물
주가 그녀를 만들 때  '진지함'이란 양념을 빠뜨렸다는 사실을  익히 알면서도
번번이 당하는 자신이 우스워서였다. 그러나 이내 씁쓸한 허탈감이 밀려왔다.
   결혼이라.
   그럴 수만 있다면 그것도  나쁘진 않겠다는 생각이 들었다.  꼭 수정이와는
아니더라도 말이다.
   그럴 수만 있다면.....
   원철은 갑자기 머릿속이 복잡해오자 세차게 머리를 흔들었다.
   겨우 마음을 추스리고 고개를 들었으나, 여전히 찝찝한 느낌은 사라지지 않
았다. 자신의 문제 때문이 아니라 수정 때문이었다.  항상 명랑한 그녀였지만,
그런 그녀조차 떨쳐버리지 못하는 그 어떤 것의 어두운 그림자를 잠시 엿본 듯
하여 마음 한 구석이 영 개운치 않았다.
   한 인간을 이런 밤중에 한 가닥 전화선에 절박하게 매달리게 만드는 그것은
'스트레스'나 '소외' 같은 피상적  단어들로는 영원히 표현될 수  없는 차원의
문제였다. 오색 네온의 조명 속에 희미한 별빛들이 묻혀갈수록, 콘크리트의 회
색이 돌아본 곳 어디서나 낯설지  않은 배경으로 다가올수록, 그리고  그 속을
바글대는 얼굴들이 섬뜩한 이방인의 표정으로 변해갈수록  사람들의 지친 몸뚱
이를 서서히 조여만 가는 그것을 뭐라 불러야 할지 원철도 마땅한 이름을 찾을
수가 없었다.

   까닭 모를 한기에 원철은 반쯤 식은 커피를 한 모금 마시면서 다시 창 밖의
암녹색 물결 속에 부유하고 있는 광도(光島)들을 응시했다. 분명 가이아보다는
못한 세상이었다.



                                  제 2 장    빛의 섬들    <끝>번  호 : 21463
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-03 16:45
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 3-1

   제 3 장   현자의 조언 (A Touch of Wisdom)

   제 1 부


   5월 21일 (수)

   시계는 11시 10분을 가리키고 있었다. 원철은 기지개를 켜고 일어나 힘주어
목을 돌렸다. 우드득하는 소리가 나며 시원한 통증이  어깻날을 타고 흘러내렸
다. TV의 화면에선 이제 갓 소녀 티를 벗은 여가수가 슬슬  노년 티가 나기 시
작한 토크쇼 사회자에게 자신의 지나온 인생에 대해 나름대로 심각한 표정으로
이야기하고 있었다. 원철은 그녀의 짤막하고 평범한 인생  유전이 내일의 주식
정보라도 되는 양 열심히 경청하고 있는 방청객들의 뒤통수를 한동안 노려보다
가, 정신이 좀 드는 듯 하여 소파에서 일어났다.
   다시 한 번 목을 돌리자  기분 좋은 소음이 재차 우러났다.  아침부터 쏘스
코드 라이브러리를 정리하느라 하루를 보내고, 9시 뉴스를 보면서  깜박 존 것
이 그만 초저녁잠으로 이어진 것이다.  뉴스는 10일 째 국회  건설위 위원장인
송경호 의원의 피살 사건을 톱뉴스로 다루고 있었다. 반통일 우익 운동 세력인
반통련, 수풍 발전소 수주를 놓고  경쟁을 벌이던 태한과 진산  건설을 비롯한
국내 유수 건설 업체들, 기타  송 의원의 수많은 정적들을 비롯하여  암살자 -
뉴스 앵커들은 이제 살인범에 대한 호칭을 암살자로 통일하기로 한 듯 했다  -
가 들고 있던 진검(眞劍) 덕에  끌려 다니는 검도 협회 이사들까지  그 배후에
대한 광범위한 수사 진행 상황이 연일 보도되고  있었지만, 아직까지도 아무런
단서를 잡지 못한 듯 했다.  한 인간을 죽여야 할 동기를  가진 사람이 그렇게
많을 수도 있다는 사실을 신기해하며 뉴스를 시청하던 원철은 보도가 지루하게
늘어지자 그만 잠이 들어버렸던 것이다.
   다시 시계를 들여다 본 원철은 작업실로 들어가  팔란티어 접속 프로그램을
시작하고 멀티셑을 착용했다.
   <팔란티어에 접속되었습니다.>
   <어서 오십시오. 보로미어님. 마지막 접속은 2003년 5월 21일 00:50분에 해
제되었습니다.>
   <지금부터 팔란티어와 동기화를 하겠습니다.>
   <멀티셑 동기화 과정에서 약간의 어지러움을 느끼실 수  있으나, 잠시만 참
으시면 됩니다.>
   이제는 익숙해진 현기증이 잠시 지나가며 원철은 눈을 감았다.

   눈을 뜨자 밝은 햇살이 좁은 방을 가득 메우고  있었다. 보로미어는 기지개
를 켜며 자리에서 일어났다. 평소보다 사지가 묵직한  느낌이 들어 더듬어보니
갑옷을 입은 채로였다.
   "제기랄."
   보로미어는 철그럭거리는 갑옷을 못마땅한 듯 더듬어보다 침대를 박차고 일
어났다. 몸은 어느 정도 회복이 됐는지 어제보다는 한결  나았고, 얼핏 창밖을
내다보니 해는 이미 중천에 떠 있었다. 아침 이슬처럼 반짝이는 아름다운 날이
었다. 보로미어는 지체없이 고르곤의 뿔을 챙겨들고 방을 나섰다.
   여관 1층에는 카운터와 여관 손님들이 간단한 음료나 술을 마실 수 있는 통
나무 테이블 두 개가 놓여  있었다. 가끔은 여기서 사람들과  캬라반을 만들어
퀘스트를 떠나기도 하지만, 오늘은 시간이 시간이니만큼  텅 비어있었다. 카운
터에서 졸고있던 '달리는 조랑말'의 주인 발리만은  보로미어가 테이블을 두드
리는 소리를 듣고서야 겨우 눈을 떴다.
   "이런, 보로미어. 이렇게 늦잠을 자다니. 자네답지 않군 그래. 힘든 퀘스트
였나부지?"
   "말도 마쇼. 방값은 얼마요?"
   "60 두카트야. 어젯밤 것과 밀린 것 이틀치."
   보로미어는 주머니에서 90 두카트의 금편을 꺼내 카운터 위에 놓았다.
   "오늘밤 것은 미리 내겠소. 30 두카트 짜리 방으로 옮겨주쇼."
   "나야 여부가 있을 리 있나. 그런데 오늘밤 걸 미리  내는 걸 보니, 오늘은
퀘스트가 없나보군."
   "여기 카자드 쿰에서 할 일도 태산이우."
   보로미어는 고르곤의 뿔을 한쪽  어깨에 둘러메고 '달리는  조랑말'을 나섰
다.
   카자드 쿰 거리의 아침은 여느 때처럼 소란스러웠다. 조직이 끝나 퀘스트를
떠나는 캬라반들과 어제의 약속을 지키지 않은 멤버가 있는지 거리까지 나와서
대원을 구하고 있는 캬라반들, 그리고 어디서 와서 어디로  가는지 알 수 없는
수많은 전사들과 레인저들, 또 사제와 위자드들의 행렬로  카자드 쿰의 남문과
영주의 성을 잇는 가장 큰  도로인 제라드 거리는 발디딜 틈도  없이 복작거렸
다.
   보로미어는 사람들의 틈을 헤치고  가게들이 몰려있는 시장  쪽으로 걸음을
옮겼다. 남문 바로 옆에 있는 '달리는 조랑말'에서  시장까지의 거리는 보로미
어의 걸음으로 한 15분 정도 걸리는 거리였다. 시장은  200여개 가량의 점포가
거미줄처럼 얽히고 섥힌 상가였는데,  한두 번쯤은 길을  잃어보아야 익숙해질
수 있는 복잡한 구조였다. 사실 보로미어도 전사인 자신이 필요로 하는 병기상
이나 보석상 외의 상점들 위치는 잘 알지 못했다.
   보로미어는 먼저 보석상들이 몰려 있는  젬 거리를 찾아가 가장  큰 간판을
내걸고 있는 '그룬발트 보석상'의 문을 열고 들어갔다. 문에 달려있는 종이 울
리는 소리에 주인인 그룬발트가 보로미어를 돌아보았다.
   "아하하, 보로미어. 이거 정말 오랜만입니다."
   "안녕하시오. 그래도 여기선 항상 날 반겨주니 고맙군."
   "저야 채무자가 살아있는 걸 보면 언제나 기쁘죠. 하하하."
   그룬발트가 카운터 뒤에서 터질 듯한 배를 두툼한  손으로 문지르며 너털웃
음을 웃었다. 카자드 쿰의 보석상들은 보석거래 외에도  돈을 빌려주는 은행의
기능도 하고 있었는데, 보로미어도 그룬발트에게 200 두카트 가량의 빚을 지고
있었다.
   "빚이야 때가 되면 갚는 거고, 먼저 이거나 봐주게."
   보로미어는 주머니에서 루비석  두개를 꺼내 그룬발트의  앞에 내려놓았다.
그룬발트는 루비석을 들고 이리저리 살펴보다가 물었다.
   "이거 어디서 난 겁니까?"
   "그림자의 동굴에서."
   "좋은 보석이군요. 600 두카트는 너끈히 가겠어요."
   보로미어는 미소를 지었다. 지금까지 그런 돈은 쥐어본 적도 없었다.
   빚을 제하고 400 두카트를 받아 넣은 보로미어는 뿌듯한 기분으로 보석상을
나섰다. 주머니에는 600 두카트 남짓의 돈이 있었고, 이  정도면 현자의 집 면
담비로는 충분했다. 새 검과 방패를 살 돈도 남을 정도였다.
   좁은 시장 골목을 나와 다시 제라드 거리로 나온  전사는 영주의 성인 카자
드 수르를 향해 걷기 시작했다. 쿰이란 카자드 원어로  큰 도시를 의미했고 수
르란 성 또는 성곽이란 뜻이었다. 카자드 수르는 카자드 쿰의 정중앙에 위치한
고딕형 건물로 카자드 성벽 안의 또다른 성이었다.
   제라드 거리가 카자드 수르와 만나는 곳에는 수백 명이  모일 수 있는 너른
광장이 있었는데, 출발하는 원정대들로 항상 북적거리는 곳이었다. 하지만, 오
늘은 떠나는 원정대가 없는지 어느 정도 한산한 풍경이었다.
   반대로 광장 한 켠에 서있는 게시판에는 한 무리의  군중들이 모여 있었다.
그 게시판은 영주의 현상금 목록을  붙여 놓는 곳이었다. 이는  영주가 제시한
목표 - 전략적으로 가치를 가지는 지역의 괴물들을 제거해 주거나 특정 물품을
구해 오는 것 - 를 달성하면, 퀘스트에서 얻는 재보  이외에 영주가 내건 상금
도 챙길 수 있는 것으로, 꿩먹고 알먹기인지라 그  앞에는 항상 사람들이 바글
대었다. 영주의 현상 목록 옆에는 다른 여러 계급의  고급 서열들이 각자 자기
가 구하는 물건과 가격을 적은 광고들을 붙여 놓았기  때문에, 일종의 물건 복
덕방 역할도 하는 곳이었다.
   그러나 보로미어는 그런 것이 있다는 것은 알았으나 평소 별로 관심을 두지
않고 있었다. 거기 적힌 내용들은 이름 없는 2급 전사가 넘보기에는 무리한 것
들이 대부분이었기 때문이다. 그러므로 그는 그쪽으로 눈길도  주지 않고 광장
의 오른쪽으로 난 길을 따라 계속 걸음을 옮겼다. 길옆으로 영주와 나이트들의
직속 부하들이 묶는 병영이 보였고, 그 뒤로 초급 전사들의 훈련장인 콜로세움
이 웅장한 자태를 드러내고 있었다. 보로미어는 현자들의  집이 있는 대도서관
쪽으로 계속 걷다가 오른쪽에 오래된  석조 건물이 나타나자, 일단  그 쪽으로
방향을 꺾었다.
   건물 입구에서 지붕을 지탱하고 있는 커다란 두 개의 기둥 사이로 전사들이
들락거리고 있었고, 기둥에는 '발할라, 전사의 집'라고 써  있었다. 오딘 신이
죽은 전사들을 위해 만들었다는 집의 이름을 빌린 이곳은 카자드 쿰의 모든 전
사들이 모여드는 곳으로, 전사  길드에 해당하는 기능을 하는  곳이었다. 모든
전사는 퀘스트가 끝날 때마다 이곳에 들러 각자의 수호신에게  그 동안의 보호
에 감사하는 예식을 올렸고, 남은 시간에는 전사끼리 모여 이야기를 나누었다.
   입구에 들어서자 커다란 술집이 서너 개 줄지어 있었고,  4,50명 정도의 전
사들이 모여 앉아 떠들고 있었다. 그 중 몇은  보로미어를 알아보고 손을 흔드
는 자들도 있었다. 보로미어는 답례를 하고 술집들을 지나 홀의 안쪽으로 들어
갔다. 홀의 양쪽에는 거대한 석상들이 줄지어 늘어서 있었고,  간간이 그 앞에
무릎을 꿇고 있는 전사들의 모습이 보였다. 보로미어는  자신의 수호신인 로키
의 석상 앞에 이르자 역시 무릎을 꿇고, 30 두카트의 금편을 석상 앞에 올려놓
았다. 온갖 예물과 예식을 준비해야 하는 사제들에 비해 전사들의 예절은 간단
한 편이었다.
   곧 무릎을 꿇은 보로미어에게  로키 신의 가라앉은 목소리가  울려왔다. 그
목소리가 자신 외에는 누구에게도  들리지 않는다는 것을 잘  아는 보로미어는
귀에 온 신경을 집중시켰다.
   "오, 나의 아들 보로미어.
   죽음의 계곡을 건너 너를 다시 볼 수 있으니 정말 기쁘도다.
   너의 경험은 이제 너를 전사라 부르기에 적당치 않구나.
   오늘부터 로키의 이름으로 너에게 '용사'의 지위를  부여하노니, 그 이름에
어울리는 전사가 되기 바란다."
   보로미어는 깜짝 놀랐다. 자신이 '용사'급 서열에 오르려면,  아직 서너 번
정도의 퀘스트를 더 해야 할 것으로 알고 있었기 때문이다. 고르곤이 생각보다
경험치가 컸나보다는 생각을 하면서 전사는 계속 귀를 기울였다.
   "지금 너는 체력 10, 지능 4, 지혜 4, 민첩성 6, 카리스마  4, 내구력 6 의
능력을 지니고 있다. 너의 수호신 로키의 이름으로 용사의  지위에 맞는 3가지
능력을 올려주도록 하마."
   처음 브루이넨에 떨어진 이후,  서너 번의 퀘스트를 거치며  전투시 부상을
견디는 힘은 내구력에서 나온다는 것을 알고 난 그는, '검사'에서 '전사'로 서
열을 올릴 때  받은 2가지 능력점을  모두 내구력에 쏟아  부었다. '검사'에서
'용사'로 올라갈 때는 2가지가 아닌 3가지 능력을 올려준다는  것으로 보아 다
음 '투사'의 서열에 오를 때는 4가지나 그 이상의 능력을 올릴 수 있을 것이란
짐작이 갔다.
   "어떤 능력을 올리길 희망하는가?"
   보로미어는 조금도 주저하지 않고 대답했다.
   "체력입니다."
   "두 번째로 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"
   "체력입니다."
   잠시의 침묵이 흐른 후 로키의 음성이 들려왔다.
   "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의
발전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 두 번째 선택에 변함이 없는가?"
   "없습니다."
   "좋다. 세 번째로는 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"
   "체력입니다."
   다시 침묵이 흘렀다.
   "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의
발전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 이런 비정상적인 능력은 너에게 도
움이 되지 않는다. 세 번째 선택에 변함이 없는가?"
   "없습니다."
   "좋다. 이제 너는 체력 13, 지능 4, 지혜 4, 민첩성 6, 카리스마 4, 내구력
6 의 능력을 지닌 3급 전사인 '용사'이다. 부디 그 이름이 부끄럽지 않도록 나
의 가호가 너와 함께 하리라."
   보로미어는 자리에서 일어나 다시 로키의 석상에 예를  표하고 발할라의 입
구 쪽으로 걸어나왔다. 팔에 힘을 주어봤지만 체력이  과연 증가했는지 의심이
갈 정도로 아무런 변화가 느껴지지 않았다.
   "어이, 보로미어!"
   서너 명이 앉아있는 입구 테이블 중 하나에서 전사 한 명이 손을 흔들며 그
를 불러 세웠다. 카자드 쿰에  온 이후로 한두 번 정도  같이 퀘스트에 참여해
본 적이 있는 칸트라는 이름의 인간으로 '투사'급 전사였다.  힘 못지 않게 머
리도 뛰어나 보로미어가 존경하는 몇 안 되는 사람들 중에 하나였다.
   "오랜만입니다."
   보로미어가 인사를 하자 칸트는 앉으라는 손짓을 하며 환하게 웃었다. 예전
과 다름없이 누구에게나 호감을 주는 웃음이었다.
   "이게 얼마 만인가. 아직까지 살아있으니 반갑군."
   보로미어가 자리에 앉자 칸트는 테이블에 앉은 다른 두 전사를 소개했다.
   "이쪽은 나와 같은 투사급인 라미네즈, 그리고  여긴 용사급인 라시드일세.
여기는 전사급인 보로미어야. 인사들 나누게."
   보로미어는 드워프인 라미네즈와 엘프인 라시드와 각각 악수를  나눈 후 칸
트의 소개를 정정했다.
   "오늘부터는 저도 용사 칭호를 허용 받았습니다."
   "이런 이런. 내가 몰랐네. 그러나 저러나 축하하네."
   칸트가 이마를 치며 말했다.
   "우린 지금 하라드림에 대한 얘기를 하고있는 중이었네."
   길게 늘어뜨린 드워프 족 특유의 턱수염 때문에 칸트보다  좀 더 나이가 들
어 보이는 라미네즈가 말했다.
   "하라..... 드림이요?"
   보로미어가 더듬거리자 훤한 용모의 라시드가 엘프 특유의  높은 웃음을 터
뜨렸다. 웃음 때문인지 보로미어는 라시드가 카일과 많이 닮았다고 느꼈다.
   "이 친구는 아직 국내 정세도 잘 파악을 못하고 있구만. 하라드림은 카자드
와 다메시아 사이를 점령하고 있는 야만족의 이름이야."
   사실 지금까지 보로미어는 퀘스트에만 열중했지, 술집이나 발할라에서 다른
사람들과 이야기를 하고 정보를 모으는 데 신경을 써 본 적이 없었다. 물론 다
른 사람들이 많은 시간을 그렇게  보낸다는 것은 알고 있었지만,  하급 전사인
자신은 지금까지 전혀 그래야 하는 이유도 몰랐고, 필요도 느끼지 못했던 것이
다.
   "보로미어, 자네도 이젠 용사의 반열에 들었다니까 해주는 말인데, 지금 이
카자드가 어떻게 돌아가고 있는지에 대한 대충의 내용은 알고 있는 것이 좋아.
여기서는 매일 수많은 퀘스트와 원정이 이루어지지만, 그  중에도 커다란 흐름
이 있어. 그 흐름을 타지 못하면 항상 뒷북만 치다  끝이 난단 말이야. 서열이
오를수록 영주인 로한이 뭘 계획하고 있는지, 카자드  전체가 어떻게 움직이고
있는지, 나가서 파라벨 강 건너의 노렐리아나 카라카스  너머의 다메시아의 동
향까지도 파악을 하고 있지 않으면 도태될 가능성이 높단 얘길세."
   칸트가 친절히 설명을 해 주었다. 보로미어는 영 이해가 가지 않았지만, 일
단 칸트의 얼굴을 봐서라도 열심히 듣는 시늉을 했다.
   라미네즈가 수염을 쓰다듬으며 말했다.
   "에..... 그러니까 결국은 로한이 아무리 마음이  급하다 해도, 하라드림을
평정하기 전에는 남쪽으론 움직이지 못할 거란 말이야.  비록 갈라디움이 요새
화 되기는 했지만, 하라드림의 전면 공격에 버티기는 무리일  테고, 만약 영주
가 남쪽 친정을 떠난다고 하면 그 쪽의 하급 전사와  위자드들이 다 이리로 몰
려올 것은 뻔한 일 아닌가."
   "하지만, 지금 사정이 시급한  편 아닙니까? 노렐의 영주는  이미 록스란드
진입 준비를 마쳤다고 하는 소문도 있던데, 로한이 그냥 앉아서 세월아 네월아
하고 있을 것 같지는 않군요."
   라시드가 말했다. 그가 심각한 표정을 하자 눈매가 짐짓 날카로와졌다.
   "어쩔 수 없을 거야. 섣불리 움직였다간 카자드 쿰까지도 위험할 수 있다는
사실은 영주 자신이 누구보다도 잘 알고 있을 테니까.  게다가 카자드 쿰 주위
조차도 아직 안정이 됐다고는 말할 수 없는 상황 아닌가. 아직 그림자 동굴 같
은 곳도 정리가 되지 않고 있으니 말일세."
   칸트가 혼잣말을 하듯 중얼거렸다.
   "그림자 동굴이라면 제가 얼마 전에 다녀오긴 했는데....."
   보로미어가 천천히 입을 열자 다른 세 명의 눈길이 그에게로 모아졌다.
   "이봐. 거기는 4급인 투사급들도 잘 안 가려는 곳인데, 자네가 갔었단 말인
가?"
   라미네즈가 의심스러운 듯 말했다.
   "그런 건 잘 모르겠지만, 그 그림자 동굴이란 게  틴디움으로 가는 길에 있
는 그림자 동굴이라면 어제 제가 다녀왔는데요."
   보로미어를 제외한 세 사람의 전사들은 서로를 마주보았다. 눈치가 느린 보
로미어지만 대충 분위기 파악은 할 수 있었다. 험하다는 소문은 간간이 들었지
만, 그 정도로 사람들이 기피하는 곳인 줄은 모르고  있었다. 어수룩한 자신을
꼬셔서 거길 끌고 갔던 윌과 두칸에 대한 뒤늦은 화가 새삼스레 치솟았다.
   "어디까지 가 보았어? 그림자의 방?"
   라시드가 반신반의하는 표정으로 물었다.
   "그림자의 방을 지나면 루우킨의 신전이 나오는데, 거기까지는 가보았어."
   라시드에게는 같은 서열이므로 말을 놓았다.
   "그림자의 방을 지났다구? 운이 좋았던 건가?"
   이번엔 칸트가 물었다.
   "운이라기 보다는 그냥 그림자 마법을 깨고 지나갔는데요."
   보로미어의 대답에 세 사람은 다시 얼굴을 마주보았다.
   "도대체 누구랑 같이 갔던 거야? 6급인 '스펠바인더'급 위자드라도 같이 갔
었나?"
   라미네즈가 문초하듯 물었다.
   "그냥 초짜 위자드 하나하고 카일,  그리고 서열을 알 수  없는 라비안이란
노옴 사제가 같이 갔었어요."
   "라비안?"
   칸트가 사제의 이름을 되뇌었지만, 고개를 갸우뚱거리는  것으로 보아 모르
는 듯 했다.
   "그 사제는 지금 어디 있나?"
   "죽었죠. 루우킨의 신전에서 뇌신의 지팡이를 얻었지만,  갑자기 나타난 고
르곤에게 받혀 죽었어요. 동행했던 위자드와 엘프 궁사인  카일도 거기서 죽었
구요."
   "고르곤? 그림자의 동굴에? 자넨 어떻게 살아 나왔나?"
   "그건 저도 모르겠는데요."
   세 명 모두의 얼굴에 강한 불신의 빛이 떠올랐다.
   라시드가 먼저 입을 열었다.
   "보로미어. 자네 말을 못  믿겠다는 건 아니지만, 솔직히  다 받아들이기는
어렵군. 먼저 고르곤이 카자드 쿰의 지척에서 나타났다는 것부터가 영....."
   보로미어는 대답 대신 들고 있던 고르곤의 뿔을 상위에 올려놓았다. 그것을
본 라미네즈가 벌떡 일어났다.
   "아니, 이건....."
   라미네즈가 청백색 뿔을 만지며 말을 잇지 못했다. 칸트는 양쪽 관자놀이를
주무르며 곤혹스런 표정을 짓다가 물었다.
   "그렇다면 단지 도망쳐 나온 게 아니라 고르곤을  죽였단 말인가? 전사급인
자네가 어떻게?"
   사실 그 답을 자신도 잘 모르기에 보로미어는 가만히 입을 닫고 있었다.
   "이건 아무래도 보고가 되야 할  내용인 듯 하오. 지금  당장 가이우스에게
알려야겠소."
   라미네즈는 고르곤을 누가  처치했나 보다는 그  출현 자체에  충격을 받은
듯, 옆에 세워놓았던 커다란 전투용 도끼를 둘러메고 황급히 자리를 박차고 나
갔다. 카자드의 치안을 맡고 있는 보안관 가이우스의  이름은 보로미어도 들은
적이 있었다.
   "이게 그 정도로 대단한 일인가요?"
   라미네즈가 남기고 간 침묵을 깨고 보로미어가 물었다.
   칸트가 천천히 고개를 끄덕이며 답했다.
   "고르곤이란 원래 이 세계의 짐승은 아니야. 광물계에  살면서 아주 가끔씩
만 이 세계에 모습을 드러내는 짐승이지. 영주인  로한도 나이트급이던 시절에
하나를 잡았었다고는 하는데, 그때 거의 목숨을 잃을 뻔했다고  해. 지금 로한
은 카자드 쿰 지역이 어느 정도 안정되고 기반이  잡혔다고 생각을 하고 있고,
그래서 어디론가 친정을 계획하고 있는 것 같아.  제정신이라면 동북쪽의 하라
드림을, 맘이 급해 눈이 멀었다면 남쪽의  네크로맨서나 메레디트를 택하겠지.
하지만 고르곤 같은 괴물이 카자드 쿰 주변에서 돌아다닌다면, 그건 아직 카자
드 쿰이 안정된 곳이 아니란  뜻이고, 따라서 아직 영주의  친정은 시기상조란
결론이 나온단 말야. 맘이 급하건 말건 상관없이 이런 상황에서 친정에 나섰다
가는 1대 영주 제라드의 꼴을 면치 못한다는 건 자기 자신이  더 잘 알고 있을
테니까."
   칸트는 씁쓸한 표정을 지으면서 말을 마쳤다.
   "1대 영주요?"
   보로미어가 묻자 라시드가 답해 주었다.
   "지금 영주인 로한 이전에 카자드 쿰을 세운 위자드지. 도리아스 속주 출신
으로 괴물이 득실거리는 원시림이나  다름없던 카자드에 도시를  세우고, 다른
도시들과의 경쟁에서 이겨 카자드의 1대 영주가 되었던  위자드야. 서열은 7급
위자드인 '엔찬터'까지 올랐었는데, 너무 성급하게 남쪽 원정에 나섰다가 모리
아에서 죽고 말았지. 카자드 쿰의 큰 거리 이름도 그의 이름을 따서 지은 거라
구."
   보로미어는 역시 하나도 이해가 가지 않았지만 라시드가 또 비웃을 것 같아
고개를 끄덕였다. 뭔지 잘은 몰라도 여기 카자드에서  살아나가기 위해서는 힘
만이 아니라 다른 잡다한 지식들도 알아야 할 게 많은 모양이라는 생각이 들면
서 방금 전 로키 신과의  대면에서 3가지 능력을 다 체력에  쏟아 부었던 것이
조금 후회가 되었다.
   라시드가 자신의 검을 집어들고 자리를 털면서 일어났다.
   "그럼 전 이만 가보겠습니다. 상황이 이렇다면 영주의  친정에 참여할 것인
지 말지의 논의는 고사하고,  친정이 있을지 말지의 논의조차  의미가 없으니,
다른 원정대가 있는 지나 알아봐야죠."
   라시드가 총총 자리를 뜨자 칸트가 보로미어를 노려보았다.
   "나는 지금 한 가지 사실이  매우 궁금하네. 바로 자네가  어떻게 고르곤을
죽였느냐는 거지. 혹시 내게 말하지 않고 있는 거라도 있나?"
   "제가 죽였다는 말은 한 적이 없어요. 단지 저도  정신을 차리고 보니 고르
곤이 죽어있었을 뿐이죠."
   칸트는 잠시 더 보로미어를 응시하다 말했다.
   "좋아. 난 자네 말을 믿네.  어쨌건 그림자 마법이 깨졌다니 나도  거길 한
번 가볼 셈이네. 고르곤이 왜 죽었는지도 알아 볼  겸해서 말이야. 어때, 같이
갈 텐가?"
   보로미어는 잠시 생각해보다가 고개를 저었다.
   "글쎄요. 저는 거기서 두 번이나 죽을 고비를 넘겼어요.  별로 좋은 기억이
담긴 곳이 아니라 다시 가고 싶은 생각은 없습니다. 대신 도움이 될 정보를 가
르쳐 드릴께요."
   보로미어는 칸트에게 그림자의 방에 지도가 있다는 것을 일러주었다. 다 듣
고 난 칸트는 너털웃음을 터뜨렸다.
   "이런, 그 정도 정보라면 퀘스트가 아니라 관광이  되겠군. 고마워. 그리고
웬만하면 용사 지위에 맞는 갑옷도 하나 사 입게나.  겉모양도 중요할 때가 있
거든."
   보로미어는 칸트와 함께 일어나 발할라를 나왔다. 더 묻고  싶은 것이 많았
지만 칸트는 갈 곳이 정해지자 마음이 바쁜 듯,  술집이 모여있는 시장 쪽으로
급히 달려갔다. 용사로 서열이 올라서인지 아니면 총명의 투구 탓인지, 갑자기
퀘스트 외의 것들에 대한 궁금증이 불어난 보로미어는 그가  사라진 쪽을 멀뚱
하니 바라보다가, 쓰고 있던 아미크론 투구를 퉁퉁  두드리고는 대도서관 쪽으
로 총총 걸음을 옮겼다. 이미 해는 서쪽으로 기울기 시작하고 있었다.
   얼마 지나지 않아 카자드 쿰의 동쪽으로 멀리  갈라디움까지 이어지는 갈라
디움로의 시작을 알리는 표지가 나왔고, 그 너머로 대도서관의 황금빛 둥근 돔
이 솟아올랐다.
   대도서관은 발할라가 전사들의 길드 역할을 하듯,  위자드들의 길드 역할을
하는 곳이었다. 나아가서 지식을 신 대신 숭상하는  위자드들이 그들의 성스러
운 지식을 모아놓은 곳이기도 했다. 도서관 안으로는 위자드가 아닌 사람은 들
어갈 수 없게 되어 있었고, 알고 싶거나 필요한  지식이 있는 사람은 도서관에
붙은 현자의 집에서 안내를 받아야 했다. 현자의 집은  도서관 옆에 50개 가량
의 방이 일렬로 길게 늘어서 있는 기이한 모양의  목조 건물이었다. 각 방에는
한 명씩 현자들이 있었고, 지식을  원하는 사람은 일정한 돈을  내고 현자와의
면담을 신청할 수 있었다.
   현자들이란 특별한 사람들이 아니라 바로 위자드들이었는데,  별 절차 없이
도 서열을 올릴 수 있는 전사들과 달리 위자드들에겐 서열  승급 전 얼마 동안
을 현자의 집에서 봉사하는 기간이 요구되었다. 여기에는 두 가지 이유가 있었
는데, 첫째로 위자드 자신의 지식을 체계적으로  늘리기 위해서였다. 위자드의
힘과 마법은 바로 지식에 근원을 두고 있었는데, 사실 대도서관에 묻혀있는 지
식이란 것은 워낙 방대한 것이 되어놔서 방향 없이  헤매다가는 쓸데없는 잡지
식만 한없이 불어날 위험이 있었다. 그러므로 현자의 집에서 다른 사람들의 질
문을 통해, 실제로 요구되는 지식이 무엇인지 방향을 잡아야 제대로 공부를 할
수 있는 것이다.
   둘째 이유는 금전적인 것이었다. 위자드들이 사용하는  마법 용구들은 일반
병장기와 달리 몇천 두카트씩 하는 것들이 많았고, 따라서 그런 물건들을 퀘스
트나 원정에서 얻던가, 아니면 어떻게든 돈을 모아  구입해야만 자신의 마법을
충분히 발휘할 수 있는 것이다. 그러나 퀘스트나 원정은 항상 불확실한 가능성
이었기에 대부분의 위자드들은 현자의 집에서 돈을 모아 자신이 다음 서열에서
필요로 하는 용구를 구입하고 있었다.
   물론 이러한 구구한 사연을 자세히 모르는 보로미어는  현자의 집이란 공짜
로 알려줘도 될 정보를 괜히 비싼 값으로 팔아먹는 도둑놈들이 사는 곳 정도로
알고 있었기 때문에, 그리로 향하는 발걸음이 그리 곱지는  않았다. 현자의 집
방문 하나하나에는 모두 가격이 붙은 문패들이 달려있었는데,  그 방을 담당하
고 있는 위자드의 서열에 따라서 가격이 모두 달랐다. 보로미어는 1000 두카트
의 가격을 붙여놓은 뮤라드라는 위자드의 문패를 믿을 수  없는 눈으로 바라보
다가 걸음을 옮겼다. 건물의 반대쪽으로 걸어갈수록 가격은 점점 떨어져서 500
두카트 이하의 가격들이 보이기 시작했다. 그러나 싼  현자일수록 부정확한 정
보를 내민다는 것 정도는 알고 있는 보로미어는 그  주변의 문패들을 기웃거리
다 찾던 이름을 발견하곤 방문을 열고 들어갔다.번  호 : 21464
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-03 16:46
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 3-2

   제 3 장   현자의 조언 (A Touch of Wisdom)

   제 2 부


   크지 않은 방안으로 들어가자 방 가운데 놓여있는 통나무 탁자가 먼저 눈에
들어왔다. 그 뒤로 커다란 책상과 마법책들이 빽빽이 꼽혀있는 서가가 보였다.
갑작스런 보로미어의 출현에 놀란 듯 책상에 앉아 책을 읽던 중년의 엘프가 두
눈을 크게 뜨고 고개를 들었다.
   "당신이 가롯이오?"
   전사가 아닌 다른 계급에 대해서는 웬만해선 존대를  쓰지 않는 보로미어였
다.
   "자네는 노크하는 법도 모르나?"
   대답 대신 위자드는 놀람과 신경질이 섞인 목소리로  소리를 지르며 자리에
서 일어났다. 같은 계급끼리도 아닌데 뭔 예절 타령인가  하는 생각이 평소 가
지고 있던 위자드들에 대한 반감과 상승 반응을 일으키며  보로미어는 몸을 돌
려 나가고 싶은 강한 충동을 느꼈다. 그러나 당장 해결해야 할 몇 가지 궁금증
들이 겨우 그의 어깨를 부여잡았다.
   "미안하오."
   보로미어의 사과에 표정을 누그러뜨린  위자드는 해와 달과  별이 수놓아진
푸른색 위자드 가운을 끌면서 책상 뒤에서 나와 통나무 탁자 쪽으로 걸어왔다.
   "맞아. 내가 가롯일세."
   위자드는 방구석에 놓인 의자를 가리켜 앉으란 손짓을 하며 말했다. 보로미
어가 웬 방구석 자리인가 하고 속으로 투덜거리며 다가가려 하자, 의자는 갑자
기 스윽 테이블 쪽으로 움직여 앉기 좋은 위치에 가서 섰다.
   "하하하, 텔레키네시스(Telekinesis) 마법이지. 놀랄 건 없고 요즘 내가 한
참 재미를 들인 주문이라."
   조금 전의 짜증은 어느새 사라졌는지 가롯은 걸걸한  웃음과 함께 멍해있는
보로미어에게 다시 의자를 권하면서 테이블에 앉았다. 그러나 가롯의 장난스런
과시 때문에 오히려 위자드에  대한 불신감만 자극 받은  보로미어는 의심스런
눈초리로 의자를 바라보며 한동안 머뭇거리다가 겨우 자리에 앉을 수 있었다.
   "난 보로미어라고 하는 전사요. 혹시 라비안이란 사제를 아시오?"
   보로미어가 묻자 가롯은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕였다.
   "예쁘장한 노옴 아가씨 말이로군. 며칠 전에 여기에 들렸었지. 그래, 그 사
제는 잘 있나?"
   "죽었소. 그림자의 동굴에서."
   전사의 대답에 현자는 안 됐다는 표정을 지으며 혀를 찼다.
   "그 여자 말이 여기서 뇌신의 지팡이가 루우킨의 신전에  있다는 말을 들었
다고 했소."
   "왜, 아니었나?"
   "아니. 지팡이는 거기  있었지만, 멍청한  초짜 위자드가 부서뜨리고  말았
소."
   "이런."
   가롯은 더 안 됐다는 표정을 지으며 다시 혀를 찼다.
   "그걸로 미루어 보아 당신은 비교적 정확한 정보를 제공하는 듯 하여, 오늘
찾아오게 된 것이오."
   보로미어의 말에 가롯은 고개를 저었다.
   "아니야, 아니야. 비교적이 아니라 '항상' 정확하지."
   "그럼 몇 가지 의문을 풀어줄 수 있겠소?"
   가롯은 대답 대신 손을  내밀었다. 보로미어는 괜한 돈낭비가  아닐까 하는
생각에 잠시 주저하다가 가롯의 손에 500 두카트의 금편을 올려놓았다.
   "그래, 무엇이 궁금한가?"
   돈을 잽싸게 품에 넣은 가롯이 미소를 지으며 물었다.
   "먼저 이 갑옷을 보아주시오."
   보로미어가 자리에서 일어나며 말했다. 현자도 자리에서 일어나 보로미어가
입고 있는 갑옷을 유심히 살펴보았다.
   "참으로 보기 힘든 갑옷이군.  세공 솜씨도 뛰어나고, 장갑  효과도 상당한
놈이야. 좀 낡았다는 게 흠이긴 하지만, 괜찮은 갑옷일세 그려. 그런데....."
   가롯은 눈을 감고 갑옷의 갑판들을 어루만져보면서 말을 멈췄다.
   "..... 그런데, 단순한 갑옷은 아니야. 흔치 않은 마법이  걸려 있었군. 붙
박이 주문인데..... 옳지. 그림자 마법이로군."
   가롯은 시를 읊듯 조용히 말하다가 자신의 말에 놀라 눈을 떴다.
   "그림자 마법?! 그럼 이게 그림자 동굴에서....."
   보로미어는 고개를 끄덕였다. 가롯은 자신의 의자에  털썩 주저앉더니 한숨
을 내쉬었다.
   "그림자 주문은 일단 깨졌소만, 내가 궁금한 것은 그 그림자 마법이 아직도
이 갑옷에 붙어 있느냔 거요. 그걸 알아야 벗든지 말든지 할거 아니오?"
   보로미어의 물음에 가롯은 깊은 생각에 잠겼다가 천천히 입을 열었다.
   "언젠가 자네 같은 사람이 나오리란 건 알고 있었지만, 막상 그림자 주문을
깬 사람을 보니 좀 당황하게 되는구만. 사실 그 주문에 대한 내용은 여기 대도
서관에도 별로 없어. 사람들이 여기 카자드에 들어오기 오래 전부터 존재한 마
법이라는 것밖엔 나 역시 자세히는 모르네. 단, 그 주문의 성질이 촛불과 같아
서 일단 꺼진 후에는 다시  발동되지 않는다는 것만은 알려져  있지. 그러므로
자네의 질문에 대한 답은 '아니오'일세. 지금 갑옷을 벗더라도 다시 그림자 마
법이 터져나오진 않을 거야. 한데, 그 그림자 마법을  어떻게 깨뜨렸는지 나에
게 얘기해 줄 수 없겠나?"
   보로미어는 잠시 생각을 해보다  대답 대신 손을 내밀었다.  가롯은 이해가
안 간다는 표정으로 보로미어의 손바닥을 바라보다가, 갑자기 너털웃음을 터뜨
리고는 흔쾌히 품안에서 100 두카트의 금편을 꺼내어 그  위에 올려놓았다. 그
러나 보로미어가 계속 손을 거두지 않자, 나직이 투덜대며 200 두카트를 더 내
놓았다.
   보로미어는 그제서야 룬의 내용과 자신이 갑옷을 걸치게 된 경위에 대해 입
을 열었다. 가롯은 숨도 크게 안 쉬면서 전사의 이야기를 끝까지 듣더니, 한두
가지 질문을 던지곤 고개를 끄덕였다.
   "그래. 그렇게 된 거로구먼. 이제야 어느 정도 이해가 가는군."
   가롯이 생각에 잠겨있는 동안 보로미어는 고리들을 풀고 갑옷을 벗었다. 가
롯의 말대로 아무런 일도 일어나지 않았다.
   "그런데 보로미어."
   가롯이 갑옷을 벗어든 전사를 불러 세웠다.
   "내가 자네라면 그 갑옷을 팔아치우거나 하진 않겠어.  어쩌면 평생 다시는
얻지 못할 귀한 물건일지도 모르니까."
   "그건..... 또 무슨 말이오?"
   보로미어가 현자의 심각한 말투에  놀라 자리에 앉자, 이번엔  다시 현자가
손을 내밀었다. 보로미어는 툴툴거리며  조금 전에 받았던 300  두카트를 다시
가롯의 손바닥 위에 떨어뜨렸다.
   현자는 씨익 웃으면서 입을 열었다.
   "그림자 마법은 깨어졌지만, 아직 그 갑옷에선 마법의 힘이 느껴져. 그림자
주문에 못지 않은 강력한 것일세."
   "어떤 마법인지....."
   "아, 그건 나도 모르네."
   현자는 보로미어의 질문을 끊으며 말했다.
   "아니, 그럼 내용도 모르면서 방금 돈을 받은 거야?"
   보로미어가 황당해서 외치자 가롯은 웃으면서 진정하라는 손짓을 했다.
   "하하, 그건 지금부터 알아내면 되는 것이지. 혹시 그 갑옷을 입은 후로 느
껴지는 변화 같은 건 없나? 기운이 세졌다던지, 몸이  가벼워졌다던지 하는 변
화 말일세."
   "전혀 없었소. 아니..... 잠깐."
   보로미어는 잠시 생각을 하다 말을 계속했다.
   "고르곤과 마지막 접전에서 나도 모르게 힘이 솟았던 적은 있소."
   현자는 고개를 끄덕이며 다시 물었다.
   "그렇다면 이해하기 어려운 일이 일어났던 적은 없었나?"
   "그런 것은 없었..... 아니, 가만. 그러고 보니 내가 정신을 잃었다 깨어나
자 상대 괴물이 죽어있었던 일이  있었소. 그것도 당신에게 물어보려던  것 중
하나였지만."
   가롯의 눈이 반짝였다.
   "어떤 괴물이 어떻게 죽어있었단 말이지?"
   "고르곤이었소. 내가 정신을 차리자 날카로운 무엇에 온 몸을 난자 당해 죽
어 있어소."
   가롯은 고르곤이란 말에 한쪽 눈썹을 치켜 뜨며 고개를 끄덕였다.
   "또 가끔은 이 가슴의 갑판이 주황색으로 빛나기도 하오."
   현자의 눈이 다시 반짝였다.
   "그래, 도대체 이 갑옷에 걸린 마법이 뭐요?"
   "일단 체력을 증가시키는 기능이 있다는 건 의심해 볼 수 있겠지만, 나머진
아직은 잘 모르겠구먼."
   가롯이 계면쩍은 웃음을 띠며 말하다가, 보로미어의  표정이 험악하게 일그
러지자 황급히 덧붙였다.
   "나, 난 아까도 말했지만, 항상 정확한 것만  얘기한다네. 다른 현자들처럼
잘 모르는 것에 대해 떠버리는  사람은 아니야. 짐작은 가지만  그런 이유에서
말을 못 해주는 것이니 이해를 하게나. 하지만 확실히 말해줄 수 있는 것은 괴
물들은 이유 없이 죽지 않는다는 것과 고르곤의 죽음이 그 갑옷과 어떤 관련이
있지 않을까 의심해 볼 수 있다는 것일세."
   "그런 말은 나도 할 수 있소. 내가 궁금한 건 이  갑옷이 어떤 기능을 가지
고 있으며, 내게 도움이 되는지, 또 된다면 그 기능을 어떻게 사용하는지 하는
것들이지, 괴물의 죽음과 이 갑옷이  관련이 있느냐 없느냐 하는  것은 아니란
말이오."
   보로미어가 투덜거렸다.
   "미안하게도 그런 것들에 대한 정확한 답을 아는  사람은 없어. 대도서관의
관장을 맡고 있는 살라딘도 도서관에 기록되지 않은 이런  희귀한 물건에 대해
선 알 수가 없는 거야. 결국 자네의 궁금증은  앞으로 겪어나가면서 스스로 풀
어가야 하네."
   보로미어는 불만에 가득찬 눈빛으로 현자를 바라보았다.
   "그러나, 내가 정보로서가 아니라 조언으로 한마디 해준다면, 첫째는 그 갑
옷을 절대 팔거나, 물물교환을 하지는 말란 것일세. 아마  제값을 알아보는 사
람이 없을 거야. 반짝이는 것만이 금인 줄 아는 사람들이 요즘은 너무 많단 말
이야. 그리고 일단은 전사인 자네로서는 급할 때 힘을 더해주는 기능이 있을지
모르는 갑옷을 입고 있어서 손해볼 건 없지 않은가?  둘째로는 이미 그 갑옷이
자네의 생명을 한 번 구해주었다면,  아마도 다음 번에도 그럴  거라고 믿어도
될 걸세. 단, 정말 그랬는지, 또 어떻게 그리  되었는지를 확실히 알 때까지는
갑옷에 아무런 믿음도 두지 않는 게 좋아. 목숨이란 불확실성에 걸고 놀음하기
엔 좀 아까운 것이니까."
   가롯의 진심 어린 말투에 전사의 불만은 어느 정도 누그러졌다.
   "좋아요. 그러면 한 가지  더 묻겠습니다. 말했지만 그  동굴에서 고르곤을
만났어요. 고르곤이 나올 정도면 그 동굴에는 그 정도의 가치를 가지는 물건이
있을 거라는 게 제 짐작인데, 뇌신의 지팡이와 보티..... 뭔가 하는 모자 외에
무엇이 더 숨겨져 있는 겁니까?"
   왠지 따스함 마저 배어있는 현자의 태도에 전사의  말투는 어느새 공손하게
바뀌어 있었다. 가롯은 질문을 듣고 다시 미소를 지었다.
   "충분히 가능성이 있는 추측이지만, 반드시 그런 것은 아니야. 보기에 따라
선 뇌신의 지팡이와 보티살의 모자만 해도 고르곤 정도의  괴물이 지킬만한 가
치가 있다고 볼 수도 있는 거고, 또, 아주 귀한  물건이라면 보통 사람의 눈으
론 알아볼 수 없는 물건일 수도 있는 거야. 거듭 말하지만 반짝이는 것만이 금
은 아니니까."
   가롯은 넌지시 보로미어가 들고 있는  낡은 갑옷에 의미 있는  눈길을 던졌
다.
   "하지만 정확한 말만 하기로 이름난 현자로서의 내 명성을  걸고 추측이 아
닌 정답을 말하자면, 지금까지 대도서관에 기록된 그림자  동굴의 보물은 뇌신
의 지팡이와 보티살의 모자뿐일세."
   현자가 똑바로 자신을 바라보며 단정적으로 결론을  내리자, 보로미어는 손
에 들린 갑옷과 가롯을 번갈아 보며 한동안 눈을  껌벅이다가 자리에서 일어났
다.
   "잠깐."
   몸을 돌리는 보로미어의 등에 현자의 목소리가  날아왔다. 돌아보니 현자는
다시 300 두카트의 금편을 탁자 위에 올려놓고 있었다.
   "이젠 내 질문에 좀 답을 해주지 않겠나?"
   물음과 함께 의자가 스윽하며 전사를 향해 회전했다. 보로미어는 잠시 주저
하다가 다시 탁자에 앉았다.
   "내가 궁금한 건 보티살의 모자에 대한 이야길세. 그게  그림자 동굴 안 어
디엔가 있다는 건 알만한 사람은 다 아는 사실이지만, 아직 까진 본 사람이 없
지. 지금 그게 어디 있는지 아나?"
   보로미어는 고개를 저었다.
   "제가 아는 건 윌이란 위자드가 목숨을 걸고 그걸  찾아 헤맸다는 것뿐입니
다. 결국은 찾지 못했지만. 저도 정확한 것만 말씀  드리자면, 만약 그 모자가
정말 그림자 동굴 안에 있다면, 최소한 제가 거길 나올 때까지는 그 안에 남아
있었다는 겁니다."
   가롯은 너털웃음을 터뜨렸다.
   "이런! 눈에는 눈이라더니. 하지만 많은 도움이 되었네.  많은 도움이 되었
어."
   그러나 보로미어는 탁자 위에 놓인 금편에 손을 대지 않고 물끄러미 바라보
다가 입을 열었다.
   "가롯. 솔직히 정말 궁금한 것이 하나 더 있습니다."
   현자는 계속하라는 뜻으로 고개를 끄덕였다.
   "사람들은 저에게 세상 돌아가는 일에 좀 더  관심을 가지라고들 말합니다.
그렇지만 난 그게 왜 중요한지 모르겠어요. 또, 왜 사람들이 영주가 친정을 떠
나느냐 마느냐에 그렇게 신경을 곤두세우는 지도 이해가 안 갑니다."
   현자는 묵묵히 보로미어를 바라보다 물었다.
   "지금 자네 서열이 뭐지? 전사급인가?"
   "3급인 용사입니다."
   보로미어의 대답에 현자의 눈썹이 치켜 올라갔다.
   "용사급이라, 용사급....."
   생각을 정리하는 듯 잠시 눈을 내리깔았던 가롯이 다시 보로미어를 보며 물
었다.
   "용사 위에 뭐가 있는지는 알겠지?"
   "4급인 투사지요. 그 위로 상급서열로 넘어가서 5급인 나이트고."
   "그 위론?"
   "6급이 챔피온..... 이던가요?"
   보로미어가 더듬거리자 가롯이 전사들의 서열을 읊기 시작했다.
   "검사 위에 전사, 전사 위에 용사, 용사 위에 투사,  투사 위에 나이트, 나
이트 위에 챔피온, 챔피온 위에 가디언, 가디언 위에  팔라딘, 팔라딘 위에 스
튜어드, 그 위에 제왕."
   보로미어가 놀라움에 눈을 크게 뜨고 가롯을 바라보았다.
   "왜? 다른 계급의 서열은 알면 안되나?"
   현자가 빙그레 웃으며 물었다.
   "아니, 그게 아니라 그런걸 다 외운다는 게....."
   "디콘 위에 프라이아, 프라이아 위에 빅카, 빅카 위에  렉터, 렉터 위에 비
숍, 비숍 위에 카디날, 카디날 위에 라마, 라마 위에  브라만, 브라만 위에 제
사장, 신에 따라 이름은 달라도 그 위에 대제사장."
   가롯은 이번에 사제들의 서열을 줄줄이 외워댔다. 보로미어는 갑자기 웬 서
열 타령인가 했으나, 가롯에게도 뭔가 이유가 있으리란 생각에 조용히 입을 다
물고 앉아 있었다.
   현자가 물었다.
   "자네도 살아있다면 언젠가 상급서열인 나이트가 되겠지. 안 그런가?"
   전사는 뜬금없는 질문에 의아해하면서도 고개를 끄덕였다.
   "5급인 나이트가 4급인 투사와 무엇이 다른지는 아나?"
   "나이트는 말을 타지요."
   보로미어의 대답에 현자는 길게 한숨을 내쉬었다.
   "그건 겉으로 보이는 차이일 뿐이야.  물론 나이트가 되면 말도  타고 직속
부하도 거느리지. 상급서열이니까. 그리고 서열이 오를수록  부하의 수도 늘어
나고. 하지만 중요한 것은 나이트가 되면 '행정적' 업무도 봐야 한다는 거야."
   "행정이라뇨?"
   "영주인 로한, 대도서관 관장인  살라딘, 보안관 가이우스,  신전 대사제인
싸이프러스. 이 모든 사람들이 하는 일이 다 행정이지.  모두 자신의 퀘스트나
원정 외에도 이 카자드 쿰을 유지하고 끌고 나가는 일을 해야 한다는 말이야."
   ".....?"
   가롯은 하얀 백지 같은 보로미어의 표정을 보곤 한숨을 쉬었다.
   "에..... 그럼 혹시 록스란드에 대해선 들어본 적이 있나?"
   전사는 고개를 끄덕였다. 현자의 입가에 안도의 미소가 스쳐갔다.
   "좋아, 좋아. 거긴 아직 개척이 되지 않은 신천지지. 마치 노르바스나 센트
라스에서 사람들이 밀려들기 전의 카자드처럼 말이야. 단, 카자드보다 훨씬 크
고 더 많은 재보와 모험과  비밀로 가득 찬 곳일세. 그래서  사람들이 '신들의
땅'이라 부르는지도 모르지만. 하여튼 지금 가이아에선  카자드, 노렐리아, 다
메시아의 세 나라가 바로 그 록스란드를 차지하기 위해  혈안이 되어 있어. 제
일 급한 건 록스란드까지의 안전한  통로를 확보하는 건데, 지금  카자드 같은
경우는 남쪽의 네크로맨서와 동남쪽 메레디트의 오르크들에 의해 그 길이 막혀
있고, 다른 두 나라의 사정도 비슷비슷하다네. 그러면 그 막힌 길들을 뚫기 위
해 필요한 건 뭐겠나?"
   "....."
   "바로 힘이야, 국력! 영주라면  적절한 퀘스트와 포상을 내걸어  가능한 한
빨리 나라 안을 안정시키고, 인재를 키워야지. 퀘스트야 뭐  아무나 원하는 곳
으로 갈 수 있지만, 영주가 따로 포상을 걸면 아무래도 사람들이 그 쪽으로 몰
리지 않겠어? 또 원정도 사람을  봐가며 허가를 내줘서 카자드  전체의 인력이
적절하게 활용될 수 있도록 하는 거야. 그렇게 카자드가 안정될수록 농민과 상
인들로부터 세금도 더 걷을 수 있고, 재정적으로도 기반이 단단해진단 말일세.
충분한 인재와 자금을 모으면, 그 다음엔 전략적으로 중요한 목표에 대해 직접
친정을 나서서 록스란드로의 안전한 통로를 확보할 수 있는 거야."
   "하라드림 같은 것 말이지요?"
   "조금 빗나가지만 그렇다고도 볼 수 있지. 만약  영주가 네크로맨서를 치려
고 군대를 일으킨다면 제일 먼저  카자드 쿰으로 밀고 올  놈들이니까. 하여간
행정이란 그런 모든 일을 해나가는  데 필요한 업무를 처리하는  거라네. 예를
들어 퀘스트와 원정대들로부터  정보를 모으고, 정리하고,  기록하여 도서관에
남기고, 또 다른 사람들에게 알리는 일, 즉 지금 내가  하고 있는 일도 행정의
일부분이지."
   "그럼 나이트가 되면 나도 그런 일을 해야 한다는 말인가요?"
   "부분적으로는. 처음엔 큰 책임이  없는 일을 맡겠지만, 점점  임무가 커져
가겠지."
   "그런 일을 하기 위해서 세상  돌아가는 걸 어느 정도는  알고 있어야한다,
그건가요?"
   "그렇지. 하지만 그것보다도 자기 자신을 위해서 알아야 해.  예를 들어 어
떤 나이트가 지금 용사인 자네에게 원정을 같이 가자고  했다 치세. 그럼 그냥
줄레줄레 따라 갈 건가?"
   "....."
   "그래선 안 되네. 그 나이트가 어떤 사람인지, 원정  목표가 능력에 부칠만
큼 위험하지는 않은지, 그 목표가 지금 정세에 맞춰보아 적절한 것인지, 또 다
른 원정대원은 어떻게 구성이 되어있는지, 이런 모든 걸 자세히 고려한 다음에
참가를 결정해야 한단 말이야. 그러지 못해서 개죽음으로 끝난 사람들 수가 하
늘의 별들만큼은 될걸세. 영주의 친정도  다를 바 없는 걸세. 뻔히  실패할 게
보이는 곳을 바보처럼 따라갈 이유는  없는 거라구. 이전 영주의  모리아 친정
때 따라갔던 사람들이 그런 운명을 걸었잖나? 그런 큰  흐름을 알고 있어야 자
신의 몸을 지킬 수 있고, 세태에 뒤쳐지지 않는 거라네."
   보로미어는 자신의 마지막 퀘스트를 돌이켜보면서 천천히 가롯의 말을 되씹
어 보았다. 그림자 동굴에 대해  좀 더 자세히 알았다면, 아마도  윌과 두칸의
꼬임에 넘어가 그 말도 안 되는 캬라반에 끼여들지는  않았을 것이다. 아까 친
정에 참가를 할지 말지 어쩌구 하던 라시드의 말도 생각이 났다.
   가롯은 계속했다.
   "또 나이트가 되면 원정대 대장을 맡는 경우도 생기겠지. 당장 다른 대원들
을 이끌어야 하는데, 사람들이 무조건 기운만 센 나이트를  따라 원정을 갈 것
같애? 원정대에 사람들을 끌어넣으려면 설득을 해야하는데,  카자드 전체 상황
을 이해하지 않고서야 자신의 원정 목표가 어떤 가치를  가지는 건지 설명이나
할 수 있을까? 불가능한 일이지.  암. 그리고 무엇보다 엉뚱한  사지로 동료와
부하를 끌고 들어가지 않기 위해서라도, 최소한 카자드 내의 대략적 정세는 파
악을 하고 있어야 하네."
   보로미어는 속으로 뜨끔했다. 서열이 오를수록 산다는  게 그렇게 간단하지
만은 않다는 생각이 들었다.
   "좀 많이 복잡한 일이군요. 서열이 올라간다는 것도."
   전사의 혼잣말 같은 푸념에 위자드는 껄껄 웃었다.
   "자넨 혹시 템플러(Templar)라는 계급은 들어보았나?"
   ".....?"
   "신성 기사라고도 하는데, 그런 행정이나 권력  따위는 집어친 전사들이야.
5급인 나이트에서 6급 챔피온 서열로 올라갈 때 선택의 기회가 주어지는데, 만
약 전사에서 템플러로 계급을 바꾸게 되면 전사로서의 능력은 더 이상 늘지 않
고, 대신 다른 능력이 생긴다네. 그런 사람들은 영주가  되거나 자기가 섬기는
신의 대제사장이 되거나 하는 일을 할 수는 없고, 단지 원정에만 묻혀 사는 거
지. 자네도 나이트가 되어 한두 가지 일을 맡아보고, 생리에 맞지 않는다 싶으
면 템플러의 길을 걸으면 되는 걸세. 나도 지금은 4급 위자드인 메이지이지만,
여기 현자의 집에서의 봉사가 끝나면 상급서열인 5급  '콘주어러'로 서열이 오
르게 되지. 그 다음에 계속 위자드의 길을 걸어  6급인 '스펠바인더'로 올라가
든가 아니면 계급을 바꾸어 초급 정령사인 '루키'가 될지를 정해야 되네."
   "템플러? 정령사요?"
   "지금 자네에겐 설명하기가 좀 어렵군. 일단은 전사나  위자드에 좀 특이한
능력이 더해진 계급이라고 생각하게."
   보로미어는 고개를 끄덕였다. 아직도 멀었다는 느낌은  들었지만 뭔가 전보
다 조금 이해가 되는 것도 같았다.
   "말씀 감사합니다."
   전사가 몸을 일으키자 위자드도 일어서며 말했다.
   "잘 가고 몸조심하라구. 내 확실한 도움을 못 줘서  미안하구먼. 하지만 뭔
가 알게 되면 다음에 만났을 때 꼭 얘기해줌세."
   "다음에요?"
   보로미어가 어리둥절한 표정을 짓자 가롯은 의미심장한 미소를 지었다.
   "그런 얼굴 하지 말라구. 앞으로 카자드 안에서 우리 둘이 마주치지 말라는
법은 없잖아? 언젠간 다시 얼굴을  볼일이 반드시 있을 거야. 난  항상 정확한
말만 한다는 것을 잊지 말게나."

   현자의 집 문을 나서는 보로미어의 발걸음은 가벼웠다. 빌어먹을 갑옷에 대
해선 거의 도움을 못 받은 셈이지만, 그 이상으로  중요한 것들에 대해 어렴풋
이 나마 알게 되었으므로 500 두카트라는 거금이 전혀 아깝지 않았다. 낡은 갑
옷을 다시 걸쳐 입은 그는 시장 쪽으로 걸음을 옮겼다. 새 방패와 칼을 구입할
양이었다. 카자드 수르 앞의 광장을 다시 지나 시장에 도착한 보로미어는 스틸
거리를 찾았다.
   스틸 거리는 병기상들이 촘촘히  모여있는 곳으로 전사인  그에게는 낯설지
않은 곳이었다. 허름해 보이는  한 상점에 들어간 보로미어는  주인을 불렀다.
비쩍 마른 노옴이 뛰어나오다 허름한 그의 행색을 보고 실망한 표정을 지었다.
   "칼, 그리고 방패!"
   보로미어가 말하자 주인이 심드렁한 표정으로 한쪽 벽을 가리켰다.
   "맘대로 골라보슈."
   보로미어는 주인의 태도에 심히 못마땅했으나, 꾹  참으면서 벽에 걸려있는
병장기를 바라보았다. 나무 방패, 이빠진 칼, 찌그러진 구리 방패.....
   "이런 것밖에 없어?"
   전사가 신경질 적으로 묻자, 주인은 귀찮다는 표정으로 말했다.
   "아, 뒷방에야 좀 나은 것도 있지만....."
   "좀 보자구."
   주인은 짜증스러움이 가득한 걸음으로 보로미어를 뒷방으로 안내했다. 번쩍
이는 고급 병기들이 걸려있는 작은 방이었다. 커다란 양날검, 나이트들이 쓰는
랜스, 바스타드 소오드, 메이스, 푸른빛이 도는 마법 방패.....
   눈을 반짝이며 둘러보던 보로미어는 육중해 보이는 무쇠 방패를 가리켰다.
   "얼마야?"
   보로미어가 퉁명스레 묻자 주인이 코를 높이 쳐들며 말했다.
   "삼백 두카트!"
   제기랄! 보로미어는 속으로 외쳤다. 가지고 있는 돈은  백 두카트 남짓이었
다.
   "난 이걸 사겠어."
   "하지만 그건 무겁기만 하고 별 도움이 안 되는 건데....."
   보로미어는 주인을 노려보며 가진고 있던 돈을 몽땅 내밀었다. 주인은 돈을
세보더니 고개를 갸우뚱거렸다.
   "손님, 좀 모자라잖소?"
   "곧 돈을 구해 오겠어."
   보로미어가 대답하면서 나가려하자, 주인이 그의 앞을 막아섰다.
   "그건 곤란한데."
   "왜? 돈 구해다 주면 될 것 아냐?"
   주인이 조심스레 보로미어의 손에서 방패를 빼내며 말했다.
   "여긴 병기상이지 보석상이나 은행이 아니우. 돈을 다  치르지 않으시면 물
건을 가져갈 순 없어요. 차라리 밖에서 좀 싼걸 고르지  그러슈? 격에 맞는 걸
로."
   부아가 치민 보로미어는 주인의 손에서 방패를 다시 뺏었다.
   "난 반드시 이걸로 사겠어."
   "그럼 돈을 내시오. 아니면 보안관에게 신고할 수밖에 없어."
   주인의 단호한 대답에 보로미어는 얼굴을 붉히며, 그를 노려보다 말했다.
   "좋아. 돈은 구해 오겠어. 하지만 이 방패를 다른  사람에게 판다면 가만히
두지 않을 거야."
   주인도 지지 않았다.
   "좋아. 하지만 이 돈은 계약금으로 놓고 가셔야 하오."
   "맘대로!"

   홧김에 정신없이 밖으로 나온  보로미어는 한동안 씩씩거리며  거리를 걸었
다. 카자드에 온 이후로 이런 대접을 받아본 적은 없었다.  모두가 이 걸레 같
은 갑옷 덕분이었다. 싸구려 병기상마저 무시할 정도의 낡은 갑옷을 입고 있는
덕에 거지 취급을 받은 것이다.
   날은 이미 저물어 있었다. 보로미어는 좀처럼 가벼워지지 않는 발길을 끌고
술집 '푸른 곰'으로 향했다. 문을 열자 사람들의  왁자지껄한 소리가 밀려나왔
다. 보로미어는 바의 빈자리를 비집고 앉았다. 푸른 곰  술집은 서비스는 형편
없으나 술값이 싸서 주로 낮은 서열의 다양한 계급들이 모여드는 곳으로, 오늘
도 여지없이 만원이었다.
   "보로미어, 안녕하십니까?"
   바텐더겸 주인인 페드로가 다가오며 인사를 했다.
   "페드로, 큰 걸로 한 잔 주게."
   페드로가 가져온 흑맥주를 마시며 보로미어는 한숨을  쉬었다. 그제서야 자
신이 빈털터리란 생각이 났다. 주머니를 톡톡 털어  그 병기상에게 내주었으니
남은 돈이 있을 리가 없었다. 아직까지 칼도 방패도 없는 반쪽 전사에다가, 이
빠진 녹슨 칼 한 자루는 고사하고, 마시고 있는 맥주값조차 낼 돈이 없는 알거
지인 것이다. 그제서야 충동적으로 저질러 놓은 일의  심각성이 머릿속에 내려
앉기 시작했다.
   "젠장....."
   돈이 없으면, 칼도 방패도 살 수 없었다. 칼과  방패도 없는 전사를 퀘스트
에 끼워줄 얼간이들은 없을 테고, 그러다 보면 이  카자드 쿰에서 영영 썩을지
도 몰랐다. 아니면 돈을 빌려줄  사람이나 보석상을 찾아 며칠이고  이 도시를
헤매던가. 보로미어는 머리를 감싸쥐며 다시 한숨을 쉬었다.
   "제기랄!"
   고개를 숙인 채 혼잣말로 욕설을 내뱉고 있는데, 갑자기  옆에서 누가 자신
을 빤히 쳐다보고 있는 것이 느껴졌다. 돌아보니 바의 반대쪽 끝에서 고급스러
워 보이는 차림의 중년 인간이  자신을 보고 있었다. 그는  보로미어와 시선이
마주치자, 자신의 잔을 들고 그의 옆으로 다가왔다. 중키에 탄탄한 체구, 날카
로운 인상을 가진 그는 레인저의 표식이기도 한 나침반 목걸이를 걸고 있었다.
나침반이 금제(金製)인 것으로 보아 서열이 낮지는 않은 듯 했으나, 물론 그것
만으론 알 수 없었다.
   "안녕하신가, 친구?"
   "별로 안녕 못하우."
   머릿속이 복잡한 보로미어가 퉁명스레 대답하자. 사내는  그의 옆자리에 주
저앉으며 말했다.
   "혹시 자네가 고르곤을 난도질해 잡았다는 전사 보로미어인가?"

번  호 : 21465
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-03 16:46
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 3-3

   제 3 장   현자의 조언 (A Touch of Wisdom)

   제 3 부


   "혹시 자네가 고르곤을 난도질해 잡았다는 전사 보로미어인가?"
   보로미어가 놀란 눈으로 그를 바라보자 그는 껄껄 웃으며 말했다.
   "놀랄 건 없어. 여기 카자드 쿰에서 소문이 퍼지는  속도는 가끔 나도 믿을
수 없을 정도니까. 난 자네가 이 술집 단골이란  얘기를 듣고 아까부터 기다리
고 있었네. 아참....."
   전사는 손을 내밀어 악수를 청했다.
   "난 이스마엘이라 불러주게나. 패스파인더급 레인저일세."
   패스파인더라면 5급으로 레인저로선 전사의 나이트에  해당하는 상급서열이
었다. 보로미어는 마주 손을 내밀어 악수를 했다.
   "그런데 왜 날 찾는 거요?"
   "두 가지 이유가 있네.  첫째는 고르곤을 처치한 전사가  누군지 궁금했지.
나이트급도 힘에 겨워하는 괴물을 2급 전사가 잡았다니  궁금하지 않을 사람이
있겠나? 그리고 둘째는 자네에게 제안이 있어서야."
   ".....?"
   "난 어제 원정대를 조직해도 좋다는 영주의 허가를 얻었지. 그래서 같이 원
정에 참여할 대원을 모으고 있는 중이야. 어때, 흥미가 있나?"
   보로미어는 가슴이 두근거렸다. 비슷해 보이긴 해도  원정과 퀘스트에는 큰
차이가 있었다. 퀘스트는 하루 이내에 이루어지는 것이고, 원정은 여러 날, 또
는 여러 주일이 걸리기도 했다. 그러므로 퀘스트는 카자드 쿰 주변에서만 가능
했고, 원정은 카자드의 국경 내 어디나 목적지가 될 수 있었다. 그러나 그것은
그런 단순한 시간과 거리의 멀고 가까움의 차이가 아니었다. 더 기본적 차이는
이미 수많은 사람들이 거쳐간 카자드 쿰 근처의 퀘스트보다 새로운 미개척지를
대상으로 하는 원정에서 더 많은  재보와 경험이 보장된다는 점에  있었다. 한
번의 원정으로 너댓 번의 퀘스트에서나 모을 수 있는  돈과 경험을, 아니 가끔
은 그 이상을 거머쥘 수 있는 것이다. 물론 그것은 뒤집어 말하면 원정에 따르
는 위험이 그만큼 크다는 뜻도 되었다. 그러므로 당연히 원정대의 구성도 그날
그날 의기투합한 사람끼리 캬라반을 조직하는 퀘스트에 비해 복잡했다.
   원정은 간단한 캬라반이 아닌 정식 원정대를 조직해야 했고,  그 권한은 상
급서열, 즉 5급인 나이트 이상의  전사나 비숍 이상의 사제,  콘주어러 이상의
위자드나 패스파인더 이상의 레인저에게만 주어졌다. 그리고 그것도 반드시 원
정마다 영주의 허가를 받아야만 했다. 원정대장들은 원정의  성공을 위해서 주
로 자기가 잘 알고 믿을 수 있는 사람을 주축으로 원정대를 모으기 때문에, 무
명의 하급 서열의 사람들에겐  웬만해서는 원정 참여의 기회가  돌아오지 않았
다.
   보로미어가 지금 흥분하고 있는 이유도 원정 참여의 권유를 받은 것은 이번
이 처음이었기 때문이다. 그러나  덥썩 승낙을 하려던  보로미어는 레인저였던
두칸에 대한 안 좋은 기억과 현자 가롯의 조언을 상기하고 조심스레 물었다.
   "글쎄. 어떤 원정인지....."
   전사가 흥미를 보이자 레인저는 신이 나서 이야기를 시작했다.
   "혹시 메아리의 숲이라고 들어본 적이 있나? 여기  카자드 쿰에서 하루거리
에 있는 숲이지. 로웬 강을 따라 북쪽으로 가면 소도시 미디안이 나온다네. 거
기서 계속 북쪽으로 가면 다메시아의 속주인 트로이스탄과 경계를 이루는 다메
시안 강이 나오는데, 거기에 못 미쳐 우리의 목표인 메아리의 숲이 있어."
   이스마엘은 '우리'라는 말에 힘을 주었다. 보로미어가 아무 반응이 없자 레
인저는 목소리를 낮추고 계속했다.
   "이것은 내가 고생 끝에 비싸게 얻은 정보인데, 메아리 숲의 한 가운데에는
보석이 열리는 나무가 있다고 하더군. 그 나무가 바로  이번 원정의 목표일세.
거기 열려있는 보석을 수확해 오는 거지. 영주에게 삼분의 일만 떼어주면 나머
진 모두 우리 거라구! 카자드 최고의 부자가 되는 거야."
   보로미어는 번쩍이는 구원의 빛을 보았다. 하늘이  무너져도 솟아날 구멍이
있다더니, 지금이 바로 그런 경우였다.
   "듣기 싫지는 않군."
   "이건 좀처럼 오기 힘든 기회야. 어때? 같이 가겠나?"
   힘차게 고개를 끄덕이려던 보로미어는 겨우 자신을 진정시키고 물었다.
   "그런데 문제가 뭐요?"
   "문제라니?"
   "그런 좋은 원정감이 아직도 고스란히 남아있는 이유가 있을 거 아뇨? 게다
가 미디움 바로 옆이라는데, 미디움 사람들이 바보가 아닌 이상은 아직까지 그
런 보물단지를 고스란히 내버려뒀을 리는 없잖소?"
   레인저는 눈을 가늘게 뜨고 보로미어를 바라보았다. 잠시 긴장된 침묵이 흐
른 뒤 이스마엘이 웃음을 터뜨렸다.
   "좋아, 좋아. 말하지. 어차피 말하려고 했던 건데, 뭐.  자넬 속이려 한 건
절대 아니니까 날 무슨 사기꾼 대하듯 하진 말라구."
   물론 보로미어는 그 말을 전부 믿지는 않았지만, 레인저의  말에 귀를 기울
였다.
   "메아리의 숲은 예로부터 많은 사람들이 원정을 시도했던  곳이야. 그 이유
야 물론 아까 말한 그 나무 때문이겠지. 하지만 그 원시림은 그 자체로 만만한
곳이 아니야. 길도 없고 수십 미터 높이의 나무로  대낮에도 햇빛을 보기 어려
운 곳이지. 그 어두운 구석에 어떤 놈들이 숨어 있는지도 잘 알려져 있지도 않
고. 게다가 그  숲 일부에는  사람의 접근을  막는 메아리 마법이  걸려있다고
해."
   "메아리 마법?"
   "내용은 나도 잘 몰라. 하지만 나에겐 정확한 정보가  있고, 또 상급서열인
콘주어러급 위자드 한 명이 같이 가기로 했으니 그 쪽에 관한 한 큰 문제는 없
을 거라고 봐."
   보로미어는 가볍게 코웃음을 쳤다.
   "이봐, 이스마엘. 그 위자드가 콘주어러급인지 아닌지 어떻게  알아? 난 위
자드란 놈들은 통 믿지 못한단 말이오."
   "글쎄, 하지만 그 위자드는 자넬 믿는 것 같던데? 아니면 왜 자넬 추천했겠
나?"
   ".....?"
   "가롯이란 위자드를 모르나? 오늘로 현자의 집 봉사가 끝난다던데."
   보로미어는 멍하니 레인저의 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다.
   "어때? 같이 가겠나? 출발은 모레 아침이야."
   가롯이 같이 간다면 안심이 되었다. 최소한 그림자 동굴짝은  나지 않을 것
이다. 그러나 보로미어는 고개를 끄덕이려다 한숨을 쉬었다.
   "가곤 싶소만, 난 지금 칼도 방패도 없는 빈털터리 개털이요."
   "이런, 그런 걸 걱정하다니. 듣자니 고르곤의 뿔을 가지고 있다는 이야기가
있던데 아직 돈을 못 받았나?"
   "그건 또 무슨 소리요?"
   "아니, 오후에 가이우스가 붙여놓은 광고를 못 봤단 말인가? 고르곤의 뿔에
500 두카트를 내겠다는 광고. 가이우스는 아까부터 자넬 기다리고 있다던데?"
   ".....?"

   이스마엘과 원정에 관한 조건에  대해 이야기를 마친  보로미어는 부리나케
카자드 수르로 달려갔다. 그 커다란  대문 앞에 선 보로미어는  잠시 머뭇거렸
다. 그는 지금까지 한 번도 그 문을 지나 영주의 성안으로  들어가 본 적이 없
었다.
   용기를 내어 참나무 문을 두드리자, 곧 문이 열리고 영주의 직속 부하로 보
이는 병사가 나왔다.
   "무슨 용무요?"
   "난 보로미어라는 용사요. 가이우스 님을 뵈러 왔소."
   병사는 안으로 잠시 사라졌다 나타나, 보로미어를 카자드 수르 안으로 인도
했다.
   길게 늘어선 횃불들의 조명을  받으며 성문에서 안쪽의  방들까지 이어지는
긴 회랑을 지난 전사는 커다란 방으로 안내되었다. 방에는 긴 테이블과 의자들
이 놓여 있었고, 그 벽을 따라 수십 개의 초상화가 걸려 있었다. 그 밑의 이름
들을 하나하나 읽고 있는데, 굵은 목소리가 방 입구 쪽에서 들려왔다.
   "상급서열들의 초상화들이지. 전사에서 레인저까지 카자드 내에서 원정대를
모을 수 있는 사람은 모두 여기에 모여있어. 대단하지 않나?"
   돌아보니 문가에 눈부신 은색 갑판 갑옷을 입은 엘프가  서 있었다. 남자인
보로미어도 혹할 만큼 놀라운 미남인 데다가, 엘프답지 않게 벌어진 어깨와 단
단한 팔의 근육은 그가 범상치 않은 힘의 소유자임을 은연중 알려주었고, 늘어
진 은발 사이로 범접할 수 없는  위엄을 내뿜고 있는 깊은 푸른  눈은 힘 못지
않은 지능을 짐작케 했다.
   "드디어 이렇게 만나게 되는군. 기다렸네, 보로미어."
   엘프는 다가오며 손을 내밀었다. 마주선 키는 보로미어가 컸으나 역시 엘프
치고는 큰 덩치였다. 그러나 그  체구보다는 거기서 풍겨 나오는  어떤 위압감
같은 것이 선뜻 그와의 악수를 망설이게 했다. 머뭇거리던 보로미어가 겨우 그
의 손을 마주잡자 엘프는 붙임성 있어 보이는 커다란 미소를 지으며 말했다.
   "내가 이 도시의 치안을 맡고 있는 가이우스일세. 영주의 성인 카자드 수르
는 처음인가?"
   그의 분위기에 압도된 보로미어는 혀가 떨어지지 않아 대답 대신 고개만 끄
덕였다.
   "후후, 너무 긴장할 필요는 없어. 용사 서열 이랬지?"
   보로미어는 다시 고개만 끄덕거렸다.
   가이우스는 의자에 앉으며 보로미어에게도 자리를 권했다. 마주앉자 가이우
스는 잠시 보로미어를 지긋이 쳐다보았다. 그 강렬한  눈빛에 보로미어는 마치
자신이 투명한 유리인형이 된 듯한 느낌이었다.
   "그림자 동굴에서 고르곤이 출현했다는 이야기를 들었을 때, 많이 놀라지는
않았었네. 그런 소문이 돌긴  했었으니까. 하지만 그 고르곤을  전사급 전사가
해치웠다는 걸 알았을 때는 솔직히 믿을 수가 없었어."
   가이우스는 노래하는 듯한, 그러나 사람의 주의를 한 순간에 사로잡는 그런
목소리로 천천히 입을 열었다. 보로미어는 마법에라도 걸린  듯 멍하니 듣기만
했다.
   "게다가 골칫거리이던 그림자 방의 마법도 해체시켰다는 걸  아는 순간, 난
그 인물이 누구인지 꼭 만나보고 싶었지."
   "마법은 제가 깬게 아닌데요."
   보로미어가 가까스로 말을 하자 가이우스는 다시 미소를 지었다.
   "아! 중요한 건 카자드 쿰 주변의 위험 요소가 하나 줄어들었다는 거지. 그
것도 아주 큰 것이. 자네는 잘 모를지 모르지만 이번 일은 카자드 전체에 아주
큰 영향을 끼친 사건이야. 영주님을 비롯하여 대도서관장  살라딘과 신전 대사
제 싸이프러스, 그리고 카자드의 운영을  맡은 다른 고위 서열의  사람들 모두
지대한 관심을 가지고 있어."
   보로미어는 어떤 거북스런 느낌이 서서히 목을 죄어드는 느낌이 들었다. 가
이우스도 그걸 느꼈는지 부드러운 손짓으로 보로미어를 안심시켰다.
   "긴장하지 말라니까. 이 자리는 내가 자네를 만나고 싶어  만든 것이지, 자
네를 심문하기 위한 자리는 아니야. 우리에게 필요한 정보는 이미 가롯을 통해
대도서관의 기록으로 남겨졌고, 난 더 이상의 쓸데없는  질문으로 자넬 괴롭힐
생각은 추호도 없네. 그리고 아직 나이트 서열도 아닌 자네에게 정책이나 전략
적 차원의 국가 상황 같은 거창한 문제를 거론해 필요  없는 고민을 하게 만들
고 싶지도 않아. 내 공식적인 입장은 자네 몫인 상금을 전달해 주는 것뿐일세.
내가 라미네즈에게 이야기를 듣자마자  급히 고르곤의 뿔을 구하는  광고를 낸
것은, 이렇게 라도 자네 얼굴을 한 번 보고 싶었기 때문이야."
   가이우스가 말을 마치자 허리춤에서 묵직한 돈주머니를 꺼내어 테이블 위에
놓았다.
   "세어보게나. 500 두카트일세."
   보로미어는 고르곤의 뿔을  테이블에 올려놓고는, 잽싸게  돈주머니를 들고
일어섰다. 다른 무엇보다도 가이우스가 뿜어대는  분위기에서 벗어나고 싶었기
때문이다. 기분이 나쁘거나 그런 건 전혀 아니었고, 오히려  앞에 앉은 엘프에
게는 지옥의 불 속으로라도 함께 쫓아 들어갈 수 있을  것 같은 강렬한 호감을
느꼈다. 그렇지만 그 강도가 좀 지나친 것이 보로미어 특유의 반항심리를 자극
한 것이다.
   "아니 벌써 일어나려나?"
   가이우스가 의외라는 듯 말하며 따라 일어섰다.
   "모레 원정 때문에 준비할게 많아서요."
   보로미어는 엘프와 눈을 마주치지 않으려고 노력하면서 말했다.
   "아, 그랬나? 어디로 가는데?"
   "메아리 숲이요."
   가이우스는 '아, 그런가' 하는 표정을 지었다.
   "그럼, 이만."
   보로미어가 간단히 고개를 숙이고 방을 나가려 하자, 가이우스가 그를 다시
불러 세웠다.
   "이보게. 보로미어."
   보로미어는 마지못해 돌아서서 가이우스를 쳐다보았다. 그는 가슴이 철렁할
정도로 아름다운 미소를 띄고 말했다.
   "영주님과 난 자네에게 상당한 관심을 두고 있어. 개인적으론 내 다음 원정
에 자네가 꼭 같이 갔으면 하고 있고 말이야. 머지않아 자네의 얼굴을 이 초상
화들 사이에서 볼 수 있기를 기대하네. 그때는 날 잊지 말고 기억해 주게나."
   보로미어는 그 말이 어떤 의미인지 이해할 수는 없었지만,  그저 억지 미소
로 답례를 하고는 떨어지지 않는 발길을 억지로 재촉해  황급히 카자드 수르를
나설 뿐이었다.
   광장에 나와서야 겨우 정신을 가다듬은 보로미어는 도대체  아까 그 위압적
이면서도 자신을 매혹시켰던 분위기가 무엇이었을까  궁금해하며 '달리는 조랑
말'로 걸음을 옮겼다.

   처음 들어와 보는 30 두카트 짜리 고급 침실에 들어설 때까지 계속 그 문제
로 생각에 잠겨있던 전사는 성루의 나팔수 소리에 침대에 몸을 뉘었다. 어차피
혼자 골치 썩혀봐야 소용이 없다고 생각한 보로미어는 모든 생각을 떨쳐버리고
잠을 청했다.
   하루의 피곤이 몰려오면서 전사는 기분 좋은 잠 속으로 빠져들었다. 오늘밤
은 우거진 숲과 그 가운데  서있는 커다란 나무의 꿈을 꿀  것이다. 그리고 그
나무의 가지가지에는 활짝 핀 오색의 보석들이 주렁주렁 매달려 있을 것이다.

   <5월 21일 23:50>
   <접속을 해제하시겠습니까?>
   OK!
   <오늘의 내용을 갈무리하시겠습니까?>
   YES!
   <안녕히 가십시오>

   "할렐루야, 관세음보살!"
   로그 오프한 원철은 멀티셑을 벗어놓으며 감탄했다. 누가 만들었는지 이 팔
란티어란 게임은 대단한 물건이었다. 하면 할수록  사람의 호기심을 자극했다.
오늘도 어느 정도의 레벨이 올라가면 단순한 롤플레이 게임이  아닌 전략 시뮬
레이션 성격의 게임도 같이 할 수 있다는 중요한  사실을 알게 되었다. 자신이
영주가 되면 적절한 퀘스트 포상이나 원정대 허가를 통해  다른 게이머들을 원
하는 방향으로 유도하고, 카자드에 자금과 인력이 모이면 록스란드라는 신천지
를 개척하기 위한 전략적 목표를 공략하기 위한 친정,  즉 영주가 직접 떠나는
원정을 계획할 수 있는 것이다. 아마 카자드도 그  속주를 지배하던 소영주 중
하나, 제라드라는 위자드에 의해 그런 식으로 세워졌을 것이다. 다른 나라와의
경쟁 속에서 그런 국력 키우기 게임을 하는 것은  어쩌면 롤플레이 매니아들에
게는 환영받지 못할지 모르지만, 성공해서 수 십, 아니  어쩌면 수백의 캐릭터
들을 이끌고 국경을 향해 달려가는 그 광경은 상상만 해 보아도 가슴이 두근거
렸다. 그런 대군를 이끌어 보고 싶은 권력욕은 롤플레이 매니아건 아니건을 떠
나 누구에게나 조금씩은 있는 것 아닌가.
   그 뿐이 아니었다. 전에 루우킨의 신전에서 윌이 읊조리던  전설 같은 것이
무궁무진하게 널려있는 곳이 카자드였다. 대도서관의 책들을 읽을 지능만 있다
면 위자드가 되어 거기에 기록된 전설과 정보를 읽어보는 것도 퀘스트 못지 않
게 재미있는 일일 것이다. 나날이  새로운 정보가 현자의 집  위자드들을 통해
수집되고 정리, 보관되니, 아마도 거기에 빠지면 퀘스트고 뭐고 집어치고 도서
관에만 박혀 있으려는 게이머도 있을 법했다.
   그리고 갈수록 솟아나는 의문들도 원철의 호기심을  자극했다. 나이트가 되
면 병력이 생긴다는데 그건 어떻게 움직이는 건지, 상급 마법에는 어떤 것들이
있는지, 템플러와 정령사는 뭐며,  사제나 레인저 계급에도 그런  특수 계급이
있는 건지, 노렐리아, 다메시아란  어떤 나라일지, 록스란드엔  무엇이 있는지
등등의 게임 자체에 대한 궁금증도 궁금증이었고, 또 도대체 그 빌어먹을 고물
갑옷에 과연 무슨 마법이 감춰져 있는 건지, 가이우스가 풍기던 묘한 분위기가
무엇이었는지, 원정대는 어떻게 운영되는 것이며 보석이 열리는 나무는 어떻게
생겼는지 하는 보로미어 개인으로서의 의문들도 거대한 전자석이 작은 못을 끌
어당기듯 원철을 빨아들이는 것이었다.
   그러나 무엇보다 원철을 감동시키는 것은 이런 모든  게임의 내용이 수많은
게이머들의 머드 플레이로 이루어지고 있다는 점이었다. 그  행동과 말 하나하
나까지, 셀 수 없는 변수들을 무리 없이 조율해내어 가이아의 세계가 실재하는
듯한 환상을 유지시켜주는 틀, 그 엄청난 시스템을 만들어낸 사람들에 대해 프
로그래머로서 존경심마저 느껴졌다.
   이렇듯 팔란티어는 어느 누구라도 순식간에 빠져들지 않고는  못 배기게 하
는 게임이었다. 단 하나 문제라면 가이아 대륙에서의  자신의 분신인 보로미어
가 조금 삐딱한 행동을 한다는  점이었다. 원철이 가이아의 세계에  대해 알고
싶은 것은 오로지 보로미어를 통해서만 가능했으므로, 팔란티어를 즐기고 의문
나는 것들에 대한 궁금증을 풀기 위해서는 무엇보다 보로미어의 지능과 지혜치
를 높이는 일이 급선무였다. 허나 치고 박고 베고  죽이는 것만이 세상의 전부
인 줄 아는 그 단세포  전사는 그렇게 생각하지 않는 모양이었다.  무조건 힘,
힘, 힘이었다. 오늘만 해도 보로미어 그 자식은 용사 서열로 오르며 받은 어트
리뷰트 포인트 (캐릭터의 능력치) 3점을 모두 체력에 쏟아  부었다. 원철이 그
걸 원했던 것이 아니라, '보로미어'가 원했던 행동이었다.
   수호신 로키의 이름을 빌린 팔란티어의 시스템 안내가  그렇게 경고 메시지
를 주는 데도 지능이나 지혜란 항목은 존재하지도 않는다는  듯이 '체력요, 체
력요, 체력요'를 쫑알거리던 그 덩치 큰 바보천치를  생각하면 어이가 없었다.
지능을 조금만 높여도 상급서열들의 대화 내용을 이해하고 자신에게 필요한 질
문을 할 수도 있으련만, 앞으로 저 돌대가리를 끌고  어떻게 가이아에 대한 정
보를 모으고 게임을 풀어나갈 지 조금 걱정이 되었다.
   그게 다면 차라리 나았다. 그 돌대가리는 쓸데없는 무기  욕심만 엄마 개구
리 배처럼 불어가지고, 용사 서열 주제에 어울리지도 않는 병기에 엄청난 돈을
후딱 써 버리고 알거지가 될 뻔하기도 했다. 이 역시 원철이 의도한 바는 아니
었다. 만약 가이우스가 500 두카트의 상금을 내주지  않았다면, 보석상에서 푼
돈이나 빌려 싸구려 칼과 방패를 사고, 실속 없는  하급 퀘스트 꽁무니만 따라
다니다가, 다시 알거지가 되었을 것이다. 그런 상황으로 줄레줄레 자신을 몰아
가는 멍청이가 멀티셑을 통해  자신의 조정을 받는 캐릭터라는  사실을 원철은
도저히 받아들이기가 어려웠다.
   물론 그것이 보로미어란 별개 존재의 행동이 아니라 자신의 반응에 의한 것
임을 익히 알고는 있었지만, 제어할 수 없는 충동적인 '보로미어적' 행동의 수
가 요즘은 조금씩 늘고 있었다. 오늘만 두 번이었다.  그리고 그럴수록 원철은
보로미어라는 존재에 대해 알 수 없는 거리감을 느꼈다.
   처음 브루이넨에 떨어졌을 때는 원철이 보로미어였고, 보로미어가 원철이었
다. 비록 에브왐을 통한 환상이더라도 완전한 일체감이 있었다는 얘기다. 그러
나 지금은 그 전사 놈은 팔란티어 안 가이아 땅에, 원철은  이곳 조선 땅에 따
로따로 존재하는 것 같았다. 물론 팔란티어가 에브왐으로  전해오는 모든 감각
들은 여전히 실제와 구별할 수  없을 정도였고, 모든 보로미어의  체험은 원철
자신의 체험과 다름이 없었다. 그러나, 종종 원철 자신은  보로미어란 놈이 카
자드에서 지지고 볶고 하는 모든 행동을 방관자적 제  3자 입장에서 바라만 보
고있다는 느낌을 받는 경우가 있다는 뜻이었다.
   그러나 어쩌면 원철이 느끼지 못하는 사이에 팔란티어  안에서의 생존을 위
한 자기 보존적 판단기준이  보로미어의 머리 속에 들어섰는지도  모르는 것이
다. 그렇게 생각하는 것이 또 다른 설명 - 즉, 자신의  대뇌 중 일부분이 멀티
셑에 그런 단세포적인 충동 전위를 내보내고 있다는 것  - 보다는 훨씬 받아들
이기가 쉬웠다.
   문득 생리 작용이 급해진 원철은 아예 시스템을 끄고  화장실로 향했다. 오
늘은 자정에 다시 접속할 이유가 없었으므로, 일찍 자기로  작정을 한 것이다.
카자드의 여관방들은 단순한 쉴 곳이 아니라 퀘스트에서 입은 부상을 회복하는
곳이었다. 물론 가만히 있어도 1  시간에 1 포인트가 회복되기는  하지만 그건
낮의 일이었고, 밤에는 여관에 묵을 때만 건강치가 회복되었다. 비싼 방일수록
그 속도가 빨랐고, 만약 낮에 밖으로 나가지 않고  방에서 잠을 잔다면 회복은
밤의 두 배로 가속되었다. 그러므로 바로 다음 날이라도 퀘스트를 떠나고 싶은
게이머는 비싼 방에서라도 빨리 회복을 해야 했고, 돈이 없는 게이머는 여관이
아닌 야외에서 여러 날 동안 회복을 기다려야 했다.
   메아리 숲의 원정은 모레였고,  아직 몸이 다 회복되지  않은 보로미어에게
원정 출발전 최대한의 휴식을  주기 위해서는 내일 하루종일  보로미어 녀석을
자게 내버려두는 것은 당연한 일이었다.  즉, 자정에 또 한 시간의  접속을 할
필요가 없는 것이다. 물론 보로미어라면 내일 하루도  가만있지 못하고 카자드
를 쏘다니겠지만, 지금 그 결정권은 녀석에게 있지 않았다.  현실 세계의 이성
적인 게이머인 원철에게 있는 것이었다.
   배설의 쾌감 속에서 원철은 팔란티어에 대한 몰입에서  벗어나 현실 세계로
돌아왔다. 내일은 삼진 프로젝트에  대한 상황을 다시 파악하고,  필요한 사전
작업이 있다면 낮 동안에 마무리를 해놓아야 했다. 그러면 저녁에 오랜만에 욱
이 녀석과 술도 한잔 할 시간이 날 것이고, 어쩌면 최근 나온 영화라도 VOD(주
문형 비디오)로 한 편 주문해 볼 수 있을 지도 몰랐다.
   그러나 현실의 일들을 마무리 짓고 자리에 누운  후에도 원철은 보로미어적
흥분 한 가닥이 사라지지 않고 마음 한 구석에서  아지랑이처럼 흔들리고 있는
것을 느낄 수 있었다. 처음인 원정에 가슴이 설레이는 것은 가이아의 보로미어
만이 아니었던 것이다.
   원철은 자신도 눈부신 보석이 탐스럽게 열린 커다란 나무의 꿈을 꿀지도 모
른다고 생각하면서 억지로 눈을 감았다.번  호 : 21540
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-04 19:46
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 4-1

   제 4 장   두 친구 (An Odd Couple)

   제 1 부


   5월 22일 (목)

   욱은 상위에 놓인 노트북을 한 쪽으로 밀어놓으며, 앞에  앉은 청년을 무섭
게 노려보았다. 스물 두서넛이나  되었을까? 아직도 소년 티를  채 벗어버리지
못한 청년의 얼굴은 파랗게 질려있었지만, 욱의 눈길에도  고개를 숙이진 않았
다. 어설픈 방음벽으로 둘러싸인 이 작은 방에 좁은  탁상 하나를 사이에 두고
두 남자가 마주 앉은 지는 벌써 1 시간이 넘어서고 있었다.
   한동안 눈싸움을 하던 욱은 한숨을 쉬며 주머니에서 껌을 꺼내 청년에게 내
밀었다. 청년은 머뭇거리다 수갑을 찬  두 손을 내밀어 껌을 받았다.  욱은 또
하나의 껌을 꺼내 거칠게 포장을 벗긴 다음, 철천지원수의 심장이라도 되는 양
사납게 씹기 시작했다.
   청년은 껌을 손에 든 채 멍하니 욱을 바라보다 말했다.
   "저기, 혹시 담배는 없습니까?"
   욱은 기가 차서 천장을 보고 허허 웃고는 말했다.
   "야, 이 세꺄! 여기가 무슨 까펜지 알아? 여긴 경찰서 취조실이야. 넌 지금
취조 받으러 와 있는 거라구."
   "그러니까 달라는 거 아닙니까. 영화에 보면 취조할 때  담배 한 대씩은 주
잖아요."
   "임마, 그건 자백할 때나 주는 거야. 그러니까 너도 빨리 불라구."
   그러자 청년은 손에 들었던 껌을 욱과 자신 사이에 놓인 상위로 집어던지며
외쳤다.
   "뭘 불란 말입니까. 뭘!"
   "너와 박현철이의 관계지 뭐긴 뭐야!"
   욱도 지지 않고 더 크게 소리를 질렀다.
   "그건 다 말씀 드렸잖아요. 대학  선배라구요. 그 형은 99학번,  나는 01학
번. 2년 선배고 볼링 써클을 같이 했었다구 다 말했잖아요."
   "그런 거 말구. 넌 반통련 간부잖아!"
   "그래요. 맞아요. 나 반통련이에요. 근데 민주주의 국가에서  자기 의사 밝
히는 것도 죄가 되나요? 통일하지 말자고 하면, 이렇게 막  끌고 와서 잡아 놓
아도 되는 거예요?"
   청년은 이판사판이라는 듯 힐난조로 대들었다.
   "이 세끼가 어따대구 따따거려!"
   욱이 참지 못하고 눈을 부라리며 손을 들어올리자 청년은 찔끔하며 몸을 뒤
로 젖혔다. 앉은키만도 청년보다 머리 하나는 더 큰 욱이 주먹을 쥔 모습은 섬
뜩하리만치 위협적이었다. 욱은 자신의 위협이 충분히 먹혀들었음을 확인한 다
음, 옆에 놓인 서류철에서 종이 한 장을 꺼내 청년의 얼굴에 디밀었다.
   "아까 보여 준거지만 다시 한 번 잘 봐!  민주주의 법원에서 적법하게 발행
한 민주주의 영장이야. 넌 적법하게  연행되어서 적법하게 취조 받고  있는 거
야. 지금 니 처지가 어떤 처진지 알아? 털어서 먼지  하나라도 나오면 당장 구
속에 검찰 송치야. 민주주의 좋아하네."
   "난 잘못한 거 없어요."
   청년이 소리쳤다. 태어나서 추위와 끼니 걱정은 한 번도  하지 않은 중상층
가정의 냄새가 물씬 풍기는 태도였다.
   "야 임마, 꼭 죄가 있어야 감옥 가니? 죄형법정주의인 이 나라에 법으로 정
해진 죄가 몇 가지나 되는 지 알아? 그중 아무거나 하나  갖다 붙이는 게 어려
운 일일 거 같애?"
   욱이 다시 윽박지르자 청년의 입술이 가늘게 떨렸다. 욱은  그 모습을 보고
밀어놓았던 노트북을 다시 끌어당겨 앞에 놓았다.
   "이름 유동하. 맞아?"
   "네."
   "나이 스물 둘."
   "네."
   "한국대 경영학과 3학년, 맞아?"
   "네."
   "박현철이랑 선후배 관계지?"
   "네."
   "너 반통련 서울지부 선전부장, 맞지?"
   "우린 그런 조직 같은 거 없어요. 그냥 내가 성명 발표를 자주...."
   "반통련 맞아, 틀려?! 그것만 말해!"
   "....맞아요."
   "박현철이도 반통련이지?"
   "아뇨."
   "아니긴 뭐가 아냐!"
   욱이 주먹으로 상을 내리치자 동하라는 청년은 다시 움찔했다. 욱은 청년을
잡아먹을 듯한 기세로 다그쳤다.
   "니들이 사주한 거 아냐! 송경하 의원 죽이라구 너희가  시킨 거잖아! 수풍
발전소 계획 반대하는 사람은 너희밖에 없었잖아. 반대해도  송의원이 계속 밀
어붙이니까 박현철이 시켜서 죽였잖아. 맞지!"
   "아녜요. 우린 사람 같은 거 죽이구 하는 과격단체가  아니란 말예요! 단지
우리 의견을 알리려고 만든 모임일 뿐이라구요!"
   청년의 쉰 목소리는 떨리고 있었지만 강력히 혐의를 부인했다.
   "야, 너 조경숙이 알지."
   청년은 부은 눈으로 고개를 끄덕였다.
   "걔가 이미 다 말했어. 너희들이 자금을 모아  빈둥거리는 선배에게 송경호
살인청부를 맡겼다는 거 이미 다 불었어. 박현철이 만난  장소, 시간, 같이 있
던 사람까지 몽땅! 나 지금 피곤하니까 빨리 다 말해. 확 말아버리기 전에."
   욱이 으름장을 놓자 청년은 갑자기 고개를 들고 물었다.
   "경숙이가 다 불었다구요? 뭐라구요?"
   "임마, 니가 하는 말이랑 맞춰 봐야 하는데 어떻게 그걸 가르쳐 주니? 어서
말해! 박현철이 한테 처음 접촉한 게 누구야?"
   청년은 황당한 표정으로 욱을 바라보다 말했다.
   "난 몰라요. 그런 일이 없는데  어떻게 말해요. 경숙이 걔가 왜  그런 없는
일을 꾸며댔대요? 혹시..."
   청년은 무슨 생각이 떠올랐는지 갑자기 벌벌 떨기 시작했다.
   "당신들이 경숙이한테 무슨 짓을 한 거죠! 그렇죠! 고문한 거죠!"
   욱은 말없이 청년을 바라보며 싸늘한 미소를 지었다.
   "그러니 어서 말하라니까."
   청년을 이제 완전히 이성을 잃은 듯 했다. 의자에서 내려와 아예 무릎을 꿇
고 울음보를 터뜨렸다.
   "으앙.... 난 정말 몰라요. 제발 고문만 하지 마세요. 잉잉... 그냥 경숙이
말한 데로 나도 말했다고 쓰세요. 고문만 하지 마세요. 잉잉잉..."
   수갑을 찬 두 손을 앞에  모아 싹싹 비는 청년의 모습을  기가 찬 표정으로
쳐다보던 욱은 신경질적으로 노트북의  뚜껑을 닫아버리고, 두  손으로 자신의
머리카락을 움켜쥐었다.
   한동안 그 자세로 앉아있던 욱은 청년의 울음소리가 잦아들자, 피곤으로 찌
그러진 미간을 손가락으로 문지르며 고개를 들었다.
   "얌마. 일어나 앉아."
   그러나 청년은 여전히 훌쩍이며 움직이지 않았다.
   "야, 이 개쌔끼야! 일어나 앉으라니까!"
   욱이 거센 시옷 발음을 섞어 소리를 지르자 청년을 그제야 엉거주춤 일어나
의자에 앉았다.
   "야, 유동하."
   "네."
   "박현철이 정말 반통련과 상관없어?"
   욱이 가라앉은 목소리로 묻자, 청년은 뭐라 대답을 할지  몰라 우물쭈물 하
다가 다시 울음을 터뜨렸다.
   "야 임마! 안 그쳐?!"
   욱이 다시 소리를 질렀으나 청년은  1, 2 분이 지나서야 다시  울음을 멈췄
다.
   "임마. 니 아는 대로만 말하면 고문 같은 건 하지 않아. 박현철이와 반통련
은 무슨 관계야?"
   "..... 정말 아무 관계도 없어요."
   "너 '바로크'가 뭔지 알아?"
   "..... 네?!"
   유동하의 어리둥절한 얼굴을 살피던  욱은, 의자 뒤로 몸을  기대며 천장을
향해 한숨을 내뿜었다. 그리곤 겁에 질린 눈초리로 자신을 쳐다보고 있는 청년
에게 다시 껌을 내밀었다.
   "얌마. 됐다. 껌이나 씹어라."
   청년이 떨리는 두 손으로 껌을 받아들자, 욱은 주머니에서  열쇠를 꺼내 그
의 수갑을 풀어주었다.
   "가봐."
   "네?"
   "집에 가보라고."
   청년은 이해가 가지 않는다는 표정으로 욱을  쳐다보다, 갑자기 씨근거리기
시작했다.
   "거짓말이었군요. 그죠? 경숙이가 고문당했다는 말은 거짓말이었군요?"
   "임마, 난 걔가 고문당했다는 말은 한마디도 안 했어.  어디서 큰일날 소릴
하고 있어."
   "씨이..."
   억울함과 안도감이 섞이며 청년의 얼굴이 요상하게 일그러졌다.
   "왜 엉뚱한 사람 끌고 와서 겁주고 그래요?!"
   "얌마, 니들이 통일 반대니 뭐니 떠들고 다니며  수풍 발전소 때려치우라고
시위만 안 했으면 왜 너흴 끌고 오니? 그리고 그 영장은 분명히 진짜야."
   "우린 송 의원 살인사건 하고는 아무런 관계가 없어요."
   "그거야 나중에 알게 되겠지."
   청년은 기가 막힌다는 표정을 지으며 욱을  노려보다가 자리에서 일어났다.
취조실 문 앞에서 몸을 돌린 그는 한심하다는 투로 욱에게 말했다.
   "우린 3년 전에 21세기로  접어들었는데, 여기는 아직  20세기군요. 심문을
꼭 이런 식으로 해야 합니까?"
   욱은 껌을 짝짝 씹으며 어깨를 으쓱해 보였다.
   "우리도 그러고 싶지는 않지만, 고문을 못하게 하니까. 그리고..."
   욱은 피곤한 듯 기지개를 켜며 말을 이었다.
   "담배는 집에 가다 사 펴. 난 끊었거든. 건강에 해로워서."
   청년은 욱에게 경멸의 눈총을 사납게 쏘아붙이고 문 밖으로 사라졌다.
   문이 닫기자 욱은 노트북을 다시 열어 지금까지의  취조기록을 정리하기 시
작했다. 특별 수사반으로 배속된 지 9일째로 지금까지 50여명 가까운 용의자를
취조한 기록들이었다. 주로 반통련 관계 인물들로 대부분 대학생들이었다. 9일
동안 잠도 제대로 못 자며 조사한 내용은 수백  페이지나 되었지만, 결론은 단
한 줄로 요약할 수 있었다.
   '반통련은 송경호 의원 살해 사건과 아무런 연관이 없다.'
   물론 남북통일을 반대하는 소수 대학생 모임인 반통련은  모든 국민의 증오
대상이었고, 그들이 이번 살인의 배후로 드러나 된서리를 맞는 모습을 보고 싶
은 게 일반적인 국민 정서이긴  했다. 매스컴들도 자꾸 그런  방향으로 보도를
끌어가고 있었다.
   하지만 흰걸 보고 검다고 할 수는 없는 일이다. 비록 상부의 압력으로 반통
련 근처에라도 간 사람은 모두 연행해 조사를 하고 있지만, 지금까지의 수사로
판단하건대, 반통련인지 뭔지 하는 조직은 조직이라기 보다는  거의 친목회 수
준의 느슨한 모임으로, 살인 테러 같은 것은 계획도 하지 못할 집단이었다. 정
부와 매스컴이 극렬 학생 조직으로 밀어붙이려고 애를 쓰고는 있지만, 막 귀가
조치 시킨 유동하라는 학생만 보아도 알 수 있듯이, 하나같이 책상물림 샌님들
로 학문적 경제 논리만 가지고 정부의 대북 집중  투자를 반대하는 또라이들일
뿐이었다. 단지 우연하게 송 의원이 살해당하기 3일 전 국회 의사당 앞에서 가
두시위를 한 것이 죄라면 유일한 죄였다.
   그러나 상부에서 요구하는 보고서가 그게 아닌  것이 문제였다. 윗사람들은
자신들이 '반통련'이라 이름 붙인 학생모임과 송경호  의원을 '암살'한 박현철
이라는 인물 사이에서 어떻게든 모종의 관계가 발견되길  원했다. 그리고 그것
으로 이 혼란스런 사건을 빨리 마무리짓고, 이전의 일상 생활로 복귀하기를 간
절히 바라고 있는 것이다.
   "옌병할!"
   욱은 작업을 마친 후 일어서며 중얼거렸다. 경찰 업무란  게 영화에서 보는
긴장되고 박진감 넘치는 액션이 절대로 아니며, 셀 수  없을 정도로 무수한 조
서와 보고서로 이루어지는 서류 작업이라는 걸 깨달은 후의  실망은 이미 오래
전에 극복했다. 그러나 코끼리를 개미구멍으로 밀어 넣으라는  식의 이런 압력
이 주는 무기력감은 좀처럼 극복하기가 쉽지 않았다. 아니,  극복하고 싶지 않
았다. 그렇다고 자신이 혼자 독야청청 하는 백로라고 외치자는 것은 물론 아니
었다. 세상이 초등학교 도덕책에서 배운 대로만 돌아가는 것이 아니고, 위인전
에 나오는 위인들의 삶이 그렇게 바람직한 인생이 아니라는  것쯤은 스물이 되
기 전에 깨달은 그였기 때문이다.
   하지만 그렇다고 얼마 남지 않은 최소한의 양심마저  저버리고 살고 싶지는
않았다.
   "씨팔, 조까치!"
   욱은 씹고 있던 껌을 뱉아  버릇대로 책상 밑에 붙이려고  했다. 그러다가,
NIS의 최경식이 취조실을 쓰려고 기다리고 있다는  사실을 떠올리고는, 자신이
앉았던 취조관 쪽 의자 위에 껌을 곱게 발라놓고 취조실을 나섰다.

   '긴급 합동 수사반'이란 팻말을 지나 사무실로 들어간 욱은 자기 책상에 앉
아 다른 서류들을 정리하기 시작했다. 9일 전 급히 구성된 수사반은 처음엔 경
찰, 검찰, NIS, 정보사 등 온갖 기관에서 모인 수사관들로 시장통 같은 분위기
였으나, 당초 예상과 달리 수사기간이 1 주일을 넘기자  차츰 한산해져가고 있
었다. 넓은 사무실에는 책상만 15개 가량 있었는데 실제로 자리에 앉아있는 사
람은 너댓 명도 되지 않았다.
   "장 형사, 뭐 좀 나온 거 있어?"
   고개를 들어보니 검찰 수사관인  남기철이었다. 평소 안면도  있었고, 합동
수사반 구성 후엔 바로 옆 책상을 쓰고 있는 처지라, 이제는 서로 터놓고 지내
는 사이였다.
   "나오긴 뭐가 나와. 썩은 홍어좃이나 나오겠지."
   욱이 투덜거리자 기철이 낄낄거리며 말했다.
   "그러게 너무 열심히 뛰지 말라니까. 이거 어차피  처음부터 정치판 놀음이
야. 우리가 끼여들어서 득볼게 없는 일이라구. 우리 역할은 한두 달 바람 잡아
주고, 막판에 매스컴에 두들겨 맞아주면 되는 거야."
   "또 그 소리야? 진보와 보수의 갈등?"
   "당연하지. 사실 통일이야 반대할 사람이 없겠지만, 갑자기 북쪽에 돈을 쏟
아 붓자니 겁나는 사람들이 없는 건 아니잖아.  진보주의자들이 보수파의 입을
닫아 버리기에 국회의원 살해 사건만큼 좋은 껀수가 어디 있겠어? 대북 투자에
회의적이던 여론이 쑥 들어갔잖아."
   "그러면 진보파가 여론을 잡으려고 자기들의 우두머리를 죽이는 고육지책을
썼다, 이거지?"
   욱이 묻자 기철은 고개를 갸우뚱했다.
   "뭐 자기들이 죽이기까지야 했겠어? 하지만 기왕 사건이  발생한 바에야 기
회를 놓치지 말고 활용하자, 이거겠지."
   "그럼 한 가지만 물어보지."
   "뭐?"
   "그럼 도대체 송 의원은 누가 죽인 거야? 진보주의자들이야,  아니면 그 사
람들이 주장하듯 보수주의자들이야?"
   욱의 질문에 기철은 답을 하지 못하고 머뭇거렸다.
   ".... 아, 뭐 글쎄.... 어....  그거야 지금은 중요한 문제가  아니지 않을
까?"
   그럴지도 몰랐다. 하지만 그것이 바로 문제였다. 가장  중요한 문제가 가장
중요하지 않은 문제로 되어가고 있다는 것이 문제였다.
   "내 생각엔 바로 그게 제일 중요한 문제인 것  같아. 아무도 그렇게 생각하
지 않더라도 최소한 우리한테는 그게  제일 중요해야 할 문제인 것  같단 말이
야."
   욱의 말에 조금 무안을 느꼈는지 기철이 얼굴을 살짝 붉히며 혼잣말처럼 중
얼댔다.
   "그거야 박현철이가 죽인 거지, 뭐. 그거 모르는 사람도 있어?"
   "내가 그걸 물어본 게 아니란 거 알면서 왜 그래?"
   "그거야...  그렇지만 뭐가 나오는 게 있어야지. 열흘이 되어가도록 아무것
도 잡히는 게 없으니 답답한 거 아냐. 그  박현철인가 하는 녀석의 할애비에서
초등학교 동창의 사돈에 팔촌까지  싸그리 달아다 걸러봐도 아무  것도 나오질
않잖아."
   기철이 답답한 투로 말하자, 욱이 중얼거렸다.
   "나올 리가 없지."
   "무슨 소리야?"
   "난..... 그러니까 배후 같은 건 없을 거란 얘기야."
   "그럼 단독 범행이란 말이야? 국회 건교 위원장의  정확한 스케줄과 경호상
황을 혼자서 조사하고 범행을 했다구?"
   "내 생각엔 그런 준비도 없이 벌어진 우발적 사건 같아."
    욱의 말에 기철은 어이없다는 표정으로 그를 쳐다보다 말했다.
   "그럼 전과 기록도 하나 없고, 생전 쌈박질 한 번 안하고 살았다던 애가 어
느 날 아침 일어나서 우발적으로 '아, 오늘을 국회 건교 위원장 목이나 잘라야
겠다' 하는 생각이 들어 그 일을 벌였단 말이야? 우발적으로 칼까지 들고?"
   "그거야 모르지. 그랬을는지. 송경호가 매주 빠지지 않고 그 교회에 나간다
는 건 알만한 사람은 다 아는 일이었잖아. 아니, 송경호가  꼭 그 자식의 목표
였다는 증거는 또 어디 있어?"
   그러자 기철이 고개를 저으며 말했다.
   "말도 안 돼. 그 많은 인파 속에서 경호원 둘을 쓰러뜨리고 우연히 자른 게
국회 건교 위원장 목이었다구? 그런 일은 절.대.로. 우연히 일어나지 않아. 그
리고 그 검도 실력 봤잖아. 칼이야 그 자식 아버지가 십  수년 전부터 집에 가
지고 있었던 거라지만, 아버지 말로는 사건이 있던 날까지  그 칼에는 손도 대
지 않았다잖아. 아예 검도 같은 것은 어려서부터 배우려하지도 않고 들입다 책
만 읽었다던 놈이 어디서 그런 검술을 배웠겠어? 사람  목을 단칼에 날리는 검
술이 하루아침에 생기나? 누군가가 몇 달, 아니 몇 년  이상 부모도 모르게 그
놈을 키워온 거야. 이런 일에 써먹을 행동 대원으로 말이지. 이건 아주 치밀하
게 계획된 테러야. 절대 우발적 단독 범행은 아니야."
   틀린 말은 아니었다. 하지만 박현철이 검도를 배웠다는 증거는 어디에도 없
었다. 서울 시내 뿐 아니라 경기도 일원의 검도 도장이란 도장은 이미 다 훑었
지만 박현철의 흔적은 찾을 수가 없었다. 그리고 그  자식의 최근 종적을 살펴
보아도, 검도는커녕 운동이라곤 조깅조차도 안하고 살던 놈임이 확실했다.
   "그렇다면 그 배후가 누구냐구.  없잖아! 이만큼 찾아봐서 없으면  없는 게
답 아니겠어? 빨리 포기하고  '배후는 없다'하고 발표해 버리면  되잖아. 자꾸
질질 끄니까 애꿎은 대학생  애들에게라도 죄를 뒤집어씌우라고 이  난리들 아
냐!"
   욱의 언성이 조금 높아지자, 기철은 안 됐다는 듯 혀를 찼다.
   "거 봐. 이러니까 내가 너무 열심히 하지 말라고 했잖아. 어차피 정치적 사
건이니까, 정치적으로 결론이 나게 돼있는 걸 왜 신경을  쓰냐구. 그래봤자 괜
히 장 형사만 스트레스 받고 엉뚱한 좃뺑이 치는 거라니까."
   욱은 서류더미로 눈을 돌리고 한숨을 쉬었다. 어쩌면 기철의  말이 맞는 지
도 몰랐다. 이 사건은 설명할 수 없는 문제들이 너무  많았다. 아니 아예 처음
부터 끝까지 설명할 수 없는 문제들로만 이루어진 사건이었다. 그냥 죽치고 앉
아서 시간을 보내다 보면,  매스컴과 정치권이 어떻게든 해결을  내줄 것이다.
문제는 거기까지 도달하는 과정을 자신의 양심이 얼마나 수용할  수 있느냐 하
는 것이었다.
   "어이, 장 형사. 우리 저녁에  소주나 한 잔 땡길까? 이런  땐 술이 제일이
야."
   기철이 미소를 지으며 말했다. 상당히 구미가 당기는 제안이었지만 욱은 고
개를 저었다.
   "미안하지만 오늘 저녁은 약속이 있어."
   "이거?"
   기철은 새끼손가락을 흔들어 보였다.
   "아니. 고등학교 동창 녀석."
   "그럼 담에 하지. 앞으로야 남는 게 시간일텐데 뭐.... 저 분만 아니면."
   기철은 욱의 어깨 너머를 바라보며 말했다. 욱이 슬쩍 뒤를 돌아보자 막 문
을 들어서고 있는 40대 후반의 거한이 눈에 들어왔다.  그다지 큰 키는 아니었
지만 걸치고 있는 잠바가 팽팽할 정도로 비대한 몸집  덕에 신장 194의 욱조차
움츠러들게 만드는 사내였다. 사내는 살찐  두 뺨과 툭 튀어나온  이마 사이에
박힌, 작은 단추 같은 두 눈을 사방으로 굴리면서 욱과 기철 쪽으로 걸어왔다.
가까이 다가올수록 테라코타처럼 얼굴 전체를 얽은 마마 자국이 선명하게 드러
났다.
   "안녕하십니까, 반장님."
   "안녕하십니까."
   욱과 기철이 건성으로 인사를 하자 사내는 답례도 없이 볼을 씰룩이며 욱에
게 물었다.
   "야, 아까 유동한가 뭔가 하는 그 자식이 나가는 것  같던데, 어떻게 된 거
야?"
   "보냈습니다."
   욱이 대답하자 반장의 작은 눈이 더 작아졌다.
   "보내? 누구 맘대루 보내."
   "그 친구는 아무 것도 아는 게 없어요. 여기  더 잡아놓을 이유가 없었습니
다."
   욱이 항변조로 말하자 반장의 두터운 입술이 부르르 떨렸다.
   "그렇다구 연행해 온 피의자를 니 맘대로 보내? 나한텐 얘기도 없이?"
   "피의자가 아니라 참고인입니다."
   욱이 또박또박 대답하자 반장의 손이 반쯤 올라가다 내려갔다.
   "너 이 세끼 일루 와봐."
   반장을 맷돌을 갈아대는 듯한 목소리로 내뱉고는 사무실  안쪽을 막아 임시
로 만든 반장실로 들어갔다. 욱은 안 됐다는 눈길로  자신을 바라보고 있는 기
철에게 씨익 웃어 보이고는, 그의 뒤를 따라 반장실로 들어갔다.
   크지 않은 사무실의 작은 책상 위에는 '반장 오환철'이라는 임시 명패가 놓
여 있었고, 그 뒤로 정리되지 않은 서류뭉치들이 어지러이  쌓여 있었다. 반장
은 책상에 앉자 손짓을 하여 욱을 가까이 불렀다.
   "야, 임마. 반통련 관련자는 무조건 3일 기본 구금하란 얘기 들었어, 못 들
었어?"
   "들었습니다."
   "그런데 왜 그랬어?"
   "제가 아는 경찰 규정엔 그런 조항은 없었습니다."
   "허! 규정? 그럼 상관의 직접  지시를 어기라는 규정은 어디 붙어  있는 거
야?"
   "....."
   "말해 봐! 이 존만한 자식아!"
   "하지만 그건 잘못된 지십니다. 그런 인권 유린을 할 수는 없습니다."
   "뭐? 인권 유린?"
   "네. 소위 반통련이란 조직은 존재하지도 않습니다. 그냥 대북 투자를 반대
한 학생들일 뿐입니다. 조금 시기가 공교롭긴 하지만 그렇다고 그들이 살인 테
러 조직은 아닙니다. 자꾸 우리가 그들을 잡아  놓음으로서 그렇게 만들어가고
있는 것 뿐입니다!"
   "너 이 세끼, 어디다 함부로 목소릴 높여?"
   반장의 목소리는 욱의 항의보다 훨씬 컸다. 작은 반장실  안을 쩌렁쩌렁 울
려대는 그의 목소리에 핏대를 올리던 욱은 온몸을 움찔했다.
   "임마! 아무리 까투리 부랄 같은 놈들만 모아놓은 합동 수사반이라지만, 아
래위는 있어야 할 거 아냐! 저 지미랄 남가 놈이나 기생  보짓털 같은 최가 세
낀 딴집 애들이라 그렇다 쳐도, 넌 경찰 아냐! 넌 선배도  없냐, 이 너구리 좆
같은 세끼야!"
   오 반장 특유의 걸찍한 형용어구들이 봇물 터진 듯  튀어나왔다. 오 반장은
본청 형사국에서, 욱은 사건 발생지인 서울 지방 경찰청에서 따로따로 이 합동
수사반으로 배속이 된 처지지만, 경감과 경사라는 계급의  차이는 엄연히 존재
했다. 욱은 오 반장의 엄청난  포화에 잠시 당황했으나, 이내  정신을 차렸다.
수사반에 배속되기 전, 오 반장과 근무해 본 경험이  있는 선배로부터 그에 대
해 들은 바가 있었기 때문이다.  선배의 말에 따르자면, 오 반장은  온갖 험한
욕을 수시로 퍼붓는 사람이지만, 그건 평상시 말버릇이니  전혀 기죽을 필요가
없다고 했다. 그리고 정말로 화가 났을 때는 '호로자식'이라는 표현을 쓰므로,
그때만은 목숨을 걸고 무조건 도망을 가라고 했었다.
   욱은 오 반장의 욕설 중 아직까진 '호로자식'이란 말은 없었으므로, 어깨를
쭉 펴고 당당히 말했다.
   "경감님. 그럼 한 가지만 묻겠습니다. 그 학생들을 무조건 구인해 오고, 무
조건 3일을 채운 후 내보내라는 지시는 경감님 자신의 생각에서 나온 겁니까?"
   오 반장은 욱의 질문에 갑자기  말을 잃었다. 욱은 내친 김에  죽 쏘아붙였
다.
   "그게 정말 선배님 생각이라면 저 바깥에 죽치고 있는  까투리 부랄들이 선
배님을 비웃습니다. 모두들 지금 우리가 정치가 놈들  꼭두각시냐는 푸념만 하
고 앉았고, 수사 진척은 전혀 안되고 있습니다. 게다가  우리가 그렇게 몰아붙
이니 매스컴에서 자꾸 엉뚱한 보도를 내보내고 있고, 그런 보도들이 거꾸로 수
사 방향에 혼란을 가져오는 거 아닙니까! 이건 우리가  우리 무덤을 파고 있는
꼴입니다!"
   오 반장은 잠시 욱을 노려보다 말했다.
   "임마. 이게 우리만 하는 수사냐? 온 나라가 발칵 뒤집어진 일이야. 위로는
온갖 정보가 홍수처럼 밀려들고 있어. 청와대 영감까지 난리란  말야. 우린 위
에서 판단한 방향으로 수사만 하면 되는 거야."
   아까보다는 누그러진 말투였지만, 욱은 고삐를 늦추지 않았다.
   "그럼 정말 우린 꼭두각시군요. 이리로 가라 하면 이리로  가고, 저리로 가
라 하면 저리로 가는 충실한 사냥개처럼요."
   오 반장의 작은 눈 속에서 뭔가 파란 불꽃이 번쩍였다.
   "뭐가 어째, 이 씨발놈이! 그럼  니들이 나한테 뭔가 물어다 줘야  할거 아
냐! 나도 위에 뭐 내놓을 게 있어야 말빨이 스지, 이  똥강아지 같은 놈아! 쥐
뿔이라도 있어야 내가 말빨이 스지!"
   "....."
   "나라고 용빼는 재주 있겠어? 수사가 진척이 없으니 위에서 하란 대로 할밖
에!"
   오 반장이 욱을 보며 울부짖듯 소릴 질렀다. 그러나 왠지 자신을 향해 지르
는 소리가 아니란 느낌이 들었기에, 욱은 더 이상 말을 하지 않고 반장의 씰룩
이는 얼굴만을 조용히 바라보았다.
   "아무 말이나 해 봐, 이 세끼야."
   화가 다 가라앉았는지 오 반장이 투덜대는 투로 말했다.  욱은 솔직한 느낌
을 말했다.
   "실은 애초에 수사 방향이 잘못된 것 같습니다."
   "그래, 그렇겠지. 이젠 위에서도 다들 그 소리야. 엉뚱한 대학생들을 왜 건
드리냐구. 씨발! 다 잡아다 족치랄 땐 언제구..... 개자식들, 이젠 건설업자들
을 다시 족치자더군."
   반장이 상위의 서류들을 뒤적이며 혼잣말처럼 빈정거렸다.
   "그게 아니라 누군가 이 일을 책임져야 할 사람이나  조직이 있으리란 방향
이 잘못되었단 말입니다."
   욱이 차근차근 말하자 오 반장의 작은 눈이 다시 그에게 초점을 맞췄다.
   "뭐? 그게 무슨 소리야?"
   "단지 죽은 사람이 국회 의원이라고 해서, 이 사건이 정치 테러라고 단정을
지은 게 잘못이란 겁니다."
   "그럼 뭐란 얘기야?"
   "그 박현철이란 놈이 그저 휘까닥 한 놈일 수도 있는 겁니다."
   욱은 손가락으로 머리 옆에 원을 그려 보였다.
   "그래서 휘까닥 미친놈이 어느날  '에라 사람 목이나 하나  잘라보자' 하고
자른 게 국회 건교 위원회의 위원장이라구? 그 말을 누가  믿을 것 같애? 증거
있어?"
   "그놈 눈빛을 보셨잖습니까! 그게 정상인의 눈빛입니까? 더 이상 무슨 증거
가 필요하신 겁니까!"
   반장은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.
   "일단 그렇게 만으론 설명 안 되는 부분이 너무  많아. 게다가 그런 발표가
나가면, 그게 사실이고 아니고를  떠나서, 정부와 매스컴에서 우릴  모두 직무
유기로 몰아 세울 거야. 지금 필요한 건 진실보다  희생양이라구. 단시간 내에
먹음직스럽게 포장될 수 있는 희생양! 우리가 빨리 그걸  내놓지 못하면, 모두
들 우리 피라도 받아 마실 기세들이야."
   "그럼 진실은 어떻게 하구요?"
   욱이 날카롭게 묻자, 오 반장은 메마른 눈으로 말없이 욱을 바라보았다. 욱
은 그 시선을 마주보다가, 문득  자신이 더 이상 아무 말도  하고 싶지 않다는
것을 깨달았다.
   형사는 인사도 없이 몸을 돌려 반장실을 나왔다.
   "어이, 괜찮아?"
   기철이 다가오며 묻자, 욱은 신경질적으로 말했다.
   "에이, 썅! 나 집에 가니까, 누가 찾으면 전화  받고 황급히 뛰어 나갔다고
그래. 아주 황급히."
   "이봐, 왜 그래?"
   "남 수사관 말이 맞아. 우린 그냥 시간만 때워주면 되는 거라구. 빌어먹을!
다 집어치라구 해, 씨팔!"
   욱은 노트북을 챙겨들고  달리다시피 사무실을 나오다가,  마침 취조실에서
나오던 최경식과 마주쳤다.
   "어이, 장 형사. 어딜 그리 급히 가나? 무슨 일이야?"
   니가 무슨 상관이야! 욱은 속으로 외치며 그냥  지나가려 했으나, 최경식은
몸으로 그의 앞을 막아섰다.
   "이봐, 무슨 일이냐니까? 나도 좀 알자구."
   합동 수사가 시작된 이후로 가장  욱의 신경을 건드리던 놈이  있다면 바로
이놈이었다. NIS란 기관의 특성을 이해하지 못하는 것은  아니었지만, 이 자식
은 정말 상식 이하였다. 반장을 대하는 태도도 거만했고, 걸핏하면 특별대우를
요구했다. 또, 다른 수사반 사람들을 수하 부리듯 하질  않나, 상의도 없이 병
력을 출동시키질 않나, 정말 아니꼬와서 눈뜨고 볼 수가  없었다. 게다가 자신
이 무슨 CIA 정보요원이라도 되는 양, 옷은 날씨에 상관없이 항상 감색 정장이
요, 밖에 나서기만 하면 비가 오는 날에도 선글라스는  기본이었다. 아마도 이
놈은 NIS에서 상대의 복창을  터뜨려 암살하는 방법만을  전문적으로 교육받은
것 같았다.
   반통련 학생들에 대한 마녀사냥에 가장 앞장을 서고 있는 것도 바로 이놈이
었다.
   "바쁘니까 비켜."
   욱은 거칠게 경식을 밀어버리고 엘리베이터로 걸어갔다.  그러나 경식은 집
요하게 욱을 쫓아오며 물었다.
   "어디로 가는 거야? 무슨 단서라도 잡혔어?"
   욱이 계속 상대를 않자, 경식은 욱의 어깨를 잡아 돌려세웠다.
   "이봐, 같이 합동 수사를 하는 입장에서 서로 알려줄건 알려주자구."
   욱은 그의 턱을 한 대 후려갈기려다 가까스로 참았다. 더 좋은 생각이 떠올
랐기 때문이었다.
   "박현철이가 NIS 요원이었다는 제보가 있어 확인하러 가는 길이야."
   욱의 말에 최경식의 표정이 순식간에 굳어지며, 두 눈에  강한 의혹이 떠올
랐다.
   "설마...."
   "설마라니. NIS 일을 자네라고 다 알아?"
   욱은 의미있는 투로 말을 던지고는, 엘리베이터 앞으로 걸어가며 슬쩍 뒤를
돌아보았다. 경식은 벌써 사무실 쪽으로 급히 걸어가고  있었다. NIS의 구조상
충분히 가능성이 있는 얘기였다. 녀석도 NIS 쪽에서 반통련  사냥을 강력히 밀
어붙이는 데 대한 의구심이 없지는 않았을 테니, 어떻게든  방금 욱이 한 말의
사실 여부를 확인해 보려 할  것이다. 그러나 그러자면 아마도  예닐곱 단계는
거치며 상관들을 괴롭혀야 할 것이고,  결국 봉창 두드리는 소리란  게 판명이
되면 다시 예닐곱 단계를 거치며 한 소리씩을 들어야 할 것이다. 물론 욱 자신
이야 나중에 제보자가 정신병원에서 나온 지 한 달도 안 된 사람이었다고 말하
면 그만이다.
   기생 보지털이라.... 경식의 감색 정장 엉덩이에 허옇게  붙은 껌자국을 바
라보며 피식거리던 욱은 엘리베이터의 벨 소리에 몸을 돌렸다.
번  호 : 21541
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-04 19:46
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 4-2

   제 4 장   두 친구 (An Odd Couple)

   제 2 부


   하릴없이 강남 일대를 쏘다니던 욱이 주차장에 차를 박아 넣고 분당선에 몸
을 실은 것은 오후 4시  반이 조금 넘어서였다. 성남을 통과하여  한 시간이면
넉넉히 도착할 거리이니 지하철이 지난 번처럼 멈춰서지만 않는다면, 원철과의
약속엔 늦지 않을 것이다.
   전철의 단조로운 흔들림 속에서 30여분 정도를 보내고 나자,  욱은 문득 원
철이 녀석이 괘씸하다는 생각이 들었다. 자기는 시간이 풀풀 남아도는 재택 근
무자면서, 단지 중간 지점이라는 이유로 격무에 시달리는  경찰 공무원에게 분
당까지 오기를 요구하다니! 이건 분명히 따지고 넘어가야 할 일이란 생각이 들
었다.
   아니, 이건 그냥 따지고 넘어갈 일이 아니라, 흠씬 두드려 패 줄 일이었다.
공평과 평등을 자기에게 유리한 방향으로만 해석하는 녀석의 나쁜 버릇을 고치
는 방법은 매 밖에 없었다. 일단 만나자마자 놈을  장마철에 먼지나듯 패 놓아
야겠다고 생각하며, 욱은 손가락 마디를 꺾어 우드득 소리를 내었다.

   원철이 나타난 것은 욱이 '청기와'에 도착하고도 20분이 흐른 후였다.
   "야, 이 자식아. 사람을 여기까지 불렀으면 미리 와서 기다려야지. 지금 나
타나냐?"
   욱이 눈쌀을 찌푸리고 핀잔을 주자 원철은 싱글거리며 자리에 앉았다.
   "5분 가지고 뭘 그래?"
   "짜식아. 누가 5분 늦은 거  가지고 뭐라고 그러는 거야? 넌  왜 꼭 분당서
만나자는 거냐? 내가 여기까지 오려면 몇 분이나 걸리는 지 알아?"
   "얼라? 이놈이 뭘 잘못 먹었나?  너희 집하고 우리 집 중간이면  됐지 뭐가
또 불만이야?"
   "임마. 내가 너같은 줄 아냐? 난 몸이 열 개라도  모자랄 지경으로 바쁜 사
람이란 말야. 너처럼 시간 풀풀 남아도는 백수가 아니라구."
   "그렇게 바쁜 놈이 그럼 왜 보자구 그랬어?"
   "그거야...."
   욱은 말문이 막혔다. 원철은 그런 욱의 얼굴을 빤히 쳐다보았다.
   "에이, 관두자 관둬. 밥 먹자."
   그러나 원철은 집요했다.
   "왜 보자구 그랬냐니까?"
   "니 얼굴 까먹을까봐 그랬다. 왜! 됐냐?"
   욱이 골난 듯 내뱉자, 원철은 배가 고픈 듯 메뉴를 들여다보며 말했다.
   "응. 됐다. 밥 먹자."

   끓어오르는 부대 찌개 위로 소주를 따라주며 욱이 물었다.
   "그래 요즘은 좀 살만 하냐?"
   "살림은 좀 폈지. 빚을 다 갚고나니, 이제야 돈이 좀 모이는 것 같아."
   "일은 잘 들어오나부지?"
   "그런 대로. 팀원들이 맘이 잘 맞으니까 일도 잘 되고, 그러다 보니 심심찮
게 일거린 있는 편이야."
   "심심찮은 정도가 아닌 것 같은데?"
   "날 취조하는 거야? 임마, 난 세금 다 내고 살아."
   "하하, 취조가 아니라 왠지 전보다 훨씬 여유 있어 보여서 그래."
   "어딜 봐서?"
   "일단 날 만난지 20분이 지나도록 신경질 한 번 안 내고 있잖아."
   원철의 최근 변화는 무딘 욱마저도 뚜렷이 느끼는 모양이었다.
   "돈 때문에 생긴 여유는 아니지만,  솔직히 좀 벌긴 벌어. 하지만  이 일도
마흔 넘으면 계속하기 힘들 것 같아."
   "왜?"
   원철은 소주로 목을 축인 뒤 말했다.
   "프로그래밍이란 게 그렇잖아. 창의력은 나이가 들수록 옛날 같지 않고, 밑
에선 무서운 아이들이 치고 올라오고. 좀 쳐진다 싶으면  당장 밀려나는 게 우
리 세계니까."
   욱은 고개를 끄덕였다.
   "그 프리랜서라는 것도 좋기만 한 것은 아니군. 그래도 능력만큼 돈은 벌잖
아?"
   원철은 씁쓸히 웃으며 남은 잔을 비웠다.
   "넌 프리랜서가 무슨 뜻인지는 아냐?"
   원철의 질문에 욱은 고개를 갸우뚱했다.
   "월급 대신 껀수마다 돈 받고 일하는 사람 아냐?"
   "어원이 뭔지 아냐구."
   "글쎄..."
   원철은 욱이 빈 잔을 채우는 것을 기다렸다 말했다.
   "옛날 서양 중세 시대에 기사들이  쓰던 긴 창있지? 그걸  랜스라고 불렀거
든. 그래서 그 창을 쓰는 사람,  즉 말을 타고 창을 쓰는  기사를 랜서라고 했
지. 기사들이란 봉건제 안에서는 왕과의 주종 관계에 메인 사람들이었는데, 일
부 기사들 중에는 자신의 영지 없이 돈벌이를 위해  전쟁터를 전전하는 사람들
도 있었어. 다시 말해서 이  사람들은 돈만 받으면 누구와도  싸워주는 용병이
된 거야. 주종 관계에 메어있지 않고 아무나 고용할 수  있는 랜서, 그래서 프
리랜서라고 불리게 된 거라구."
   욱은 원철의 이야기를 귀기울여 듣더니 말했다.
   "그래. 세계사 강의는 잘 들었다.  그런데 박식한 원철아, 그  얘긴 갑자기
왜 하는 거냐?"
   "나라구 다를 게 없다 이거지. 용병이란 게 뭐야?  죽을지도 모르는 싸움터
에 돈 받고 뛰어드는 사람이잖아.  내 고용주들도 내가 죽던 말던  상관 안해.
자기들의 전쟁만 이기면 되는 거야. 그런 비정한 직업이 프리랜서라구."
   욱은 고개를 끄덕이고 말했다.
   "그런지도 모르지. 하지만 그건 너무 부정적인 것만 크게  뻥튀기 한 거 아
냐? 나처럼 완전히 주종 관계에 목 메인 기사들은  내가 원하지 않는 전쟁에도
끌려나가야 해. 너야 거절할 수 있는 자유가 있잖아."
   "하지만 넌 전쟁을 하지 않아도 돈을 받잖아. 안정적으로."
   "너보단 턱없이 적은 돈이지."
   욱은 투덜거리며 앞에 놓인 잔을 단숨에 비웠다. 원철이 말했다.
   "너 어째 전하고 많이 달라진 것 같다. 전엔  박봉이라도 경찰 일이 재미있
는 편이라고 그랬잖아. 부수입도 좀 있고."
   "후후, 그런 때도 있었지."
   "왜, 요즘은 부수입이 현찮아?"
   "임마. 자꾸 부수입 운운하지 마라."
   욱은 쑥스러운 눈으로 원철을 째려보고는 잔으로 눈을 돌렸다.
   "하하, 우리 나라 경찰 중에 그런 거 없이 먹고 살  수 있는 사람이 얼마나
되겠냐? 안 좋은 거라는 거 알고 받는 거면 받아도 돼. 당연히 받는 거라고 손
내미는 놈들이 문제지."
   원철이 낄낄 웃으며 말했다.
   "명태 월경하는 소리 하구 있네. 짜식."
   욱은 병을 들어 자신의 빈 잔을 채우며 말했다.
   "상대적 상실감이라던가? 뭐 그런 게 없는 건 아냐.  하지만 그거보다 힘든
건 이젠 무력감이야. 내가 과연 옳은 일을 하고 있는 건지, 옳은 일이란 걸 할
수는 있는 건지, 뭐 그런 거지."
   "무슨 소리야?"
   "그런 게 있어. 맨정신에 말하긴 조금 어려운 그런 거지."
   "뭐야? 또 프로포즈 할 일이 있어?"
   "푸하하하."
   욱은 원철의 말에 옛날 일 한 가지를 떠올리고는  박장대소를 터뜨렸다. 오
랜만에 시원하게 털어내 보는 웃음이었다.
   머나먼 태고적, 원철이 어수룩한 복학생이고 욱이 이파리 하나 짜리 의경이
던 때의 일이었다. 욱은 낯선 격무에 시달리면서도 외출만 나오면 원철을 불러
만났고, 둘의 만남은 반드시 꼭지가 비틀어지도록  마시는 술자리로 끝났었다.
불알 친구라는 사실보다는, 서로의 주량을 감당할 만한  술상대를 찾기가 쉽지
않았기에 서로를 포기할 수 없던  두 사람이었으나, 욱이 근무하는  동네의 한
아가씨가 둘 사이에 끼여들면서 조금 사정이 달라졌다.
   몇 번 데이트를 하긴 했지만 아가씨의 태도가 영  분명치 않자, 그때까지만
해도 숫총각이었던 욱은 커다란  덩치에 어울리지 않게 덜컥  상사병이 나버렸
다. 파출소 한 구석에 틀어박혀  보내지도 않을 유치한 편지를  끄적이고 있던
그를 찾아간 원철이 전후 사정을  물어도, 욱은 눈물만 찔끔찔끔  흘릴 뿐이었
다. 결국 원철에게 끌려가 말술이 들어간 후에야 욱은 전후사정을 털어놓았고,
이미 술이 오를 대로 오른 원철은 당장 그 아가씨  집에 찾아가 프로포즈를 하
라고 후앙질을 놓았다. 그러자 욱은  그런 말을 맨정신에 하기  힘들다며 술을
더 펐고, 결국 다음 날 둘 다 욱이 근무하는 파출소 유치장에서 눈을 떴다. 술
에 취한 두 사람이 아가씨 집 대문을 두드리며 결혼해 달라고 소리소리를 질러
대자, 단잠에서 깬 동네 어르신이 파출소에 신고를 해버렸기 때문이다.
   웃지 못할 일은 출동했던 욱의 동료가 얼굴도 보지않고  유치장 안에 두 사
람을 던져 넣어 버리는 바람에 욱이 유치장 안에서 출근  도장을 찍은 일과 신
고를 했던 동네 어르신이 바로 그 아가씨의 아버지였다는 사실이었다. 물론 그
아저씨도 자기 딸과 결혼하겠다고 부르짖는 청년을  경찰서에 신고해버리는 매
정한 인간은 아니었고, 단지 밤중에 웬 청년 둘이  나타나 옆집 문을 두드리며
소란을 피우자 수화기를 들었던 것 뿐이었다. 욱과 원철이 취중에 두들겨 대던
대문은 그 아가씨 집이 아니라 그 옆집의 대문이었던  것이다. 오히려 가장 고
초를 겪었을 옆집에서는 막상 아무런 말도 없었는데, 나중에 듣자니 서른 넘은
노처녀가 혼자 사는 집이란 소문이었다.
   "그 때 누구더라, 맞아 김 경위님이던가? 아침에 눈을  똥그랗게 뜨고 '야!
장욱이! 너 왜 거기 들어가 있어?'"
   원철이 양손으로 쇠창살을 잡는 시늉을 하면서 눈을 크게  떠 보이자, 욱은
친구의 익살에 배를 쥐고 웃어댔다. 웃음이 잦아들자 욱이 말했다.
   "그게 벌써 6년? 아니 7년 전 얘기구나."
   "그렇게나 됐나? 그렇군."
   원철이 담배에 불을 붙이며  고개를 끄덕였다. 욱은 눈을  감으며 푸념조로
말했다.
   "이젠 술도 그렇겐 못 마셔."
   "암."
   "그때처럼 솔직하지도 못하지."
   "푸우..."
   원철이 천장 높이로 담배연기를 길게 뿜었다. 욱은 계속 눈을 감은 채 혼잣
말처럼 중얼거렸다.
   "언제 그 날들이 다 지나간 거야? 난 내가 이제  삼십대라는 게 안 믿어져.
"
   "믿어라. 믿는 자에게 복이 있단다."
   "그래. 안 믿을 도리가 있냐. 허리 치수가 해마다  하나씩 꼬박꼬박 늘어가
는데."
   욱이 원철을 보며 양손으로 자신의 뱃살을 쥐어 보였다.
   "너 좀 심하구나."
   원철이 눈썹을 찌푸렸다.
   "나 많이 변했지?"
   욱이 씩 웃으며 물었다. 원철이 마주 미소를 지었다.
   "나도 많이 변했어."
   "에라, 저무는 이십대, 마지막 기분이나 내자구."
   욱은 물컵의 물을 한 입에 마셔버리고, 거기에 소주를  가득 부어 원철에게
내밀었다.
   "어이구, 그 버릇 개 주나."
   원철은 그렇게 말하면서도 잔을  받아 단숨에 비워버렸다. 돌아온  잔을 욱
역시 한 모금에 해치운 다음, 둘은 서로를 마주보며 커다랗게 트림을 했다. 옆
자리의 여자가 그들을 흘낏 돌아보았다.
   "근데 우리가 언제부터 이 작은 잔에 술을 마셨지?"
   술이 오르는 듯 얼굴이 벌개진 원철이 엄지와 검지로 작은 소주잔을 만지작
거리며 물었다.
   "몰라. 너 집 사고 우리 둘 다 개털 돼서 소주 한 병 놓고 밤새우던 그때겠
지 뭐."
   욱은 다시 소주로 물컵을 채우며 건성으로 대답했다. 원철은  다시 욱이 내
미는 잔을 받아 한 모금 마시고는 앞에 내려놓았다.
   "임마, 비우고 잔 줘."
   욱이 인상을 쓰자, 원철이 손을 저었다.
   "넌 괜찮을 지 몰라도 이젠 난 못 버텨. 그리고 니 얘기도 들어야겠고."
   "무슨 얘기?"
   "맨정신에 못한다는 그 얘기. 너야 맨정신이 아니래도 그  얘길 할 수 있을
지 모르지만, 난 맨정신이 아니면 듣질 못하거든."
   "짜아식."
   욱은 사분의 일쯤 남은 소주병을 잡고 깨끗이 나발을  분 다음 내려놓았다.
원철은 그런 욱의 모습을 말없이 쳐다보다 물었다.
   "도대체 무슨 일이야?"
   "아무 일도 아니다. 니가 해결해 줄 수 있는 문제도  아니고, 그냥 여러 가
지 쌓이는 건 많은데 맘놓고 술대작 할 상대가 없어서 만나자고 한 거니까, 술
이나 마시자구."
   "뭐야, 사람을 불러놓고! 얘기 안 하면 난 간다."
   원철이 일어서는 시늉을 하자  욱이 황급히 그의 소매를  잡았다. 옆자리의
여자가 다시 그들을 돌아보았다.
   "앉아라. 보안 사항이라 그래."
   "보안 좋아하시네. 그럼 나보구 여기 멍하니 앉아서  너 답답해하는 모습을
안주삼아 술이나 푸라는 거냐? 그러라구 나 불러낸 거야?"
   원철은 엉덩이를 붙이지 않은 채로 따졌다.
   "일단 앉아 봐."
   욱은 원철의 소매를 잡은 손에 힘을 주었다. 엄청난  완력으로 원철을 눌러
앉힌 욱은 목소리를 낮춰 말했다.
   "수사 중인 사건에 대해선 말할 수 없는 거  잘 알잖아. 그것도 살인사건인
데."
   살인이라는 말에 원철의 태도도 좀 누그러졌다.
   "오늘 널 불러낸 건 그냥 니 얼굴보고 싶어서 그런 거니까, 조용히 옛날 얘
기나 하면서 술이나 마시자. 응?"
   욱의 다독거림에 원철은 다시 담배를  한 대 꺼내 물었다. 한  모금을 빨고
난 원철은 욱의 얼굴을 보며 희미한 냉소를 흘렸다.
   "웃기지 마, 이 자식아."
   "...."
   "난 널 알아. 니가 니 자신을  아는 것보다 더 잘 알지.  옛날 얘기나 하자
구? 니가 지금 하고 싶은 건 옛날이 아니라 현재의  얘기야. 하지만 아무리 둘
러봐도 터놓고 얘기할 사람이 없었겠지. 사람들은 옆에서 바글대도 다 자기 일
밖에는 관심이 없고, 가까운 척 해도 네 짐을  나눠지긴커녕, 네가 힘들어한다
는 걸 알면 어느새 고개를 돌리지. 그리고 어느 날 정신을 차려보면 뭔가가 널
칭칭 감고 조여대고 있는 거야.  그렇게 조여주지 않으면 터지기라도  할 것처
럼."
   욱은 원철을 쳐다보며 아무 말이 없었다. 원철의 말  한마디 한마디가 어떤
물리적인 형체가 되어 실제로 자신의 몸을 조여드는 듯한  느낌이 들었기 때문
이었다. 가느다란 떨림이 전신을 훑는 바람에 욱은 원철의  앞에 놓인 잔을 거
칠게 집어들고 한 모금에 벌컥 넘겼다.
   "원철이 너..."
   욱이 잔을 내려놓으며 말했다. 그의 손은 아직도 미세한  경련을 완전히 떨
쳐버리지 못했다.
   "...너 정말 많이 변했구나."
   원철이 어깨를 으쓱했다.
   "글쎄, 같은 값이면 좀 철이 들었다고 표현해 다오."

   가까운 술집으로 자리를 옮긴 두 친구는 조용한 룸에 자리를 잡았다. 곧 매
끈하게 생긴 웨이터가 들어와 주문을 받았다. 국산 양주와 과일을 주문하자 웨
이터는 역시 매끈한 미소를 지으면서 얇은 메뉴판처럼 생긴  화상 장치를 내밀
었다.
   "저, 아가씨들은..."
   유행처럼 번지고 있는 '메뉴 걸'이었다. 화상  이미지를 수십에서 수백까지
저장할 수 있는 장치로, 접객업소마다 데리고 있는 아가씨들의 프로필과 '여러
종류'의 사진을 입력시켜 손님에게 미리 열람해 볼 수 있게 하는 기계였다. 원
철은 눈쌀을 찌푸렸다. 처음에는 자신도 신기해서 몇 번  뒤적여 본 적은 있지
만, 지금은 그걸 볼 때마다  왠지 씁쓸한 느낌을 떨쳐버릴 수  없었다. 세계의
명화 전집이나 기록 사진 화보집 같은 용도로도 충분히  쓰일 수 있건만, 지금
까지 술집 밖에서는 그걸 본 적이 없다는 사실이 인간성의 어두운 구석을 자꾸
들춰내는 것 같아서였다. 하긴 상대성 이론으로 원자력  발전보다 원자탄을 먼
저 만들어낸 족속들이니 이 정도는 약과랄 수도 있지만.
   "그냥 술이나 주쇼."
   그런 원철의 생각을 읽기라도 한 듯 욱이 말하자, 웨이터는 그 매끈한 미소
를 입가에 인쇄한 채로 물러갔다.
   욱은 입을 꾹 닫은 채로  앉아 있다가, 웨이터가 술과 안주를  놓고 나가자
기다렸다는 듯 말을 꺼냈다.
   "너 송경호 의원 살인 사건 알지?"
   "응, 그 교회 앞에서 칼맞은 사람 말이지?"
   원철은 고개를 끄덕이며 대답하다 말고 갑자기 눈을 동그랗게 떴다.
   "너 설마..."
   "맞아. 바로 그 수사팀에 차출되어 있어."
   욱은 길게 한숨을 내쉬었다. 원철이 혀를 찼다.
   "완전히 재수 옴 붙었구나, 너."
   "거의 똥 밟았다고 할 수 있지."
   "많이 힘드니?"
   "힘든 건 상관없어. 하지만 나야 일반 강력 사건을 주로 다뤘지, 이런 시국
사건은 처음 아니냐. 정말 쌓이는 게 한두 가지가 아니야."
   "어떤 게?"
   "그러니까 말이다, 이 수사팀이 처음엔  잘 돌아가는 듯 했어.  검경, NIS,
군 기관, 국회, 뭐 이렇게 대충하고 떨거지 기관들까지 몽땅 모여 소란을 떨어
대면서도 그럭저럭 굴러가는 분위기였다구. 정보 수집도 원활하고 수사 방향도
다각적이고, 처음엔 그랬다구."
   "그런데?"
   "그런데 조금 지나자 아무도 관심이 없는 거야. 그 옌병할 박현철이란 놈이
왜 송씨 아저씨 목을 따 버렸는지 아무도 알고 싶어하지 않더라구."
   "정치적 사건들이야 물론 그렇겠지. 모두들 많은 사람  다치지 않고 해결되
길 바랄 테니까."
   원철의 말에 욱은 코웃음을 쳤다.
   "흥. 일반인인 너도 그렇게 생각하고 있으니..... 다들 그저 빠르고 깨끗하
게 해결되기만 기다리고 앉았지. 쓸데없는 마녀사냥이나 몰아붙이고."
   "마녀사냥?"
   "학생들 말야."
   "아, 반통련?"
   "반통련은 무슨 얼어죽을!"
   욱은 벌컥 화를 내면서 술병을 따 물컵에 들이부었다.  원철은 말없이 욱이
잔을 비울 때까지 기다렸다. 욱은 속이 좀 가라앉았는지 차분한 목소리로 다시
입을 열었다.
   "위에선 그 조무래기들한테 책임을  지우고, 빨리 이  사건을 마무리지으란
압력을 넣고 있어."
   "위의 누가?"
   "알게 뭐야. 배보다 사공이 많은 상황인데 뭐. 하여간  너한테 메일 보내던
날은 거의 미치는 줄 알았어. 젖비린내 나는 애들 한 스무 명을 취조하며 밤을
샜는데, 아침이 되니까 모두 집어넣으라는 거야. 피곤하고 그런  걸 떠나서 참
을 수가 없었어. 아무 혐의도 없는 애들을 어떻게 잡아 놓으라는 건지."
   "왜? 그래도 뉴스에선 걔들이 제일 확실한 용의자라고 그러던데? 사건 나기
3일 전 데모도 했었다며? 그 죽은 의원 사퇴하고,  수풍 발전손가 뭔가 집어치
라구."
   "흥, 바로 그거야. 우리가 그놈들을 집중적으로 수사하니까, 바깥에는 유력
한 용의자로 비춰지는 거지. 하지만 죽은 송 의원에게  그보다 더한 원한을 품
고 있던 사람도 많아. 그 쪽으로 수사가 흐르지 못하게 하는 놈들이 있어서 그
렇지."
   욱은 이를 질끈 물었다. 원철이 목소리를 낮춰 물었다.
   "누구?"
   "누구긴. 원한을 품었던 새끼들이겠지."
   잠시 침묵이 흐른 후 욱이 말했다.
   "아무리 파봐도 그 애들은 혐의가 없어. 다 마녀사냥일 뿐이야. 난 그 사냥
에 앞장선 사냥개고."
   "너무 심한 자기 비하 아냐?"
   "자기 비하? 이건 정의와 진실의 문제야. 내 양심이 걸린 문제라구."
   원철이 피식 웃음을 흘렸다. 욱은 그런 친구를 흘겨보며 물었다.
   "왜?"
   "정의, 진실, 양심, 그런 단어가 네 입에서 나오니까 좀 안 어울린다."
   "나도 그런 것들이 조금씩은 있어, 임마."
   욱은 못마땅한 얼굴로 쏘아붙이며 술잔을 채우다, 문득 생각난 듯 말했다.
   "너 이번 사건이 얼마나 웃기는 사건인 줄 아니?"
   "글쎄, 별로 우스워 보이진 않던데?"
   "하긴 대낮에 사람 모가지가  잘려나간 사건인데, 우스울 건  없겠지. 하지
만...."
   욱은 잔을 원철에게 내밀며 말했다.
   "살인사건 치곤 우스운 사건이야.""
   "왜?"
   "왜냐구? 살인자가 누군지 알지, 살인 흉기 확보됐지, 확실한 증인도 한 백
명 정도 있지. 그런데도 이 지랄 같은 사건은 끝이 나질 않는 거야."
   "하하, 그렇게 단순하게 생각할 수 있는 문제가 아니잖아."
   원철이 웃었다.
   "왜?"
   욱은 정말 모르겠다는 표정으로 친구를 쳐다보자, 원철이 더듬거렸다.
   "어, 그러니까... 뭐라더라, 아! 배후! 그래, 그 배후란  게 밝혀져야 하잖
아."
   "꼭 배후가 있어야 사람을 죽이나?"
   욱이 여전히 시치미를 떼며 되묻자, 원철은 그의 태도에  조금 약이 오르기
시작했다.
   "야, 그럼 국회 위원회 위원장을 아무런 이유도 없이 죽이겠니? 그 뒤에 아
무런 배후가 없다면 누가 믿을 수 있겠어? 나도 못 믿는다."
   욱은 대답 대신 상위의 안주 접시를 바라보며 중얼거렸다.
   "그렇겠지."
   "네 생각은 달라?"
   원철의 질문에 욱은 대답을 않고 우물거렸다.
   "임마. 나한텐데 어때? 니 생각은 누가 사주한 것 같냐?"
   원철이 다시 채근하자, 욱이 고민스러운 투로 입을 열었다.
   "내 생각은... 음, 아무도 아닐 것 같아."
   "뭐? 무슨 소리야?"
   원철이 이해할 수 없다는 얼굴을 하자, 욱이 계속했다.
   "사람들은 누구나 믿고 싶은 것을 믿잖아. 그러니 이번  사건 뒤에 뭔가 엄
청난 정치 음모 같은 게  도사리고 있다고 믿는 거지. 아니  그러길 바라잖아.
너부터도."
   원철은 잠시 생각해 보곤 마지못해 고개를 끄덕였다. 욱이 말했다.
   "하지만 그렇게 생각을 하기 시작하면, 반드시 누군가를 잡아넣어야 한다는
결론이 나오잖아. 아무런 배후나 동기가 없을 수도 있다는 가능성을 완전히 배
제하면, 무고한 사람 누군가를  범인으로 만들어야 한다는 얘기거든.  난 그런
건 싫다."
   욱은 자르듯 말을 마치고 파인애플 한 쪽을 집어  우적우적 씹기 시작했다.
원철이 물었다.
   "그렇게 생각하는 이유라도 있어?"
   욱은 친구의 질문에 씹던 것을 힘들게 넘기고 말했다.
   "그 녀석의 눈빛이야. 눈빛."
   "그 녀석이 살아있어? 현장에서 사살 당한 거 아냐?"
   "놈은 죽었어. 하지만 난 살인 현장을 다 봤어."
   "뭐? 니가 그 자리에 있었어?"
   놀란 원철이 언성을 높이자, 욱은 목소리를 낮추며 소곤거렸다.
   "조용히 해. 그런 게 아니야. 녹화된 테입이 있다구."
   "테입?"
   "그래. 그날 인파 속에서 가족 비디오를 찍던 사람이 있는데, 그걸 다 테입
에 담았단 말야. 다행히 우리에게  그걸 먼저 가져와 매스컴들은  아직 모르고
있지. 덕분에 난 범행 현장을 직접 목격한 셈이 되었는데,  그 테입을 보고 난
내 느낌으론 녀석은 분명히 사이코야. 따라서 이번 사건에 어떤 정치적 목적이
나 배후 따윈 없을 거란 게 내 생각이고."
   "테입에서 그런 게 보여?"
   "당연하지, 그 박현철이란 놈의 눈을 보면 너라도 당연히 그렇게 느낄걸?"
   백주의 살인 사건 현장이라. 원철은 갑자기 호기심이  동했다. 메스꺼울 정
도로 피범벅인 영화들이야 많이 봤지만, 실제 살인을 녹화한 비디오는 한 번도
본적이 없었다.
   "야, 그거 한 번 볼 수 없겠냐?"
   "안돼."
   욱은 게즘츠레하던 눈을 갑자기 부릅뜨며 정색을 했다.
   "그 테입은 존재하는 것 자체가  최고 기밀 사항이야. 위쪽  사람들도 한두
명밖에는 모르는 일이라구."
   원철은 욱의 단호한 태도에 별로 놀라진 않았다. 말 그대로 법없이 사는 사
람의 모범이랄 만큼 법을 무시하고  사는 녀석이었지만, 몇 가지  중요한 것에
대해서는 철저한 교범 주의자였다. 한 번의 특진을  포함한 승진운도 운이었지
만, 어쩌면 녀석의 그런 면이 서른 전에 무궁화 봉오리 네 개를 단 비결인지도
몰랐다.
   하지만 녀석이라고 완벽한 건  아니다. 그리고 원철은 녀석의  어느 부위에
적당한 구멍들이 뚫려 있는지 속속들이 알고 있는 것이다.
   "좋아. 비밀이라. 그것도 아주 극비란 말이지? 예를 들어  네 개 은행에 나
뉘어 있는 네 녀석 차명 계좌 같은..... 그런 거라 이거지?"
   욱의 안색이 변했다.
   "..... 협박이냐?"
   "아니 부탁이야. 일단 말을  듣고나니 궁금해 죽겠잖아. 아예  말을 꺼내질
말던가."
   "....."
   "우리 사이에 그거 하나 못  보여줄 이유는 없잖아. 내 입  무거운 건 너도
알거고. 한 번만 보고 싹 잊어버릴께."
   욱은 곤란한 표정을 지으며 껌을 꺼내 씹기 시작했다.
   "절대 아무한테도 말 안 할께. 딱 한 번만, 응?"
   원철이 다시 조르자 욱은 내키지 않는 표정으로 가방을 열었다.
   "좋아. 딱 한 번이다. 그리고 절대로 아무한테도 말해선 안돼."
   재삼 다짐을 받은 욱은 가방에서 노트북을 꺼내 상위에 올려놓았다. 그러나
내심 불안한 듯 몇 번을 망설이던 그는 긴 한숨을  쉰 후에야 비디오 플레이어
를 작동시켰다. 원철은 15인치 평면 플라즈마에 투영되는  동영상을 묘한 흥분
으로 바라보았다.
번  호 : 21542
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-04 19:47
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 4-3

   제 4 장   두 친구 (An Odd Couple)

   제 3 부


   처음 화면은 할아버지와 할머니를 위시한 10여명 가량의  가족이 계단을 내
려오는 장면이었다. 5살 정도 되어 보이는 여자아이가 천진스럽게 깔깔대며 카
메라를 향해 손을 흔들었다. 계단을 내려온 가족들이  카메라 쪽으로 다가오고
있을 때, 갑자기 여자의 높은 비명 소리가 들리더니 주변이 소란해 졌고, 화면
의 가족들 표정이 돌처럼 굳어졌다. 이어서 무엇엔가 부딪힌 듯 화면이 심하게
흔들리며 흐려졌으나, 이내 사람들 사이로 장검을 들고  뛰어가는 연두색 잠바
차림의 사내에게 초점을 맞추더니, 그 뒷모습을 쫓기 시작했다.
   "이 사람은 실제로 살인범  뒤를 쫓아갔다는 거야. 비디오  카메라를 들고.
대단한 기자 정신 아냐?"
   일단 화면이 돌아가기 시작하자 욱은 걱정 따위는 아예 포기해버린 듯 몸을
뒤로 기대며 말했다.
   "이 사람 기자 출신이야?"
   "아니, 중학교 국사 선생님이라더군."
   "그럼 역사 의식이라고 해야지."
   둘이 농담을 주고받는 동안, 연두 잠바는 갑자기 속도를 높였다. 그는 계단
에서 자신을 막아서는 건장한 체구의 선글라스의 사내와 껴안는 듯 싶더니, 눈
깜짝할 새에 그를 거꾸러뜨리고 계단을 뛰어올라갔다.
   "대단한 실력이네."
   "쉿, 여길 잘 봐."
   원철이 감탄을 하자 욱이 주의를 주었다. 송 의원으로  짐작되는 노인이 계
단 위에서 뒷걸음질을 치고, 또다른 선글라스가 잠바의  앞을 막아서며 권총을
꺼내들었다. 다음 순간 허연 것이 번뜩이더니 선글라스의  손목이 붉은 꼬리를
끌며 팔에서 분리되어 날아갔다. 총을 쥔 채로였다.
   "'비켜라, 바로크.'"
   영상과 같이 녹음된 연두 잠바의 외침이 노트북의  스피커를 통해 흘러나왔
다.
   바로크? 원철은 고개를 갸우뚱했다.
   다음 순간 연두 잠바는 두 팔을 날개처럼 뻗으며 공중으로 솟아올랐다.
   "이놈, 올림픽에 나갔으면 금메달 감이야. 저 높이와 유연성 좀 봐."
   잠바의 도약을 보며 욱이  약간 혀풀린 말투로 중얼거렸으나,  원철은 이미
듣고 있지 않았다. 살인자의 동작에서  뭔가 매우 낯익은 느낌이  전해져 왔기
때문이다.
   "'흥, 웃기지 마라, 벨랴!'"
   잠바의 외침과 함께 송 의원의 목이 뒤쪽으로 날아가며,  붉은 분수가 어깨
사이의 빈 공간에서 뿜어 나왔다. 사람 목이 잘리는 것을 처음 보는 원철은 자
기도 모르게 몸을 움찔했다.
   피범벅이 된 잠바는 카메라를 향해 돌아서며 외쳤다.
   "'디어어어! 드디어 정의가 실현되었다아아!'"
   잠바는 황급히 다가오던 목사를  베며 또 뭐라고 하였으나,  사람들의 비명
때문에 잘 들리지 않았다. 이어서 팔이 잘린 경호원의 가슴에 아무렇지도 않게
검을 찔러 넣은 잠바는, 몸을 꼿꼿이 세운 채로 이제는 피의 강이 되어버린 계
단을 한 걸음씩 내려왔다. 화면이 줌인 되면서 살인자의 얼굴이 스크린을 가득
메우는 순간, 욱이 손을 뻗어 동화상을 정지시켰다.
   "여길 봐. 놈의 눈을 보라구. 저게 테러리스트의 눈이야?"
   욱이 화면을 세우는 바람에 정신이 든 원철은 잠시  그의 말을 이해하지 못
하고 눈만 껌벅였다.
   "저게 방금 살인을 한 사람의 눈이냐구. 제 정신인 사람이 사람을 셋씩이나
죽인 직후에 저렇게 평화로운 눈을 할 수 있느냔 말야!"
   화면을 다시 들여다 본 원철은 그의 말에 어느 정도 공감을 할 수밖에 없었
다. 사내의 눈에는 마치 긴  고행 끝에 해탈을 이룬 수도승의  감동 같은 것이
담겨 있었다. 그렇지만 원철의 관심은 다른 것에 있었다.  욱이 노트북을 닫으
려 하자 원철은 손을 뻗어 그를 제지했다.
   "뒤로 돌려 봐."
   "왜?"
   "글쎄 돌려봐."
   욱이 화면을 뒤로 돌리자 원철은 살인자가 경호원을  밀치고 나가는 장면에
서 화면을 정지시켰다. 다시 재생을 시작하자, 화면의 사내는  막 계단에서 발
을 떼며 공중으로 날아올랐다. 보면 볼수록 어디서 한  번 본듯한 느낌이 강하
게 다가오는 장면이었다. 칼을 든 손과 들지 않은  손을 양쪽으로 벌려 중심을
잡으며, 족히 1.5미터는 되어 보이는 계단 위까지 부드러운 곡선을 그리는, 마
치 한 마리의 신천옹 같은  비상이었다. 욱이 옳았다. 분명  금메달 감이었다.
인간이라면 도저히 저렇게....
   인간?
   "아하!"
   원철은 겨우 그 낯익은 느낌의 배경을 생각해내고는  반사적으로 소리를 질
렀다.
   "왜? 왜?"
   소리가 좀 컸는지 욱이 덩달아 놀라며 물었다.
   "아니야. 그냥 무슨 생각이 나서."
   "이 자식아. 뭔데 그래?"
   "아니, 저 점프하는 모습이 낯익다는 생각이  들었는데, 팔란티어에서 이런
모습을 본 것 같아서."
   "뭐? 팔란티어? 그게 어디야? 누가?"
   욱은 어느새 술이 다 깬 말투였다.
   "응. 저 정도의 높이뛰기를 저렇게 부드럽게 할 수  있는 종족은 엘프 밖에
는 없어."
   "엘프? 요정?"
   "그래. 요정. 하지만 팔란티어에서는 한 종족의 이름이지."
   "도대체 무슨 소리를 하는  거야? 그 팔란티언가  뭔가 하는 건  도대체 뭔
데?"
   욱이 답답한 듯 짜증을 냈다.
   "롤플레이 게임이야."
   "게임?"
   원철은 팔란티어에 대해 간략히 설명을 해주었다. 설명을  듣는 동안, 흥분
으로 씰룩거리던 욱의 얼굴이 조금씩 굳어져갔다. 드디어 원철이 말을 마치자,
욱은 턱에 바짝 힘을 준 채로 물었다.
   "그러니까 칼들고 괴물들을 죽이는 컴.퓨.터. 게.임.이란 말이지?"
   "간단히 말하면 그렇지."
   욱은 멍하니 원철의 얼굴을 쏘아보다 소리를 질렀다.
   "야, 컴퓨터 게임에서 요정이라고 현실에서 저렇게 칼들고  날아다닐 수 있
는 거냐? 넌 고등학교 때 격투기 게임의 왕이면서도 매일 맞구 다녔잖아. 게임
에서 본 거랑 현실의 살인하구 무슨 상관이야? 섞갈리게 하지 마, 임마."
   잠시나마 흥분했던 자신이 스스로도 우스워진 욱이 괜스레 댁댁거리는 바람
에 원철은 무안한 얼굴로 어깨를 움츠렸다. 물론 말은  맞는 말이었다. 게임은
게임이고 현실은 현실이니까. 하지만 녀석이 별일에 다 열을 낸다는 생각은 든
원철은 퉁명스레 쏘아붙였다.
   "아, 누가 뭐래? 내가 그냥 어디서 본 것  같았다고 그랬지, 게임이랑 살인
사건이 무슨 관련이라도 있댔어? 괜히 지가 혼자 흥분하고 그래."
   언성이 높아졌던 두 사람은 잠시 말을 멈추고 앞에 있는 술을 비웠다.
   "그런데 바로크는 뭐야?"
   얼굴을 찡그리며 술을 넘긴 원철이 묻자 욱은 '아, 그거' 하는 표정을 짓더
니, 헛기침을 크게 한 번 하고 읊어나갔다.
   "바로크. 이탈리아 화가 바로찌의 이름에서 유래한 유럽의  건축, 미술, 음
악의 사조. 화려한 귀족 문화의 정수가 배어있는  양식으로 유명하다. 바로크.
괴이한, 괴상한 이란 뜻의 형용사. 바로크. 취미, 취향이 이상하고 거칠다. 이
상."
   원철은 멍한 표정으로 욱을 쳐다보았다.
   "놀라지 마. 매일 반복하다 보니 저절로 외워진 거야. 저 녀석이 내뱉은 말
중 두 마디는 아무도  이해할 수가 없었어.  첫 번째는 경호원을  밀치며 말한
'바로크'란 단어, 그리고 두 번째는 송 의원을 호칭한 것으로 생각되는 '벨랴'
라는 단어지. 바로크의 사전적 뜻은 지금 말한 대로고, '벨랴'는 송 의원에 대
한 어떤 조직의 암호명이란 설에서 '베어주랴', 아니면  '베랴'라는 말이란 설
까지 의견이 구구해. 하여간 우린 아침마다 모여서 이 빌어먹을 동화상을 보고
'바로크'의 숨겨진 뜻과 '벨랴'에  대한 음성 분석실의 최신  견해를 좃빠지게
토론한다구. 모든 증거를 매일 새로운 기분으로 다시 보자는 의미지만, 아직까
지 왜 녀석이 그런 말을 했는지, 그리고 그게  무슨 뜻인지를 이해하는 사람은
아무도 없어. 그런데 왜?"
   "바로크라..."
   원철은 고개를 갸우뚱거렸다. 살인을 목전에 둔  사람이 외치는 소리치고는
징하게 우스운 소리란 생각이 들었다.
   "자, 이제 됐지? 어쨌든  너 이 영상기록이 존재한다는  사실조차도 입밖에
내면 안 된다. 응? 이거 매스컴에 흘러나가면 완전히 난리 나는 거야. 나 밥숟
갈 놓게 될지도 모른단 말야. 알았지?"
   욱은 단단히 다짐을 받은 다음에 노트북을 닫아 가방에  넣었다. 원철은 고
개를 갸우뚱거리며 앞에 놓인 잔을 홀짝거렸다.
   "그때 그 아가씬 어떻게 됐어?"
   욱은 화제를 바꿔야겠다고 생각하며 물었다.
   "누구?"
   "너희 팀에 디자이넌가 뭔가 하는 아가씨 말야."
   "아, 수정이?"
   "그래. 잘 빠졌다던 애."
   어두운 그림자가 원철의 얼굴을 살짝 스쳐갔다.
   "뭐, 그냥 그렇게 지내지."
   "너한테 관심도 많다더니 어떻게 잘 돼가곤 있냐?"
   "잘 되긴 뭐. 난 관심이 없으니까."
   욱이 게즘츠레 한 눈으로 원철을 바라보았다.
   "너란 놈은 알다가도 모르겠다. 나 같으면 벌써..."
   "됐다, 임마. 화장실 좀 다녀오마."
   거북스러워진 원철은 갑자기 자리에서 일어서며 욱의 말을 끊었다. 방을 나
온 원철은 방문 옆에 잠시 기대고 서서 눈을 감았다.
   빌어먹을 놈. 쓸데없는 소리나 해대고.
   잠시 후 눈을 뜬 원철은 천천히 고개를 저었다. 하긴 녀석이 자신의 속사정
을 알 리도 없으니 욱의 탓만을 할 수는 없는 일이었다.  그나저나 말 몇 마디
에 아직도 이렇게 흥분하다니. 아무래도 '그 문제'에  대해서만큼은 아직도 수
양이 부족한 것 같았다. 아니, 어쩌면 빌어먹을 알코올 때문인지도 몰랐다. 한
숨을 내쉰 원철은 좁은 복도를 지나 화장실로 향했다.
   소변을 보고 나오던 원철은 갑자기 웬 사람이 자신의  앞을 막아서자, 놀라
서 걸음을 멈췄다. 연두색 배꼽티에 아슬아슬한 미니를 입은 소녀였다. 얼굴엔
짙은 화장을 하고 있었지만, 십대 후반만이 뿜어낼 수 있는 싱그러움을 감추기
엔 아무래도 역부족이었다.
   "오빠, 안녕?"
   소녀가 방긋 웃으며 말했다.
   "누군지.....?"
   "나 주리라고 해요. 그래두 우리 집에 왔으면 내 얼굴은 보고 가야지, 아예
메뉴 걸도 들여다보지 않으면 어떡해? 귀엽게 생기신 오빠가 왜 그래?"
   소녀는 어울리지 않는 농염한 미소로 다가서며, 한 손으로  원철의 볼을 쓰
다듬으려 했다. 어찌할 틈도 없이 솟아오른 강한  혐오감에 원철은 반사적으로
그녀의 손을 쳐냈다. 그러나 날카로운 비명소리와 함께  소녀의 얼굴이 표독스
럽게 일그러지자, 그는 이내 후회를 하며 사과했다.
   "미, 미안. 난 그냥..."
   "뭐야!"
   원철의 사과는 갑자기 복도 한 쪽에서 들려온 굵은 목소리에 눌려 사그라들
었다. 돌아보자 힘깨나 쓸 것 같은 사내가 인상을 찌푸리고 다가오고 있었다.
   "뭔일이냐니까? 뭐야, 주리 너 맞았어?"
   사내가 재차 묻자, 소녀는 아픈 손목을 움켜쥐고 고개를 끄덕였다.
   "뭐 이런 세끼가 다 있어? 너 깡패야? 왜 남의 집 여자를 치고 난리야?"
   자신이 더 깡패 같아  보이는 사내는 원철에게 바싹  다가서며 으르렁댔다.
원철은 자신보다 한 뼘은 더 커 보이는 사내의 덩치에  밀려 화장실 안으로 뒷
걸음질을 쳤다.
   "이, 이거 왜 이래요? 나, 난..."
   "넌 그냥 뭐?"
   사내가 다시 한 걸음을 다가서며 물었다. 화장실의 조명 속에 눈 밑에 칼자
국이 벌겋게 드러났다.
   '이런 잘못 걸렸군.'
   원철은 입맛을 다셨다. 이런 식으로 손님들을 갈취하는 술집들이 있다는 얘
기는 들어보았지만, 막상 당해보기는 처음이었다.
   "미안합니다."
   "야, 남의 집 상품을 폭행해놓고 미안하면 다야?"
   폭행? 원철은 등줄기가 서늘해오는 것을 느꼈다.
   "이거 봐요. 폭행이라니. 말이 좀 심하지 않소?"
   "허!"
   사내는 고개를 돌리고 기가 차다는 듯 웃더니, 느닷없이  원철의 멱살을 움
켜쥐었다.
   "말이 심하다구? 그럼 어쩔래, 이 자식아."
   사내의 엄청난 완력에 상대적으로 작은 체구의 원철은 숨이 막혀 아무 말도
할 수 없었다.
   "켁... 아라, 알았어..."
   사내는 씨익 웃더니 손의 힘을 풀었다.
   "원하는 게 뭐요?"
   잠시 후 숨을 돌린 원철이 묻자 사내가 말했다.
   "그래, 그래. 좋은 게 좋은 거 아니겠어? 손을 댔으면 책임을 져야지. 오늘
밤 얘 데리고 가라구. 딱 잘라서 50만원."
   씨발! 그 돈에 저 계집앨 데려가서 날더러 어쩌란 말이야!
   직면한 신체적 위협에도 불구하고, 뜨거운 것이 흥분한 원철의 목구멍을 치
밀고 올라왔다.
   "퍽!"
   자기도 모르게 날아간 원철의 주먹이 사내의  얼굴을 후려갈겼으나, 사내는
잠시 고개를 돌렸을 뿐 신음소리조차 내지 않았다.
   "이 세끼가, 간이 부어도 아주 일진 사납게 부었네."
   사내는 웃긴다는 듯 한 마디 하더니, 돌덩이 같은  주먹으로 원철의 관자놀
이를 후려갈겼다.
   원철은 통증보다도 갑자기 하얗게 변한 시야 때문에  화장실 바닥으로 주저
앉았다. 그러자 허리춤에 새로운 통증이 쑤시고 들어왔다. 원철은  두 팔로 얼
굴을 가리고 제3, 제 4의 통증을 기다렸으나, 웬일인지 사내의 공격은 더 이상
이어지지 않았다.
   눈을 떠보자 사내는 피범벅이 된 얼굴로 복도 바닥에  큰 대자를 그리고 있
었고, 그 위로 주리라 불린 소녀의 파랗게 질린 얼굴이 보였다.
   "임마, 괜찮냐?"
   옆에서 욱이 원철을 부축하며 물었다. 원철은 밀려오는 고통을 참으며 일어
섰다.
   "응, 별로 다친 덴 없는 것 같아."
   "어떻게 된 거야?"
   원철이 간략히 이야기를 해주자 욱은 소녀를 쏘아보며 말했다.
   "이거 아주 큰일날 놈들이네. 야, 너 몇 살이야?"
   소녀가 대답을 않자. 욱은 그녀를 무시하며 원철을 끌고 홀로 나왔다. 욱은
방에서 가방을 들고 나와 다시 원철을 부축하려 했으나, 원철은 손을 저었다.
   "이젠 괜찮아."
   그때 등뒤에서 살기 어린 목소리가 날아들었다.
   "야! 사람을 이렇게 만들어 놓고 어딜 가!"
   돌아보니 근육질 사내 둘이서, 비틀거리는 첫 번째 사내와  함께 홀로 나오
고 있었다.
   "어이구, 그 정도 맞은 거 갖구 쩨쩨하게 치료비라도 달라는 거야?"
   욱이 시비조로 대꾸하자, 두 녀석은 손에 든 쇠파이프를 보란듯이 거머쥐며
성큼 다가왔다. 그러나 욱은 태연하게 품안에서 뭔가를 꺼내더니, 그들의 얼굴
앞에 들이밀었다.
   "자, 내일 여기로 오면 치료비는 달라는 대로 주지."
   살기 등등하던 사내들은 욱의 손에 들린 경찰 신분증을  보자, 갑자기 걸음
을 멈추고 머뭇거렸다.
   "서울 지청이라 여기선 좀 멀테니, 차비까지 얹어줄까?"
   욱이 계속 비아냥거렸지만 녀석들은 얼굴만 시뻘겋게 붉힌 채 아무 말도 하
지 못했다. 그러자 욱은 두 녀석 사이를 지나 엉거주춤 서  있는 첫 번째 사내
앞으로 다가갔다.
   피투성이인 그의 얼굴을 잠시 들여다보던 욱은, 갑자기 입에서 껌을 꺼내어
사내의 이마에 난 상처에 우겨 넣었다.
   "일단 이걸로 지혈이나 해라."
   "아아악."
   사내가 비명을 지르며 주저앉자, 다른 녀석들이 이를 악물며 당장이라도 달
려들 듯 파이프를 든 손에 힘을 주었다. 그러나 욱은 태연히 몸을 돌려 원철의
옆으로 걸어오더니,
   "야, 삼차 가자. 술값 굳었다."
   하고는, 멍청히 입을 벌리고 섰는 친구를 끌고 가게문을 나섰다.
   거리로 나선 원철은 얼굴색 하나 변하지 않은 욱을  한동안 쳐다보다가, 고
개를 저으며 말했다.
   "너.... 넌 전혀 변한 게 없구나."
   "바랄걸 바래야지. 아, 삼차 가자니까."

   욱이 눈을 뜬것은 새벽 다섯 시가 조금 지나서였다.  방안에 가득한 알코올
냄새로 골이 조금 지끈거렸지만 심하진 않았다. 출근 시간에  늦지 않으려면 5
시 25분 전철을 타야했으므로, 대충 눈꼽만 떼고 옷을  꿰입었다. 침대에는 원
철이 녀석이 옷을 입은 채로 세상 모르고 자고  있었다. 형사는 가방을 집어들
며 자신도 재택 근무하는 직장을 얻을 걸 잘못했다고 속으로 툴툴거렸다.
   여관 문을 나서는데, 조바 놈이 이상한 눈빛으로  욱을 쳐다보았다. 밤늦게
덩치 큰 자신과 자그맣고 곱상한 축인 원철이 한 방을 잡은 것에 대해, 쓸데없
는 상상을 하고 있음이 분명했다.  욱은 쓴웃음을 지으며 서둘러  거리로 나섰
다. 여름이 가까워 오는지 이미 동이 튼 거리는 대낮처럼 훤했고, 바삐 움직이
는 사람들도 하나 둘 보이고 있었다.
   어제 저녁 극구 몸을 사리던 원철도, 그 작은 사건 이후에는 무슨 웬수라도
진 듯 옛 실력대로 술을 푸기 시작했고, 이어서 두 사람은 고등학교 시절 욱의
기념비적 결투들에 대한 추억에서부터 시작하여 사회와  범죄와 폭력의 역학관
계에 대한 심각한 토론을 벌였다. 결국 밑도끝도 없이 이어지는 대화와 대립을
서로 주고받으며, 말이 말을, 술이 술을 불렀던 것이다.  밤은 늦었겠다, 술은
취했겠다, 걱정할 처자식도 없는 두  사람은 자연스레 근처 여관에  방을 잡았
다. 덕분에 아침잠도 날리고, 기분 나쁜 두통마저 머리에 인 채로 출근을 하고
는 있었지만, 욱의 발걸음은 어느 때보다 가벼웠다. 굳이  원철의 표현을 빌리
자면 '조여주지 않으면 터지기라도 할 무엇'이 '자신을 칭칭 감고 조여대는 무
엇'을 찢고 시원하게 터져버린 듯한 느낌이었다.
   비록 두 사람이 어젯밤 골아 떨어질 때까지 한 일이라곤, 십 몇 년 전의 일
까지 미주알 고주알 꼽아가며 내잘했네 네잘했네 서로 삿대질을  해댄 것 뿐이
었지만, 어쩐 이유에선지 가끔씩 그렇게 하고 나야 속이 후련해지는 욱이었다.
그리고 바로 그것이 욱이 생각하는 우정과 애정의  차이이기도 했다. 술마시고
밤새 여자와 입씨름을 한 다음날은 절대로 이렇게 상쾌하지 않다.
   그는 전철에 올라탄 후, 빈자리를 찾아 몸을 기댔다. 잠시 물러갔던 아침잠
이 전철의 규칙적인 리듬을 타고  꾸물꾸물 다시 기어들어 왔다.  서서히 깊은
잠의 나락으로 가라앉던 형사의 머리에 뭔가 매우  중요한 생각이 떠올랐으나,
그것은 미처 그 윤곽이 잡히기도 전에 거세게 밀려드는 잠의 파도 아래로 잠겨
버리고 말았다.
   뭐였더라, 아주 중요한 것이었는데...
   욱은 완전히 눈꺼풀이 감기기 전에 입속으로 중얼거렸으나, 이미 어두운 잠
의 심연 속에서였다.
번  호 : 21543
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-04 19:47
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 4-4

   제 4 장   두 친구 (An Odd Couple)

   제 4 부


   5월 23일 (금)

   묶여있는 팔을 풀려고 몸부림을 쳤지만, 쇠사슬로  옭아맸는지 양팔은 꿈쩍
도 하지 않았다. 두 다리도 마찬가지였다. 이를 악물고  몸을 틀어대는 욱에게
송경호 의원이 살찐 얼굴에 미소를 가득 담은 채 다가왔다.
   "자, 잘 보라구."
   속삭이듯 말한 송 의원은 기다란 장검을 꺼내들어 욱의 목을 겨눴다.
   "똑똑히 잘 보라구."
   벙긋 웃음을 지은 송 의원은 칼을 자신의 목으로 가져갔다.
   "안돼....."
   욱은 반사적으로 소리를 지르려 했으나, 외침은 입안에서만 울릴 뿐이었다.
   송 의원은 계속 미소를 지으며 칼을 휘둘렀고, 그의 머리는 미소와 함께 욱
의 발치로 굴러 떨어졌다.
   머리 없는 송 의원은 잘린 목에서 피를 뿜으며 자신의 머리를 찾아 욱의 발
치를 더듬기 시작했다. 욱은 계속  비명을 질러댔으나 입만 벌어질  뿐 아무런
소리도 나오지 않았다. 겨우 자신의 머리를 찾은 송 의원은 피투성이인 그것을
두 손에 들고 욱의 얼굴 앞에 들이댔다. 그러나 그것은 송 의원이 아닌 박현철
의 얼굴이었다.
   "바로크, 바로크."
   피묻은 입술이 주문을 외듯 중얼거렸다. 박현철의 얼굴은 어느새 원철의 얼
굴로 바뀌어 있었다.
   "이건 단지 게임일 뿐이야."
   원철의 피묻은 입이 움직이는 동안 욱은 계속  비명을 질러댔으나 목구멍이
솜으로 틀어 막힌 듯 쌕쌕하는 소리만 나올 뿐이었다.
   "이런 쓸모 없는 똥돼지 새끼야."
   옆에서 오 반장의 질책이 날아왔다.
   "난 묶여있다구요. 난 움직일 수가 없단 말이에요."
   그러자 뒤통수에 뻔쩍하는 강한 충격이 날아왔다.

   고개를 들어보니 옆에 오 반장의 험악한 얼굴이 자신을 노려보고 있는 것이
보였다. 손에는 자신의 뒤통수를 가격하는 데 사용한 듯한 두꺼운 서류철을 든
채로였다.
   "이런 약에도 못 쓸 개똥같은 놈아. 아침 내내 비루먹은 당나귀처럼 빌빌대
더니, 이젠 아예 사무실에서 코까지 골면서 자? 다른  사람들 눈치는 개차반이
냐? 아니면 나한테 좃부리 까라고 시위라도 하는 거야?"
   욱이 정신을 차릴 틈도 주지 않고 오 반장의 욕설이 비오듯 이어졌다. 욱은
눈을 비비며 주변을 둘러보았으나, 피묻은 머리는 보이지 않았다.
   '꿈이었구나.'
   전날 퍼마신 술 때문에 피곤하던 차에 점심을 먹고  깜빡 잠이 든 모양이었
다. 책상 위의 서류에는  침이 흥건히 고여있었고, 건너편  책상에서 최경식이
구경거리라도 난 듯, 선글라스도 밀어 올린 채 신이 나서 이쪽을 보고 있었다.
윗도리는 어제와 같은 감색 정장이었으나, 바지는 검은색이었다.
   "반통련 관련 보고서, 오늘 저녁까지 제출하란 말야. 알았어?"
   오 반장은 욱의 뒤통수를 한 번 더 후려갈기곤,  그것을 마지막으로 반장실
쪽으로 사라졌다.
   "어이, 괜찮아?"
   최경식이 미소를 띠고 물었다. 욱은 그의 면상을 한  번 째려보고는 고개를
돌렸다.
   "박현철은 국정원 요원은 아니라더군. 자네 덕에 어제 밤새고 확인했거든."
   경식은 욱의 뒤통수에 대고 계속했다.
   "중요한 사항 같아서, 아니라는 확인을 오 반장님께 해드렸지. 조금 어리둥
절해 하셔서 장 경사한테 들은  거라고 말씀을 드렸어. 미안해. 자고  있는 줄
알았으면 굳이 반장실서 모시고 나오기까지는 안 했을 텐데."
   빌어먹을 녀석. 자신이 자고 있는 걸 보고, 반장을 끌고나온 것이 틀림없었
다.
   애써 녀석을 무시하며 수사반을 둘러보았으나, 여전히 텅 빈 것이 월요일의
경마장 꼴이었다.
   잠에서 깨려고 커피를 한 잔 뽑은 욱은 잠시  복도에 기대어 정신을 가다듬
었다. 오늘 아침에 더 이상의 닦달이 없었던 걸 보면,  아마도 어제 반장이 말
했던 대로 학생들에 대한 압력은 줄어들 기색인 것  같았다. 여기서 끝을 내려
는 심산이든 아니든, 욱은 반통련 관련 보고서에는 '관련  없음'이란 네 자 외
에는 아무 것도 적지 않을 작정이었다. 오 경감이  아니라 대통령이 와서 대가
리에 총을 들이대는 한이 있어도, 그 구미에 맞춰 사실을 왜곡할 수는 없었다.
   그렇다면 보고서야 이미 작성을 해 놓은 것이고, 오늘  저녁 무렵에 제출만
하면 되는 것이다. 젠장, 그럼 한 잠 자도 상관없는 건데. 욱은 최경식과 그의
삼족을 저주하며 수사반 쪽으로 걸음을 옮겼다. 그나저나  자신도 모르는 사이
에 스트레스를 많이 받기는 받는  모양이었다. 잠시의 낮잠 도중에  그런 험한
꿈을 꾸다니. 그런데 거기 원철이 녀석은 왜 나온 거지?
   욱은 갑자기 복도 한가운데에 우뚝 멈춰 섰다.
   아침나절 내내 기억이 날듯 말듯  하며 자신을 감질나게 하던  생각 하나가
'두둥'하고 머릿속에 떠올랐기 때문이다.

   '증거 보관실'라는 팻말이 적힌 문을 지나 들어가자, 책상  하나가 놓인 작
은 공간만 남기고 방을 포위한 나무 칸막이와 정면에 설치된 창구가 눈에 들어
왔다. 가슴 높이의 칸막이와 천장 사이에는 둥근  쇠창살이 빽빽하게 둘러쳐져
있었고, 그 뒤로 수많은 선반들과 그 위를 가득  메운 자질구레한 물건들이 희
미한 형광빛 아래 열을 지어 서 있었다.
   "어떻게 오셨습니까?"
   정복 차림의 경관이 창구 너머로 물어왔다. 얼핏 보니 순경 계급을 달고 있
었다.
   욱은 신분증을 제시하고 말했다.
   "지금 합수부에 있는 장 경사요. 사건 수사 관계로  증거물 좀 볼게 있어서
왔소."
   "허가 서류는요?"
   경관이 사무적인 말투로 물어오자  욱은 잠시 고민했다. 물론  허가 서류는
없었다. 허가 서류를 받자면  사유를 구구절절이 적어야 하는데,  그냥 컴퓨터
기억 장치를 잠깐 들여다보기 위해서 5장의 종이와 시간을 낭비하고 싶지도 않
았다. 사실 마지막으로 자신이 그런 규정을 다 지켜가며  일을 했던 때가 언제
인지는 기억조차도 나지 않았다. 그러나 여기는 본청이고, 자신을 가로막고 있
는 이 녀석의 태도는 상당히 단호해 보였다.
   욱은 그래도 한 번 시도를 해보기로 했다.
   "좀 급해서 그러는데, 잠깐 보기만 할거요. 가지고 나갈 것도 아니라니까."
   "곤란한데요."
   경관은 굳은 표정으로 거절했다. 적당히 사정해서 될 분위기가 아니었다.
   "거, 전화 좀 씁시다."
   경관은 못마땅한 표정으로 구내 전화를 넘겨주었다. 요즘은 보기 힘든 구형
유선 전화기였다. 수화기를 든 욱은  슬쩍 번호판을 가리고 아무  번호나 눌렀
다.
   "여보세요? 오환철 경감님?"
   아직 신호가 가고 있었지만 욱은 천연덕스럽게 말을 시작했다.
   "예, 지금 여기 내려와 있습니다. 네. 아까 급하시다던 그거요. 그런데..."
   욱은 힐끗 경관을 쳐다보았다. 오 경감의 이름에 긴장하는 눈치였다.
   "예, 그런데 서류가 없다고 여기서 안 된다고 해서요. 네? 이름요?"
   욱은 경관의 명찰을 노려보았다. 그러자 그는 갑자기 명찰을 손으로 가리더
니 질겁을 한 표정을 지었다. 그러면서 다른 한  손을 휘두르며 입을 벙긋거리
는데, 전화를 끊으란 뜻인 것 같았다.
   "여보세요."
   갑자기 들고 있던 수화기에서 흘러나온 굵직한 목소리에 놀라, 욱은 하마터
면 수화기를 떨어뜨릴 뻔했다. 그러나 가까스로 침착을 되찾은 욱은,
   "아닙니다. 잘 되는 것 같습니다. 역시 오환철 석자가  들어가야 일이 되는
군요."
   하고는 후딱 전화를 끊어버렸다.
   "뭐 이름까지 들먹이고 그러십니까."
   경관이 원망스러운 투로 말하며 장부를 펼쳤다.  이마엔 땀방울마저 송글송
글했다.
   "나야 그냥 오 반장님이 물어 보시니까 그랬지. 미안하오.  딱 하나만 보면
돼요."
   욱은 정말로 미안한 듯한 표정을 지으며 말했다.
   "사건 번호 185937, 증거물 15번이오."
   욱이 번호를 불러주자 경관은 장부를 잠시 뒤적이더니  이내 선반들 틈으로
사라졌다. 욱은 껌을 하나 꺼내 씹으며 창구 옆에 기다렸다.

   어제 원철에게 컴퓨터 게임 어쩌구 하는 이야기를 들었을 때에는 말도 안돼
는 소리라고 일축을 해버렸지만, 동시에 박현철의 집을  수색하여 압수해온 증
거물 중에 컴퓨터가 한 대 있었다는 사실도 생각이  났었다. 그러나 컴퓨터 하
나 없는 집이 드문 요즘이다. 박현철이 집에 컴이 하나 있다고 해서 특별할 것
도 없었으므로, 그 순간에는 더 이상 깊이 생각을 하지 않았었다.
   그러나 한참 원철이 녀석과 술을 마시던 중, 문득 그 컴에 수록된 파일들에
대한 보고서 내용이 생각났다. 문서와 화상 파일들에  대해서는 암호까지 크랙
해서 보고가 되어 있었으나, 어느 컴에나 한두개 씩은  있기 마련인 게임에 대
한 기록이 전혀 없었다는 점이 새삼스레 기억났던 것이다. 어쩌면 담당 수사팀
에서 아예 게임들을 분석에서 젖혀놓았을 지도 모른다는  생각이 들어, 언젠가
한 번 체크를 해보기로 했었는데,  숙취에 잊혀졌던 것이 아까  꿈에서 원철이
보이자 연상 작용으로 갑자기 떠오른 것이다.
   물론 천천히 처리해도 될 사안임에도 불구하고 한달음에  여기로 내려온 이
유는, 만약 자신의 예상대로 분석팀에서 내용의 일부를 건너  뛰었다면, 그 책
임을 맡았던 최경식에게 조직의 쓴맛을 보여줄 좋은 껀수가  되리라는 기대 때
문이었다.
   "자, 여기 있습니다. 185937-15 맞죠."
   경관이 베이지 색 박스를 들고 창구에 모습을 드러내었다.
   박스를 받아든 욱은 옆의 책상에 그것를 내려놓고 살펴보았다. 일년쯤 전에
유행하던 북케이스 형 PC였다. 사이즈는 좀 두꺼운 책 한 권 정도 밖에는 되지
않았지만, 기능은 욱이 들고 다니는  구형 노트북에 비하면 하늘과  땅 차이인
놈이었다. 측면의 단추를 누르고 뚜껑을 열자 뚜껑 안쪽에 붙은 박막 모니터가
껌뻑이며 자동으로 전원이 들어왔다. 아래쪽 레버를 잡아당기자 열감지 센서로
작동하는 얇은 키보드가 끌려 나왔다.
   "야, 이거 탐나는 놈인데?"
   욱은 중얼거리며 화면을 주시했다.
   전원이 들어오는 것과 거의 동시에  바탕 화면이 나타났다. 그  위로 통합,
응용, 학교, 통신, 유틸리티 등의 이름이 붙은 폴더들이  나타났다. 역시 욱의
예상대로 게임 폴더도 있었다. 득의양양해진 욱은 뭐가 들었나 하고 그 폴더를
열어 보았다.

   '라이언 전사
    모이란스 사가
    워크래프트 VII
    로드 워리어
    삼국지 세계편 IV
    .....'

   수십 가지는 되어 보이는 게임 아이콘들이 화면에 떠올랐다. 분석팀이 게임
에 대한 부분을 건너뛴 것이 어느 정도 공감이 갈 정도였다.
   "이놈 게임 매니아였잖아."
   욱은 혼잣말로 중얼거리면서 화면을 계속 이동시켰다. 그러나 워낙 수가 많
아서 한 번에 정리가 되지 않았다. 잠시 헤매던  욱은 아이콘 화면을 목록식으
로 바꿨다. 그러자 게임들의  이름과 크기, 마지막 사용일  등이 가나다순으로
정리되어 나타났다.
   "많기도 하구만."
   욱은 투덜거리며 목록을 계속 훑어보았지만 별로 특이한 것은 없어 보였다.
어쨌거나 살인자의 PC 분석  보고서에 누락된 부분이 있었다는  말만으로도 오
반장은 재분석을 지시할 것이고, 최소한 3, 4일은 최경식이  놈을 뺑뺑이 돌릴
수 있을 것이다. 욱이 사악한 미소를 지으며 폴더를  닫으려는데, 뭔가 이상스
런 점 하나가 눈에 띄었다.
   거의 모든 게임들의 마지막 사용일이 대부분 2002년  11월로 되어있는 것이
었다. 마치 어느 순간에 사용자가 모든 게임을 일시에 그만둔 듯 했다.
   "어느 날 타락한 게임광이 갑자기 정신을 차렸다?"
   욱은 마지막 사용일을 기준으로 게임들을 다시  정리해보았다. 그러자 2003
년 5월 10일 자로 마지막 사용일이 표시된 게임 이름이  맨 위로 올라왔다. 사
건이 나기 하루 전의 날짜였다.

   그리고 날짜 옆에는 '팔.란.티.어.'란  네 글자가 반듯한  에어리얼 폰트로
또박또박 찍혀 있었다.

   욱은 귀신에라도 홀린 듯 멍하니 그 글자들을 쳐다보았다.  그것이 어제 원
철이 얘기하던 바로 그 게임이란  사실을 깨달은 것은 약간의 시간이  더 흐른
다음이었다.
   "후우우아...."
   욱은 깊은 한숨을 내쉬며 몸을 뒤로 젖혔으나, 그의  눈은 화면에서 떨어질
줄을 몰랐다.
번  호 : 21600
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-05 23:23
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 5-1

  제 5 장   메아리 숲 (Forest of Echoes)

  제 1 부


  보로미어는 어스름한 새벽빛을 받으며 눈을 떴다. 몸은 더 할  나위 없이 가뿐
했다. 아마도 지난 하루의 휴식이 몸을 완전히 회복시켜준 듯 했다. 서둘러 갑옷
을 걸쳐 입은 전사는, 원정대의 집합 장소인 광장으로 가는 길에 스틸 거리에 들
러 문제의 무쇠방패와 장검 하나를 구입했다. 방패는 육중한 것이 마음에 들었으
나, 칼은 서너 군데 이빨이 빠진 중고품이었다. 이른 아침이라 문을 연 병기상도
얼마 없었지만, 가지고 있던 돈으로 구입할 수 있는 것은 그것이 한계였다.
  나름대로 서둘렀지만, 카자드 수르 앞의 광장에 도착했을  때는 이미 원정대의
대부분이 모여 있었다. 십여 명의 굳은 얼굴들이, 번쩍이는  투구와 갑옷을 두르
고 햇살을 등진 채 서있었다. 단지 옷차림뿐만이 아니라,  그들에게서 풍기는 근
엄한 분위기 때문에, 보로미어의 눈에는 그들 모두가 자신보다 한없이 위대한 상
급서열들로 보였다. 주눅이 든 보로미어가 한 켠에 조용히 서 있자, 멋진 흑마를
탄 이스마엘이 손을 흔들며 다가왔다.
  "어이, 보로미어! 안 오는 줄 알았어."
  겨우 아는 얼굴을 발견한 보로미어는, 미소를 활짝 지으며 인사를 했다.
  "무기를 구입하느라고 좀 늦었소."
  "이리로 오게. 대원들을 소개해 주지."
  이스마엘은 말을 탄 채로  사람들 사이를 돌아다니며 보로미어를  소개해 주었
다.
  "여기는 나와 같은  레인저로 클린트라고 하지.  서열은 4급 레인저인  트랙커
야."
  은색 망토를 입은 붙임성 있게 생긴 금발의 엘프 청년이  손을 내밀었다. 가슴
의 은색 나침반이 눈에 띄었다.
  "실버 클린트라고 불러주게."
  망토는 일부러 나침반과 색을 맞춘 듯 했다. 대단한 멋쟁이라고 생각하며 보로
미어는 그의 손을 마주 잡았다.
  "여기는 디이크. 자네와 같은 전사로 4급 전사인 투사급이지."
  보로미어와 비슷한 덩치의 거구의 흑인이 몸을 돌렸다.  온몸이 근육질인 정통
파 전사였다. 고급 사슬 갑옷 위에 좀 싸구려 티가 나는 가슴  갑판을 덧입고 있
었고, 넓은 날의 길이가 전체의 반 정도를 차지하는 드래곤  슬레이어를 칼 대신
들고 있었다.
  "네가 그 말 많은 용사급  조무래기인가? 그래 어디 이번 원정에서  실력을 좀
보자구."
  디이크는 악수를 청하지 않았으나, 보로미어는 같은 전사 계급이었으므로 상위
서열에 대한 예를 취했다.
  이스마엘은 누구를 찾는 듯 주위를 둘러보다 소리를 질렀다.
  "아비누스! 어디 있는 거야?"
  그러자 갑자기 이스마엘 발치의 땅이 솟아오르더니, 가녀린  체구의 하프링 여
인이 나타났다.
  "깜짝이야, 넌 마법으로 장난좀 치지 마!"
  이스마엘이 나무라자 여인은 입을 삐죽이면서 대꾸했다.
  "흥. 난 그냥 앉아있던 것뿐인데,  뭘. 레인저 주제에 그것도 발견  못한 것은
자기면서."
  보로미어는 여인이 입고 있는 사제복을  보면서, 어찌 된 일인지  대충 짐작을
할 수 있었다. 그녀가 입고 있는 사제복은 움직일 때마다 색이 변하는 듯 보였는
데, 신기하게도 주변의 색과 비슷하게 바뀌고 있었다. 아까도  그녀는 그녀의 말
대로 그냥 앉아 있었던 것뿐인데, 그 옷의 색이 땅의 색과 조화되면서 작은 체구
의 그녀를 완벽하게 숨겨주었던 것이다. 어차피 중장갑이  허용되지 않는 사제들
에게는 그런 위장복이 그 어떤 마법 갑옷보다 더 유용할지도 모른단 생각이 들었
다. 물론 구할 수만 있다면 말이다.
  "여기는 4급 사제인 렉터 아비누스. 좀 장난이 심하긴 하지만  비숍급 못지 않
은 능력을 갖춘 사제지."
  이스마엘이 한숨을 쉬면서 말했다.
  아비누스는 귀여운 미소를 지으며 보로미어에게 손을 내밀었다.
  "대단한 전사라고 들었어요. 잘 부탁해요."
  하프링 사제의 손은 보로미어의 오분의 일도 되지 않았다. 혹시라도 다치게 할
까 겁이 난 보로미어는 악수를 하는 대신 살며시 그녀의 손을  잡았다 놓기만 했
다.
  대원의 소개는 계속 이어져 3급 레인저인 스카우트 헬리오스에서 끝났으나, 보
로미어의 머리로는 처음 세 명과 마지막 한 명의 이름 외에는  도저히 기억을 할
수가 없었다. 원정을 진행해 가면서 차차 익혀야 할 첫 과제였다.
  보로미어가 겨우 파악한 원정대의 구성은 세 명의 레인저와 두  명의 사제, 보
로미어를 포함한 세 명의 전사, 그리고 한 명의  위자드였다. 원정대장이 레인저
인지라 레인저가 좀 많은 편이었고, 정식 대원 말고도 상급서열인 이스마엘에 딸
린 부하가 세 명이 더 있어, 실제 인원은 총 열두 명이었다. 말을  탄 사람이 이
스마엘 혼자 뿐인 걸로 봐서, 나머지 대원들은 모두 하급서열인 듯 했다.
  보로미어는 대원들을 소개를 받고  나서도 여전히 거북한 느낌을  떨쳐버릴 수
없었다. 모든 사람이 다  디이크처럼 무뚝뚝한 것은 아니었지만,  다른 대원들은
모두 노련해 보였고, 원정엔 초짜인 자신과는 아무래도  거리가 있어보였기 때문
이다. 자신만이 남루한 갑옷에 이빠진  칼을 들고 있다는 사실도  그런 거리감을
더 가중시켰다.
  여전히 옆으로 빠져있던 보로미어는  가롯이 보이지 않는다는  사실을 깨닫자,
다시 이스마엘에게 다가갔다.
  "가롯은? 가롯도 같이 간다고 했지않소?"
  이스마엘은 눈썹을 살짝 찡그리며 대답했다.
  "알고 있어. 나도 기다리고 있는 중이야."
  보로미어는 뭔가 속는 기분이 들어, 가롯이 가지  않는다면 자신도 빠지겠다고
말을 하려 했다. 그러나 입을 여는 순간, 동쪽에서 요란한 발굽  소리와 함께 회
색 말 한 필이 전속력으로 달려왔다. 가롯이었다.
  "이런, 이런. 늦어서 미안."
  도저히 위자드라 여길 수 없는 부드러운 동작으로 말을 세운 가롯은 다른 대원
들에게 양손을 합장하며 사죄의 표시를 했다. 복장은 전에 보았던 위자드 가운이
아니라 보라색 두건 망토 차림이었는데, 아침 햇살에  푸르스름하게 빛나는 것이
그 역시 보통 물건은 아닌 듯 했다.
  "늦은 건 괜찮지만, 준비는 다 되었나?"
  이스마엘이 안심한 듯 미소를 지으며 물었다.
  "물론, 물론."
  가롯은 껄껄 웃으며 두 손으로 망토의 앞자락을 열어 보였다.  망토 속에 받쳐
입은 가죽 갑피는 금색 쇠못이  열지어 박힌 최고급품이었다. 그러나  더 눈길을
끄는 것은 그 갑피에 더덕더덕 붙은 서너개의 양피지 두루마리와 형형 색색의 약
병들이었다.
  망토를 다시 여민 가롯은 보로미어를 보며 반가운 듯 손을 흔들었다.
  "이야! 보라구, 용사 나리. 우린 결국 다시 만나지 않았나?"
  가롯은 현자의 집에서 보다 더 호들갑스러워 보였다.  아마도 오랜만에 원정에
나서는 흥분 때문이겠지만, 오히려 그런 모습이 보로미어에게는  더 친근하게 느
껴졌다.
  "자, 그럼 출발만 남은 건가?"
  이스마엘이 북쪽을 향해 말머리를 돌리며 말하더니, 높은  목소리로 힘차게 소
리를 질렀다.
  "아하이이야!"
  그러자 나머지 대원들도 방패를 두드리며 우렁찬 함성을 내질렀다.
  함성이 가라앉자 이스마엘은 가슴에 달린 나침반을 높이 치켜들고 외쳤다.
  "할리마 라그라슈 에크로발데! 메아리 숲으로!"
  찬란한 금색 광선이 나침반에서 뿜어나오더니, 북쪽을 향해 뻗어 나갔다. 이스
마엘은 하늘을 향해 높이 검을 들보인 후, 광선이 날아간  방향으로 말을 몰아나
갔다. 대원들은 다시 함성을 지르며 그의 뒤를 쫒아  달리기 시작했다. 멍청하게
서있던 보로미어는, 디이크가 뒤에서 거칠게 밀어붙이는 바람에 비틀거리며 앞으
로 튕겨나갔다.
  "쳐지지 마라, 꼬마야."
  디이크는 퉁명스레 한 마디를 던지고는 멀어져가는 원정대의 후미를 향해 달려
갔다.
  "빌어먹을!"
  보로미어는 그의 뒤통수에 대고 한 마디 내뱉은 후, 겨우 중심을 잡고 그를 쫒
아 달리기 시작했다.


  한없이 달리던 원정대는 카자드  쿰의 북쪽 성문의 나서고서야  속도를 늦추었
다. 보로미어도 그제서야 숨을  돌리고 주위를 둘러보았다. 넓게  펼쳐진 녹색의
대지가 아직은 젊은 태양의 빛을  받아 선명하게 빛나고 있었다.  카자드 쿰에서
뻗어나온 로웬 강은 아직은 작은 시냇물에 불과했지만, 점점 그 너비를 더해가며
북쪽으로 우거진 숲 사이로 사라지고 있었고, 그 숲 위  북동쪽으로는 거대한 산
하나가 만년설을 머리에 이고 우뚝 솟아 있었다.
  "팡게아 산일세."
  갑자기 옆에서 들려오는 소리에 돌아보니, 가롯이 안장 위에 앉은 채 기분좋은
미소를 짓고 있었다.
  "가롯."
  보로미어가 반가움에 이름을 부르자 가롯은 두 팔을 벌리며 심호흡을 했다.
  "아, 이 공기 맛을 좀 보라구, 응? 지난 두 달간 현자의 집에 틀어박혀서 내가
얼마나 이 냄새를 그리워 했는지 아나? 자네같은 전사는 상상이 안 갈거야. 로웬
강아, 널 본지 정말 오래로구나. 아하하."
  가롯은 뭐가 그리 좋은지 연신 웃어댔다.
  "그저께 이스마엘에게서 당신의 이름을 듣고는 조금 놀랬습니다."
  보로미어가 말했다.
  "놀랬다구? 흠. 하긴 나도 내가 이 원정에 끼어들게 될 줄은 몰랐었으니까. 물
론 나도 이젠 콘주어러급으로 상급서열이  됐으니, 내 원정을 계획할  수도 있었
지. 하지만 새 원정 허가를 내는데는 일주일이나 걸리고, 그걸 참자니 좀이 쑤시
는 걸 어떻게 하겠나. 당장 떠나는 원정이 있다는 소리에 덜렁  뛰어 들었지. 허
허."
  "어쨌든 절 추천해 주셔서 고맙습니다."
  "추천? 내가? 이스마엘이 그러던가? 그 친구가 먼저 고르곤을  잡은 전사를 찾
아왔지, 내가 자넬 추천하지는 않았어. 난 자네 이름을 가르쳐 준 것 뿐이야."
  "그게 그거 아닙니까?"
  "허허, 하긴 좀 적극적으로 가르쳐주긴 했지. 다시 만나게 될  거라던 내 말의
정확성을 증명하는 건 빠를수록 좋으니까 말야."
  보로미어는 계속되는 가롯의 웃음에 저도 모르게 미소를 지었다.
  "그럼 가는 길에 그 정확한 가르침들을 좀 더 받아보도록 하지요."
  "얼마든지. 그리고 지금은 현자의 집  봉사 중도 아니니, 특별히  공짜로 답을
해주지."
  "글쎄요, 하도 궁금한 게 많아서..."
  보로미어가 입을 열자, 앞에서 디이크의 거친 목소리가 날아왔다.
  "어이, 꼬마. 쳐지지 말라고 했잖아. 행군 대형을 무너뜨리면 않돼!"
  보로미어는 반사적으로 칼을 뽑아들다가 겨우 자제했다. 원정에  관한 한 자신
은 초짜였고, 같은 원정대 대원을, 그것도 같은 전사 계급의 상위 서열을 후려갈
기는 것은 아무래도 초짜로서 좋은 출발이 아니라고  생각되었기 때문이다. 그러
나 평소 소규모 퀘스트에서의 골목대장 노릇에 익숙해있던  그로서는, 앞으로 몇
일이 될지 모르는 이번 원정 내내 성미를 죽이고 살아야 할  것을 생각하자 앞이
깜깜했다.
  "어이, 전사 양반, 뒤쪽은 내가 맡을테니 걱정말고 가라구."
  가롯이 외쳤다. 그러자 디이크는 가롯을 한 번 쏘아보더, 몸을 홱 돌려 앞으로
걸어갔다.
  "도대체 저 자식은 왜 자꾸 시비를 거는지..."
  가롯과 혼자 남게 된 보로미어가 툴툴대자 가롯이 말했다.
  "물론 다 이유가 있지. 원정대가 행군을 할 때는 대형이  매우 중요하거든. 인
원도 많고, 낙오자도 생기고, 무엇보다 행군 도중에 습격을 받게 되면 누가 어느
위치에 있느냐 하는 것이 생사를 가르기도 하니까. 예를 들어  원정대에 단 하나
뿐인 위자드가 죽어버리던가 하면 큰일이지 않겠나? 지금도 이 원정대 대형을 보
라구."
  보로미어는 가롯이 가리키는 앞쪽을 바라보았다. 50 미터 쯤 앞에 선두인 이스
마엘의 흑마가 보였다.
  "맨앞에 원정대장인 이스마엘이 서있고, 그 바로 뒤에 병사  셋이 주인을 호위
하며 가는게 보이지? 전위는 가장 위험한 곳이기에 대장이 서는 거야. 다른 원정
대라면 레인저가 대장 옆에 붙겠지만, 이 원정대야 대장이  레인저니 상관 없지.
그 뒤에는 위자드와 레인저가 한 명씩 서 있잖나? 레인저 둘에 위자드 하나면 전
위 그룹으로는 충분하지. 일반적으로 그 뒤인 중간 그룹엔  사제들이 서는데, 그
건 그곳이 안전한 장소이기 때문에 그래. 사제란 물리적 방어력이 약한 계급이니
까. 그건 이 원정대도 다르진 않구먼."
  보로미어도 이스마엘의 선두그룹을 10여 미터 뒤에서 따르고 있는  두 명의 사
제를 볼 수 있었다. 하프링인 아비누스와 이름이 기억나지 않는  키 큰 청년이었
다.
  "그리고 사제들 옆에는 하급 전사가 한둘은 붙기 마련인데,  이 원정대는 전사
하나에 레인저 하나를 붙였군."
  보로미어는 사제들 뒤에 조금 처져서 걷고 있는 두 사람 중  한 사람이 레인저
헬리오스임을 알아 보았다.
  "마지막이 바로 우리가 속한 후위지. 디이크와 나,  그리고 보로미어 자네까지
야. 우리는 만일의 경우 앞을 지원해야 하기도 하고, 또 뒤에서 달려들지 모르는
위험에도 대비해야 하는 그룹이므로, 부원정대장 격인 내가 여기  서게 되지. 어
때, 대형의 중요성이 이해가 가나?"
  지금까지 해왔던 퀘스트에서도 가끔씩은 부딪혔던 문제이고, 또 가롯의 설명이
자세했기 때문에, 보로미어는 행군 대형에 대해 쉽게 이해할 수 있었다.
  보로미어가 고개를 끄덕이자, 가롯이 말했다.
  "하지만 디이크의 태도는 단지 그것만이 이유는 아니야."
  "네? 그럼요?"
  "대부분의 원정대들은... 음... 뭐랄까, 작은 가족같은 집단들이거든."
  "....?"
  "생각해 보게나. 하루도 아니고 몇 일씩이나 목숨을 건 원정을 떠나는데, 당연
히 서로 신뢰할 수 있는 사람과 같이 가고 싶지 않겠나? 전투  시 서로의 행동을
예상하고 믿을 수 있는 사람과  있어야 조금이라도 더 안전하니까  말이야. 그런
이유로 한 번 원정을 떠났던  사람들끼리 다음 원정을 함께 하는  일이 많아진단
말이야. 그리고 계속 그런 일이 되풀이 되다 보면, 멤버가  굳어지고, 서로 정이
들어 가족처럼 되버리는 거지. 당연히 원정대 대원들 간의 관계는 하루에 모이고
흩어지는 퀘스트 캬라반에 비해 상상도  할 수 없을 정도로  단단하다네. 대원이
죽거나 특별한 필요가 있기 전에는 웬만해서는 새 대원을  받아들이질 않는 원정
대도 많아. 그러다 보니 자네와 나처럼 처음 동행하는  대원에 대해서는, 본능적
으로 적대감 같은 게 생기는 걸세."
  "가롯, 당신도 이 원정대와 첫 동행입니까?"
  보로미어가 놀란 듯 묻자 위자드는 혀를 끌끌 찼다.
  "아까 말해주지 않았나. 바로  출발하는 원정이라고 해서  덜렁 뛰어들었다고.
이 원정대는 마지막 원정에서 4급 서열인 메이지급 위자드를  잃었다더군. 난 그
대신이지."
  "그런데 저 디이크란 전사는 왜 가롯한테는 고분고분한 겁니까?"
  보로미어가 뿌루퉁하니, 따지자 가롯은 껄껄 웃더니 타고  있는 말의 목덜미을
툭툭 두드렸다.
  "난 말을 탄 상급서열이잖나. 부원정대장이기도 하고."
  가롯의 대답에 보로미어는 혼자 뭐라고 투덜대다가 다시 물었다.
  "그런데 지금 가고 있는 메아리의 숲이란 곳은 어떤 곳인가요?"
  가롯은 잠시 고개를 숙이고 생각을 하다 말했다.
  "내가 어제 대도서관에서 알아본 바에 의하면, 사람들이 메아리 숲이라 부르는
지역은 실제로는 미디움 북서쪽에 있는 광활한 원시림의  일부분일 뿐이야. 실제
로 대부분의 지역은 이미 다른 원정대들에 의해 탐사가 되어 있지만 한 부분만은
아무도 접근을 못하고 있지. 대도서관의 지도에도 그 부분만은 공백으로 되어 있
다네."
  "거기가 보석이 열리는 나무가 있는 곳인가요?"
  가롯은 빙그레 웃으며 말했다.
  "이스마엘이 그러던가? 하긴 그런 이야기도 떠돌아다니긴 하지. 그러나 실제로
거기에 뭐가 있는지는 아무도 몰라. 아무도 거기까지 가본 사람이 없으니까."
  "왜요?"
  "괴물과 마법 때문이야. 거기엔 수많은 괴물들이 득실거리는데, 그렇게 만만한
상대들이 아닌 걸로 되어 있어. 그런데다 메아리 마법이 버티고  있는 통에 아직
까진 아무도 괴물들을 뚫고 들어가지 못한 거지."
  "메아리 마법이 뭔가요?"
  안 그래도 그 점이 궁금하던 보로미어였다.
  "어떤 마법이던 그 마법을 편 위자드에게 메아리처럼 되돌리는 주문이지. 아직
까지 풀리지 않은 카자드의 미스테리 중 하나야."
  "그럼 마법을 쓰지 않으면 되잖아요."
  "그건 그렇게 간단하지가 않아. 자네는 경험이 짧아서  잘 모르겠지만, 세상엔
칼과 창만으로는 죽일 수 없는 존재들이 많이 있다네. 그  숲에선 상급서열 전사
라도 위자드의 도움 없이는 살아남지 못할 거야."
  보로미어는 고개를 끄덕이며 잠시 생각에 잠겼다. 이스마엘에게 속았다는 느낌
이 들었지만 이미 늦은 후회였다. 보석이 열리는 나무의  존재도 확실하지 않고,
메아리 마법을 해결해 준다던 가롯은, 마법을 해결하기는 커녕, 바로 그 마법 때
문에 아무런 도움도 주지 못하는 위치인 것이다.
  "그럼 이번 원정은 가나마나 아닌가요? 전사는 위자드 없이 살아남을 수 없고,
위자드는 마법을 쓸 수 없는 곳이라면, 이 원정대가 가더라도  뾰족한 수가 없잖
아요?"
  보로미어가 뚱한 표정으로 묻자, 가롯은,
  "아하!"
  하고 탄성을 올리며 손뼉을 쳤다.
  "자네도 생각을 하기는 하는구만!  좋은 지적이야. 하지만  확실하기로 이름난
가롯이 이 원정에 뛰어들었을 때는,  그 문제에 대한 나름대로의  자신이 있었기
때문이라는 생각은 안드나?"
  "그렇...네요."
  보로미어는 조금 자존심이 상했지만, 마지못해 동의를 표했다.
  "나만 믿으라구."
  가롯이 턱을 치켜들며 자신있게 말했다.
  보로미어는 가롯의 태도에 약간의  희망이 되살아났다. 보석이  열리는 나무가
아니더라도 분명 큰 돈이 될만한 것이 있을 테니, 자신은  어떻게든 그것을 챙기
면 되는 것이다. 그리고 사실 여기까지 와서야 달리 선택의 여지가 없기도 했다.

  가롯과의 대화가 계속대는 동안에도  그들이 걷고 있는 미디움로는  점점 좁고
거칠어지고 있었다. 카자드 쿰 주변을 둘러싸고 있던 녹색 초원에는 차츰 아름드
리 나무들이 눈에 띄기 시작했고,  미디움로의 옆을 따라 흐르는  로웬강의 폭도
점점 넓어져갔다.
  "어떤가 이 경관이. 카자드 쿰의 북쪽은 카자드 땅  전체에서도 알아주는 곳이
지. 카자드의 삼대 삼림  중 하나라네. 동쪽의 에스트발데,  남쪽의 네크로발데,
그리고 여기 에크로발데."
  "무슨 뜻입니까?"
  "엘프들의 옛 언어야. 말뜻 그대로라면 동쪽의 숲, 죽음의  숲, 그리고 메아리
의 숲이란 뜻인데, 카자드에서 가장 무성하고 오래된 숲들이지. 모두 셀 수 없이
많은 전설과 재화와 재앙이 숨어있는 곳일세. 메아리 숲에 얽힌  전설을 하나 듣
고 싶나?"
  "네."
  가롯은 흠흠 하고 목청을  다듬더니 약간 과장된 손짓까지  섞어가며 이야기를
시작했다.
  "아주 오래오래 전, 여기 카자드가 아직 신들의 땅이고  사람들이 들어오기 전
일 때, 이곳에는 카비나라는 여정령과 메키루스라는 남정령이  살았다네. 카비나
는 동물의 혼을 새로 태어나는 동물들에게 인도하는 일을, 메키루스는 죽은 동물
의 혼을 안식처로 안내하는 일을 맡아서, 서로 로웬강을  사이에 두고 살았는데,
메키루스는 카비나를 짝사랑 했지. 그러나 문제는 카비나가  메키루스를 전혀 사
랑하지 않았다는 거야. 어쨌건 메키루스는 일년에 한 번씩 카비나에게 청혼을 하
고, 카비나는 그걸 거절하는 일이 가이아가 탄생한 이래로 계속되어 왔었다네.
  그러던 어느 날 남쪽의 사악한 마법사인 네크로맨서가 자신이  새로 창조한 괴
물에게 혼을 인도해 줄 것을 카비나에게 요청했네. 그러나 그  괴물의 끔찍한 모
습을 보는 순간, 카비나는 그 짐승이 카자드의 땅을 돌아다니게 되면, 다른 짐승
들은 모두 공포에 떨며 도망다닐 수밖에 없으리란 걸  깨닫고 네크로맨서의 청을
거절했지. 그 일로 앙심을 품은 네크로맨서는 카비나에게  복수를 하기로 마음을
먹고, 메키루스를 이용할 계획을 세우게 됐어.
  네크로맨서는 메키루스에게 카비나의 사랑을  얻기 위해서는 카비나의  마음을
얻으면 된다고 귀뜸해 주었네. 네크로맨서로부터 카비나의 마음이  있는 곳과 그
걸 손에 넣을 방법을 알게된 메키루스는 밤의 어둠을 타고 로웬강을 건너 서쪽의
팡게아 산 기슭에 이른 다음,  서른 여섯 개의 촛불을 밝혔지.  카비나의 마음은
서른 여섯 개의 눈이 달린 부엉이가 지키고 있었는데, 부엉이가 촛불마다 하나씩
눈을 맞추느라 정신이 없는 동안, 메키루스는 어렵지 않게 영혼의  나무 속에 숨
겨져 있던 카비나의 마음을 손에 넣을 수가 있었네.
  그러나 날이 밝자 메키루스는 자신을 찾아온 네크로맨서를  보고 깜짝 놀랐지.
메키루스는 비로소 자신이 카비나의 마음인 줄 알고 가져온  것이 카비나의 생명
이었고, 네크로맨서가 그것을 얻기 위해 정령인 자신을 이용했다는 걸 깨달은 거
야. 영혼의 나무엔 정령만이 손을 댈 수 있거든.
  하여간 메키루스가 카비나의 생명을 내놓으라는 자신의 말을  듣지 않자, 네크
로맨서는 실력을 행사하기 시작했고, 메키루스는 사력을 다해 사랑하는 카비나의
생명을 지키려고 노력을 했지만 역부족이었네. 결국 점점 숲속 깊숙이 쫓겨 들어
간 메키루스는 자신의 힘만으론 도저히 카비나의 생명을 지켜낼  수가 없음을 깨
닫고, 최후의 방법을 사용하지."
  "최후의 방법이요? 그게 뭔데요?"
  가롯의 이야기 솜씨에 흠뻑 빠져든 보로미어는, 가롯이 잠시 입을 다물자 참지
못하고 물었다. 가롯은 열성적인 청중의 반응을 잠시 즐기다가 다시 이야기를 이
어갔다.
  "메키루스 역시 자신의 생명을 숨겨둔 곳이 있었거든. 가까스로 거기에 다다른
메키루스는 자신의 주인인 생명의 신 디안세크트에게 자신의  생명을 바치고, 그
대신 네크로맨서의 마법으로부터 카비나의 생명을 지킬 수 있는 마법을 보내달라
고 기원을 했다네. 그러나 청을 들을 디안세크트는 난감할  수밖에 없었지. 자신
이 부리는 정령이 생명까지 바치며 청하는 요구를 거절할 수도  없고, 또 명색이
생명의 신인 자신이 남을 공격하는 마법을 내릴 수도 없고.  그렇다고 보호 마법
을 보내주자니, 아무리 강한 보호 마법이라도 언젠가 네크로맨서의 힘이 더 강해
진다면 결국은 깨지기 마련이니, 그것도 그럴 수 없고.  한마디로 진퇴양난에 빠
지게 된거야.
  그러나 자신의 생명을 도둑맞은 것과 사태가 어떻게 돌아가고  있는 지를 알게
된 카비나가 디안세크트에게 한 가지  꾀를 내주지. 아무런 공격도  하지 않으면
서, 또 네크로맨서가 아무리 강한  마법으로 공격을 해온다 해도  자신의 생명을
지킬 수 있는 방법을 말이야."
  "메아리 마법!"
  보로미어가 소리를 질렀다. 앞에  가던 디이크가 얼굴을  찌푸리며 돌아보았으
나, 가롯은 신경도 쓰지않고 큰소리로 맞장구를 쳤다.
  "맞아, 맞아! 바로 그게 메아리 마법이 생겨난 기원이라고 전설은 얘기하고 있
지."
  "그 다음은 어떻게 됐나요?"
  "뭐, 카비나의 생명은 디안세크트의 마법으로 영원히 보호받게 되었고, 네크로
맨서는 신나게 되돌아온 자신의 마법에 혼쭐이 나서 남쪽으로 돌아갔지. 결국 메
키루스는 사랑하는 사람의 생명을 자신의 죽음으로 지켜내었다,  뭐 이렇게 끝이
나는거야. 아, 그리고 메키루스가 죽는 바람에 죽은 짐승들의  혼을 안식처로 안
내하는 일에 좀 문제가 생겼지. 그래서 언데드(Undead)  괴물들이 생겨난 거라더
군."
  "언데드요?"
  "왜, 죽은 후에도 완전히 죽지 않고 돌아 다니는 놈들  말이야. 좀비나 해골기
사, 이런 놈들 있잖아."
  "아, 그렇군요. 그럼 우리가 찾으려고 하는 것이 카비나의 생명인가요?"
  전사의 물음에 가롯은 고개를 젖히고 크게 웃었다.
  "이런, 이런. 내가 너무 실감나게  이야기를 해 준 모양이군.  이건 전설이야,
전설. 우리한테야 정령의 생명 따위가 뭐에 필요하겠나? 메아리  마법 속에 숨겨
진 게 무엇인지는 아무도 몰라. 단지 호기심 많은 사람들의  추측만이 있을 뿐이
지. 혹시 또 모르지, 정말 보석이 열리는 나무가 있을런지도."
  가롯은 이어서 카자드 땅에 전해오는 전설 몇 가지와 자신이 전에 참여했던 원
정들의 이야기를 해주었다. 평소엔 전설이나 옛이야기에 별  관심이 없던 보로미
어였지만, 가롯의 매끄러운 이야기 솜씨에 시간 가는 줄  모르고 귀를 기울였고,
그러다보니 해는 이미 남쪽 하늘을 지나가고 있었다.
  가롯이 보로미어에게 러너, 스프린터, 스카우트, 트랙커, 패스파인더로 이어지
는 레인저들의 서열을 가르쳐주고 있을 때, 앞쪽에서 이스마엘이 손을 들어 원정
대를 정지시켰다.
  "무슨 일이지?"
  가롯은 순간적으로 웃음을 지우며 말고삐를 곳추 잡았다.번  호 : 21601
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-05 23:24
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 5-2

  제 5 장   메아리 숲 (Forest of Echoes)

  제 2 부


  "무슨 일이지?"
  가롯은 순간적으로 웃음을 지우며 말고삐를 곳추 잡았다.
  주위를 둘러보자, 어느새 원정대는 깊은 숲속으로 들어와 있었다. 우거진 나무
때문에 로웬강은 물소리만 들릴 뿐 보이질 않았고, 사방에는 지름이  두 발은 족
히 되고도 남을 거목들로 빽빽했다.
  행군이 멈추자, 대원들은 이스마엘을 중심으로 모여들었다. 이스마엘은 말에서
내려 쭈려 앉더니, 조심스레 땅을 살피기 시작했다.
  "왜 그러나?"
  가롯이 물었다.
  "오르크 발자국이야."
  이스마엘이 땅에서 얼굴을 떼지  않으면서 말했다. 보로미어는  오르크란 말에
온몸의 털이 곤두섰다. 메아리 숲에서 상대했던 홉  가블린들은 오르크들에 비하
면 아무 것도 아니었다. 오르크 한 마리면 가블린 서넛의 몫은 충분히 해낼 정도
이고, 가블린들이 무리를 지어 공격할 정도의 지능을 가졌다면, 오르크들은 군대
를 조직해 전쟁을 걸어올 수 있는 놈들인 것이다.
  "숫자는 열 여덟, 그리고 말발굽 자국이 하나로군. 한 30분  전에 여기를 지나
서 북서쪽으로 갔어."
  이스마엘이 말하자 아비누스가 답답하다는 표정으로 물었다.
  "'여기'는 어딘데?"
  그러자 이스마엘 뒤에 서있던 레인저 - 실버 클린트 - 가  나침반을 꺼내 들었
다. 나침반은 은빛을 내뿜으며 빙글빙글 돌다가 아비누스를 가리키며 멈춰섰다.
  "여기는 아비누스가 있는 곳이라는군."
  클린트가 빙글거리며 말했다.
  "클린트. 나침반으로 장난하지 마라."
  이스마엘이 엄한 목소리로 그를 꾸짖으며 몸을 일으키자, 아비누스도 맞장구를
치며 이죽거렸다.
  "맞아. 그리고 장난도 꼭 썰렁한 것만 해요."
  아스마엘이 북쪽을 바라보며 말했다.
  "여기는 미디움에서 남쪽으로 한 시간 반쯤 떨어진 곳이야. 오르크들이 이렇게
떼거지로 돌아다니는 걸로 봐서는, 요즘은  미디움도 사정이 별로 안좋은  것 같
군."
  "큰 문제도 아니잖아. 일개 소대도 않되는 오르크들 뿐이라면."
  아비누스와 함께 서있던 사제가 별  것 아니라는 투로 말했다.  열 여덟이라는
엄청난 숫자에 질려있던 보로미어는 눈하나 깜짝 않고 그렇게  말하는 사제를 반
사적으로 돌아보았다. 이름은 기억나지 않았지만, 상급서열은 아니었고,  3급 빅
카나 4급 렉터급이었던 인간 사제였는데, 뭘 믿고 저렇게 자신만만해 할 수 있는
지 궁금했다.
  "조심해서 손해볼 건 없어. 프레이저. 선제 공격을  받으면 아무리 오르크들이
라고 해도 껄끄러운 상대가 될 수 있으니까."
  디이크가 퉁명스레 말했다.
  "그래도 좀 이상하군 그래. 오르크들은 말을 타고 다니진 않아. 탄다면 레퀴나
를 타지."
  가롯이 고개를 갸우뚱거리며 말했다. 이스마엘도 그 말을  듣더니 잠시 생각에
잠겼다가 말했다.
  "타기 위한 말은 아닐거야. 간식거리로 끌고 다니는 야생마거나 미디움에서 약
탈한 건지도 모르지. 어쨌든 오르크는 열 여덟이니까 상관  없어. 행군은 계속한
다. 단, 라시켄은 단단히 준비하고 있어. 아무리 나와 클린트가 눈을 부릅뜨더라
도 놈들이 먼저 우릴 발견할 수도 있는 거니까."
  이스마엘이 명령조로 말하고 다시 말에 오르자, 선두그룹에  있던 드워프 위자
드가 고개를 끄덕였다. 보로미어는 그제서야 그가 3급인 매지션급 위자드라는 사
실을 기억해 냈다.
  원정대는 조심스럽게 앞으로 나아갔다. 한동안 아무 일도 일어나지 않자, 보로
미어는 차츰 긴장이 풀어지는 것을 느꼈다. 뽑아들었던 칼을 내리고 마음을 푸는
순간, 이스마엘이 다시 말을 멈추는 게 보였다.
  "오르크다. 전방에 열 둘, 우측에 다섯, 아니 여섯."
  이스마엘의 외침에 보로미어가 침을 삼키며 달려나가려 하자, 가롯의 목소리가
날아왔다.
  "어이, 보로미어. 침착하게. 자네 차례가 아니야."
  돌아보자 가롯이 느긋한 표정으로 말 위에 앉아 있었다.
  "하지만 오르크들이..."
  "자네 차례가 아니라니까. 원정대가  퀘스트 캬라반과 뭐가 다른지  일단 지켜
보라구."
  보로미어는 마지못해 왼손의 방패를 힘껏 움켜쥐고 가롯의 옆에 붙어섰다.
  앞쪽에선 이스마엘이 천천히 말을 몰아 앞으로 달려나가고  있었다. 뒤로 젓겨
진 망토가 펄럭이면서 그 밑에 받쳐입은 이상한 무늬의 사슬 갑옷이 번쩍거렸다.
그 뒤를 실버 클린트와 라시켄이 조심스러우나 빠른 걸음으로 따랐다. 실버 클린
트의 망토도 뒤로 젓겨져 그 밑의 가죽 갑피가 드러나 보였다.
  그들이 스무 걸음 정도 나아갔을 때, 전방의 나무들 사이로  십여 마리의 오르
크들이 괴성을 지르며 뛰어나왔다. 지금까지 보로미어가  보아왔던 오르크들과는
비교도 안 될만큼 커다란 종류였다. 주먹만한 양 눈에는 벌건 핏발이 서 있었고,
일그러져 벌어진 주둥이의 옆으로는 날카로운 송곳니가 삐져나와  있었다. 그 사
이로 푸르스름한 침을 질질 흘리면서도 놈들은 계속  소리를 질러댔다. 디이크나
보로미어를 무색케하는 근육질의 팔뚝은 예외없이 날카로운 칼과  창을 움켜쥐고
있었고, 찔러도 상처 하나 나지 않을 것 같은 단단한 몸통에는 오르크 풍으로 만
들어진 사슬갑옷이나 미늘갑옷들을 걸치고 있었다.
  "오오, 로키여."
  보로미어가 몸을 부르르 떨며 중얼거리자, 가롯이 빙그레  웃으며 전사의 어깨
를 툭툭 쳤다.
  "긴장하지 말라니까."
  가롯의 말을 증명이라도 하듯, 이스마엘은 여유있게 말의 속력을 붙여나가다가
오르크 무리의 한 가운데로 뛰어들었다.
  "하나, 둘!"
  큰 소리로 숫자를 세면서 눈 깜짝할 사이에 두 마리의 목을 베어버린 레인저는
잽싸게 말을 돌려 무리에서 빠져 나왔다. 오르크들의 신경이 이스마엘에 쏠린 순
간, 클린트가 갑자기 그들의 후미에 나타났다. 레인저 워크(Ranger Walk)라는 상
대의 눈을 피해 움직이는 레인저 특유의 이동  동작이었는데, 보로미어는 지금까
지 그렇게 완벽한 레인저 워크는 본 적이 없었다. 클린트는 오른손에는 검을, 왼
손에는 단검을 들고 있었는데, 단검을 마치 방패처럼  사용하여 오르크들의 공격
을 막아내면서, 오른손의 검을 휘둘러 한 녀석을 쓰러뜨렸다. 레인저들은 위력은
비록 약하긴 해도 빠르게 공격을 할 수 있다는 것이었는데,  클린트의 현란한 칼
놀림은 그 장점을 십분 보여주고 있었다. 그러나 다음 순간, 세 마리의 오르크가
동시에 클린트에게 날을 겨누고 달려들었다.
  "위험해!"
  보로미어는 반사적으로 소리를 질렀으나, 그와 동시에 클린트의 몸에서 눈부신
빛이 춤을 추듯 뻗어나왔다. 라시켄의 댄싱 라이트 주문이었다. 섬광이 잦아들자
클린트 앞에는 두 마리의 오르크가 더 뻗어 있었고, 남은 한 마리도 정신을 못차
리고 비틀대다가 레인저의 칼에 쓰러졌다.
  눈깜짝할 사이에 다섯의 동료를 잃은 오르크들은 으르렁거리며  주변을 둘러보
다가, 한 쪽에 서 있는 라시켄을 발견하고는 괴성을  지르며 달려들었다. 그러나
라시켄은 침착하게 버티고 서서 양손으로 수인을 맺었다. 파이어 볼 주문은 한치
의 오차도 없이, 달려오는 오르크 무리의 선두에서 터졌다.  두엇은 그 자리에서
쓰러졌고, 서넛은 비틀거리고 있었으나, 나머지 두 마리는 피해를  입지 않은 듯
여전히 괴성을 지르며 무시무시한 속도로 라시켄에게 달려들었다. 이스마엘이 박
차를 가하며 달려오고 있었으나, 거리상으로 보아 너무 늦었다. 그러나 헬리오스
도 디이크도 제자리에 서서 바라만 볼 뿐 도무지 움직이려 하지 않았다.
  "쩡!"
  날카로운 쇳소리와 함께 라시켄을  향해 날아들던 오르크의 칼들이  튕겨 나갔
다. 땅에서 솟아라도 난 듯, 어느새 이스마엘의 부하들이  라시켄의 앞을 막아서
있었다. 안 그래도 전투의  시작부터 보이질 않는게 이상했었는데,  아마 라시켄
주위에 매복을 하고 있었던 모양이었다.
  "밀어붙여!"
  이스마엘이 달려오며 소리치자 세 명의 부하는 검을 휘두르며  두 오르크를 무
섭게 몰아붙이기 시작했다. 놈들의 중장갑을 완전히 뚫을 능력은  안 되어도, 세
명이 번갈아가며 칼을 휘둘러대자 오르크들은 조금씩 밀리기 시작했다.
  "히이이야!"
  거의 동시에 이스마엘은 소름끼치는 기성을 내뱉으며 오르크들의  등뒤를 스치
듯 달려갔고, 검붉은 피의 분수와 함께 두 개의 오르크 머리가 공중을 날았다.
  "자, 마무리를 짓자구."
  이스마엘이 말머리를 돌리며 외치자 라시켄이 다시 고개를 끄덕이며 다시 수인
을 맺었다.
  "파이어 레인(Fire Rain)!"
  남아있던 오르크들의 머리 위로 잠시동안 가느다란 불줄기가 비처럼 쏟아져 내
렸다. 무시무시한 괴성과 함께 비틀거리던 오르크들이 하나둘 쓰러졌다. 한 녀석
은 불이 붙은 채로 끝까지 칼을 휘둘러 댔지만, 이내 클린트의 검에 두동강이 나
고 말았다.
  "으르렁!"
  마지막 오르크가 실버 클린트의 칼에 쓰러지자, 숨돌릴 틈도 없이 오른쪽 숲에
서 다시 한 무리의 오르크가 밀려나왔다. 이스마엘의 말대로 여섯이었다. 그러나
이스마엘 삼인조는 이전처럼 완벽한 전법으로 여섯 마리 모두를 순식간에 황천길
로 보내 버렸다.
  "어떤가? 대단하지?"
  가롯이 물었으나, 처음으로 원정급 전투를 목격한 보로미어는  마른 침만 꿀꺽
삼키며 이스마엘과 클린트, 그리고 라시켄을 번갈아 쳐다보았다.
  완벽한 전투였다. 아무리 부하들의 도움이 있었다지만, 단 세  명으로 열 여덟
마리의 오르크를 저렇게 완벽하게 처리할 수 있다니! 완벽한  리듬, 완벽한 힘의
안배, 그리고 완벽한 팀웍이었다. 세 명 중 누구도 -  이스마엘의 병사들 마저도
- 정말 위험한 위치에 놓인 적이 없었다. 그리고 리듬에 한 치의 빈틈도 없는 것
이, 마치 이번 전투를 위해 수십번이라도 연습을 한 듯 한 호흡이었다.
  이스마엘의 부하들이 뒤에 남아 전리품을 챙기기는 동안,  세 명은 의기양양하
게 나머지 대원들이 있는 곳으로 돌아왔다. 아비누스가 하품을 하며 말했다.
  "이거 너무 재미 없잖아. 난 전혀 할 일이 없으니."
  "메아리 숲에 다다를 때 까지만 기다리라구. 그때는 쉬고 싶어도 쉬지 못할 테
니까."
  이스마엘이 미소를 지으며 대꾸했다.
  그때였다.
  "캬아아알그르르."
  원정대의 허리쯤 되는 곳, 오른쪽의 숲속에서 오싹한 포효소리와 함께 검은 그
림자가 솟구쳐 올랐다.
  "피해!"
  소리를 지른 이스마엘은 잠시 자신의 몸을 껴안는 듯 한  자세를 취했다가, 번
개처럼 두 팔을 앞으로 뻗었다.
  "슈슈슉."
  공기를 가르는 소리가 나면서 그림자는 허공에서 잠시 주춤하더니  이내 땅 위
로 내려서서 다시 한 번 그 소름끼치는 목소리로 울부짖었다.
  "슉, 슉, 슈슉."
  이스마엘이 계속하여 두 팔을  앞으로 뻗어대자, 그림자는  끊임없이 몸부림을
치다가 겨우 중심을 잡았다. 보로미어는 그제서야 놈의 모습을 제대로  볼 수 있
었다. 오르크의 상반신과 그 아래로 이어진 말의 몸통과 다리...
  "오르켄타우르스!"
  뒤에서 가롯이 고통스럽게 중얼거렸다. 짐승의 가슴, 즉 오르크인 상체의 가슴
부분에는 언제 박혔는지 칠, 팔개의 단검이 박혀 있었고, 놈은 그것 때문에 발굽
으로 땅을 구르며 고통스러워 하고 있었다.
  "라이트닝!"
  어느새 수인을 맺었는지 라시켄의 두 손에서 청백색 광휘가 뻗어나가 오르켄타
우르스에 명중했다. 파란색 불꽃이 짐승의 몸을 휩쓸고 지나갔으나, 놈은 비틀거
리면서도 천천히 등에서 뭔가를 꺼내 들었다. 오르크들이 즐겨 쓰는 초승달 모양
의 씨미타였다.
  보로미어는 반사적으로 방패를 들어올렸으나 디이크가 한 발  더 빨랐다. 어느
새 놈에게 달려가고 있던 디이크는, 손에 든 드래곤 슬레이어를  한두 바퀴 돌리
더니, 그것으로 멋진 호를 그리며 오르크의 허리가 말의 가슴으로 이어지는 부위
를 잘라버렸다.
  "빌어먹을! 말이 아니라 오르켄타우르스의 발자국이었어. 빌어먹을!"
  투덜거리며 쓰러진 짐승의 옆으로 말을 몰아간 이스마엘은,  칼을 휘둘러 녀석
의 마지막 버둥거림을 잠재우고는, 그 주검에서 단검들을 뽑아 자신의 갑옷에 꼽
아넣기 시작했다. 보로미어가 이상한  무늬라고 생각했던 것은  이스마엘의 사슬
갑옷에 열지어 꼽혀있던 단검들이었다. 그리고 이스마엘은 아까 그것들을 공중에
있는 오르켄타우르스에게 던졌던 것이다.
  "그래도 피해를 입지 않았기에 다행이야."
  디이크도 검푸른 무늬로 얼룩진 드래곤 슬레이어를 닦으며 말했다.
  "이스마엘."
  뒤에서 가롯의 무거운 목소리가 들려왔다. 돌아보니 가롯이  땅에 쓰러진 아비
누스 옆에 허탈한 표정을 짓고 서있었다. 아비누스 옆에는 프레이저라 불렸던 사
제가 파랗게 질린 얼굴로 앉아, 푸른 빛 부채를 펴들고 주문을 외우고 있었다.
  "어떻게 된거야?"
  이스마엘이 허겁지겁 달려오고, 보로미어를  포함한 다른 대원들도  그 주위로
모여들었다. 사람들 사이로 아비누스의  가슴을 관통한 창자루가  가늘게 떨리는
것이 보로미어의 눈에 들어왔다.
  "빌어먹을. 케이언 스피어(Cayan Spear)야. 독이 묻은 것 같은  데, 심장에 정
통으로 맞았어. 날아오는 건 보지도 못했는데. 제기랄!"
  가롯은 일그러진 얼굴로 계속 욕설을 퍼부어 대었다.
  프레이저는 부들부들 떨면서 계속 주문을 외우고 있었지만, 아비누스의 상태는
보로미어가 보기에도 전혀 나아지는 것 같지 않았다. 이스마엘은 입을 굳게 다물
고 아비누스를 지켜보기만 했다. 이윽고 잠시 시간이  지나자 프레이저는 고개를
저으며 일어났다.
  "안 되겠어. 내 능력으론 치유는 커녕, 해독도 않돼."
  "이런 망할 자식! 이 여잔 꼭 살려내야 한단 말야."
  가롯이 그답지 않게 화를 내며 프레이저의 멱살을 잡았다.
  "이 늙은이가! 그 손 못 놔?"
  디이크가 험상궂은 표정으로 둘에게 다가서자 이스마엘이 손을 들어 막으며 소
리쳤다.
  "그만들 해!"
  디이크가 물러나고 가롯이 프레이저의 멱살을 풀자, 이스마엘은 아비누스의 옆
에 무릎을 꿇고 앉았다.
  "아비누스, 내 말 들려? 결국은 이렇게..."
  이스마엘은 말을 잇지 못하고 고개를 숙였다. 그의 어깨가 들먹거렸다. 한동안
그렇게 있던 이스마엘은 아비누스의 몸이 뻣뻣하게 굳기 시작하자, 손을 뻗어 그
녀의 이마에 올려놓고 울먹였다.
  "잘 가. 아비누스."
  눈부신 호박색 광채가 모두의 시야를 가린 후  사라졌고, 아비누스가 누워있던
자리에는 피묻은 창과 그녀의 소지품들만이 어지럽게 널려 있었다.
  "너희들은 뭘 한거야?"
  디이크가 무거운 침묵을 깨고 사제들을 호위하고 있던 헬리오스와  또 한 명의
전사에게 소리를 질렀다.
  "그만들 하랬지!"
  이스마엘이 일어나면서 낮게 명령했다. 그리곤 몸을 돌려 가롯에게 물었다.
  "이제 어떻게 하는게 좋겠어?"
  가롯은 한숨을 쉬고 대답했다.
  "돌아가야지."
  "무슨 소리야? 아비누스가 죽은 건 가슴이 아프지만,  원정까지 포기하잔 말이
야?"
  디이크가 가롯에게 으르렁댔다.
  "어쩔 수 없다. 아비누스 없이는 힘들어."
  이스마엘이 힘없이 말했다.
  "메아리 마법에 대항하기  위해서는 아비누스의 안티매직(Anti-Magic)  주문이
필수적이야. 메아리 숲에서 내 마법이 되돌아오는 걸 해결할 수  있는 방법은 그
것 밖에는 없어. 아비누스는 카자드 쿰에서 안티매직 주문을 자유롭게  쓸 수 있
는 몇 안되는 사제 중 한 사람이었어."
  가롯이 침통한 목소리로 덧붙이자,  디이크는 낮게 으르렁대며  불만을 표시했
다.
  "잠깐만."
  프레이저가 끼어들었다.
  "여기서 미디움이 시간 반 거리라면 먼저 거기로 가는 게 어떻겠어요?"
  "네가 미디움 구경을 하고 싶은 맘은 이해하지만, 원정  목표가 불가능해진 지
금, 필요이상의 위험은 감수하고  싶지 않아. 남은 인원이라도  안전하게 카자드
쿰으로 데리고 가는 게 내 첫째 임무야."
  이스마엘이 거절하자, 프레이저가 소리쳤다.
  "누가 놀러가자는 건가? 어쩌면 미디움에서 안티매직 주문을 쓸  줄 아는 다른
사제를 찾을 수도 있잖아요!"
  이스마엘은 가롯을 돌아보았다. 위자드는 천천히 고개를 끄덕였다.
  "가능성은 적지만, 불가능한 얘기는 아니지. 게다가 여기서  카자드 쿰으로 다
시 돌아가기 시작하면, 날이 저물기 전에 도착하기는 힘들거야. 프레이저 말대로
일단 미디움에 가서 안티매직을 쓸 줄 아는 사제가 있는지  둘러보고, 없으면 내
일 아침에 카자드 쿰으로 돌아가는 게 좋을 것 같애."
  이스마엘은 잠시 생각을 해보다, 이번엔 귓속말로 뭔가를  가롯에게 다시 물었
다. 가롯이 좀 놀라는 표정을 지으며 고개를 끄덕이자,  이스마엘은 기운이 돌아
온 목소리로 대원들을 둘러보고 말했다.
  "좋아. 그럼 일단 미디움까지 가도록 하자. 대형은 전과 같이 유지하되 거리를
좁혀서 행군한다."
  그때, 이스마엘의 부하들이 오르크들로부터 얻은 전리품을 들고 돌아왔다. 180
두카트 정도의 금편을 빼고는 쓸모없는 오르크 병장기류 뿐이었다. 혹시 더 나은
무기가 없을까 해서 기웃거리던 보로미어는, 포기하고 몸을  돌리려다 죽은 오르
켄타우르스 옆에 굴러있는 씨미타를 보았다.
  보로미어가 그것을 집어들려고 하자, 디이크의 거친 목소리가 날아왔다.
  "이 바보야. 네 힘으로 그걸 휘두르려면 두 손을 다 써야 하잖아! 그럼 방패도
버려야 하고, 그 아미크론  벙거지와 넝마같은 갑옷만으론 장갑이  너무 허술해.
그냥 버려 두라구."
  보로미어는 디이크의 말에 멈칫했으나,  이내 오기가 솟아  씨미타를 집어들었
다. 들고 있던 칼보다 두 배는 더 무거웠으나, 두 배의 길이와,  두 배의 두께가
가히 그 파괴력을 짐작케 했다. 휘둘러보니 한 손으로도 충분히 다룰만 했다.
  보로미어는 돌아서서 씨미타를 한 손으로 빙빙 돌리며 디이크에게 말했다.
  "내 걱정은 내가 알아서 하겠소."
  보로미어는 아침에 샀던 싸구려 칼을 이스마엘의 병사들이 버려놓은 오르크 무
기들 위에 던져버렸다. 그리고는 믿을 수 없다는 듯 입을 쩍 벌리고 섰는 디이크
의 앞을 지나 가롯의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 디이크도 곧 정신을 차리고 자신
의 위치로 달려갔지만, 계속 보로미어를 힐끔거리는 폼이  여전히 믿기 어렵다는
눈치였다.
  보로미어는 가롯에게 안티매직 주문에 대해 물어보고 싶었으나,  그가 뭔가 깊
은 생각에 잠겨있었으므로 도저히 말을 걸 수가 없었다. 행군은  그런 침울한 분
위기로 계속되었고, 어쩌면 자신의 첫 원정이 여기서 그냥 끝날지도 모른다는 생
각에 보로미어 역시 그 분위기에  휩쓸려 갔다. 견디다 못한  보로미어는 앞에서
전투용 도끼를 메고 걷던 드워프 전사에게 억지로 말을 걸었다. 물론 키가 큰 보
로미어는 아래를 굽어보아야 했다.
  "어이, 미디움에 가본 적 있나?"
  전사는 힐끗 보로미어를 올려다 보더니, 덥수룩한 갈색  수염을 흔들며 고개를
저었다.
  "이름이... 어... 뭐랬더라?"
  "듀란. 너와 같은 용사급 전사야.  하지만 이번 원정만 끝나면  디이크와 같은
투사급으로 올라갈 거야."
  "원정은 몇 번이나 해봤어?"
  "이번이 네 번째야. 이스마엘과는 세 번째고."
  "어떤 원정들이었는데?"
  듀란은 얼굴을 찡그렸다.
  "이봐. 넌 분위기도 모르냐? 모두 아비누스의 죽음으로 슬퍼하고 있잖아. 이스
마엘의 기분을 생각해서라도 좀 조용히 해 줘."
  보로미어는 드워프의 머리를 한 대 후려 갈리려다가 간신히 참으며, 다시 가롯
의 옆으로 돌아왔다. 이스마엘의 기분? 비록 원정대 성공의 열쇄를 쥐고 있던 대
원이긴 하지만, 사제 하나 죽은 것  가지고 별 난리들을 다 핀다는  생각이 들었
다. 디이크도, 이 듀란이란 놈도, 아니, 이 원정대 모두가 어디서 일부러 모아온
것처럼, 하나같이 퉁명스런 녀석들이었다.
  '빌어먹을!'
  보로미어는 속으로 욕을 해대며 자신을 꼬셔서 원정대에  끌어넣은 이스마엘을
저주했다.
  "미디움이다!"
  그때 전사의 저주에 대답이라도 하듯 이스마엘이 외쳤다.번  호 : 21602
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-05 23:25
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 5-3

  제 5 장   메아리 숲 (Forest of Echoes)

  제 3 부


  "미디움이다!"
  전사의 저주에 대답이라도 하듯  이스마엘이 외쳤다. 보로미어는  고개를 들어
앞에 모습을 드러내기 시작한 성채를 바라보았다. 높이는 카자드 쿰 성벽의 오분
의 일정도 밖에는 안되어 보였고, 재료도 나무와 돌을 섞어쌓은  것이 카자드 쿰
의 다듬어진 석벽에 비하면 영  볼품이 없어 보였다. 원정대가  다가가자 성루의
경비병이 뿔나팔을 불며 그들의 도착을 알렸다.
  성문을 들어선 원정대는 일단 가장 큰 여관이자 음식점인  '황소의 뿔'에 방을
잡고 여장을 풀었다. 제일 좋은 여관이라지만 카자드 쿰의 중간  정도 시설일 뿐
이었다.
  이스마엘이 거실에 대원들을 모아놓고 말했다.
  "좋아, 아직 밤의 시작까지는 시간이 남았다. 모두 흩어져 술집이란 술집은 다
뒤져보기로 하자. 사제 비슷해 보이는 사람은 무조건 잡고  물어보란 말야. 안티
매직 주문을 쓸 줄 안다면 수단과  방법을 가리지 말고 이리로 데려  오라구. 난
여기서 기다리고 있겠다."
  "만약 찾지 못하면?"
  디이크가 물었다.
  "그럼 내일 카자드 쿰으로 돌아가는 거지, 뭐."
  프레이저가 당연하다는 투로 대답했다.
  "에이씨, 정말 더럽게 꼬이는군."
  디이크가 투덜대며 일어서자 다른 대원들도 삼삼오오 흩어졌다. 보로미어는 멍
하니 앉아 있다가, 갑자기 모두가 사라지자 남아있던  이스마엘과 가롯을 바라보
았다.
  "당신 원정대 사람들은 영 정이 안가는군. 날 같은  원정대원으로 보지도 않으
니."
  혼자 남겨진 보로미어가 이스마엘에게 투덜거렸다.
  이스마엘이 뭐라 말을 하려는데, 디이크가 다시 문을 열며 들어왔다.
  "야, 꼬마! 빨리 안 따라오고 뭐하는 거야? 모셔가기라도 바라는 거야?"
  머쓱해진 보로미어는 말없이 일어나 황소의 뿔을 나왔다.  디이크는 말없이 미
디움의 저녁 거리를 걸어가기 시작했고, 보로미어는 입을 꾹 다문  채 그의 뒤를
쫒았다.

  잠시 후, '붉은 메뚜기'란 간판의 술집으로 들어간 디이크는 뚱보 주인에게 술
을 두 잔 시킨 후, 보로미어와 마주 앉았다.
  "그래, 씨미타를 한 손으로 휘두르는 걸 보니 영 쑥맥만은 아니더군."
  디이크가 퉁명스레 대화를 열었다.
  "나에겐 신경도 안 쓰는 줄 알았는데 의외로군요."
  보로미어도 퉁명스레 대답했다. 그러자 디이크는  술을 한 모금 마신  후 말했
다.
  "신경을 안 쓰다니. 내가 원정대 중에서 가장 신경을 쓰고 있는 대원인데."
  "그러세요?"
  빈정대는 듯한 보로미어의 말투에, 디이크는 입술을 한 번 씰룩하며 옆으로 고
개를 돌렸다.
  "어디 사제 비슷한 사람이라도 있나 한 번 둘러보라구."
  보로미어는 디이크를 따라 술집 안을 둘러 보았으나, 사제로 보이는 사람은 없
었다.
  "없는데요?"
  "정말? 잘 보라구."
  디이크는 상 위로 올라가 버티고 서서 큰 소리로 외쳤다.
  "어이! 이 안에 사제가 있으면  나와보라구. 우리 원정에 끼어줄  지도 모르니
까."
  술집 안에 있던 사람들은 일제히 디이크를 바라보았다. 그의 무례한 행동에 일
부는 눈쌀을 찌푸리기도 했지만, 서넛은 관심을 보였다.
  "어디로 가는 원정인데?"
  구석에 앉아있던 드워프 하나가 물었다.
  "메아리 숲!"
  디이크의 대답에 술집은 갑자기 터져나온 요란한 웃음들로  가득 찼다. 사람들
은 절레절레 고개를 흔들며 각자의 대화로 다시  돌아갔고, 어리둥절해진 디이크
는 사방을 둘러보다 상에서 내려왔다.
  "어떻게 된거야? 다들 왜 이래?"
  보로미어 역시 영문을 알 수 없었으므로 그냥 어깨만 으쓱해보였다.
  "당연하지. 여기서 메아리 숲을 운운하다가는 웃음만 살 뿐이요."
  갑자기 옆에 나타난 사내가 끼어들었다. 크지 않은 체구의 노옴 레인저였다.
  "어째서?"
  보로미어가 물었다.
  "메아리 숲이라면 여기 사람들은 이제 제껴놓고 살거든. 지난  한 달 동안에만
도 서른 명 이상이 거기서 목숨을 잃었소. 난다긴다 하는  전사와 위자드들이 모
두 덤벼들어 보았지만, 소용이 없었다 이거요."
  "우린 달라. 우린 메아리 마법 따위는 겁나지 않는단 말이야."
  디이크가 말했다.
  "댁은 아직 잘 모르셔서 그래."
  레인저는 아예 보로미어들의 테이블에 자리를 잡고 앉으며 말했다.
  "난 칼라슈라고 하오. 4급 레인저인 트랙커급이고 여기  미디움 토박이기도 하
지."
  "난 디이크, 그리고 여긴 보로미어요. 도대체 무슨 얘기요?"
  디이크가 궁금해하며 물었다.
  "얼마 전부터 메아리 숲에 새로운 저주가 들었다는 소문이  자자해. 이전 원정
대들은 당신들처럼 자신만만하게 떠났다가  메아리 마법에 혼쭐이나고  돌아오곤
했는데, 요즘 그쪽으로 간 원정대들은 아예 돌아오질 않는단 말이야."
  디이크와 보로미어는 서로를 마주보았다.
  "소문엔 한 원정대가 메아리 숲에  잠들어 있던 고대의 저주를  건드렸다고 하
지. 그게 무엇이던 간에, 지난 한 달간 그쪽으로 떠난 원정대 셋 중에 살아 돌아
온 대원은 하나도 없어. 그러니 아예 그 쪽으론 갈 생각도 하지 말라구."
  칼라슈는 잠시 쉬었다 말했다.
  "하지만 다메시안 강쪽은 아직 안전하지. 거기서 크라켄을 보았다는 사람이 있
는데, 어때? 내일 나와 같이 가보지 않겠어?"
  디이크는 묵묵히 앉아서 아무런 대답도 하지 않았다.  칼라슈는 디이크가 말이
없자 보로미어를 쳐다보았다. 그러나 보로미어 역시 뭐라 답을 해야 할지 몰라서
가만히 있자, 레인저는 아까운 시간만 낭비했다는 표정으로 일어나서 사라졌다.
  "고대의 저주가 뭡니까?"
  칼라슈가 사라지자 보로미어가 물었다.
  "나도 모르겠어. 고대의 저주? 빌어먹을 그게 도대체 뭐야? 너도 몰라?"
  "모르니까 물어보는 거 아뇨?"
  보로미어가 틱틱거리자 디이크가 눈을 부라렸다.
  "아니, 넌 도대체 예의라곤 전혀 모르냐? 아까부터 영 태도가 맘에 안들어."
  "당신이야 말로 아침부터 나한테 시빈데, 대체 이유가 뭐요?"
  "왜냐구? 난 네가 맘에 안들어. 같은 전사 계급이라 데리고 나왔지만, 그 가롯
이란 놈이 널 싸고 도는 거며, 고르곤을 죽였다는 허황된  소문에 이스마엘이 덜
렁 널 원정대에 집어넣은 거며, 다 마음에 들지 않는다구."
  "그건 나도 동감이요. 단지 서열이  내 위라는 이유로 날 어린애  취급하는 건
나도 맘에 들지 않아."
  "이 자식이?"
  디이크가 벌떡 일어서며 보로미어의 멱살을 움켜잡자, 술집  안의 사람들이 모
두 그들을 쳐다보았다.
  보로미어도 더 이상 참지 못하고, 디이크의 손목을 힘껏 움켜쥐었다. 보로미어
가 힘을 쓰자, 동시에 보로미어 갑옷의 녹슨 가슴 갑판이  밝은 주황으로 달아올
랐다. 디이크의 눈이 놀람으로  크게 벌어지는 순간, 보로미어는  디이크의 손을
간단히 뿌리쳤다.
  "이 자식이...."
  디이크가 다시 중얼거렸지만, 기운이 쭉 빠진 목소리였다.  보로미어가 똑바로
노려보자 디이크는 낮게 투덜거리며 자리에서 일어났다.
  "이 일은 발할라의 전사 모임에서 따질거야."
  "맘대로."
  디이크는 보로미어가 위협에도 꿈쩍을 않자, 휙 돌아서 나가버렸다.
  보로미어는 숨을 고르며 자리에 앉았으나, 다른 사람들의  시선이 모두 자기에
게 집중되어 있음을 깨닫고는, 더  이상 거기에 있을 수가 없어  밖으로 나왔다.
디이크의 모습은 이미 사라지고 보이지 않았다.
  멍하니 서있다가 황소의 뿔  쪽으로 걸음을 옮기기 시작한  보로미어는 착찹한
심정이었다. 첫 원정에서 그것도 같은 계급과 다투다니, 영 좋지 않은 징조였다.
그리고 고대의 저주라니, 뭔진 몰라도 이번 원정의 앞길이 웬지  순탄치 않을 것
같았다. 만약 실패한다면? 성공하더라도 메아리 마법에 가려있는  것이 이스마엘
의 말대로 보석이 열리는 나무가 아닌 다른 것이라면? 아니  안티매직 주문을 쓰
는 사제를 찾지 못해서 아예 원정을 중단해야 한다면? 여러  가지 걱정들이 보로
미어의 머릿속에 먹구름처럼 몰려들었다. 아직도 거의 빈털털이인 자신의 처지를
생각하자 절로 한숨이 나왔다.
  갑자기 뒤에서 인기척이 나서 돌아보니 두건 망토를 눌러 쓴 사람이 자신을 보
고 서 있었다.
  "누구쇼?"
  안 그래도 심란하던 보로미어가 귀찮다는 투로 묻자, 굵은 목소리가 대답 대신
물었다.
  "메아리 숲에 간다고 들었는데, 맞소?"
  보로미어는 귀가 번쩍 뜨여 두건을 자세히 훝어보았다. 얼굴은 두건에 가려 보
이지 않으나, 키는 보로미어의 어깨에 닿을 정도로 드워프나 하프링은 아니었다.
호리호리한 몸집으로 보아 엘프라는 느낌도 들었으나, 덩치  큰 노옴이나 깡마른
인간일 수도 있었다.
  "왜 그러쇼?"
  "사제를 찾는 건 안티매직 주문 때문이오?"
  보로미어는 깜짝 놀라 물었다.
  "아니, 당신이 그걸 어떻게..."
  그러나 두건은 아무런 말도 하지 않았다.
  "당신 사제요?"
  보로미어가 묻자 두건은 조용히 머리를 저었다.
  "별 싱거운 녀석 다 보겠네."
  보로미어는 다시 돌아서서 걸음을 옮겼다. 두건이 거리를 두고 계속 자신의 뒤
를 따라오는 것을 느꼈지만, 여러  가지 일로 머리가 복잡했으므로  달리 신경을
쓰지 않았다.

  보로미어가 황소의 뿔의 문을 열고 들어가자, 거실에  이스마엘과 가롯을 비롯
하여 대부분의 대원들이 모여 있었다. 디이크가 자신을 보고 얼굴을 돌리는 것도
눈에 들어왔다.
  "어서 오게. 같이 온 사람은 사제인가?"
  보로미어의 뒤를 따라 들어온 두건을 보고 이스마엘이  묻자, 전사는 어물어물
대답했다.
  "아니, 그게..."
  "나는 실바누스. 사제는 아니오만 안티매직 주문은 쓸 줄 아오."
  두건이 한 걸음 나서며 대신  대답했다. 이스마엘이 이해할 수  없다는 표정을
짓자, 가롯이 무슨 생각이 났는지 말했다.
  "그럼 이 정도는 받아낼 수 있겠지?"
  번개같이 수인을 맺은 가롯의 손에서 푸른 섬광이  뻗어나왔다. 작은 라이트닝
이었다. 실바누스도 재빨리 손등을 바깥쪽으로 하여 오른손을 들어올렸고, 그 손
에 끼고 있던 반지에서 보랏빛 광선이 그물처럼 뻗어나와  가롯의 라이트닝을 흡
수해 버렸다.
  모두 놀라 입을 벌리고 있는 가운데, 실바누스가 이스마엘에게 말했다.
  "나에 대해 더 이상 묻지 않는다는 조건이라면, 당신들의 원정에 동반하겠소."
  이스마엘은 잠시 생각을 해보다 고개를 끄덕였다.
  "알았소."
  이스마엘이 답했다. 모두 어리둥절해 있는 가운데, 이스마엘과 다음날 출발 시
간등을 논의한 실바누스는 이내 자리를 떴다.
  "뭐야, 이거?"
  디이크가 이스마엘에게 신경질을 부렸다.
  "저런 떠돌이를 뭘 보고 믿는 거야?"
  "됐어, 디이크. 우리가 필요한 건  안티매직 주문을 쓸 수 있는  사람이면 돼.
더 이상 왈가왈부할 필요는 없어."
  이스마엘이 그렇게 결론을 내리자 헬리오스가 말했다.
  "하지만 대장. 그 고대의 저준지 뭔지 하는 건요?"
  "가 보면 알겠지."
  이스마엘은 마음을 굳힌 듯, 더 이상 입을 열지 않았다.
  "제길, 혹이 혹을 달고 왔구만."
  디이크가 보로미어를 힐끗 쳐다보며 투덜거렸다. 보로미어는 한  마디 하려 했
지만, 가롯이 눈짓을 하는 바람에 억지로 입을 다물었다.

  모두 방으로 올라간 후에  거실에 남은 가롯은 방으로  올라가려는 보로미어를
불러내렸다.
  "디이크와 싸웠다며?"
  "먼저 시비를 걸었어요."
  "지금 모두들 신경이 날카로워져 있어. 드러내진 않지만 이스마엘이 가장 심하
고."
  "왜요?"
  "아비누스 때문이지."
  "사제 하나 죽은 것 때문에요? 말도 안돼. 그리고 디이크 그 자식은 카자드 쿰
을 떠날 때부터 그랬다구요."
  "원정대란 하나의 작은 가족 같다는  말, 벌써 잊었나? 아까  아비누스가 죽을
때 이스마엘의 얼굴를 못 봤어? 이야길 들어보니 아비누스는 이스마엘과 보통 사
이가 아니었다더군. 아비누스가 상급서열인 비숍으로 오르면 둘이 결혼할 계획이
었다고 해."
  "결혼이요?"
  어리둥절해진 보로미어가 물었다.
  "그런게 있어. 아까부터 걱정하던 문제긴 하지만, 하여간 지금 상황이 무척 안
좋아. 대원들은 바짝 당긴 활시위처럼 신경들을 세우고 있고, 이스마엘은 무조건
원정을 강행하려는 눈치야. 아까  실바누스를 보았을 때도, 내  동의에 관계없이
그 녀석을 받아들였을 거야."
  "그게 뭐가 문젠가요? 우리가 찾는 건 안티매직이었잖아요.  이젠 원정을 계속
할 수 있게 되었으니 된거 아녜요?"
  "문제는 메아리 숲 쪽의 상황이 우리가 알던 것과 많이 달라졌다는 거야. 고대
의 저주 운운하는 소문은 제껴 놓더라도, 최근 그 쪽으로 간 원정대가 하나도 돌
아오지 않았다는 것은 객관적으로도 아주 좋지 않은  징조야. 그런데도 이스마엘
은 막무가내로 원정을 강행하겠다는  거지. 열심히 설득을 하고  있는데, 자네가
그 친구를 데리고 들어온 걸세. 정말 기막힌 타이밍이었어. 라이트닝으로 놀래켜
쫒아버리려고 했는데, 실제로 진짜 안티매직 주문을 펼치는  바람에 오히려 상황
이 악화되어 버렸어."
  "그치는 내가 데리고 온 것도 아녜요. 그냥 지가 날 따라왔다구요."
  보로미어가 변명을 하며 언성을 높이자, 가롯이 손을 들어 막았다.
  "자넬 탓하자는 게 아니야. 단지 상황이 그랬다는 얘길 하는 거지."
  보로미어는 입술을 깨물었다. 도무지 제대로 되는 일이 없는 날이었다.
  보로미어가 물었다.
  "대장은 왜 고집을 피우는 겁니까? 아까는 돌아가자고 그러더니."
  "'소원' 때문이지. 아까 이스마엘이  귓속말로 오만 두카트면 소원을  하나 살
수 있느냐고 묻더군. 보석이 열리는 나무든 뭐든 메아리 숲의  재보를 얻으면 그
걸로 '소원'을 살 수 있다는 생각을 한 거지. 그래서  아비누스를 다시 살리려는
거야."
  "소원이요? 아비누스를 다시 살릴 수 있다구요?"
  보로미어의 눈이 동그래지자, 가롯이 설명해 주었다.
  "소원이란 신들이 보기에 자신들을 위해 큰 공을 세우거나,  신전에 값비싼 예
물을 바친 사람에게 주는 선물이야. 죽은 자를 다시  살리거나, 보통 노력으로는
얻을 수 없는 물건을 얻거나, 하여간  웬만한 건 다 이룰 수  있는 만능주문같은
거지. 어쨌건 지금 중요한 건 그게 아니야."
  가롯은 잠시 주위를 둘러보고는 목소리를 낮춰 계속했다.
  "지금 원정대의 일부는 이스마엘과 같은 생각이지만, 디이크나 헬리오스 등 나
머지는 원정을 계속하는 것을 반대하고 있어. 하지만 이스마엘은 내가 보기엔 이
성적 판단을 잃은 것 같아. 자신의 욕심에 눈이 멀었단 말이야! 원정대장이 저렇
게 독단적으로 나가는 원정은 아주  위험해. 원정대 전체가 삐그덕  거리다 모두
죽는 수도 있다구."
  보로미어는 순간 갈등에 빠졌다.  주머니를 생각하자면 당연히  자신도 원정을
계속하고 싶은 욕심이 있었다. 가롯의 말을 듣기 전까지만  해도, 실바누스 덕에
원정을 계속할 수 있게 된 것에 대해 내심 다행스러워 하고 있었던 것이다. 그러
나 죽은 윌이 모습이 떠오르자 생각이 바뀌었다. 욕심은 명을 단축시키는 지름길
이다.
  "그럼 지금이라도 그만 두면 되잖아요."
  "일단 원정을 시작하면 대장의 허락 없이는 마음대로 원정대를  떠날 수 없어.
영주의 처벌도 문제지만, 한 번 소문이 잘못나면, 이 카자드 땅에서는 어느 원정
대에도 다시는 낄 수가 없거든."
  "그럼 어떻게 하자는 겁니까?"
  "일단은 이스마엘이 대장인 이상, 그가 하자는 대로 해야지. 하지만 동시에 그
를 완전히 믿지는 말라구. 지금 그에겐 우리들의 목숨보다 자신의  목적이 더 중
요하단 말야. 무슨 뜻인지 알겠나?"
  "더럽군. 자기 원정대 대장도 믿지 못하다니."
  보로미어가 혼잣말로 투덜거리자 가롯이 정색을 하며 말했다.
  "세상에 자기 자신 말고 믿을  사람은 없어. 자네라면 다른 사람을  위해 죽을
수 있겠어? 뒤집어 생각하면 누가 자네를 위해 위험을 무릅쓰겠나?"
  가롯의 말에 보로미어는 한 사람의 얼굴을 떠올렸다.  가롯은 그런 보로미어를
바러보며 눈을 가늘게 뜨고 속삭였다.
  "만약 자네가 어제 만났던 가이우스를 생각하고 있다면, 정신 차리게."
  보로미어는 소스라치게 놀라 위자드를 쳐다보았다. 가롯이 계속했다.
  "이스마엘에게 들었네. 어제 저녁 자네가 가이우스를 만났었다고. 대단히 호감
이 가는 친구긴 하지만, 정신 바짝 차리지 않으면 큰 코 다칠거야."
  보로미어는 간신히 마른 침을 삼키고 물었다.
  "무슨, 무슨 말입니까?"
  "가이우스는 레인저나이트급 - 7급 레인저 - 이지만, 기운이 세던가 싸움을 잘
해서 상급서열에 오른 사람이 아니야. 그는 칼보다 더 무서운 무기를 쓰지. 카리
스마라는."
  "칼리... 뭐요?"
  "카리스마. 사람을 끌어당기는 흡인력 같은 거야. 자네같이,  에... 솔직히 표
현해서 미안하지만, 좀 지능과 지혜가 떨어지는 사람일수록  녀석에게 잘 넘어가
지. 그 녀석만 보면 괜히 가슴이 두근거리고 무조건 따르고 싶은 생각이 나지 않
던가?"
  보로미어는 가까스로 고개를 끄덕였다.
  "조금 더 지나면, 그 녀석을 위해 불속으로라도 주저없이  뛰어들게 돼. 아니,
자네 정도라면 아마 지금도 그럴지 몰라."
  가롯의 지적에 보로미어는 아무 말도 할 수 없었다. 맞는 말이었다.
  위자드가 다시 말했다.
  "그리고 그 간악한 레인저 녀석은 실제로 눈도 깜짝 않고  자네에게 그런 요구
를 할 놈이야. 원래 레인저란 계급이 서열이 올라갈수록 꾀만  느는 계급이긴 하
지만, 그놈은 좀 심해. 이미  그런 식으로 수많은 전사와 위자드와  사제를 홀려
서, 자신의 개인적 사욕을 위해 부려먹은 경력이 있단 말이야. 물론  그 중에 일
부는 이미 이 세상에 없지만  말일세. 그가 자네에게 접근했다면  분명히 순수한
뜻에서는 아니야."
  "그, 그럴 리가."
  보로미어는 고개를 저었다.
  그러자 가롯은 보로미어의 어깨 위에 손을 올려놓았다.
  "정신 똑바로 차리게. 내가 얘기하고  싶은 건, 아무리 호감이  가고 자네에게
친절하게 대하는 사람이라고 해도, 자신의 이득을 먼저 따지지 않는 사람은 없다
는 거야. 단지 제 이익을  지키는 와중에, 자네의 이익과 안전을  얼마나 생각해
주느냐의 차이가 있을 뿐이지. 그런데 지금 상태에서  이스마엘이 우리의 이익과
안전을 얼마나 고려해 줄거라고 생각하나?"
  "..... 비, 빌어먹을. 어쩌죠?"
  보로미어가 더듬거리자, 가롯은 한숨을 쉬며 말했다.
  "나도 잘은 모르겠어. 이런 원정에 자넬 끌어들여 미안허이. 하지만 내가 해줄
수 있는 말은, 이스마엘의 명령은 꼭 한 번 다시 생각해 보고 따르라는 거야. 그
러지 않기를 바라지만, 저런 상태에서라면 자신의 목적을  위해 자넬 소모품으로
볼지도 모르니까. 그리고 웬만하면 몸을 사리라구."
  "왜요?"
  "이제 원정대에 사제는 프레이저 한 명 뿐이지 않나.  그리고 저 실바누스라는
사람은...."
  이야기를 꺼내던 가롯은 갑자기 입을 닫더니, 더 이상 말을  하려고 하지 않았
다. 일어서서 방으로 올라가려던 보로미어는 갑자기 어떤  생각이 떠올라 걸음을
돌렸다.
  "가롯. 한 가지만 더 물어볼께요."
  위자드가 고개를 끄덕였다.
  "당신이 내게 이런 말들을 해주는 이유는 뭐죠? 내 안전에 이렇게 신경을 써서
당신이 얻는 건 뭔가요?"
  가롯의 얼굴이 한 방 얻어맞은 듯 굳어졌다. 그러나 위자드는  이내 다시 웃으
며 말했다.
  "정말 빨리도 배우는군. 좋아. 알량한 책임감 때문이라고  거짓말하진 않겠어.
맞아. 나도 내 나름대로의 목적이 있어서 자넬 여기에 끌어들였네.  뭐, 나쁜 목
적은 아닐세. 그리고 내 목적을  위해선 자네가 반드시 살아있어야  하네. 어때?
이 정도의 이해 관계라면 최소한 자네가 손해보는 일은 없을 테고, 나도 자넬 이
용해 먹고 있다는 죄책감을 느낄 필요는 없겠지. 안 그래?"
  "아직까지는요. 그리고 그 말이 책임감 때문이란 말보단 훨씬 믿기가 쉽군요."
  보로미어는 마주 미소를 지으려 했지만 잘 되지 않았다.

  접속을 해제하고 난 원철은 깊은  한숨을 몰아 쉬며 일어났다.  별다른 전투가
없이 지나간 하루였지만, 전투보다 더한 긴장 속에 지나간  날이었다. 처음 떠나
는 원정길에 가면 갈수록 문제만 늘어가고, 일의 진행은 전혀 안 좋은 쪽으로 가
고 있었다.
  첫째로, 이스마엘이 보석이 열리는  나무 어쩌구 해서 들떠  있었는데, 가롯의
말을 들어보면 그것은 확실치 않은 것 같았다. 그것은 돈좀  제대로 벌어 보겠다
던 자신의 원정 목적이 수포로 돌아갈 위험이 존재한다는  뜻이었다. 둘째로, 장
기간 같이 생활해야 하는 원정대 안에서의 인간관계가 생각대로  되질 않고 있었
다. 물론 저 성깔 사나운  보로미어에게 매끄러운 외교적 기술를  기대했던 것은
아니지만, 그냥 조용히 입이라도 닥치고  있으면 될 것을 굳이  디이크와 싸움을
일으키고 만 것이다. 셋째로, 원정대장인 이스마엘이 상당한 위험 속으로 자신을
끌고 들어가려 하고 있는데, 그를 말리기 위해 자신이 할 수 있는 것은 아무것도
없었다.
  게다가 보로미어에 대한 제어가 갈수록 힘들어지고 있었다.  물론 특별한 결정
이나 행동을 해야 할 필요가  있던 날은 아니었지만, 디이크와 싸운  것도, 처음
보는 두건을 황소의 뿔로 달고 간 것도 모두 보로미어가 원철의 통제에서 벗어나
저지른 일들이었다. 가롯에게 던진 마지막 질문은 원철  자신의 의식적 행동이었
는데, 그것을 위해서는 보통 이상의 노력이 필요했다.
  그리고 가롯.....
  그 위자드는 또 무슨 꿍꿍이 속이란 말인가.
  화장실에서 일을 마치고 돌아온  원철은 멀티셑을 바라보며 잠시  고민에 빠졌
다. 지금 접속을 하면 가이아의 보로미어는 꼼짝없이  위험한 원정을 따라가야만
했다. 하지만 현실의 자신에겐 선택권이 있었다. 지금 이  멀티셑을 쓰지 않는다
면, 가이아의 보로미어는 이스마엘을 따라나설 수 없는 것이다. 평판은 나빠지고
다른 원정에 끼기는 어려워지겠지만, 최소한 목숨은 건질 수 있다.
  시계는 11시 59분을 가리키고 있었다. 원철은 멀티셑을 만지작거리며 고민하다
가 결심한 듯 기계를 뒤집어  썼다. 위험한 원정이라지만 반드시  죽는다는 법은
없었다. 반대로 원정 도중 사라진 비겁자란 소문이 퍼지면,  앞으로 카자드 땅의
어떤 원정에도 낄 수 없으리란 것은 거의 확실한 사실이었다.  그리고 첫 원정부
터 중간에 포기하긴 싫었다.
  "에라, 죽어봤자 게임인데."
  원철이 중얼거리며 몸을 뒤로 눕히자, 동기화의 어지러움이  기다렸다는 듯 덮
쳐왔다.

---------------------------------------------------------------

여기까지 읽으신 (50명 남짓한) 독자 여러분께.

수고가 많으십니다.
여기까지 오시느라 고생이 많으셨는데, 좋은 소식을 하나 알려드리자면,
앞으론 조금 스피드가 붙을 예정이라는 것입니다.

문의하신 분들의 질문에 몇 가지 답을 하자면,

팔란티어의 디자인은 AD&D에서 많이 따왔고, 나오는 괴물들도 Monster
Manual을 많이 참조했습니다. 물론 제 상상력의 산물들도 가끔 나옵니다.
예를 들면 오늘 나온 오르켄타우르스 같은 거죠.

현실과 게임을 번갈아가며 쓰기 때문에 섞갈린다고 하시는 분도 계신데,
솔직히 그 문제만은 어쩔 수가 없군요. 그 이유는 읽어보시면 점차 드러날
것입니다.

그리고 예상치 못했던 질문인데, 현실 부분의 배경 연도는 2003년입니다.
솔직히 그걸 아직 모르는 분이 그분 한 분 뿐이길.

그리고 자꾸 이 소설을 환타지로 우기시려는 분이 계신데, 이건 분명히
환타지가 아님을 밝혀둡니다. 가까운 미래의 일을 그린 것이긴 하지만
분명히 SF라고 하기도 좀 이상하구요. 좋은 장르명이 생각나시는 분은
알려주시면 후사하겠습니다.

10장 까지는 매일 하나씩 올라갈 겁니다. 그리고 그 이후는.....
후후, 제 타수가 빨리 오르길 빌어주십시오.

작가 백.
번  호 : 21654
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-06 20:44
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 5-4

  제 5 장   메아리 숲 (Forest of Echoes)

  제 4 부


  약간의 구름이 꼈지만, 아름답고 조용한 아침이었다. 그러나 황소의 뿔은 이스
마엘 원정대의 출발 준비로 부산했다. 보로미어가 장비를  챙겨 아래로 내려오자
이미 대부분의 대원들은 앞마당에 모여 있었다.
  "모두 모였나?"
  이스마엘이 말 위에서 대원들을 내려다보며 물었다.
  "이스마엘, 지금이라도 원정을 포기하는 건 늦지 않았어."
  디이크가 불만이 가득한 투로 말했다.
  "포기할 수는 없어. 그리고 이제 상급서열인 가롯과 안티매직 주문을 쓸 줄 아
는 실바누스도 있으니 메아리 숲에 정면으로 도전해도 승산이  있어. 디이크, 넌
이렇게 완벽한 원정대가 모이는 게 쉬운 일인 줄 알아?"
  디이크는 뭐라고 낮게 그르렁거리며  고개를 돌렸다. 보로미어는  가롯을 슬쩍
쳐다보았지만, 위자드는 말 위에서  무표정한 얼굴로 입을 굳게  다물고 있었다.
원정 시작 때의 쾌활하던 분위기는 온데간데없이 사라져  버렸고, 덕분에 보로미
어의 기분도 낮게 가라앉았다.
  "이스마엘, 헬리오스가 일어나질 않는데?"
  프레이저가 여관문을 나오며 투덜대었다.
  "무슨 소리야? 일어나질 않는다니."
  이스마엘이 얼굴을 찡그리더니, 말에서 내려 다시 여관 안으로 들어갔다. 가롯
은 디이크와 의미 있는 눈길을 주고받았다.
  잠시 후 이스마엘이 시뻘건 얼굴로 문을 박차며 뛰쳐나왔다.
  "비열한 자식. 원정 도중에 배신을 때려? 두고 보자. 앞으론 다신 카자드 땅에
발을 못 붙이게 만들어 버릴 테다."
  이스마엘은 대원들의 얼굴을 죽 돌아보더니,  더 이상 말을 않고  안장에 올랐
다. 헬리오스를 제외한 다른 모든 대원들은 출발 준비가 끝나있었으므로, 이스마
엘은 기다리지 않고 말을 몰아 나갔다.
  행군은 그런 께름직한 분위기에서 시작되었다. 아비누스의  자리에 실바누스가
선 것을 빼고는 대형은 어제와 같았다. 보로미어는 가롯의 옆에  바짝 붙으며 물
었다.
  "가롯. 헬리오스는 어떻게 된 거에요?"
  위자드는 계속 앞을 바라보면서 나직이 말했다.
  "'밤 속으로 사라진'거지. 이 원정에 불만이 많았으니 빠져버린 거야. 탓할 수
야 없지. 나도 아침에 돌아올까 말까를 심각하게 고민했으니까.  자네는 안 그랬
나?"
  "안 돌아오면 어떻게 되는데요?"
  가롯은 보로미어의 얼굴을 힐끗 돌아보았다.
  "어제 얘기해주지 않았나? 영주의 처벌을 받는다고. 대원들이  원정 도중에 마
구 떠나버린다면 원정대는 어떻게 되겠어? 당연히 그런 짓을 한 사람은 영주로부
터 그에 따르는 벌을 받게 돼."
  "그러니까 그 처벌이 뭐냐구요."
  "서열을 강등 당하고, 체력이든 지능이든 일부 능력을 잃게 되지."
  "로한이 그런 일도 할 수 있어요?"
  "물론. 영주가 그런 권한도 없이, 어떻게 카자드를 통치하겠나."
  보로미어는 고개를 끄덕이고 물었다.
  "그럼 다시는 헬리오스가 카자드 땅에 발을 못 붙이게 만들어  버린다는 건 뭐
에요?"
  ".... 소문을 내겠다는 거지. 누구라도 밤 속으로 사라진  경력이 있는 사람을
자기 원정에 데리고 가지 않을  테니까. 아마도 이스마엘이 정말로  소문을 낸다
면, 헬리오스는 영원히 상급서열에 못오를 거야."
  "좀 잔인하군요."
  그러자 옆에서 걷고 있던 디이크가 성난 목소리로 투덜댔다.
  "뭐가 잔인해? 자기만 훌쩍 사라지고, 나머지 대원들은 어떻게 되든 상관 않겠
다 이거야? 나도 이러긴 싫지만, 다른 대원들에 대한 책임감으로 같이 가고 있는
거라구. 헬리오스 같은 놈은 내 손으로 목을 졸라 죽여도 시원치 않겠어."
  "누가 당신한테 물었어?"
  보로미어가 쏘아붙이자 디이크의 표정이 무섭게 일그러졌다.
  "보로미어. 내 생각엔 자네가 중간에서 사제들과 같이 가는  게 좋겠다는 생각
이 들어. 헬리오스가 빠지는 바람에 대열의 허리가 많이 약해졌거든."
  가롯이 중간에 끼여들며 보로미어의 등을 떠밀었다. 보로미어는 마지못해 프레
이저, 실바누스, 듀란으로 이루어진 중간 대열로 옮겨갔다.
  "당신은 왜 저런 놈을 싸고도는 거요?"
  뒤에서 디이크가 가롯에게 따지는 소리가 들렸다.
  중간 대열에 끼여든 보로미어는 입을 다물고 걷기만  했다. 프레이저는 이스마
엘과 같이 원정을 계속하자는 쪽이었으므로 말을 걸기가  껄끄러웠고, 어제의 경
험으로 보아, 듀란이나 실바누스는 별로 대화를 즐기는  성격이 아니라고 생각되
었기 때문이다.
  그러나 그런 답답함도 미디움의 성문을 나선 뒤에는 이내 사라져 버렸다. 미디
움에서 북쪽으로 나아갈수록 주변의 경관이 엄청나게 달라졌기 때문이다. 로웬강
은 이제 커다란 급류로 변해 나무들 사이에서 꿈틀거렸고, 길은 점점 거칠어지더
니 아예 길과 숲을 구분하기도  어려울 정도가 되었다. 이어서  나무들의 줄기도
점점 굵어져 너비로는 길을,  높이로는 하늘을 가리기 시작했다.  숲은 나무줄기
위에 앉은 이끼들에서 풍rusk는 신선한 향으로 가득했고,  나뭇잎 틈으로 촘촘히
내리 뻗는 빛의 기둥들은 시시각각으로 천지의 색을 바꿔놓고 있었다.
  그 아름다움에도 불구하고, 점점 깊어져만 가는 숲을 자신 있게 헤쳐나가던 이
스마엘은, 커다란 바위에 이르러 갑자기 서쪽으로 방향을 틀었다.
  "자, 이제부터는 정신들 바짝 차리는 게 좋을  거야. 여기서부터는 에크로발데
의 진짜 심장분데, 한 번 길을 잃으면 꼼짝없이 헤매게 된다구."
  보로미어는 이스마엘의 말을 듣고서 진짜로 번쩍 정신을  차렸다. 주위를 둘러
보자, 우거진 나무들 때문에 방향조차 알기가 힘들었다. 사실 상급서열 레인저인
이스마엘이 아니었다면, 여기까지 제대로 찾아오기도 힘들었을 것이란 생각이 들
었다. 물론 자신은 여기가 어디인지 도저히 종잡을 수도 없었지만.
  이스마엘은 말에서 내리더니, 땅을 훑어보며 중얼거렸다.
  "지난 한 달 사이에 여기를 지나간 원정대는 최소한 셋이야. 인원은 우리랑 비
슷했고, 구성도 마찬가지였어. 하지만 모두 우왕좌왕 하고  있었군. 길에 자신이
없었던 모양이야. 게다가 하나는 전사와 위자드만으로 이루어진  원정대였네! 레
인저도 없이, 여길 들어가다니 완전히 자살 특공대로군."
  레인저에게는 길을 찾는 능력 외에도, 땅의 흔적을 읽고 해석할  수 있는 트랙
킹 능력이 있었다. 3급 서열의 레인저를 트랙커라고 부르는  것도 그런 이유에서
였고, 어제 오르크들을 미리 발견할 수 있었던 것도 이스마엘의  트랙킹 능력 때
문이었다. 보로미어는 트랙킹에 대해 어느 정도는 알고는 있었지만, 맨땅에서 한
달 전에 지나간 원정대의 흔적과 그 인원 구성까지  읽어내는 이스마엘을 보고는
혀를 내두를 수밖에 없었다.
  "왜 중요한 얘기는 빼먹는 건가? 어차피 모두 따라 나섰는데,  이야기해 줄 건
다 해주지 그래."
  가롯이 메마른 목소리로 말하자, 이스마엘은 뜨끔한 표정을 지었다.
  "후후, 역시 위자드의 눈은 속일 수 없군. 좋아. 여긴 모두  들어간 발자국 뿐
이야. 다시 나온 흔적이 없어."
  대원들은 모두 불안한 표정으로 서로를 마주 보았다.
  "하지만 걱정들 놓으라구. 우린 이 녀석들보다는 훨씬 강한 원정대야.
  이스마엘은 힘있게 말하고 다시 말 위에 올랐다.  보로미어는 가롯을 돌아보았
으나, 위자드의 얼굴은 무표정하게 굳어 있을 뿐이었다.
  이스마엘은 일부러 과장스런 자신감을 드러내며 원정대를 이끌었으나, 그를 따
르던 보로미어는 시간이 갈수록 긴장으로 몸이 굳어지는 것을 느꼈다. 숲은 길의
흔적이 점점 희미해지다 사라질 정도로 깊어졌고, 잠시 후에는 사람의 발길이 한
번도 닿지 않은 곳이 아닐까 하는 의심이 들 정도가  되었다. 이스마엘이 아니었
다면 한 시간에 100미터도 나가지  못할 것 같았다. 이제 대원들은  누구도 말을
하지 않았다.
  그때였다.
  "피이이잉!"
  견디기 힘들던 고요를 가르며, 도끼 하나가 날카로운 파공음과 함께 날아왔다.
피할 틈도 없이 목줄기에 도끼를 맞은 이스마엘의 말이 쓰러지자, 원정대는 일대
혼란에 휩싸였다. 보로미어는 반사적으로 오르크 씨미타를 뽑아들고,  방패를 든
손에 힘을 주었다.
  "적이다! 전투 준비!"
  쓰러진 말 옆에서 이스마엘이 소리를 지르며 일어나, 검을 뽑아드는 모습이 보
였다. 두어 개의 도끼가  더 날아들었으나, 이스마엘은 날렵한  몸놀림으로 이를
피했다.
  자기도 모르게 앞으로 걸음을 내딛던 보로미어는, 나무들  틈에서 모습을 드러
내는 적들을 보는 순간, 걸음을  주춤했다. 사람들이었다. 돌 같은  회색 피부에
동자 없는 흰 눈을 부라리고는 있었지만, 분명히 머리와 두 팔,  두 다리를 가진
사람들이었다. 그러나 맨 앞에 선 녀석이 이스마엘을 가리키며  입을 벌리자, 가
지런히, 그리고 위험스레 박혀있는 날카로운 이빨이 드러났다.
  그 순간, 스물은 족히 되어 보이는 놈들의 무리가 일제히 전진하는 것을 본 보
로미어는, 녀석이 단순히 입을 벌린 것이 아니라 뭔가 명령을 내린 것이란 걸 깨
달았다. 그러나 자신은 분명히 아무 소리도 듣지 못했다.
  "저게 뭐야?"
  보로미어가 혼잣말로 중얼거리자, 어느새 다가와 있던 가롯이 말을 받았다.
  "그림락들이지. 땅밑사람."
  "젠장, 그럼 땅 밑에 있을 것이지, 왜 이 숲속에 나타난단 말입니까?"
  "글쎄, 배가 고팠나부지. 인육만 먹고사는 놈들이니까."
  위자드의 대답에 오싹해진 보로미어는 다시 앞을 바라보았다. 천천히 다가오는
놈들은 하나같이 입가에 침을 흘리고 있었다. 선제 공격의 기회를 놓친 이스마엘
들은 라시켄을 중심으로 서서 방어 대형을 갖추고  있었다. 이스마엘과 클린트는
모두 칼을 들지 않은 손에 단검을 서너 개씩 움켜쥐고  있었고, 라시켄은 두손을
앞에 모아 수인을 맺은 채, 뭔가 주문을 외고 있었다.
  그 동안에도 그림락들은 계속 소리 없는 울부짖음을 토하며 전진해 왔다. 그들
이 적당한 거리에 도달하자, 이스마엘이 단검을 내던지는  것을 신호로 원정대의
반격이 시작되었다. 이스마엘과 클린트는 쉬지 않고 단검을 날렸으나, 놈들의 수
가 워낙 많았던 탓에, 겨우 앞줄에 선 녀석들의 전진을 늦추는 정도였을 뿐이다.
그때 라시켄이 주문을 완성시켰는지, 수인을 맺은 손을 머리 위로 들어올렸다.
  "저 머저리 같은 놈!"
  옆에 있던 가롯이 갑자기 분통을 터뜨리는 것과 동시에, 태양이  땅 위에 내려
온 듯한 엄청난 빛이 숲을 가득 메웠다. 고급 플래시 주문이었다.
  보로미어가 감았던 눈을 뜨자, 피투성이가 된 이스마엘과  클린트가 간신히 그
림락 무리를 막아내고 있는 것이 보였다. 라시켄은 그림락의 칼을 맞은 듯, 비틀
거리며 뒤로 물러나고 있었다.
  "앞으로!"
  이스마엘이 비명을 지르자, 뒤에서  사제들을 보호하고 있던  부하들이 주인을
향해 달려나갔다.
  "어떻게 된 거야?"
  어리둥절해 하는 보로미어의 옆으로, 디이크가 바람처럼 스쳐가며 외쳤다.
  "언제까지 멍청히 서있을 거냐, 꼬마야!"
  잠시 머뭇거리던 보로미어는, 프레이저가  라시켄에게 회복 주문을  쓰는 것을
본 다음, 디이크의 뒤를 따라 그림락 무리에게 달려들었다.
  처음 내리친 칼은 정통으로 앞에  있던 녀석의 어깨에 꽂혔다.  그림락은 입을
크게 벌리고 소리 없이 울부짖었으나, 칼은 보로미어가 생각했던 것만큼 깊이 들
어가지 않았다. 가까이서 보니, 이들의 피부는 색깔만이 아니라  실제 강도도 돌
처럼 딱딱하여 마치 살로 된 갑옷을 입고 있는 셈이었다.
  보로미어는 당황했으나, 이내 주특기인 연속 공격으로 놈의 가슴을 찔렀다. 그
러자 그림락은 뒤로 밀리면서 들고 있던 쇠뭉치를 보로미어에게 던졌다. 그 쇠뭉
치를 방패로 튕겨내며 다시 공격의 기회를 잡은  보로미어가 씨미타를 휘두르자,
놈은 그제야 피와 창자를 쏟으며 쓰러졌다.
  고개를 든 보로미어는 사태가 심상치 않음을 직감했다. 자신이 들고 있는 씨미
타보다 훨씬 파괴적인 무기인 드래곤 슬레이어를 든 디이크는  한두 번의 공격에
하나씩 놈들을 쓰러뜨리고 있었지만, 속도가 너무 느렸다. 그리고  부하 세 명이
돕고는 있어도, 이런 식의 완전한 근접전에서는 레인저인 이스마엘과 클린트에게
전사만큼의 활약을 기대하기는 힘들었다. 게다가 이스마엘은 말까지 잃어 공격력
이 반감된  상태였다. 지금이야 정면으로 부딪히고 있으니 이만하지만,  만약 뒤
쪽의 녀석들이 밀고 나와 에워 쌓이기라도 하면, 그때는 정말 대책이 없을 듯 보
였다. 장갑이 약한 사제들과 위자드들은 서너합도 견디지 못하고 죽을 것이다.
  위자드? 맞아, 가롯은 뭘하고 있는 거야?
  "라우드네스(loudness)!"
  가롯의 외침과 함께 정신이 멍할 정도의 굉음이  숲을 뒤흔들었다. 보로미어는
무슨 마법인가 하고 효과를 기다렸으나, 아무런 일도 일어나지  않았다. 그냥 소
리뿐이었다.
  그러나 밀려오던 그림락들은 갑자기 우왕좌왕 하면서 사방으로 흩어졌다. 보로
미어와 디이크는 더 이상 생각하지 않고 놈들 한가운데로 뛰어들었다. 그래도 그
림락들은 왠지 더 이상 공격을 해오지 않았고, 일방적인  도살이 이어졌다. 이스
마엘과 클린트도 계속 단검을 날렸고, 단검이 떨어지자  칼을 휘두르며 그림락들
을 공격했다. 레인저인 두 사람은 둘이서 서너 번씩은 칼을 휘둘러야 겨우 한 녀
석을 쓰러뜨리는 정도였지만, 그래도  전혀 반격이 없었기에  순식간에 예닐곱의
그림락이 쓰러졌다.
  그러나 신나게 칼을 휘두르던 보로미어는 놈들이 정신을 차린  듯 일제히 돌아
서 덤벼오자 이내 녀석들에게 둘러싸이고 말았다. 디이크도 같은 상황이었다. 안
간힘을 쓰며 겨우 한 녀석을 쓰러뜨렸을 뿐인데도, 몸의 상처는 시시각각으로 늘
어갔다. 곁눈으로 보니 이스마엘과 클린트가 힘을 합쳐 디이크의 혈로를 뚫고 있
었다.
  "제기랄, 난 안 도와주냐!"
  보로미어가 부르짖었으나, 그림락들의 공격만 거세질 뿐이었다.
  "퍼억!"
  갑자기 옆에 있던 그림락의 얼굴에 빛의 화살이 날아와 박혔다. 회복한 라시켄
이 매직 애로우를 발사한 것이다. 그쪽으로 포위를 뚫으려고 몸을 돌리는 데, 또
다시 라우드네스 주문의 굉음이 울려 퍼지며 그림락들이 흩어졌다.
  그래도 아직은 잔부상뿐인 보로미어는 다시 놈들의 뒤를  쫓으며, 칼을 휘둘러
댔다. 디이크의 포위도 풀렸지만, 그는 심한 부상을 입은 듯 클린트의 부축을 받
고 있었다. 그래도 놈들의 수는 다섯 정도로 줄어 있었고, 잠시  후 라시켄과 이
스마엘의 도움으로 거의 쓰러뜨릴 수 있었다.
  보로미어는 마지막 두 녀석이 정신없이 도망을 치는  것을 보고서야, 씨미타를
거두었다.
  "어떻게 된거요! 왜 기습을 당한 거지? 놈들이 있는 지 몰랐소?"
  보로미어가 이스마엘을 돌아보며 소리쳤다.
  "알 수 없었어. 제기랄, 아무 기척도 없었단 말야!"
  이스마엘도 황당한 듯 말했다.
  "당연하지. 그림락들이니까."
  가롯이 말을 탄 채로 다가오며 말했다.
  "그림락?"
  클린트가 되묻자 가롯이 설명했다.
  "지하 동굴에만 사는 놈들이야. 배가 고프면 이렇게 무리를  지어 땅위로 나오
곤 하는데, 눈은 박쥐처럼 퇴화되었고 청력만으로 움직이지. 당연히 자신들이 이
동할 때, 아무런 소리도 내지 않고 다닐밖에."
  보로미어는 그제서야 그들이 굉음을 듣고 우왕좌왕하던 이유를 이해할 수 있었
다. 그 소리에 녀석들의 귀가 순간적으로 마비되자, 놈들은  말 그대로 "장님"이
되어 버렸던 것이다.
  "그래서 플래시 주문이 안 들어 먹혔군."
  이스마엘이 고개를 숙이고 있는 라시켄을 무시무시한 눈으로  쏘아보며 중얼거
렸다. 애초에 눈이 없는 녀석들에게 눈을 멀게 하는 주문을 쓴 그의 무지함 덕분
에 피해가 만만치 않았기 때문이다. 가롯은 고개를 저으며 회복수  한 병을 보로
미어에게 건네주었다.
  "우우욱!"
  뒤에서 디이크의 신음이 들려왔다. 돌아보니 프레이저가 신척인 부채를 흔들며
어깨를 맞은 그의 상처를 치료하고 있었다. 어깨와 가슴 갑판이 이어지는 부위에
깊이 박혀있는 칼이 눈에 들어왔다.
  "뭐야? 심한 거야?"
  이스마엘이 묻자 프레이저가 이마의 땀을 닦으며 대답했다.
  "회복수로는 효과가 없어. 대회복 주문을  써야 하는데, 난 그  주문은 하루에
한 번 밖에 쓰지 못해서..."
  전사인 보로미어는 이내 그의 말뜻을 알아들었다. 만약 오늘  중, 누군가가 저
런 상처를 다시 입게 된다면, 그때는 치료할 방법이 없다는 이야기였다.
  "그럼 빨리 하라구!"
  이스마엘이 프레이저에게 소리를 질렀다.
  프레이저가 디이크를 치료하는 동안, 보로미어는 그림락들이 가지고 있던 병장
기를 살펴보았으나, 한 손으로 쓸 수 있는 칼 중에는 지금 들고 있는 씨미타보다
나은 것은 없었다. 커다란 양손칼이 한 자루 있었으나,  그걸 사용하자면 정말로
방패를 버려야 했기에 그냥 씨미타를 들고 있기로 했다.
  잠시 후 원정대는 정리를 마치고 대열을 정비했다. 피해를 입었던 대원들은 모
두 회복이 되었으나, 이스마엘이 타던 말을 잃었고, 대원들의  사기는 매우 저하
되었다. 그러나 쓰러진 그림락들에게서 300 두카트 이상의 금편과  두 개의 보석
이 나와 가라앉은 분위기를 조금이나마 끌어올렸다.
  이스마엘이 보석 하나를 들어 보이며 말했다.
  "이 사파이어의 굵기를 좀 보라구. 한  알에 삼, 사백 두카트는 족히  나갈 거
야. 이런 놈들도 이런 걸 마구 들고 다닐 정도라면, 숲 안에는 이런  게 널려 있
을 거야."
  일부 대원들의 눈이 반짝였고, 보로미어의 귀에 가롯의 낮은 한숨 소리가 들려
왔다.
  "자, 그럼 출발하지."
  이스마엘이 몸을 일으키자 프레이저가 말했다.
  "잠깐만."
  프레이저는 부채를 들고 주문을 외우더니, 이스마엘에게 내밀었다.  연두색 빛
이 레인저에게 뻗어나가 그의 몸을 감싸고 사라졌다.  보로미어가 궁금한 표정을
짓고 있자 가롯이 옆에서 말했다.
  "샤픈 어쿠이티(Sharpen Acuity) 주문이야.  보고 듣는 능력을  배가시켜 주는
거지."
  "그런데, 정말 계속 가는 건가요?"
  보로미어가 반문했다.
  가롯은 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱거릴 뿐이었다.

  원정대는 이내 다시 움직이기 시작했고, 숲은 갈수록 더  깊어졌다. 이제 시야
는 10 미터 앞을 보기가 어려울 정도였고, 가롯도 말에서 내려  걸어야 했다. 이
스마엘도 나침반을 자주 들여다보고 있었으나, 그래도 길을  잃지는 않았는지 걸
음엔 자신이 넘쳐흘렀다.
  그러던 중, 어느 순간엔가 빽빽하던  숲이 일시에 사라지며 5,60  미터 너비의
너른 공터가 나타났다. 그 안으로  걸음을 옮기던 이스마엘은 갑자기  손을 들어
일행을 정지시켰다.
  "뭐 있어요?"
  라시켄이 나직이 묻자 이스마엘은 조용히 하라는 손짓을  하며, 서서히 나침반
을 들어올렸다. 나침반은 공터의 한 구석을 가리키며 황금빛으로 박동 치고 있었
다.
  "글쎄, 이 거리에선 확실치가 않아."
  "이 공터는 영 마음에 들지 않는군. 피해 갈 순 없을까"
  가롯이 묻자, 이스마엘이 고개를 저었다.
  "곤란해. 이곳만 지나면 목적지  까진 금방이야. 돌아가자면  시간도 시간이지
만, 다른 길이라고 위험이 없다는 보장도 없잖아. 부딪혀 봐야지."
  이스마엘이 손짓을 하자, 옆에 있던  부하 한 사람이 조심스레  앞으로 나아갔
다. 대원들은 모두 숨을 죽이고 그를 지켜보았다. 그러나 그가 공터의 중앙에 다
다르도록 아무런 일도 일어나지 않았다. 병사는 다음  지시를 기다리며 이스마엘
을 돌아보았다.
  "아무 것도 없는 것 같은데?"
  디이크가 중얼거렸다.
  "그럼 네가 나가보지 그래?"
  클린트가 약을 올리자, 디이크는 끙하고 못마땅한 듯한 소리를 내며 전진했다.
단지 약이 올라서가 아니라 이렇게 자신을 위험에 노출시키는  일은 전사의 몫이
었기 때문이다. 디이크는 병사의 옆에 이르자 일행을 돌아보며 손을 흔들었다.
  "어이, 봐. 아무 것도 없잖아."
  이스마엘은 고개를 갸웃거렸다.
  "분명히 뭔가 있는 것 같은데."
  그러나 계속 디이크가 손을 흔들어 대자, 이스마엘을  마지못해 나머지 대원들
에게 전진 신호를 보냈다. 그의 뒤를 따라 원정대는 하나씩 공터로 들어갔다.
  그러나 듀란의 뒤에서 공터로  발을 들여놓던 실바누스가  일순간 멈칫거렸다.
그 뒤에 서있던 가롯도 잠시  멈추고 앞으로 손을 내밀어 무엇을  더듬는 시늉을
했다.
  "가롯, 왜 그래요?"
  뒤에 서있던 보로미어가 묻자, 가롯은 대답 대신 조용히 실바누스의 이름을 불
렀다.
  "실바누스!"
  "나도 느꼈어. 준비는 되어 있으니, 언제든지."
  실바누스의 굵은 목소리가 낮게 대답해왔다. 가롯은 다시 보로미어에게 고개를
돌려 속삭였다.
  "보로미어, 이제부턴 내 옆에 꼭 붙어있게나."
  위자드의 말투가 너무 긴박했으므로 보로미어는 고개만 끄덕일  뿐, 아무 것도
되물을 수가 없었다. 보로미어는 맨 마지막으로 공터에 발을 들여놓았는데, 그때
까지도 디이크는 공터의 중앙에서 손을 흔들고 있었다.
  그 위로 불벼락이 떨어지는 것이 시작이었다.
  "아아악!"
  디이크와 그 옆에 서있던 병사가 비명을 지르며 화염에 휩싸였다. 동시에 커다
란 머리 하나가 공터의 반대편의 나무들 사이로 나타났다. 갈라진 혀를 날름거리
는 입 위로 검은 연기를 뿜는 콧구멍과 주름진 콧잔등이 붉은 두 눈 사이로 길게
이어졌고, 그 뒤로 검은 박쥐날개 같은 지느러미가 달린 긴  목이 계속해서 나무
들 사이로 밀려나왔다. 그 무시무시한 기세에 대원들 모두가 그  자리에 잠시 얼
어붙었다.
  제일 먼저 정신을 차린 것은 프레이저였다.
  "스플래쉬(Splash)."
  사제의 외침과 함께 허공으로부터 연푸른 물줄기가 불길 속에  뒹굴고 있는 디
이크와 병사 위로 쏟아져 내렸다. 디이크는 불이 꺼지자 병사의 목덜미를 움켜쥐
고 그대로 이스마엘들이 있는 쪽으로 달려왔다. 달리는 모습으로 보아 표면적 화
상 이외의 큰 상처는 입지 않은 듯 했다.
  "보로미어, 내 옆을 떠나지 마."
  가롯은 다시 한 번 다짐을 하고는 자리에 주저앉더니, 품안에서  빈 그릇과 색
색의 약병들을 꺼내 바닥에 늘어놓기 시작했다.
  "가롯, 도대체 무슨...."
  당황한 보로미어가 외치듯 말했으나, 위자드는 서둘러 약병들의 내용물을 그릇
에 섞기 시작했다.
  "라시켄!"
  이스마엘이 정신을 차린 듯 외치며 클린트와 남은 병사  둘을 데리고 달려나가
자, 라시켄이 수인을 맺고 라이트닝을 발사했다. 푸른 섬광이  공간을 가르며 괴
물의 머리에 명중했다.
  "저런 머저리 같으니."
  가롯의 옆에 서있던 실바누스가 혼자 중얼거렸다.
  라이트닝에 명중 당한 괴물의 머리는  고통으로 울부짖었고, 그 긴  목은 미친
소꼬리처럼 요동을 쳐댔다.
  "이야아아!"
  기회를 보고 있던 이스마엘은 그 머리가 땅에 가까이  내려오자 있는 번개같이
칼을 내리 찍었다. 칼은 괴물의 아랫턱을 뚫고 땅에 깊숙이 박혔다. 놀라운 스피
드였다.
  "어서!"
  이스마엘이 칼자루를 잡은 채 외치자, 이내 클린트의 검이 괴물의 목을 관통하
여 땅에 박혔다. 병사의 검들도 연이어 놈의 목줄기에 들이박혔다.
  "이 망할 뱀대가리야!"
  마지막으로 아직도 온몸에서 연기를 뿜어대는 디이크가 갈라진  목소리로 외치
며 드래곤 슬레이어를 휘둘렀고, 거대한  괴물의 머리는 외마디 포효와  함께 그
목에서 분리되었다. 머리가 잘린 목은 사방에 붉은 피를 뿌리며 무시무시한 속도
로 숲속으로 사라져 버렸다.
  보로미어는 방패를 부여잡은 채 가롯의  옆에 서서, 거친 숨을  몰아쉬고 있는
나머지 대원들을 바라보았다.
  "가롯, 다 끝났는데요?"
  보로미어가 속삭였으나 위자드는 여전히 약물들을 배합하는데 정신을  쏟고 있
었다.
  "가롯, 다 끝났다니까요!"
  보로미어가 좀 크게 말하자 옆에 있던 실바누스가 대신 말했다.
  "이제 겨우 시작이야."
  그 말에 대답이라도 하듯, 또 하나의 머리가 괴성을 지르며 반대편 숲 위로 솟
아올랐다. 이어서 또 하나, 그리고 또 하나. 대원 모두가 얼이 빠진 채 바라보고
있는 가운데, 흉칙한 그  대가리들은 계속해서 올라오고 있었다.  모두 여섯이었
다.
  "오오, 로키 신이여. 도대체 저게 뭐지?"
  보로미어가 부들거리며 중얼거리자, 실바누스의 낮은 목소리가 대답했다.
  "히드라. 여러 머리가 달린 이무기야. 머리 하나가 잘리면 두  개가 다시 생겨
나지."
  "그, 그럼 어떻게 해야...."
  "모든 머리를 동시에 잘라야 해."
  "어떻게?"
  그러나 실바누스는 두건을 깊게 드리운 채 더 이상 말을  하지 않았다. 보로미
어는 다시 다가오고 있는 여섯 개의 머리를 바라보았다. 다른  대원들도 그 끔찍
한 광경에는 질려버린 듯, 서서히 뒷걸음질을 치고 있었다.
  여섯 개의 머리는 점점 더 다가왔고, 이어서 공터 가장자리의 잡목들이 쓰러지
며 두꺼운 비늘에 쌓인 검은  몸체가 모습을 드러냈다. 길이는 15미터  가량, 네
다리와 꼬리까지 달린 작은 용의 모습이었다. 10여 미터 길이의 긴 목은 일곱 개
가 달려있었는데, 방금 잘려나간 하나를 빼고는 모두 아까와 같은 모양의 머리가
달려있었다. 잘려진 목에서는 보로미어가 보고 있는 동안에도  두 개의 흉물스런
머리가 자라 나오고 있었다.
  "후, 후퇴!"
  이스마엘이 부르짖는 것과 동시에  여섯 개의 불덩이가 여섯  개의 머리로부터
공터의 사방으로 날아들었다. 가롯을  향해서도 하나가 날아왔으나,  보로미어가
방패로 막자 옆으로 튕겨나갔다. 앞을 보니 대부분 어렵지 않게  피한 것 같았으
나, 이스마엘의 부하 하나는 정통으로 얻어맞은 듯, 불길에 휩싸여 있었다.
  "스, 스플래쉬!"
  프레이저의 다급한 주문에 다시 물줄기가 쏟아져 내렸으나,  급한 불만 끌뿐이
었다. 순식간에 공터 안은 아수라장이 되었다. 이젠 여덟 개가 된 괴물의 머리는
각각 대원들의 뒤를 쫓으며 사방을 날아다녔고, 대원들은 날카로운 이빨과 그 사
이로 간간이 튀어나오는 불덩이를 피하느라 정신이 없었다.  그새 히드라의 몸은
천천히 공터의 가운데로 기어 나왔고, 반대편 가장자리에  비교적 안전히 서있던
보로미어도 이내 그 공격의 사정거리 안으로 들어갔다.
  처음엔 불덩어리만 날아와 방패만으로 버틸 수 있었으나, 이내 머리 하나가 밀
착하여 공격을 해오는 바람에 전사는 정신이 없을 지경이었다. 다른 대원들과 달
리 뒤에 가롯과 실바누스가 있어 비킬 수도 없었다. 다행히  오르크 씨미타가 기
대 이상의 위력을 발휘하여 비등한 싸움이 가능했으나, 시간이 갈수록 녀석의 날
카로운 이빨에 몸의 상처가 늘어갔다.  더 이상 버티기 힘들다는  생각이 고개를
쳐들자 보로미어는 저도 모르게 한 걸음 뒤로 밀렸고, 그 틈을 타서 히드라의 우
악스런 턱이 방패를 우그러뜨렸다.
  "옌병할!"
  보로미어는 방패를 히드라에게 집어던지며 씨미타를 두 손으로 움켜쥐었다. 가
까스로 방어는 가능하겠지만, 더 이상 공격을 할 여력은  없었다. 그리고 방패마
저 날아간 이상, 놈이 다시 불을 뿜어댄다면 꼼짝없이 얻어맞아야 할 참이었다.
  순간 히드라의 머리는 보로미어를 비웃는 듯 입을 쫙 벌렸다. 빌어먹을! 저 흉
물스런 미꾸라지 대가리는 자신이 무슨 공격을 해야 할 지  정확히 알고 있었다!
뒤에선 가롯이 정신없이 주문을 외우고 있는 소리가 들렸다.
  아주 잠깐 동안이었지만 비킬 것인가 말 것인가 하는 고민이 뇌리를 스쳐갔다.
그러나 그 고민이 미처 끝나기 전에 따스한 온기가 몸을  감싸며, 새로운 기운이
솟아나는 것이 느껴졌다. 어떻게 된 것인지 생각할 겨를도 없이  솟구쳐 오른 보
로미어가 씨미타를 휘두르자, 히드라의 머리가 불덩이를 입에  문 채로 떨어져나
갔다. 곧 두 개의 머리가 되어 돌아오리라는 걸 알았지만, 그  순간엔 달리 어쩔
수가 없었다.
  잠시 여유가 생긴 보로미어가 고개를 돌리자, 실바누스가 반지를 낀 손을 감추
는 것이 보였다. 머리 회전이 빠르지 않은 그였지만, 잠시 전의  회복 주문이 어
디서 날아온 것인지  어렵지 않게  짐작할 수  있었다. 하지만 사제가  아니라더
니.....
  하지만 지금은 그런 질문을 하고 있을 틈이 없었다. 공터의 상황은 훨씬 더 악
화되어 있었다. 히드라의 머리 하나는 쓰러진 듀란에게 달려들고  있었고, 또 하
나는 불붙은 이스마엘 부하의 목을 물고 휘휘 돌리고 있었다. 목은 하나가 더 잘
려있었는데, 아마도 디이크가 날려버린  듯 했다. 나머지 머리들은  여전히 다른
대원들과 혼전을 거듭하고 있었다. 그러나 가까스로 버티던  그들도 어디선가 날
아온 라이트닝에 라시켄이 쓰러지자, 차츰 밀리기 시작했다. 히드라의 몸에 가장
가까이 붙어있던 디이크가 먼저 넘어갔다.
  보로미어가 어쩔 줄 모르고 있는데, 뒤에서 가롯의 힘찬 목소리가 들려왔다.
  "라벨루스 엘 알브레스! 인씨네라 드라고 플라마!"번  호 : 21655
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-06 20:44
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 5-5

  제 5 장   메아리 숲 (Forest of Echoes)

  제 5 부


  "라벨루스 엘 알브레스! 인씨네라 드라고 플라마!"
  위자드의 외침과 동시에 화끈한 열기가 머리 위를  스치고 지나갔다. 반사적으
로 숙였던 머리를 들자, 거대한 불줄기가 히드라를 향해  날아가고 있었다. 그것
은 차츰 용의 모양으로 변하더니 순식간에 히드라의 몸통과 거기서 뻗어 나온 목
들을 감싸고 조이기 시작했다. 여섯  개의 목이 토해내는 요란한  비명소리가 온
숲을 메웠다.
  "어서, 보로미어. 지금이야!"
  "에?"
  가롯의 외침에 보로미어가 어리둥절해 하자, 실바누스가 빠르게 쏘아댔다.
  "놈은 지금 움직이질 못해!"
  보로미어는 말뜻을 이해하자마자 히드라를 향해 달려갔다. 멍하니 서있는 다른
대원들 옆을 바람처럼 지나 놈의 발치에 이른 전사는  정신없이 씨미타를 휘두르
기 시작했다.
  몇 번을 휘둘렀을까, 갑자기 '쩡'하는 소리와 함께 씨미타가 부러져 날아갔다.
위를 보니 아직도 두 개의 머리가 더 남아있었고, 히드라의  몸을 둘러싼 화룡의
두께는 반으로 줄어있었다. 언제 녀석이 떨치고 일어설지 예측할 수 없는 상황이
었다. 주위를 둘러보자 쓰러져있는 디이크 옆에 놓여있는  드래곤 슬레이어가 눈
에 들어왔으나 거리가 너무 멀었다.
  망설이는 순간 드래곤 슬레이어가 두둥 떠오르더니 손으로  날아 들어왔다. 가
롯의 텔레키네시스 마법이었다.
  "잘가라, 이 해골 복잡한 미꾸라지 새끼야!"
  보로미어가 이를 갈며 드래곤 슬레이어를 휘두르자, 남아있던 두 개의 목이 단
칼에 잘려나갔다. 동시에 가롯의 화룡도 한줄기 연기와 함께 사라졌다.
  그러나 거친 숨을 고르기도 전에  허공에서 또 한 마리의 화룡이  괴성과 함께
솟아오르더니, 가롯을 향해 쏜살같이 날아갔다.
  "조심해!"
  보로미어는 반사적으로 소리쳤으나, 화룡은 어느새 가롯의 앞에  버티고 선 실
바누스의 손에서 뻗어 나온 보랏빛 그물 속으로 연기처럼 빨려 들어가 사라졌다.
  일행은 침묵 속에 한참동안 멍하니 서 있었다.
  "...세상에, 가롯! 그, 그게 도대체 뭐였소?"
  프레이저가 먼저 입을 열었다.
  "드라고 플라마. 불의 정령 중 하날세."
  가롯이 약병들을 챙겨 넣으며 대수롭지 않다는 듯 말했다.
  "그럼, 그게 정령 마법?"
  이스마엘과 실바누스를 제외한 나머지 대원들의 입이 쩍하니 벌어졌다. 단, 무
슨 얘긴지 모르는 보로미어는 그냥 입을 닫고 있는 것이 덜  바보 같아 보이리란
생각이 들어, 그렇게 했다.
  "그런데 두 번째 용은 뭐였죠?"
  클린트가 다시 묻자 가롯은 잠자코 있었다.
  "그게 바로 메아리 마법이야. 마법을 그걸 푼 사람에게 되돌리는."
  가롯이 대답을 않자, 프레이저가 짧게 대답했다. 순간 철썩  하는 소리와 함께
연푸른 물벼락이 연거푸 그의 머리 위로 쏟아졌다.
  "아하! 그래서 그 화룡이 가롯에게 돌아왔던 거군. 그럼... 세상에! 라시켄!"
  쫄딱 젖은 프레이저를 보며 빙글거리던 클린트는 갑자기 외마디 비명을 지르며
주위를 돌아보았다. 그제사 몇 사람이 보이지 않는 것을 깨달은 대원들은 아직도
연기가 모락모락 오르고 있는 히드라의 시체 주변을 헤집기 시작했다.
  부상자들을 한 곳으로 모은 후, 이스마엘은 얼굴을 찌푸렸다. 디이크, 라시켄,
듀란, 그리고 자신의 부하 둘이 부상을 입었고, 나머지 한 명은  죽은 채로 발견
되었기 때문이었다. 다른 사람들은 회복수로 쉽게 치유가 되었으나, 되돌아온 자
신의 라이트닝에 당한 라시켄의 부상은 제법 심각했다.  프레이저가 그를 들여다
본 후 고개를 젓자, 클린트가 답답한 듯 소리를 질렀다.
  "거기 섰지만 말고 어떻게 좀 해 봐!"
  "나도 어쩔 수 없어. 대회복 주문은 아까 사용했고, 라시켄이 내일까지 버틴다
면 모를까, 오늘은 나로서도 방법이 없어."
  프레이저가 난처한 듯 말했다. 클린트는 발을 동동  구르다 갑자기 실바누스에
게 소리를 질렀다.
  "넌 안티매직을 쓸 줄 안다더니, 왜 라시켄의 라이트닝은 막아주질 않았어?"
  "라시켄이 그럴 기회를 주지 않았어."
  실바누스가 짧게 대답했다.
  "무슨 시덥지 않은 소리야? 너 정말 안티매직 쓰는 거 맞아? 저 위자드와 짜고
쇼하는 거 아냐?"
  클린트가 계속 소릴 질러대자 이스마엘이 손을 들어 그의 입을 막았다.
  "그만! 잘 모르면서 쓸데없는 소리는 하지 마라. 라시켄이 지금  죽은 것도 아
니고, 치료할 방도를 찾을 여유는 아직 있어. 라시켄의 운반은 내 부하들에게 맡
기고, 일단 주변을 찾아보자. 저 괴물이 뭐던 간에 근처에 둥지가 있을 거야. 거
기서 도움이 될 것을 찾을 수도 있으니까."
  대장의 말에 대원들은 삼삼오오로 흩어져 공터 주위를  뒤지기 시작했고, 보로
미어는 잽싸게 가롯에게 따라붙었다.
  "가롯, 아까 저보고 옆에 붙어있으라던 건, 정...뭐시냐..."
  "정령 주문 때문이었냐구?"
  보로미어가 말을 더듬자 위자드가 되물었다.
  "...네."
  "맞아. 공터에 들어서는 순간 메아리 마법을 느꼈지. 메아리 마법이 있다면 그
에 걸맞는 괴물도 근처에 있다는 말일 테고, 난 정령  마법이 필요할지 모르겠다
는 생각이 들어서 자네보고 옆에 있으라고 했던 걸세. 정령  마법이란 위력이 대
단한 대신, 준비하는 데 시간이 많이 걸리거든. 전사의 보호가 없는 위자드는 주
문을 완성시키기 전에 황천행이 되고 말아."
  "그럼 실바누스는..."
  "실바누스는 내 정령 마법이 메아리로  돌아오는 걸 막기 위해  준비하고 있던
거고."
  보로미어는 고개를 끄덕이고 물었다.
  "그런데 왜 실바누스는  라시켄의 마법에 대해선  안티매직을 쓰지 못했던  거
죠?"
  보로미어의 질문에 가롯은 씁쓸히 미소를 지었다.
  "클린트가 한 쓸데없는 소리 때문에 그러나? 그건 실바누스보다는 라시켄의 잘
못일세. 안티매직을 펼치려면 보호하려는  대상 앞에 사제가  자신을 노출시켜야
하거든. 장갑이 약한 사제가 라시켄처럼 히드라의 발치에서  뛰어 다니는 위자드
의 앞을 어떻게 막아서겠나? 굳이 탓을 하자면 라시켄 자신의  무지를 탓하는 수
밖에."
  보로미어는 이어서 실바누스가 자신을 회복시킨 이야기를 하려 했으나, 디이크
의 힘찬 목소리가 숲속에 울려 퍼지는 바람에 대화는 중단이  되었다. 달려가 보
니 작은 동굴 앞에 디이크가 자랑스레 버티고 서 있었다.  역시 이스마엘의 판단
대로 히드라의 둥지는 멀리 있지  않았던 것이다. 곧 이스마엘과  듀란도 도착했
다.
  히드라의 둥지에서는 조금 그슬리긴  했으나 완전한 모양의 갑판  갑옷 상의와
병장기 약간, 그리고 400 두카트 가량의 금과 자루 하나,  상자 하나가 발견되었
다. 상자 속에는 붉은 약물이 든 병 하나와 양피지  두루말이 하나가 들어있었는
데, 이스마엘은 내용을 언뜻 보더니 아예 상자 째  가롯에게 넘겨주었다. 가롯이
약병과 양피지를 살펴보는 동안 보로미어는 드래곤 슬레이어를  디이크에게 돌려
주고, 대신 작은 방패 하나와  도끼 한 자루를 집어들었다. 체력이  허락하는 한
일반 칼보다 더 큰 파괴력을 지닌 병기를 쓰고 싶었기 때문이다. 갑판 갑옷도 탐
이 나기는 했지만, 가롯과 자신만이 아는 이유 때문에 지금의  갑옷은 벗을 수가
없었고, 그렇다고 저 무거운 갑판 갑옷을 들고 다닐 수도 없었다.
  "이봐, 저 갑옷을 그냥 놓고 갈 거야?"
  디이크가 물어왔다. 보로미어가 고개를 끄덕이자 디이크는 여기저기 부서진 자
신의 갑옷을 벗어버리고, 새 갑옷으로 갈아입었다. 보로미어는  그제서야 디이크
가 그 갑옷에 대한 우선권을 자신에게 양보했었다는 걸 깨달았다.  이 녀석이 웬
일이지?
  듀란의 탄성이 들려 돌아보니, 그의 손바닥에 몇 개의 진주가  빛을 내고 있었
다. 아마도 자루 속에 있던  것인 모양이었다. 그는 진주들을 다시  자루에 챙겨
넣으며 말했다.
  "육, 칠팔십 두카트 짜리 싸구려지만, 자루 한가득이라구. 헤헤, 정말 이 숲은
보석으로 가득한 것 같아."
  보로미어도 막상 그 광채를 보고 나자, 약간의  위험을 감수하고서라도 원정을
계속할 욕심이 슬쩍 고개를 들었다.
  그 때 가롯이 상자를 다시 이스마엘에게 돌려주며 말했다.
  "우리가 찾는 건 없어. 이 약병은 보통 이상의 회복약이긴  하지만, 대회복 주
문에 미치는 건 아니야. 그리고 이 두루말이는 환상 미로를  만드는 마법일 뿐일
세."
  "큰일이군."
  이스마엘의 이마에 깊은 주름이 패였다.
  공터로 돌아오자, 이스마엘의 부하들이 임시로 들것을 만들어 라시켄을 눕혀놓
고 있었다. 프레이저가 약병을 보더니 말했다.
  "이거론 안돼. 어려워."
  "그럼 지금 당장 미디안으로 돌아가야겠군."
  클린트의 말에, 프레이저가 난처한 기색을 띄며 이스마엘을 돌아보았다.
  "클린트."
  이스마엘이 무겁게 입을 열었다.
  "솔직히 말하자면, 라시켄은 미디안까지도 버티기 힘들 것 같다."
  "그럼, 이대로 계속 가자는 거야?"
  디이크가 소리를 지르자, 가롯이 그를 막아서며 말했다.
  "이보게, 이스마엘. 라시켄 문제를 떠나서, 이 원정을 계속할지 말지를 심각하
게 고려할 시점이 아닌가 생각하네."
  이스마엘의 얼굴에 불만스런 표정이 떠올랐다.
  "지금까지 잘 해왔잖아. 위자드는 아직 자네가 있고,  라시켄을 제외하곤 다른
사람들도 아직은 멀쩡하잖아."
  "자네 부하도 하나 죽었잖나. 라시켄도 곧 그렇게 될 거고. 게다가 프레이저는
더 이상 대회복 주문을 쓰지 못하잖나."
  가롯이 꼬집자, 이스마엘은 잠시 생각을 정리하는 듯 눈을 감았다 뜨더니 말했
다.
  "좋아. 지금 상황은 이렇다. 우리의 목표는 바로 저 숲만 지나면 된다. 거기엔
우리가 목표로 온 보물이 있고, 어쩌면 라시켄을 살릴 수  있는 약이나 두루말이
가 있을 지도 모른다. 지금 여기서 원정을 포기할지 말 지에 대해 각자의 의견을
말해주기 바란다. 난 계속하자는 쪽이다."
  "나도."
  "나 역시 계속해야 한다고 생각해."
  듀란과 프레이저가 거의 동시에 말했다.
  "난 반댈세."
  "나도 돌아갔으면 좋겠어."
  가롯과 디이크는 반대 의사를 분명히 했다.
  "너는? 클린트?"
  이스마엘이 묻자 클린트는 라시켄을 내려다보며 괴로운 표정을 지었다.
  "결정을 내리게."
  가롯이 조용히 다그치자, 엘프는 결심한 듯 말했다.
  "난 계속 가겠습니다."
  그러자 이스마엘은 고개를 끄덕이더니 보로미어를 돌아보았다.
  "그럼 라시켄은 지금 의사 표시를 하기 힘드니 제외하고, 보로미어와 실바누스
는?"
  보로미어는 이스마엘과 가롯을 번갈아 보며 머뭇거렸다. 가롯의 말대로 원정대
의 분열 상태는 심각해 보였다. 그리고 몇 번의 전투에서  이스마엘 대원들이 보
여준 모습은 사실 조금 실망스러운 쪽에 가까웠다. 하지만 이스마엘의 말대로 바
로 저 너머에 엄청난 보물이 있다면....
  "보로미어?"
  가롯이 자신의 이름을 부르는 바람에 보로미어는 엉겁결에 대답을 했다.
  "나, 난 가롯과 생각이 같소."
  "그럼 4대 3이로군. 실바누스는?"
  이스마엘의 말에 대원들의 눈이 실바누스에게 집중되었다. 그러나 깊이 눌러쓴
두건으로 그의 표정은 보이지 않았다.
  "난 이 원정대의 정식 대원이 아니니까...."
  두건 속에서 굵은 목소리가 천천히 흘러나왔다.
  ".... 이 문제에 대해 뭐라고 할 수가 없겠지."
  "기권이라. 좋아. 그럼 4대 3으로 가는 걸로 결정이 난 거요."
  이스마엘은 실바누스의 말이 끝나자마자 잽싸게 선언을 해버리고 돌아섰다. 가
롯도 어쩔 수 없다는 표정으로 자신의 말이 서 있는 쪽으로 걸어가 버렸다. 디이
크만이 다른 사람들이 출발 준비를 하는 동안에도 시뻘건 얼굴을 한 채, 혼자 뭐
라고 중얼거리며 서 있었다.
  이스마엘은 먼저 대형을 개편한 후, 원정대를 출발시켰다. 라시켄 대신 프레이
저와 보로미어를 전위로 끌고, 들것에 실린 라시켄은 두 부하들에게 들려 실바누
스와 듀란으로 이루어진 중간 대열로 보냈다. 보로미어는  전위로 옮겨가며 불안
한 눈으로 가롯을 쳐다보았으나, 그는 무겁게 고개를 끄덕일 뿐이었다.
  원정대는 출발하자마자 이내 이상한 분위기에 휩싸였다. 처음  그것을 느낀 것
은 실바누스였다.
  "이스마엘, 잠깐만."
  좀처럼 말이 없는 그가 갑자기  대장을 부르며 대열을 정지시키자,  모두 무슨
일인가 하고 그를 돌아보았다.
  "뭔가 이상해. 무슨 향기가 나는 거 같지 않아? 그리고 공기도 축  쳐진 것 같
고."
  그의 말에 이스마엘은 주위를 조심스레 둘러보았다.
  "글쎄, 별로 이상해 보이는 것은 없는데? 냄새도 별다른 건 없고."
  실바누스가 고개를 갸우뚱거리는 가운데 원정대는 다시 앞으로 나갔다. 그러나
5분도 안되어 이번엔 프레이저가 제자리에 우뚝 서버렸다.
  "이상한 걸. 뭔가가 달라. 느낌이 영...."
  "느낌이 어떻단 말이야? 도대체 뭐가 이상하다는 거야?"
  이스마엘이 좀 짜증스러운 듯 말했다. 다른 대원들도 냄새를 맡아보고, 사방을
둘러보았으나 별다른 것이 없자, 이해가 안 간다는  눈으로 프레이저를 쳐다보았
다.
  "아니, 그게.... 좀 설명하기는 어려운데...."
  프레이저가 뭐라 말을 하려고 애를 쓰다 포기하자,  이스마엘은 못마땅한 표정
을 지으며 다시 앞으로 나갔다.
  얼마나 갔을까, 대원들은 각기  고개를 갸우뚱거리며 사방을  둘러보기 시작했
고, 무딘 보로미어조차도 요상한 분위기가 자신을 휘감아 들어오는 것을 느꼈다.
실바누스의 말대로 공기에도 조금씩 냄새가 돌기 시작했다.  향기는 향기였으나,
전혀 즐겁지 않은 괴상한 종류의 향기였다. 이스마엘도 그걸 느꼈는지 점점 속도
를 줄여 전진하고 있었다.
  잠시 후 일행은 푸른 잔디밭에 다다랐다. 아까의 공터보다는  작아도, 고운 잔
디가 녹색 벨벳처럼 깔려있고. 그  사이로 꽃들이 만발해 있는  아름다운 곳이었
다. 이스마엘은 고개를 갸우뚱거리며 원정대를 정지시켰다.
  "무슨 일이오?"
  가롯이 불안한 표정으로 다가오자 이스마엘은 주위를 둘러보며 말했다.
  "여기야."
  "?"
  "여기라구, 여기가 바로 우리 목적지란 말이오."
  그의 말에 위자드도 사방을 둘러보았다.
  "혹시 잘못 온 거 아니야?"
  프레이저 묻자 이스마엘은 나침반을 들어올렸다. 금빛 광선이 하늘로 뻗어가더
니 활처럼 휘어 다시 그의 발치로 떨어졌다.
  "아니, 바로 여기 맞아."
  "그런데 아무 것도 없잖아."
  디이크가 으르렁댔다. 보로미어도 잔디밭 주위를 둘러보았으나, 보석이 열리는
나무는커녕 사과나무 한 그루도 보이지  않았다. 원정이 시작된 이래  계속 품고
있던 의심이 거세게 고개를 들고 일어섰다.
  속았구나!
  "이보쇼. 이스마엘. 보석이 열리는 나무는 어딨는 거요?"
  보로미어가 어깨를 건들거리며 나서자, 가롯이 제지하며 프레이저에게 말했다.
  "자네, 비저빌리티(Visibility) 주문을 쓸 줄 아는가?"
  프레이저가 고개를 끄덕였다.
  "한 번 시도해 보는 게 어떻겠나?  여기 있는 게 뭐든 간에 눈에  보이지 않게
감춰져 있지 않으리란 법은 없는 거니까."
  "잠깐만!"
  실바누스가 입을 열었다.
  "갑자기 향기가 심해진 것 같지 않아? 바람도 세 지고."
  프레이저가 고개를 끄덕이며 머뭇거리자, 디이크가 사제를 재촉했다.
  "무슨 상관이야? 어서 주문을 풀라구, 프레이저."
  프레이저는 부채를 꺼내어 주문을 외기 시작했다. 푸른 부채가 서서히 빛을 발
하기 시작하더니 프레이저를 중심으로 푸른빛의 반구가 자라나가기 시작했다. 구
체의 표면이 닿는 곳은 잔디건 사람이건 할 것 없이 하얗게 빛났고, 이윽고 직경
20여미터 가량으로 자라났던 구체는 빛을 잃고 희미해지더니, 스르르 사라져버렸
다.
  일행은 잠시 넋을 잃고 주변에 펼쳐진 장관을  바라보았다. 보로미어는 가이아
땅에 들어선 이래로 이렇게 아름다운 광경은 본 적이 없었다.  잔디 위로 만발해
있던 꽃들이 마치 보석처럼 반짝이고 있었다.
  제일 먼저 정신을 차린 것은 이스마엘이었다. 그는 땅에 주저앉아 꽃들을 자세
히 살피다가, 갑자기 고개를 들고 앙천대소를 터뜨렸다.
  "맞았어! 여기야 여기! 아하하하하!"
  그는 양손에 꽃을 가득 꺾어 쥐고 다른 대원들에게  내보였다. 디이크, 클린트
등도 이스마엘이 들고있는 꽃을 보고는 환호성을 내질렀다. 자신의 발 옆에 있는
꽃을 하나 따들고 살펴보던 보로미어는 이내 그 이유를 알  수 있었다. 꽃잎으로
곱게 쌓인 꽃술 속에 도토리알만한 루비석이 수줍은 듯 박혀있었다.
  "보석이 열리는 나무가 아니라 보석이 맺히는 꽃밭이었군."
  가롯이 중얼거리는 소리가 뒤에서 들려왔다. 누가 먼저랄  것도 없이 대원들을
사방으로 흩어져 꽃을 꺾기 시작했다. 순식간에 이삼백 개의 보석이 모였다.
  "으하하하, 하나에 백 두카트씩만 쳐도 이, 삼만 두카트는 너끈히 되겠어.'
  디이크가 너털웃음을 터뜨렸다.
  "하나도 남기지 말라구!"
  프레이저가 계속 바닥을 더듬으며 소리쳤다.
  "가롯, 향기가, 향기가 점점 심해지고 있는 것 같소."
  열심히 바닥을 기고 있던 보로미어는 옆에서 실바누스의 목소리가 들리자 이마
를 찌푸렸다. 저치는 아까부터 저 소릴 해대는 데, 도대체 그게 어쨌다는 건가.
  돌아보자 가롯과 실바누스가 조용히 뭔가를 이야기하는 모습이 보였다. 갑자기
가롯이 얼굴을 굳히며 외쳤다.
  "이스마엘, 모두 모이게 하시오! 여길 빨리 떠나는 게 좋겠어."
  "저 위자드는 또 뭐가 불만이야?"
  디이크가 성가시다는 듯 투덜댔고, 이스마엘도 고개를 들지 않은 채 물었다.
  "왜 그러는 거요?"
  가롯이 다급한 목소리로 말했다.
  "이 향기, 이 느낌! 아직도 모르겠소?"
  이스마엘은 고개를 들고 냄새를 맡아보더니 잘 모르겠다는  표정을 지었다. 그
러나 프레이저는 갑자기 감전이라도 된 듯 벌떡 일어섰다.
  "이런! 맞았어. 마족! 마족이 가까이 있다!"
  "빨리 떠날 준비를!"
  뛰어오르듯 일어나며 외치는 이스마엘의 명령에 대원들은 황급히  일어서서 모
아놓은 보석들을 자루에 담기 시작했다.
  "보로미어! 뒤로 물러나 있게."
  가롯이 스치고 지나가며 속삭였다. 보로미어는 일단 쥐고  있던 보석들을 챙겨
일어섰다. 그러나 아직도 사태의 심각성을 실감하지 못하고  있던 보로미어가 보
석에 대한 미련으로 머뭇거리고 있을 때, 실바누스의 탄식이 들려왔다.
  "이미 늦었어!"번  호 : 21656
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-06 20:45
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 5-6

  제 5 장   메아리 숲 (Forest of Echoes)

  제 6 부


  "이미 늦었어!"
  보로미어가 고개를 돌리는 것과 동시에 잔디밭 가장자리의 나무들이 칼로 잘린
듯이 넘어가면서, 갈색의 거구가 모습을 드러냈다. 키는 4미터  가량, 들개 모양
의 머리에는 두 개의 뿔이 돋아  있었고, 귀 대신에는 박쥐의 날개가  돋아 있었
다. 사람의 상반신을 하고는 있었지만, 무릎까지 내려온 두 팔에는 손 대신에 날
카로운 낫이 달려 있었다. 하반신은 염소의 모습이었고, 긴  꼬리가 다리 사이에
서 용트림을 하고 있는 것이 보였다.  놈의 출현과 함께 기분 나쁜  향기는 참을
수 없을 정도로 짙어졌다.
  "글라브레즈!"
  가롯이 신음하듯 내뱉는 소리가 들렸다.
  "데몬족이라. 고대의 저주란 게 바로 이놈이었군. 이  숲속을 헤매며 원정대들
을 잡아먹고 있던 거야."
  이스마엘도 중얼거렸다.
  "캬아아아!"
  녀석이 두 팔을 벌리고 포효하자, 가슴에 기형적으로 돋아난 두  개의 작은 팔
이 추가로 드러났다. 그와 동시에 글라브레즈의 앞가슴에 돋은 두 손이 번쩍거리
는가 싶더니, '어둠'이 녀석의 몸에서 뿜어 나왔다. 보로미어의 눈앞은 순식간에
밤보다 더 깜깜해졌으나, 이내 다시 밝아졌다. 가롯의 손위에  환한 빛의 구체가
떠 있는 것이 보였다.
  "어서 후퇴하시오."
  가롯의 다급한 외침에 다른 사람들은 모두 뒤로 물러섰으나, 디이크는 혼자 앞
으로 나섰다.
  "마족이라고 도망칠 필요는 없어. 난  전에도 이런 놈들과 붙어 본  적이 있다
구."
  디이크는 말릴 틈도 없이 드래곤 슬레이어를 휘두르며  달려들었다. 자신의 마
법이 통하지 않자 주춤거리고 있던 글라브레즈는 양팔에 달린  낫을 무섭게 휘두
르며 디이크를 맞이하였다.
  "챙, 챙, 챙!"
  서너 번 정도 쇳소리가 나더니 글라브레즈가 비명을  지르며 물러섰다. 허벅지
에서 끈적거리는 검은 액체를 흘리고 있었다.
  "이 덩치만 큰 강아지 녀석! 맛이 어떠냐!"
  디이크가 신이 나서 소리를 질렀다. 그러나 글라브레즈의 가슴에 달린 팔이 빠
르게 움직이며 수인을 맺자, 디이크는 갑자기 비명을 지르며 뒷걸음질을 치기 시
작했다.
  "매직 애로우!"
  가롯이 보다 못해 겨우 맺어가고 있던 수인을 포기하고 두  손을 뻗치자, 대여
섯 개의 푸른 화살이 공중을 날았다. 글라브레즈의 낫은  일부를 막아냈지만, 세
대는 녀석의 어깨와 가슴에 명중했다.
  "이스마엘! 이 머저리를 좀 끌고 가!"
  글라브레즈가 비명을 지르는 틈을  타서 가롯이 부르짖었다.  이스마엘과 그의
부하들이 재빨리 디이크를 끌고 물러나자, 혼자 남은 가롯은 복잡한 수인을 맺으
며 뒷걸음질치기 시작했다. 잔디밭의 가장자리까지 물러나 있던 보로미어는 가롯
이 혼자 앞에 노출되어 있는 것을 보고 달려나가려고 했으나,  뒤로 물러나 있으
라던 그의 말이 생각나 참기로 했다.
  이스마엘이 끌고 온 디이크의 얼굴엔 겁에 질린 표정이 역력했다.
  "제길! 피어(Fear) 주문에 당했군. 별건 아냐."
  프레이저가 투덜거리며 디이크를 눕혀 놓았다.
  "그랜드 라이트닝!"
  가롯의 고함과 함께 보통 라이트닝의 배는 되어 보이는  붉은 광선이 글라브레
즈를 향해 뻗어나갔다. 그러나 녀석의 앞에 갑자기 노란색 원반이 나타나더니 가
롯의 그랜드 라이트닝을 옆으로 튕겨버렸다.
  "호오! 쉴드 오브 앰버(Shield of Amber)까지."
  옆에서 실바누스가 중얼거리는 소리가  들렸으나, 왠지 감탄하는  듯한 투였기
때문에 보로미어는 얼굴을 찡그리며 그를 째려보았다. 그러나 그는 보로미어에겐
신경도 쓰지 않고 망토 속에서 뭔가를 부시럭대고 있었다.
  가롯은 자신의 마법이 통하지 않자 파랗게 질리며 뒤돌아 달리기 시작했다. 위
자드치고는 놀라운 속도였다. 그 뒤를 글라브레즈가 성큼  거리며 쫓아오고 있었
는데, 그 걸음걸이로 보아 가롯의 매직 애로우나 디이크의 공격은  큰 피해를 입
히지 못한 듯 했다.
  "아아악!"
  가롯은 달리다 말고 갑자기 공중으로 떠오르며 비명을 질렀다. 그 뒤에서 글라
브레즈가 다가오는데도 가롯은 공중에서 허우적거리기만 할 뿐 속수무책이었다.
  보로미어가 반사적으로 달려나가려는데, 갑자기 글라브레즈의 전후좌우에서 네
개의 그림자가 솟아올랐다. 어느새 이동했는지 이스마엘과 그 부하들, 그리고 클
린트였다. 네 개의 칼날이  동시에 무릎과 허리를 파고  들어오자, 글라브레즈는
날카로운 비명을 질렀고, 동시에 가롯도 땅으로 떨어졌다. 네  명의 레인저는 번
개같은 동작으로 계속하여 글라브레즈를  공격했지만, 녀석이 우악스런  두 팔을
휘둘러대기 시작하자, 이내 물러날 수밖에 없었다. 글라브레즈는  그 와중에서도
가슴에 달린 손으로 수인을 맺더니 다시 마법을 풀었다.
  "안돼!"
  아직도 땅에서 일어나지 못하고 있는 가롯의 외침과 함께 글라브레즈와 이스마
엘들이 갑자기 검은 어둠 속으로 사라졌다. 가롯은 주저앉은 채로 황급히 라이트
글로브를 만들어 어둠 속에 던져 넣었다. 그러자 어둠은  이내 걷혔으나, 비틀거
리는 클린트 이외에 나머지 세 명은 보이지 않았다.
  "이런! 이스마엘! 이스마엘이 보이지 않아!"
  프레이저가 떨리는 목소리로 말했다.
  "프레이저! 너한텐 데몬에 대한 프로텍션(Protection) 마법이 있지 않아?"
  정신을 차린 디이크가 옆에서 말하자 프레이저는 부들거리면서도  주문을 외기
시작했다. 그러자 분홍빛 광채가 순간적으로 일행을 감싸고 사라졌다.
  "빌어먹을 강아지 새끼! 맛을 보여주마!"
  디이크는 듀란을 끌고, 아직도 비틀거리는 가롯을 지나, 성난 파도처럼 글라브
레즈에게 달려들었다. 그 모습을 보고 있던 보로미어는 자신도 모르게 어떤 뜨거
운 것이 가슴속을 가득 메우는 것을 느끼고는 앞으로 내달았다.  가롯이 손을 저
어 말리려고 했지만, 보로미어가 디이크의 뒤를 쫓는 것을 막을 수는 없었다.
  세 명의 전사에게 둘러싸인  글라브레즈는 조금씩 밀리기  시작했다. 디이크의
드래곤 슬레이어와 듀란의 커다란 전투용 도끼가 양쪽에서 몰아치고, 보로미어의
도끼가 전면에서 난무하기 시작하자, 녀석은 사방에 상처를 입으며 서너 걸음 물
러났다. 당황한 글라브레즈는 다시 아까처럼 주문을 외웠지만, 이번엔 어둠이 뻗
어 나오다 말고 전사들에 닿자마자 스르르 사라지고 말았다.
  "이 똥강아지야! 또 당할 줄 알았냐?"
  디이크가 소리를 지르며 무섭게 몰아붙이자, 글라브레즈는 낮게 으르렁대며 뒤
로 펄쩍 물러났다.
  "칼만으론 안돼! 어서 돌아와!"
  가롯이 뒤에서 소리를 질렀으나, 기세가  오른 전사들은 계속 놈의  뒤를 쫓았
다. 그러나 다음 순간, 녀석은 가슴의 두 팔을 아예  접어버리더니, 번개같은 속
도로 양팔에 달린 낫을 휘두르기 시작했다. 아까와는 상당히 다른 모습이었다.
  "챙, 챙, 챙!"
  글라브레즈는 보로미어들의 공격을 간단히 막아내면서 반격을  시작했다. 먼저
집중적인 공격을 받은 것은 듀란이었다. 아차하는 사이에 서너 번의 치명타를 입
은 듀란은 보로미어의 눈앞에서 아쉬운 광채를 남기고 사라져 버렸다.
  글라브레즈의 흑단색 눈은 주춤거리는  디이크와 보로미어에게 차갑게  모아졌
다. 그리고 다음 순간 두 개의 낫이 눈에 보이지도 않을 정도의  속도로 두 전사
를 향해 날아왔다. 보로미어와 디이크는 사력을 다해  방어했으나, 글라브레즈의
낫 하나는 보로미어의 가슴 정면으로 파고들었다.
  "깡!"
  놀랍게도 보로미어는 약간의 피해만 입었을 뿐이었는데, 오히려 낫의 끝부분이
부러져나갔다. 동시에 디이크가 비명을 질렀다. 글라브레즈의 반대쪽  낫이 갑판
갑옷을 뚫고 디이크의 옆구리에 박혀 있었다.
  "이야!"
  놈의 한쪽 팔이 디이크에게 묶여있는 틈을 타서, 보로미어는 들고 있던 도끼를
녀석에게 집어던졌다. 도끼는 운좋게도 글라브레즈의 어깨를 파고들었고, 녀석은
비명을 지르며 뒤로 물러섰다. 그 때 가롯의 낭랑한 목소리가 들려왔다.
  "엘라힘 요르다스 칼라브리에 구스로투스!"
  그러자 글라브레즈가 갑자기 허공을  더듬고, 소리를 질러대며  날뛰기 시작했
다. 돌아보자 가롯의 손에서 방금 읽은 두루말이 하나가 재로 변하고 있었다. 보
로미어는 허겁지겁 클린트와 디이크의 목덜미를 잡아끌며 뒤로 물러났다. 디이크
는 아직 정신이 있었으나, 클린트는 눈을 허옇게 까뒤집고 있었다.
  "가롯! 어떻게 해야 합니까?"
  가롯은 실바누스 쪽을 돌아보더니 말했다.
  "조금만 더 버티면 돼. 하지만 저 환상미로 주문이 얼마나 갈지는 나도 모르겠
어."
  가롯이 얼굴을 찡그리며 말했다. 그 역시 아까 부상을 입은 모양이었다.
  "이거 놔!"
  디이크가 보로미어의 손을 거칠게 뿌리치며 일어섰다. 그러나  그도 주위를 돌
아보곤 어이없다는 표정을 지었다. 제대로 서있는 것은  가롯, 보로미어, 프레이
저, 실바누스 그리고 자기  자신뿐이었다. 이스마엘과 듀란은  죽었고, 라시켄과
클린트는 정신을 잃고 있었다. 정말 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다.
  "어, 어쩌다 이렇게 됐지?"
  "지금이 그거 따질 때야?"
  디이크의 힘없는 중얼거림에 보로미어가 쏘아붙였다. 그 때 글라브레즈가 다시
으르렁대며 다가오기 시작했다.
  "이런 젠장!"
  가롯은 욕지거리를 내뱉은 다음, 다리를 절며 숲을 향해  달리기 시작했다. 보
로미어와 디이크도 각각 클린트와  라시켄을 끌고 내달았다.  그러나 프레이저는
글라브레즈가 달려오는데도 그 자리에 얼어붙은 듯 뻣뻣이 서 있었다.
  "프레이저!"
  보로미어는 달리면서도 그의 이름을 외쳤으나 소용이 없었다. 뒤에서 글라브레
즈의 포효와 함께 프레이저의 최후를 알리는 섬광이 번뜩였다.
  "제기랄! 저 강아지 세끼가!"
  디이크가 뛰면서도 욕설을 퍼부었다. 그러나 부상이 심했는지,  디이크는 이내
뒤로 쳐졌고, 보로미어는 절룩거리는 가롯도 금새 따라잡았다.
  "가롯!"
  보로미어가 걸음을 늦추자, 가롯이 매섭게 소리쳤다.
  "멈추지 말고 뛰어!"
  위자드의 험악한 표정에 보로미어가 다시 달리기 시작하는데, 뒤에서 디이크의
비명이 들렸다. 그와 라시켄의 죽음을 알리는 두 번의 섬광이 그 뒤를 이었다.
  후들거리며 가까스로 잔디밭 가장자리의 숲에 도달한 보로미어는  클린트를 내
려놓고 뒤를 돌아보았다. 파랗게 질린 가롯이 절룩거리면서도 필사적으로 달리고
있었고, 그 뒤를 글라브레즈가 바짝 쫓고 있었다. 글라브레즈가  한쪽 낫을 휘두
르자, 가롯이 앞으로 나뒹굴었다.
  "안돼! 돌아와!"
  반사적으로 달려나가는 보로미어의 뒤에서  실바누스의 외침이 길게  이어졌으
나, 전사의 귀에는 이미 들리지 않았다. 그의 온 신경은 글라브레즈와 녀석의 발
앞에 고꾸라져 있는 가롯에게 집중되어 있었다. 빈손인 그가 취할  수 있는 공격
은 단 하나 뿐이었다.
  왼팔의 방패를 앞으로 쳐든 그는 있는 힘을 다해 가속을 붙인 다음, 쓰러져 있
는 가롯의 옆을 지나 무시무시한 속도로 글라브레즈에게 부딪혀 갔다.
  "퍼억!"
  엄청난 충격과 함께 나뒹굴었던 보로미어가 고개를 들자, 글라브레즈의 커다란
덩치가 10여 미터 앞에서 비틀거리며 일어서고 있는 것이 눈에 들어왔다. 반사적
으로 옆에 놓인 디이크의 드래곤 슬레이어를 쥐어든 전사는  조금의 지체도 없이
그것을 내던졌다. 일직선으로 날아간 슬레이어는 글라브레즈의  털북숭이 등판에
깊숙이 꼽혔다.
  "캬아아!"
  성난 비명소리를 등뒤로 하면서 보로미어는 가롯을 들쳐업고 달리기 시작했다.
위자드는 아직 정신이 있었지만, 혼자 달릴 수 있는 상태는 전혀 아니었다. 그때
기다리고 있었다는 듯 앞쪽 잔디의 가장자리에 실바누스가  나타났다. 하늘로 쳐
든 그의 두 손 사이에 위험스런 붉은 색 전광이 이글거리는  것을 보로미어는 똑
똑히 볼 수 있었다.
  "뭐, 뭐야."
  보로미어가 머뭇거리자, 실바누스가 소리쳤다.
  "이 바보 녀석! 어서 뛰지 못해!"
  날카로운 실바누스의 외침에 보로미어는 마지막 힘을 다해 겨우 숲으로 뛰어들
었다. 뒤에서 실바누스의 당당한 목소리가 울려 퍼졌다.
  "크레덴스 레므레덴 가덴 브레멘 라! 마이스테스의 이름으로 숲과 대지에 명하
노니, 열려라! 빛과 어둠, 세상과 세상, 세계와 세계를 연결하는 문이여!"
  갑자기 땅이 흔들거리는 바람에 보로미어는 그대로 나둥그러지고 말았다. 흔들
리는 것은 땅만이 아니었다. 풀, 나무, 아니 숲 전체가  무거운 진동으로 요동을
치고 있었다. 갑자기 거센 바람이 일어 뒤를 돌아보자,  글라브레즈 등뒤의 공간
이 순간적으로 이지러지더니, 깨진 거울처럼 산산이 부서지며  검은 구멍이 입을
벌렸다.
  "세상에! 아스트랄 게이트(Astral Gate)! 어쩐지."
  전사의 옆에 쓰러져 있던 가롯이  믿을 수 없다는 표정을 지으며  근처에 있는
나무를 부둥켜안았다. 그 동안에도 바람은 계속 거세지더니  순식간에 거센 돌풍
으로 변해 모든 것을 검은  구멍 속으로 빨아들이기 시작했다.  보로미어는 옆에
쓰러져 있던 클린트가 아직도 정신을 차리지 못하고 슬슬 구멍 쪽으로 끌려가자,
황급히 그의 팔을 거머쥐었다. 요란한 바람소리와 함께  자신의 몸도 들썩거리기
시작하자, 보로미어는 가롯을 본받아 옆에 있는 나무  그루터기를 힘껏 끌어안았
다. 저 망할 실바누스란 작자가 발동시킨 게 뭔지는 몰라도, 갑자기 나타나 입을
쩍 벌린 그 공간은 전혀 호의적으로  보이지 않았고, 그 속에 뭐가  있는지 별로
알고 싶지도 않았기 때문이다.
  돌아보자 글라브레즈도 같은 생각인지,  그 공간으로 빨려  들어가지 않으려고
안간힘을 쓰고 있었다. 그러나 한동안 자신을 끌어당기는  구멍과 평형을 이루고
있던 글라브레즈는 한 발 뒷걸음질을  친다 싶더니, 순식간에 검은  공간 속으로
빨려들어 사라졌다.
  "끼아아아...."
  글라브레즈의 비명은 그가 공간 속으로 빨려 들어간 후에도 길게 이어졌다.
  "슈웁!"
  공간은 글라브레즈가 삼키자마자 사라졌고, 잔디밭은 다시 원래의 평온한 모습
으로 돌아왔다.
  "가롯!"
  보로미어는 황급히 위자드의 곁으로 기어갔다.
  "이제 다 끝난 건가?"
  위자드의 물음에 보로미어는 힘겹게 고개를 끄덕였다.
  "거기서 날 구하러 다시 뛰어나오다니, 자넨 정말 바보야."
  가롯이 희미한 미소를 지으며 말했다.
  "엎드리게."
  다가온 실바누스가 가롯을 부드럽게 뒤집으며 말했다. 위자드의 등에는 길쭉한
상처가 대각선으로 나 있었고, 상처의 가장자리는 푸른빛을 띄고 있었다. 실바누
스는 고개를 갸우뚱거렸다.
  "어떤가?"
  가롯이 물었다.
  "좋지는 않아. 상처 자체는 문제가 아니지만, 중독이 된 것 같아."
  실바누스가 말했다. 보로미어는 의심스런 눈으로 그를 바라보았다.  사제가 아
니라더니....
  "젠장."
  가롯이 낮게 한숨을 쉬더니 보로미어에게 말했다.
  "날 좀 앉혀주겠나?"
  보로미어는 위자드를 안아 올려, 근처 나무에 기대어 앉혔다. 보로미어와 실바
누스도 그의 옆에 자리를 잡고 앉았다. 실바누스가 내민 회복수  병을 마시고 기
운을 차린 가롯은 부끄러운 듯 미소를 지었다.
  "부끄럽군, 실바누스. 마족이라니. 좀더 일찍 깨달았어야 하는데."
  실바누스는 아무런 대답을 하지 않았다.
  "중독되었다면 해독을 해야 되는 거 아냐?"
  보로미어가 말했으나 실바누스는 여전히 대답을 하지 않았다.
  "괜찮아. 보로미어. 심하진 않아."
  가롯이 쾌활하게 말했으나, 둔한  보로미어조차도 뭔가가 이상한  것을 눈치챌
수 있었다.
  "흥, 언제나 정확한 말만 한다더니. 실바누스, 어떤 상태야?"
  실바누스는 잠시 머뭇거리다 말했다.
  "마족의 독은 일반 해독 주문으론 해독이 어려워. 어쩌면 카자드의 대신전까지
가야 할지도 몰라."
  "그럴 시간 여유가 있겠어?"
  전사의 질문에 실바누스는 다시 입을 다물었다.
  "뭐야! 있다는 거야, 없다는 거야!"
  보로미어가 소리를 지르자, 가롯이 손을 들어 그를 막았다.
  "그건 아무도 모르네. 마족 중  데몬들은 특히 독을 잘  사용하기로 유명하지.
하지만 그들의 독이 얼마나 빨리 작용할 지는 아무도 알 수 없어.  어쩌면 몇 시
간일 수도, 또는 몇 년일 수도 있네. 글라브레즈는 하급  데몬이니, 그렇게 빨리
작용하지는 않을 거야. 어쨌거나 그건 중요한 문제가 아니야."
  가롯은 숨을 깊이 들이마신 다음, 기운이 나는지 나무에 기댔던 윗몸을 일으켜
세우며 말했다.
  "지금 중요한 건 여기서 미디움까지 돌아가는 일이지."
  실바누스가 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다.
  "돌아가는 게 문제라뇨?"
  보로미어가 이해할 수 없다는 표정을 짓자 가롯이 말했다.
  "이런 숲은 레인저 없이는 빠져나갈 수 없어. 아마 십중팔구 길을 잃고 헤매게
될 거야."
  "헤매고 헤매다 보면 나가는 날이 있겠죠."
  보로미어가 간단하다는 듯 말했다. 가롯이 고개를 저었다.
  "언제까지? 날이 저물면 야영을 해야  하는데, 원정대장 없이는 야영을  할 수
없어. 밤사이에 무슨 일을 당할지 모르거든."
  "그럼 그냥 여기 계속 죽치고만 있자는 겁니까?"
  "물론 그럴 수도 없지. 어떻게든 오늘 안으로 미디움까지 가야 해."
  "레인저 없이는 안 된다면서요!"
  "물론 그건 그렇지."
  "그럼, 도대체 뭘 어쩌자는 겁니까!"
  가롯의 대답이 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 돌아가자, 보로미어는 참지 못하고 짜증을
냈다.
  "물론 방법이 없는 건 아니지만...."
  보로미어의 씩씩거림이 가라앉자 가롯이 입을 열었다.
  "우리한테 레인저가 없는 건 아니거든."
  가롯이 아직도 정신을 잃고 쓰러져있는 클린트 쪽을 바라보며 말했다.
  "하지만, 프레이저도 죽었고, 살아있다고 해도 저런 상처는 대회복 주문인가를
써야 하는 거 아녜요?"
  기대를 걸었던 보로미어가 실망한 듯 말하자, 가롯이 고개를 끄덕였다.
  "물론 지금 클린트를 회복수나 단순 회복 주문만으로 치료할  수는 없겠지. 그
리고 프레이저가 살아있었어도 대회복 주문은 더 이상 쓰질  못하니 소용이 없을
거야. 하지만....."
  가롯은 보로미어가 또 짜증을 내려 하자 손가락을 들어 그를 조용히 시킨 다음
계속했다.
  "하지만 우리에겐 아직 사제가 한 명 남아있어."
  "에?"
  보로미어는 어리둥절하여 주위를 둘러보다가, 가롯의 시선을  따라 실바누스를
돌아보았다.
  가롯이 실바누스에게 물었다.
  "당신.... 드루이드 맞지?"번  호 : 21657
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-06 20:45
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 5-7

  제 5 장   메아리 숲 (Forest of Echoes)

  제 7 부


  "당신.... 드루이드 맞지?"
  위자드의 물음에 실바누스가 당황한 듯 머뭇거리자, 가롯이 다시 말했다.
  "아스트랄 게이트가 드루이드 계급의 고유 주문인 것 정도는 나도 알아."
  그러자 실바누스는 더 이상 감출 수 없다는 듯 고개를  끄덕였다. 위자드가 물
었다.
  "아까 마이스테스라고 하는 걸 들었는데, 에폽트 위, 두 번째 서열 맞지?"
  "놀랍군. 그걸 아는 사람은 많지 않은데."
  실바누스가 씁쓸히 말했다.
  "후후, 에폽트 위에 마이스테스, 마이스테스 위에 데이누스, 데이누스 위에 하
이에로스, 하이에로스 위에 하이에로판트, 하이에로판트 위에...."
  "가롯!"
  실바누스의 칭찬에 가롯이 으쓱한  투로 줄줄이 읊어대자,  보로미어가 소리를
질렀다.
  "또 웬 서열 타령입니까? 지금 그게 왜 나와요?"
  보로미어의 질책에 가롯은 쑥스러운 듯 흠흠 헛기침을 하고 말했다.
  "전에 말해준 바 있지 않나.  템플러와 정령사에 대해서. 사제들  중에도 그런
사람들이 있어. 드루이드란 5급 사제인 비숍급에서 6급인  카디날로 올라가지 않
고, 아예 계급을 드루이드로 바꾼 사람들이야. 물론 드루이드로서의 서열은 다시
밑바닥부터 밟아야 하지만, 여전히 비숍급 사제의 능력은 가지고 있게 되지."
  "그래서요?"
  "그러니까 실바누스가 클린트를 회복시키고, 클린트가 우릴 데리고  나가면 되
는 거야."
  "아하!"
  보로미어의 입에서 탄성이 흘러나왔으나, 가롯의 얼굴은 아직도 어두웠다.
  "하지만...."
  위자드의 눈이 다시 실바누스에게로 옮겨갔다.
  "당신이 이미 그렇게 하지 않은 거로 봐서는 거기에 조금 문제가 있는 게 아닌
가 하는데...."
  실바누스는 찔끔 하더니 고개를 끄덕였다.
  "뭐가 문제야?"
  보로미어가 물었으나, 드루이드는 괴로운 듯 말을 하지 않았다.
  "임마, 뭐가 문제냐니까?"
  성미 급한 보로미어가 다그치자, 실바누스가 말했다.
  "나에 대해선 더 이상 묻지 않기로 했잖아."
  "야, 그건 그때구, 지금은 우리 목숨이 달렸는데 어떻게 안 물어보냐?"
  "후후, 당신들한테 얘기한다고 뭐 달라지는 게 있겠어?"
  "최소한 죽더라도 곱게 죽겠지."
  열받은 보로미어가 주먹을 쥐고 일어서자, 가롯이 그의 허리춤을 끌어당겼다.
  "이봐, 실바누스. 당신 고집만 내세울 때가 아니야."
  가롯의 말에 드루이드는 잠시 생각에 잠겼다가 고민스런 말투로 이야기를 시작
했다.
  "드루이드는.... 사제들과는 많이 다른 계급이야. 사제였을 때는  신들을 섬기
지만, 드루이드가 되면.... 강과 숲과 나무를 숭배하게 되지.  그게 드루이드 주
문의 근원이니까. 뭐 다 알겠지만, 사제나 드루이드나 그  능력을 유지하기 위해
선 주기적으로 여러 가지 복잡한 의식을 치러야 해. 하지만 그렇게 두 가지를 다
섬긴다는 게 항상 쉬운 일은 아니고, 가끔 한쪽에 신경을 쓰다보면 다른 쪽에 소
홀해지는 경우도 생기기 마련이야. 그러다 보면 신과의 약속을 제대로 지키지 못
하는 경우도 생기고, 또 그러다 보면 조그만 제재 같은 게 떨어지기도 하고...."
  "야, 도대체 결론이 뭐야?"
  보로미어가 짜증을 내자 실바누스는 바르르 몸을 떨다 소리쳤다.
  "그러니까, 난 지금 사제로서의 능력이 거의 없단 말이야!  초급 디콘이나 2급
프라이아 정도의 기초적인 주문 밖에는 사용할 수가 없다구. 내가 사제로서 섬기
는 신에 대한 속죄물을 마련하지 못하는 이상은, 내 비숍급 사제 능력은 없는 거
나 마찬가지란 말이야!"
  "푸하!"
  보로미어가 짧게 웃음을 터뜨리며 말했다.
  "그게 뭐그리 어려운 얘기라구. 별것도 아니잖아."
  "그건 사제들에겐 매우 수치스런 일이야."
  실바누스가 흥분을 가라앉히며 대꾸했다.
  "그럼 지금 가능한 주문이 뭐지?"
  가롯이 묻자 실바누스가 한숨을 쉬며 대답했다.
  "마이스테스급 드루이드 계열의 주문은 다 가능하지만, 사제 계열 주문으로 쓸
수 있는 건 단순 회복 주문과 쉴드 종류 뿐이야. 안티매직 주문은  내 신척인 반
지에 원래부터 각인 되어 있던 거라 가능했던 거고."
  가롯이 곤란하다는 듯 머리를 긁적거리며 물었다.
  "그럼 그 사제 능력은 어떻게 되돌릴 수 있는 거지?"
  "신에게 제사를 드릴 속죄물만 마련하면 되는데, 그게 쉽지가 않았어. 벌써 한
달 가까이 찾아다녔고, 광장의 게시판에도 몇 번인가 광고를  냈지만, 필요한 제
물을 구할 수가 없었어. 오늘도 이쪽에서 이상한 소문이 돌길래, 혹시나 해서 원
정에 끼여들었던 것인데...."
  실바누스가 맥빠진 목소리로 대답했다. 보로미어가 물었다.
  "그 속죄물이란 게 뭐길래 그러는데?"
  "별것도 아냐. 그냥 동굴 사자의 송곳니 하나면 되는데.  젠장! 도대체 카자드
땅의 동굴 사자들은 다 어디로 간 거야!"
  보로미어는 순간 자신이 잘못들은 것은 아닌가 하는 의심이 들었다.
  "뭐, 뭐라구?"
  "동굴 사자의 송곳니라고 했잖아."
  실바누스가 더 이상 말하기도 싫다는 투로 말했다.  보로미어는 허겁지겁 주머
니를 뒤져보았다. 그림자 동굴에서 얻은 동굴 사자의 이빨을 꺼내든 그는 실바누
스에게 그것을 내밀었다.
  "이런 거 말이야?"
  실바누스는 벼락이라도 맞은 듯, 앉았던 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "이, 이럴 수가. 세상에."
  실바누스가 부들거리는 손을 내밀자, 가롯이 가로막았다.
  "잠깐만."
  실바누스와 보로미어가 동시에 위자드를 돌아보았다. 가롯이 눈을 가늘게 뜨고
말했다.
  "이걸 찾아서 한 달 동안이나 카자드를 돌아다녔다고 하는데, 어쩌면 앞으로도
한동안 이걸 구하기 힘들지도 모르는 일 아냐?"
  "무, 무슨 소릴...."
  실바누스가 더듬거리자 가롯은 헛기침을 한 번 하고 계속했다.
  "아무리 상황이 상황이라도, 이런 걸 아무런 대가도 없이 넘겨줄 수는 없는 일
아니겠소?"
  "가롯, 상관없어요. 나한테는 아무런 소용도...."
  "자네는 가만히 있게나."
  가롯은 보로미어의 말을 일축해 버리고 다시 실바누스에게 말했다.
  "많은 걸 바라는 게 아니오. 이걸 넘겨주는 대신, 부탁을  하나 들어달라는 것
뿐이니까."
  "무슨 부탁인지...."
  실바누스는 갑작스런 가롯의 말에 불안한 듯 말꼬리를 흐렸다.
  "걱정 마시오. 충분히 당신 능력으로 들어줄 수 있는 것일 테니까."
  실바누스는 잠시 머뭇거리다 말했다.
  "내가 내 사제 능력을 회복하는 것은 당신들이 살기  위해서도 필요한 일이야.
만약 내가 여기서 끝까지 당신들의 부탁을 거절한다면, 결국엔 당신들도 그걸 내
놓을 수밖에는 없을 거란 말이지. 하지만 좋아. 어차피 한 배를 탄 몸인데, 지금
의 상황을 이용해서 이 친구의 물건을 대가없이 가로챌  생각은 나한테도 없으니
까. 말해 보게. 무슨 부탁인지."
  가롯이 안심했다는 듯 빙그레 웃으며 말했다.
  "그건 아직 말할 수 없어. 어쩌면 부탁할 필요가 없을  지도 모르니까. 하지만
만약 부탁을 하게 된다면, 반드시 들어주겠다고 당신이 섬기는 신의 이름으로 맹
세를 해줬으면 해."
  위자드의 말에 실바누스가 잠시 생각을 해보곤 물었다.
  "사제가 자신이 섬기는 신의 이름으로 맹세를 한다는 게 어떤  것인지 알고 하
는 말이야?"
  가롯이 미소를 띤 채로 고개를 끄덕였다. 실바누스가 한숨을 쉬었다.
  "내용도 모르는 부탁을 들어주겠다고 맹세를 하라고? 그것도 섬기는 신의 이름
으로?"
  "절대로 무리한 부탁은 아니라고 했잖아? 그리고 당신도 절대로 손해보는 일은
아니란 걸 나도 맹세하겠어."
  "후후, 사제의 맹세 대 위자드의 맹세라. 그건 확실히 손해보는 건데...."
  "지금의 내가 바래봤자 뭘 바라겠소?"
  실바누스는 가롯의 말에 그의 얼굴을 자세히 쳐다보더니, 뭔가를 깨달은 듯 고
개를 끄덕였다.
  도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지 감을 잡지 못하고  있던 보로미어는 가롯이
손짓을 하자, 들고 있던 이빨을 실바누스에게 건네주었다. 꿇어앉은 그는 이빨을
땅에 박아놓더니, 오른손가락에서 반지 하나를 뽑아 그 옆에  놓았다. 얼핏 그의
가느다란 손에 또 하나의 반지가  더 끼어져 있는 것이 보로미어의  눈에 들어왔
다.
  이윽고 그는 알아들을 수 없는 언어로 조용히 노래를 부르기 시작했다. 그러자
잠시 후 노래 가락을 타고 반지가 연보라색 광채를 뿜기  시작했고, 사자의 이빨
도 같이 빛나기 시작했다. 실바누스의 노래가 점점 더 빠르고  격해짐에 따라 이
빨이 서서히 희미해지더니, 다음 순간  반지 속으로 빨려 들어가듯  사라져 버렸
다. 그러자 실바누스는 두 손을 하늘을 향해 뻗더니 외쳤다.
  "당신의 종은 이로서 위자드 가롯의 부탁 하나를 내 능력이  허락하는 범위 안
에서 들어줄 것을 맹세합니다!"
  이어서 실바누스는 반지를 주워 끼고 가벼운 동작으로  일어나더니, 이내 클린
트 옆으로 다가가 그를 치료하기 시작했다. 순식간에 정신을 차린 레인저는 멀뚱
하게 셋을 바라보았다.
  "어때? 정신이 좀 드나?"
  가롯이 묻자 그는 느릿느릿 물었다.
  "어떻게 된 거요? 이스마엘은? 프레이저? 이스마엘은...."
  아무도 대답을 않자 레인저는 갑자기 당황하기 시작했다.
  "라시켄은? 디이크?"
  동료들의 이름을 부르던 클린트는 갑자기 말을 멈췄다.  가롯이 무겁게 고개를
저었다.
  "이런 세상에."
  클린트의 어깨가 힘없이 쳐졌다.
  "이런 세상에."
  레인저가 같은 말만 반복하며 망연자실해 있자, 가롯이 말했다.
  "모두 마지막 순간까지 용감했어. 이봐, 기운을 내게. 우리 살아남은 사람들은
또 갈 길이 있지 않나?"

  출발 준비를 하면서 보로미어는 미련이 남아 다시  잔디밭을 뒤져보았다. 그러
나 실바누스의 아스트랄 게이트  주문 덕분에 대장인 이스마엘이  모아들고 있던
금과 보석들을 포함하여 잔디밭의  재보들은 모두 사라지고  없었다. 보로미어는
실바누스의 뒷모습을 보며 혼자 투덜댔지만, 덕분에 목숨을  구한 처지인지라 대
놓고 뭐라 하지는 못했다. 그래도 열 개의 보석을 더 찾을  수 있었고, 보로미어
가 따로 들고 있던 것까지 합치면, 알이 굵은 놈으로 열  대여섯은 되었다. 보석
들은 만약의 사태를 대비하여 네 명이 고르게 나눠가졌다.
  클린트는 가족 같던 자신의 원정대가 모두 죽었다는 사실에 충격을 받은 듯 한
동안 정신을 차리지 못했지만,  이내 진정하고 왔던 길을  더듬어가기 시작했다.
그의 뒤에 실바누스가 섰고, 그 뒤로 보로미어, 가롯의 순이었다.
  히드라의 동굴을 지날 때까지는 클린트가 한두 번 길을 잃을  뻔 하여, 모두가
긴장했지만, 이후 별다른 일없이 미디움으로의 귀환을 확신하게 되자 보로미어는
뒤로 쳐저 가롯의 말 옆에 붙어 섰다.
  "후후, 궁금한 게 많은 눈빛이군."
  가롯이 먼저 입을 열었다.
  "그래요. 마족이 뭐죠?"
  "마족이란 말은 그냥 사람들이 쓰는 말일뿐이고, 정해진  정의는 없어. 지능을
가지고 마법을 쓰는 족속들을 통틀어 부르는 말일 뿐이야."
  "어떤 것들이죠?"
  "먼저 아까 본 데몬족이 있고,  훨씬 높은 지능과 마법력을 가진  데빌족이 있
고, 또 마법 능력은 떨어져도  엄청난 기운을 쓰는 데이몬족이 있지.  그 외에도
데모단드족, 모드론족 등이 있는데, 모든 마족은 우리가 살고  있는 세계가 아닌
각자의 다른 세계에 살고 있지. 아까 실바누스가 펼쳤던 아스트랄 게이트 주문은
그런 세계들로의 문을 여는 마법이야. 그걸 통해서  글라브레즈를 자신의 세계로
돌려보냈던 거지."
  "으흠."
  "그리고 마족들은 그 존재가 워낙  강력하기 때문에 조금만 집중을  하면 느낄
수 있어. 자네가 꼭 기억을 해야 하는 것은 어떤 마족이던지 칼만으론 처치할 수
없다는 걸세. 적절한 칼과 마법의 조화가 이루어지지 않으면 절대로  이길 수 없
어. 아니면 마법 무기를 쓰던가."
  "마법 무기요?"
  "마력이 깃든 병장기들이지. 아, 자네가  전에 말했던 뇌신의 지팡이  같은 거
야. 그냥 지팡이이기도 하지만, 라이트닝을 쏠 수 있는 마력도 같이 있었잖나."
  보로미어는 고개를 끄덕인 다음 물었다.
  "그런데 실바누스에게는 왜 부탁을 하니, 맹세를 하니 하신 겁니까? 무슨 부탁
인지는 말도 안하고."
  가롯이 빙그레 웃으며 말했다.
  "난 확실한 것만 얘기한다니까. 그  부탁을 하게 될지 안 하게  될지를 모르는
데, 내용은 미리 말해 뭐하겠나? 안 하게 되었으면 하는 게 내 바램이지만."
  보로미어는 도무지 무슨 말인지 어리둥절했으나, 일단 고개를  끄덕였다. 하지
만 물건은 내 것이었는데, 왜 가롯이 그 대가로 부탁을 한단 말인가?
  "그건 그렇고..."
  가롯이 갑자기 주제를 바꾸며 말했다.
  "다시 말하지만 절대로 레인저를 완전히 믿어서는 안돼. 절대로."
  갑작스런 가롯의 말에 보로미어의 머리 속에 가이우스의 얼굴이 순간적으로 스
쳐갔다.
  "....."
  보로미어의 멍한 표정을 본 가롯이 말했다.
  "말했지만 레인저들은 서열이 올라갈수록 꾀가 는다구. 낮은  서열들의 꾀래봤
자 별건 아니지만, 상급서열 정도 되면 전투와 트랙킹  능력도 능력이지만, 잔꾀
는 거의 사기 수준이 된단 말이야. 그래서 소수의 레인저들은 사제가 드루이드가
되듯, 5급인 패스파인더에서 '로그'로 계급을 바꾸기도 한다네.  로그들 중 심한
녀석들은 아예 나라 하나를 대상으로 사기를 쳐먹기도 하지. 그  정도 되면 사기
도 예술이라니까."
  "에이, 설마."
  "설마라니, 옆 나라 다메시아의  지금 영주인 그레이브스가 바로  그렇게 영주
자리에 오른 로그란 걸 모르나?"
  가롯은 거기서 클린트를 의식했는지 목소리를 낮췄다.
  "내 요지는 로그가 아니더라도 상급서열 레인저들이란 믿을  수 없는 작자들이
란 말이네."
  일행은 벌써 그림락들과 전투를 벌였던 곳을 지나고 있었다. 새  길을 찾는 것
이 아니라 단지 몇 시간 전에 지나온 흔적을 되돌아  쫓아가는 것뿐이므로, 클린
트는 상당한 속도를 내고 있었다.
  보로미어는 말 위의 가롯이 비틀거리는 바람에 황급히 고삐를 잡았다.
  "괜찮아요?"
  가롯은 이내 중심을 잡고 미소를 지었다.
  "이런 잠시 딴 생각을 좀 하다보니. 그건 그렇고 자네 갑옷 말일야...."
  웬일인지 가롯의 말이 많아지고 있다는 생각을 하면서 보로미어는 다시 걸음을
옮겼다.
  "이번 원정 내내 자네의 갑옷을 지켜보았네. 전에 가슴  갑판이 빛났다는 얘기
를 한 적이 있었지?"
  보로미어는 고개를 끄덕였다.
  "어제 디이크에게 잠깐 얘기를 들었지. 자네와 싸우는 데  가슴 갑판에서 빛이
났다고. 그리고 그건 오늘 나도 보았어."
  "네? 오늘요? 오늘은 그런 적이 없는데."
  위자드가 장난스런 미소를 지었다.
  "물론 자네야 모르겠지. 하지만 아까 보석을 줍느라 엎드려  있던 자네의 등판
에 붉은 색 빛이 도는 걸 보았네. 또 아까 나를 들쳐  메고 글라브레즈로부터 도
망갈 때는 오른쪽 어깨 갑판에 초록빛 광채가 서리는 것도 보았고."
  "그럼 그게 다 뭘 의미하는 겁니까?"
  가롯은 대답 대신 어깨를 으쓱하며 쑥스러운 미소만 지어 보였다. 실망한 보로
미어는 고개를 돌리며 툴툴거렸다.
  "제길, 그럴 줄 알았어. 걱정 마쇼, 답은 기대도 안 했으니까. 그리고 뭐 급할
때 힘을 더해준다더니 오늘 보니 그것도 아니잖아요."
  "아, 끝까지 듣게나."
  가롯의 눈가에 다시 장난기가 돌았다. 보로미어가 다시  돌아보자 위자드가 조
금 빠른 속도로 말했다.
  "솔직히 난 위자드니까, 갑옷의 재질이 뭔지는 모르겠어.  하지만 장갑력이 대
단한 재질임엔 틀림이 없네. 그건 아마도 드워프 마이스터에게 감정을 맡기는 게
나을 거야. 내 주된 관심사은  거기에 깃든 마법일세. 그게 정확히  뭔지는 아직
모르겠지만, 추측은 할 수 있지. 지금까지 본 바로는, 그  갑옷이 자네의 감정에
반응을 하는 것 같아. 화가 나면 가슴 갑판이, 기쁘면 등 갑판이, 두려우면 오른
쪽 어깨 갑판이, 아마 이런 식으로 빛을 내는 것 같아. 그리고 그 색깔도 각각이
고."
  "그래서요?"
  보로미어는 조금 이상한 기분이 들었다. 항상 정확한  어쩌구 운운하던 사람이
갑자기 추측이라니.
  "자네는 칠정(七情)에 대해서 아나?"
  보로미어는 자신 있게 고개를 저었다.
  "희(喜), 노(怒), 우(憂), 구(懼), 애(愛), 증(憎), 욕(慾). 인간의 일곱 가지
감정을 말하는 걸세. 그리고 자네 갑옷의 갑판 수도 일곱이지. 그리고  또 한 가
지."
  가롯이 잠시 말을 쉬면서 보로미어를 보며 함박 미소를 지었다.
  "뭐, 뭐요?"
  "무지개의 색깔도 일곱이라네."
  보로미어는 가롯의 미소 때문에 농담을 하는 건지 진담을 하는 건지 종잡을 수
가 없었다. 농담이라면 전혀 우습지 않았고, 진담이라면 저 바보 같은 웃음은 또
뭐란 말인가.
  가롯의 얼굴을 들여다보던 보로미어는 갑자기 뭔가가 잘못되었다는  것을 깨달
았다. 위자드의 미소는 즐거운 미소가 아니라 억지로 만든 듯한 아주 부자연스런
미소였다.
  다음 순간 가롯의 얼굴이 고통으로 일그러지더니, 위자드의  몸이 썩은 나무토
막처럼 안장에서 굴러 떨어졌다.
  "가롯!"
  보로미어의 비명에 클린트와 실바누스가 달려왔다. 실바누스가  가롯의 상태를
살펴보더니 고개를 저었다.
  "왜, 왜 그래? 도대체 무슨 일이야?"
  보로미어가 갈라진 목소리로 물었다.
  "글라브레즈의 독이야. 너무 많이 퍼졌어."
  실바누스가 혀를 차며 대답했다.
  "무슨 소리야! 별 문제 아니라더니! 어떻게 해야 되는 거야?"
  "마족의 독은 해독약을 따로 마련해오지 않은 이상, 방법이 없어."
  실바누스가 대답하기 무섭게 보로미어는 다짜고짜 그의 멱살을 거머쥐었다. 당
황한 클린트가 어찌할 바를 모르고 서있는 동안, 실바누스의 홀쭉한  몸이 한 자
이상 공중으로 떠올랐다.
  "야, 이 자식아! 너 사제라며! 그것도 상급서열인 비숍이라며! 그럼 어떻게 해
봐야 될 거 아냐. 방법이 없다는 게 말이 돼?"
  보로미어가 눈을 부릅뜨고 악을 써댔다. 동시에 입고 있던 갑옷의 가슴 갑판에
서 주황색 광채가 현란하게 뿜었나왔다.
  "내려 놔!"
  누워있던 가롯이 쉰 목소리로 힘겹게 소리질렀다. 보로미어가 실바누스를 내려
놓고 다가가자, 위자드의 입이 힘겹게 열렸다.
  "별거 아니라고 말했던 건 실바누스가 아니라 나야. 물론  나나 실바누스나 미
디움까지도 힘들 거란 건 알았지만, 이건 생각보다 빠르군."
  "왜 날 속인 거야?"
  아직도 급변한 사태에 당황하고 있는 보로미어가 소리쳤다.  가롯은 희미한 미
소를 지으며 말했다.
  "왜냐구? 쓸데없는 질문이야. 시간이 없어. 하지만 자네에게  이것만은 말해줘
야겠군. 어제 왜 자네에게 신경을 써주냐고 물었었지? 내  목적이 뭐냐고? 후후,
지금 대답해 주지. 난 내 원정대를 만들고 싶었던 것 뿐이야. 나를 믿고 내가 믿
을 수 있는 사람들로 내 원정대를 만들어 보고 싶었어. 자네가 그 첫 대원이었던
셈이지. 다른 사람들이야 어떻게 긁어모은다 쳐도, 명색이 위자드 대장이면 전사
하나 정도는 내 가족이 있어야 되지 않겠나. 안 그래?"
  "가롯! 그런 얘기 안해도 돼!"
  보로미어가 위자드의 옆에 주저앉으며  외쳤다. 그러나 가롯은  그에게서 눈을
돌리더니 실바누스를 손짓해 불렀다.
  "이봐, 드루이드. 아까 말했던 부탁을 이제는 해야겠어."
  실바누스가 고개를 끄덕였다. 가롯이 떨리는 손으로 보로미어를 가리켰다.
  "내가 내 가족으로 책임지려던 친굴세. 좀 성격이 급하고  거칠지만 자질이 좋
은 전사야. 당신이 나이트까지만 돌봐주게."
  실바누스가 보로미어가 움켜쥐었던 자신의 목 언저리를 어루만지면서 말했다.
  "이 친구 옆에 있다간 내가 내 명에 못 죽을 것 같은데....."
  "맹세했다는 거 잊지 말게나. 링메이든의 맹세."
  가롯이 사악한 미소를 지으며 말했다. 실바누스가 고개를 절래절래 흔들었다.
  "쳇, 약아빠진 위자드 같으니라구. 다 알고 있었군."
  가롯이 다시 보로미어를 돌아보았다.
  "이보게, 날 믿었듯이 저 친구를 믿게나. 내 말이라 생각하고  그의 말을 들으
란 말이야. 날 믿고 이 원정에 따라와 준 보답으로 내가 자네에게  해줄 수 있는
건 이제 이것뿐이네."
  "난 뭐 보답 같은 걸 바란 게 아녜요."
  보로미어가 울먹였다.
  가롯은 갑자기 고통스런 얼굴을  하더니 보로미어를 바짝  끌어당겼다. 얼굴이
마주 닿을 정도로 가까워지자 위자드는 보로미어에게만 들릴 정도의 목소리로 속
삭였다.
  "자네 갑옷은 절대로 포기하지 말게. 왜냐하면 무지개란 건 말이지...."
  순간 갑자기 눈부신 빛이 가롯의 몸에서 뿜어 나오더니, 보로미어의 앞에는 빈
망토와 자질구레한 마법 용구, 그리고 피묻은 가죽 갑피만이 남아 있었다.
  "가롯....."
  보로미어가 얼빠진 목소리로 중얼거리며 움직일 줄을 모르자,  잠시 후 실바누
스가 그의 어깨에 손을 얹었다.
  "이봐, 그만 일어나지 그래."
  "손 치워!"
  전사는 그 손을 거칠게 뿌리쳤다.
  그러자 클린트가 옆으로 다가오며 말했다.
  "보로미어. 슬퍼하고 있을 시간이 없어. 해 저물기  전에 어떻게든 미디움까지
가야 한다구."
  "그래. 그리고 그 갑옷은 어떻게 된 거야?"
  실바누스의 말에 보로미어는 자신의 갑옷을 살펴보았다. 왼쪽  어깨 갑판이 눈
부시게 노란 광채를 내고 있었다.  전사는 대답을 하는 대신, 가롯이  남기고 간
망토를 갑옷 위에 덮어쓰며 일어섰다. 클린트가 가롯의 갑옷과 소지품 등을 챙기
는 동안, 실바누스는 말없이 보로미어 옆에 서 있었다.
  다시 출발을 한 다음에도 보로미어의 표정이 무섭게 굳어 있었기 때문에, 아무
도 입을 열지 않았다. 말은 상급서열인 실바누스만이 탈 수  있었기 때문에 가롯
의 회색 말은 그가 책임을 질 수밖에 없었다.
  "그 갑옷은 도대체 뭐야?"
  로웬강이 보이기 시작할 즈음, 실바누스가 먼저 보로미어에게  물었다. 그러나
별로 애기할 기분이 아니었던 전사는 아무 대답을 하지 않았다.
  실바누스가 다시 물었다.
  "녹은 잔뜩 슨 게, 시도 때도 없이 번쩍이는 이유가 뭔데?"
  "나도 몰라."
  보로미어는 귀찮다는 듯이 대답했다.
  잠시 침묵이 이어지다가 실바누스가 다시 물었다.
  "두 사람이 서로 안지는 얼마나 된 거야?"
  "사흘, 아니 나흘!"
  전사가 짧게 대답했다. 실바누스가 놀란 투로 말했다.
  "나흘 정도 알고 지낸 것치고는 두 사람 사이가  아주 각별했나보지? 눈물까지
흘리고."
  "넌 이해하지 못해."
  보로미어가 쏘아붙이자 실바누스가 되물었다.
  "그래? 그럼 내가 한가지만 묻지. 그 위자드가 너한테 뭘  약속했었나? 돈? 무
기?"
  보로미어의 손에 반사적으로 힘이 들어가다 풀어졌다.
  "그런 거 아니었어. 알지도 못하면서 함부로 말하지 마."
  "이런 이런. 이젠 내가 자네의 보호자이니만큼 나에게 그런  말투는 좀 삼가줬
으면 좋겠어."
  실바누스가 말했다.
  "누구 맘대로 니가 내 보호자라는 거야? 반쪽 짜리 사제인 주제에."
  보로미어가 쏘아붙이자 실바누스는 '흥'  하고 콧방귀를 끼더니 더  이상 말을
하지 않았다.
  걸음을 재촉하는 이스마엘 원정대의  초라한 생존자들 앞으로,  멀리 초저녁의
어스름에 묻힌 미디움의 낮은 성벽이 다가오고 있었다.번  호 : 21720
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-07 22:59
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 6-1

  제 6 장   초대받지 않은 방문들  (Uninvited Visits)

  제 1 부


  5월 24일 (토) 01:00

  원철은 두근거리는 가슴을 안고 멀티셑을 벗었다. 입맛이  씁쓸했다. 팔란티어
에서 슬픔을 느끼는 것은 이번이 처음이었다. 게임 도중에 상처를 받으면 육체적
통증을 느끼지만, 그것은 멀티셑을 떼는 순간, 아니 팔란티어에서  로그 오프 하
는 순간 사라지는 것이었다. 그러나 원래 마음으로 느끼는 아픔은 육체적 고통과
달리 그 여운이 상당히 오래 가는 것이고, 그 점은 팔란티어라고 다르지 않았다.
게임이 끝난 지금도 아직도 앞가슴이 찡한 느낌이 남아 있었다.  누군 지는 몰라
도 가롯의 플레이어는 참 대단한 사람이라는 생각이 들었다. 아무리  게임 중 캐
릭터의 죽음이라지만, 그렇게 담담하게,  그리고 차분하게 맞을 수  있다는 것이
감탄스러웠다.
  그러나 그의 엉뚱한 장난으로  갑자기 실바누스란 인물이 등장한  것에 대해선
뭔가가 영 께름직했다. 명랑하고 말이 많던 가롯에 비해 딱딱하고 차가와 보이는
실바누스를, 성미 급한 보로미어가 잘 받아들일 수 있을까 하는  것이 먼저 의문
이었다. 또, 가롯은 믿으라고 했지만, 사실 가롯도 완전히 믿지는 못했던 보로미
어가 그 드루이드를 믿을 수 있을 것인지, 그리고 과연 그가 믿을  수 있기는 한
인물인지 하는 의심들이 꼬리를 물고 이어졌다. 게다가 난생 처음 들어보는 드루
이드라니.
  원철은 가롯이 드루이드에 대해 말하던 것을 기억해 내려고  애를 쓰다가 생각
을 털어 버렸다. 답이야 언제든지 뽑아볼  수 있는 갈무리 파일 안에  남아 있을
테고, 사실 앞으로 어떻게 되든 그것은 보로미어가 알아서 할  일이란 생각이 들
었기 때문이다. 자신은 지금 원철로서 해야할 일이 있었다.
  원철은 힐끗 시계를 쳐다보고는 서둘러 작업하던 내용을  불러들였다. 어제 혁
진에게 연락 받기로는 삼진 프로젝트의 보안 체계에 서너 가지 세이프 가드가 추
가될 예정인 듯 했다. 그에 따라 시스템 구조에도 약간의  변경이 이루어지는 것
은 불가피한 일일 듯 했고,  내일쯤 성식이 형과 자세한 내용을  상의하자면, 몇
가지 기본적인 자료를 준비해야 했기 때문이다.
  코드 라이브러리에서 필요한 내용을 훑어보고 있는데, 화면  오른쪽 위에 반짝
이는 아이콘이 눈에 들어왔다. 전자우편이 들어와 있다는 신호였다.
  "뭐야?"
  편지함을 열어보자 4통의 편지가 와 있었다. 발신자는 모두 욱이었고, 밤 11시
에서 12시 반 사이에 도착한 것들이었다. 처음 편지의 내용은 다음과 같았다.

      '잘 있었냐? 전화가 안되어 이메일을 보낸다. 너와  꼭 상의해야하는 중요
    한 문제가 있어서 그러니 이 편지 받는 대로 연락을  바란다. 빨리 연락해다
    오.'

  전화야 가이아에 있는 동안에는 코드를 뽑아놓으니 안 되는 것이 당연했다. 다
음 편지는 그보다 15분 후에 날아온 것이었다.

      '전화를 안 받는 거냐, 집에 없는 거냐. 호출기도 안 받고.  너 어디 있지
    몰라도 빨리 연락해다오.'

  세 번째 편지의 내용은 좀 더 간곡했다.

      '야, 이 자식아! 연락 좀 해라! 독신 운운하던 놈이 이  밤중에 뉘집 구멍
    을 쑤셔대고 있는 거냐! 지금 당장 연락 안 하면, 다음에  만났을 때 골통을
    바숴놓을 테다.'

  원철은 피식 웃음이 나왔다. 녀석 성미하고는...
  마지막 편지는 한 줄 뿐이었다.

      '나, 지금 네놈 골통을 바수러간다.'

  녀석은 이메일에, 전화에, 호출까지 계속 해대다가 참지 못하고 이리로 달려오
고 있는 것이다. 시간 반  동안 씩씩거리며 전화통을 두들겨댔을  녀석의 모습이
떠올라 원철은 다시 웃음이 나왔다.
  '짜식, 무슨 일이지? 또 통장 빌려달란 얘긴가?'
  원철은 고개를 갸우뚱거리며 일어나 전화선을 잭에 연결했다. 그러자 기다렸다
는 듯 벨이 울렸다. 물론 욱이었다.
  "야, 이 자식아! 너 지금까지 어디 있었어?"
  욱은 다짜고짜 소리를 질렀다.
  "여기 있었지."
  "그럼 왜 전화를 안 받았어?"
  "코드를 빼놨거든."
  "이 미친놈아! 코드는 왜 뽑아 놔! 그럴 거면 전화는 왜 달고 사니?!"
  욱의 목소리가 하도 크게 울리는 바람에 원철은 수화기를  잠시 귀에서 떼어야
했다.
  "임마, 그거야 내맘이지. 근데 무슨 일이야?"
  "너 거기 꼼짝 말고 있어. 곧 도착하니까."
  원철이 물었으나 욱은 대답 대신 짤막하게 말하고, 전화를 끊었다.
  "하여간 희한한 놈이야."
  원철은 혼잣말로 투덜거리고 수화기를 내려놓았다.

  욱이 도착한 것은 5분 후였다. 아무리 밤이라지만 강북에서  원철의 집까지 그
시간에 왔다는 건 놀라운 일이었다. 얼마나 밟아대었는지 가히 상상이 갔다.
  욱은 원철의 인사를 받는둥마는둥 들어서더니, 다짜고짜 들고있던 베이지색 상
자를 내밀었다.
  "이거 좀 봐봐."
  "북케이스 피씨 아냐? 좀 된 모델이네."
  "뭔진 나도 알아. 그 속에 걸 보란 얘기야."
  원철은 응접실에 앉아 컴퓨터의 뚜껑을 열었다. 화면이 열리자 원철은 욱을 돌
아보았다.
  "뭘 보란 말야?"
  "여기, 여기 게임 목록."
  욱이 원철의 옆으로 바짝 다가앉으며 말했다.
  폴더가 열리자 수십 개의 게임들이 스크롤 되었다.
  "이젠 뭐?"
  "팔란티어라고 했지? 네가 전에 얘기한 게임 말이야. 여기도 그게 있어."
  원철은 욱의 말에 다시 화면을 돌아보았다. 중간쯤  내려가자 과연 팔란티어란
항목이 눈에 띄었다.
  "응. 여기 있네. 그런데?"
  "그런데는 무슨 그런데야? 너 이게 누구 컴퓨터인지 알아?"
  "임마, 그걸 내가 어떻게 알아?"
  자꾸 욱이 두서없는 소리를 해대자, 원철이 쏘아붙였다.
  욱은 침을 꿀꺽 삼키고, 숨을 고른 후 말했다.
  "박현철이 꺼야. 송 의원 살인 사건의 범인 말이야!"
  원철은 멀뚱멀뚱 욱을 바라보았다.

  잠시 후 두 사람은 문제의 컴퓨터를 사이에 놓고 마주앉아 있었다.
  "우연치고는 너무 기묘하잖아?"
  욱이 껌을 질겅질겅 씹으며 말했다.
  "그건 그렇지만, 그게 어쨌다는 거지?  이런 게임이란 건 누구에게나  있을 수
있는 거잖아. 아마 전국에 수백, 아니 수천 명은 될 거야."
  원철의 반문하자 욱이 정색을 하며 말했다.
  "그렇지만, 왜 하필 이 게임이 그 녀석 컴퓨터에 들어가 있냐구. 너도 그 녀석
의 모습이 이 게임 속에서 본 것과 비슷하다는 말을 했었잖아."
  "그래. 그건 그랬지. 하지만 그건 내 느낌이었을 뿐이야.  그리고 너도 말했지
만 게임과 현실의 사건을 연관지어 생각할 수는 없잖아."
  원철이 말하자 욱은 잠시 생각을 하더니 거세게 고개를 저었다.
  "아냐. 아니야. 내 짧은 경험으로도 이런 식의 우연은 우연이 아니라는 정도는
알아. 네가 언급한 그 게임이 정확히 살인범의 컴퓨터에서  발견되었다? 이건 우
연처럼 보여도 절대로 우연이 아니야. 우연처럼 보이는 필연이라구. 분명히 무슨
관계가 있을 거야. 분명한 감이 온다구, 감이 와."
  "도대체 무슨 관계가 있을 수 있단 말이야?"
  "그건 나도 모르겠어. 지금부터 알아봐야지."
  원철은 기가 막힌다는 듯 욱을 쳐다보다 말했다.
  "너 휴가 얻겠다."
  "뭐?"
  욱이 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
  "임마. 생각을 해 봐. 니 그 노련한 감이 맞건 틀리건을  떠나서, 살인자가 가
지고 놀던 컴퓨터 게임에 뭔가  사건의 단서가 있다고 주장하면,  아마 위에서는
너보고 좀 쉬라고 할 걸? 약도 좀 먹고. 어쩌면 너랑 비슷한 생각을 하는 사람들
모인데서 잠시 단체 생활을 하라고 할지도 몰라."
  원철이 조롱하는 듯한 말투로 놀려대자, 욱은 그를 사납게 쏘아보았다.
  "생각해 보라구."
  원철이 진지한 목소리로 다시 말하자, 형사의 눈초리가 서서히 누그러졌다.
  "맞아. 그런 식으로 하면 미친 놈 취급을 받을 수밖엔 없겠지."
  욱이 무겁게 고개를 끄덕였다.
  원철이 계속했다.
  "또 네가 그 말을 꺼내는 순간, 이 게임 회사는 명예  훼손으로 대한민국 경찰
을 고소할 거야. 그러면 넌....."
  "아, 됐어!"
  욱이 소리를 질렀다. 원철이 입을 다물었는데도 욱은 다시 소리를 질렀다.
  "알아 들었다구!"
  원철은 그제야 미소를 짓고 고개를 끄덕였다.
  "그래, 그래. 잘 생각 한 거야. 이제 좀 진정하고, 새벽 두 시에 남에 집에 홍
두깨처럼 나타나서 말도 안돼는 소리를 주절대는 짓은 다시는 하지 마라. 응? 그
래도 기왕 왔으니 커피 한 잔은 마시고 가라."
  원철은 자리에서 일어나다 말고 욱을 쳐다보았다. 그는 아직도 팔짱을 낀 채로
소파에 앉아 깊은 생각에 잠겨 있었다.
  "뭐야, 임마. 커피 마실래 안 마실래?"
  원철이 다시 묻자, 욱은 생각에 잠긴 채 느릿느릿 입을 열었다.
  "맞아. 정상적인 방법으로는 어려울 거야."
  "뭐?"
  "어느 정도 확실한 증거가 잡힐 때까지는 과외로 나 혼자  수사를 하는 수밖에
없겠어."
  "임마, 정신 좀 차리라니까."
  원철이 얼굴을 찡그리며 소리쳤다.
  한동안 대답이 없던 욱은 갑자기 고개를 들더니 물었다.
  "그러니까, 이 게임 정확히 어떻게 하는 거냐?"
  원철은 황당한 표정으로 마주앉은 친구의 얼굴을 쏘아보았다.  그러나 껌만 짝
짝 씹고 있는 욱의 뻔뻔스런 표정을 살피던 원철은 머리를 쥐어뜯으며 다시 주저
앉았다.
  "으이그, 내 팔자야."

  "이제는 좀 알겠어?"
  원철이 하품을 하며 물었다.
  작업실 벽의 시계는 이미 3시를 지나 3시 반으로 달리고  있었다. 갈무리 파일
의 도움에도 불구하고, 원철은  팔란티어가 어떤 게임인지를  욱에게 이해시키는
데 지난 2시간을 꼬박 허비하고 있었다. 원철의 초인적인 노력에도 불구하고, 몇
가지 개념들이 욱의 두개골 속으로 주입되길 완강히 거부했기 때문이다. 여러 명
의 유저가 동시에 가상 공간에서 게임을 하는 머드의 개념은 상당한 시간이 걸렸
지만, 이해시킬 수 있었다. 클래식 RPG 게임의 내용 - 엘프니  드워프니 하는 종
족이나 갑옷, 칼, 방패 등의 무기,  그리고 전설과 마법에 대한 것들 -  은 조금
시간이 더 걸렸지만 그것도 억지로 우겨 넣을 수 있었다.  그러나 멀티셑에 대한
것만큼은 아무리 노력을 해도 불가항력이었다. 뇌파를 읽고  쓰는 방법으로 입출
력을 한다는 간단한 개념이, 무슨  연유에서인지 욱의 두뇌 속에서는  용납할 수
없는 사상적 이질감을 일으키는 모양이었다.
  원철이 몇 번이나 짜증을 냈지만, 욱은 돌부처처럼 버티고 앉아 자신을 이해시
켜주길 요구했다. 단어와 비유를  바꿔가며 네 번째로 설명을  해주고서야, 욱은
겨우 고개를 끄덕였다.
  "좋아, 그런데 말이지...."
  욱은 지치지도 않는지 또 질문을 해왔다.
  "그 팔란티어에 접속을 할 때, 시스템 안으로 들어오는  사람들이 각각 누구인
지 구별을 하기 위한 방법이 있겠지?"
  "물론이지. 각각 나름대로의 접속 ID와 암호가 있겠지."
  원철이 뻐근한 목을 돌리며 대답하자, 욱이 다시 물었다.
  "그걸 알 수 있을까?"
  "물론 어렵지 않을 거야. 아마도 대부분의 경우처럼 캐릭터의  이름이 그 접속
ID가 될 테니까. 그리고 암호야 내장 암호일 거고."
  "그게 정확히 뭔 소리냐?"
  원철이 다시 하품을 하고 대답했다.
  "사용자가 정한 이름, 예를 들면 '보로미어' 같은 거, 그게 그냥 접속 ID가 될
거란 얘기야. 그리고 처음 접속 때 암호를 입력하란 말이 없었거든. 그건 아마도
처음 접속 때 프로그램이 자동적으로 암호를 만들어 내 컴퓨터 안 어디엔가 저장
해 두고, 매번 접속 때마다 그걸로 본인임을 확인하는  방식일거란 말이야. 그러
니까 매번 ID와 암호를 안 쳐 넣어도 자동 접속이 되지."
  욱이 바싹 다가앉으며 물었다.
  "그거 한 번 확인해 볼까?"
  원철은 친구를 곱지 않은 시선으로 노려보다가 한숨을 내쉬었다.
  파일을   찾는데는  많은   시간이  걸리지   않았다.  팔란티어   폴더  내에
login.palant라는 파일이 보이지 않게 숨겨져 있었고, 간단히  그것은 찾아낸 원
철이 파일을 열자 다음과 같은 문자열들이 쏟아져 나왔다.

      'login name = Boromir
         link sound = sound.name.palant
         link spell = spell.name.palant
         link pass = 3(**v*^5426$%@#%#&77%))85-98-98&^%&65%%#^%3
       DAT::  　 ㅎ df09 　 챈ㅎ 瞑　　 峻匹泥　퐫 　賂J챈ㅎ 李 톈 帆
    껧垠　萩  　 　玧챈ㅎ 톈 쪢 　　 　shh4h泥s汐h偉765y shh　茄Jsj sjh
    Js J556　　 겓74 겗 h54w　8　38 m me　賈Jm7　m　　과 껪i8 ,　9,4
    怡9.　e'....

  "이게 다 뭐냐?"
  옆에서 보고있던 욱이 물었다. 원철은 고개를 갸우뚱했다.
  "글쎄...."
  "니가 모르는 것도 있냐?"
  욱이 큰 덩치를 쪼그리며 다가앉았다. 원철이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "이상하군. 접속 ID는 맞는데. 나머지는 순 가비지야."
  "가비지?"
  "쓰레기라구. 하지만 또 모르지. 혹시 접속 암호가 이 안에  엔코딩 되어 숨겨
져 있는 지도."
  "도대체 뭔 소린지."
  욱이 고개를 젓자, 원철이 다시 하품을 하며 말했다.
  "나도 그 이상은 모르겠어."
  "그럼 일단 저쪽 컴퓨터에 있는 접속 ID만은 알 수 있겠지?"
  욱이 물었다.
  "그거야 어렵지 않겠지."
  원철은 억지로 몸을 일으켜 응접실로 나갔다. 북케이스는  아직도 테이블 위에
얌전히 놓여있었다. 원철은 일단 담배  한 대를 물고 불을 붙인  후, 북케이스를
앞으로 끌어당겼다. 역시 팔란티어 폴더 안에서 찾아낸  login.palant 파일을 열
자, 비슷한 문자열들이 모니터로 쏟아져 나왔다.

      'login name = Zeus
         link sound = sound.name.palant
         link spell = spell.name.palant
         link pass = 5(**g*^28764%@#$^*58%))34-51-65%*&082
       DAT::  　 ㅎ峻匹shh4h df0　m　　과 껪i8 ,泥　9 　 챈ㅎ 瞑　　
    泥s汐h 톈 쪢 　　 　　9,4怡9.　e偉76h54w　8　38 m me帆껧垠　萩  　
    　玧챈sj sjhJs J556　　 겓　賈Jm7퐫 　賂5y shh　茄J톈 74 겗 J챈ㅎ

  "여기 있네, 제우스."
  욱은 원철의 어깨 위로 바짝 고개를 들이밀고, 모니터에 나타난 것들을 꼼꼼히
수첩에 옮겨 적었다. 욱은 바삐 펜을 놀리면서 물었다.
  "그러니까 팔란티어 게임 안에서 박현철이는 제우스였단 말이지?"
  "이걸로 보면 아마도 그랬던 것 같은데?"
  "무슨 답이 그렇게 뜨뜻미지근해?"
  원철은 무의식적으로 어깨를 으쓱했다. 덕분에 그 위에 수첩을 얹고 있던 욱은
갑작스런 진동이 자신의 수첩 속에 그려낸 불규칙한  선들을 바라보다, 못마땅한
눈으로 원철의 뒤통수를 노려보았다. 물론 수첩 속의 선이나 자신의 뒤통수에 박
히고 있는 욱의 불만스런 시선에 대해 전혀 알 턱이 없는  원철은 모니터에서 눈
을 떼지 않고 말했다.
  "게임 안에서 한 캐릭터가 유명해 진다면, 다른 게이머들  사이에서 별명 같은
게 생길 수도 있어. 나도 보로미어란 이름 대신, 가끔 황금전사라고 불리기도 하
거든. 그리고 아마도 이 친구는 게임을 시작한 지 꽤 오래된 것 같아. 다시 말하
면 레벨도 상당히 높은 유명인사일  테고, 따라서 게임 안에선  별명으로 불렸을
가능성이 높아."
  "게임을 한지 오래됐다는 건 어떻게 알 수 있지? 여기 써있나?"
  원철이 피식 웃으며 말했다.
  "아니, 느낌이랬잖아. 너만 감이 있냐? 나도 프로그래머로서의 감이 온다고."
  욱이 믿을지 말지 고개를 갸우뚱거리고 있자, 원철은 그 우스꽝스런 표정을 보
며 웃음을 터뜨렸다.
  "하하, 그런 얼굴 하지마. 자, 이 녀석 이 이름을 봐.  '제우스', 신들의 제왕
아냐. 이건 이런 RPG 게임에선 누구나 갖고 싶어하는 이름이라구.  나도 처음 등
록할 때 이 이름을 쓰려고 했었는데, 이미 사용자가 있어서 포기했었지."
  "그래서?"
  친구의 웃음에 기분이 상한 욱이 약간 시비조로 되물었다.
  "모든 시스템이 그렇지만, 한 유저가 등록이 되면 절대로 같은 이름의 다른 유
저를 등록 받지는 않아. 다시 말해서 인기 있는 이름들은  시스템의 가동 초기에
다 없어져 버린다구. 따라서 제우스란  이름은 이 게임이 시작될  무렵에 등록한
초기 멤버의 ID일 가능성이 높다는 거지."
  "흠...."
  욱이 고개가 너무 크게 끄덕였기에, 원철은 서둘러 덧붙였다.
  "물론 아닐 수도 있지만."
  잠시 후 욱이 다음 질문을 던졌다.
  "그럼 이 게임, 아니 이 시스템은 시작한 지 얼마나 됐지?"
  이번엔 원철이 고개를 갸우뚱거렸다.
  "글쎄, 내가 이걸 시작한 지가 두  달 정도 전이니까, 그것 보단  오래 되었겠
지. 그 이상이야 내가 어떻게 알겠나. 궁금하면 차라리 게임 회사에 문의를 해보
지 그래?"
  "맞아, 이 게임 회사는 도대체 어디 있는 거야?"
  "글쎄, 이 정도 게임이면 회사도 잘 알려진 곳에 있을 거란 생각이 드는데, 난
전화 번호 밖에는 모르거든?"
  "그래? 번호만 있으면 주소야 언제든 찾을 수 있지."
  원철은 작업실 구석을 뒤져 팔란티어 광고 책자를 찾아 주었다.  욱은 잠시 책
자를 뒤적거리다가 고객 문의용 전화번호를 수첩에 옮겨 적었다.
  "이상하군. 전화와 인터넷 주소 말고 진짜 주소는 안 적혀있네."
  욱이 번호를 적으며 중얼거리자, 원철이 다시 하품을 하며 물었다.
  "요즘 첨단 기업들은 다 그래. 뭐 더 궁금한 건 없냐?"
  욱은 잠시 이마를 찌푸리고 있다가 말했다.
  "저기, 혹시 나도 다음에 이 게임을 해볼 수 있을까?"
  욱의 물음에 원철은 단호히 머리를 저었다.
  "그건 안돼."
  "왜?"
  "이 게임은 일주일에 6시간 밖에는 할 수 없어. 그리고  다른 게이머들과의 약
속 같은 것도 있기 때문에, 너에게 빌려줄 수는 없어. 그 시간엔 내가 꼭 들어가
있어야 한단 말이야."
  "짜식, 짜게 놀기는...."
  욱이 입술을 삐죽거렸다.
  "임마, 아무 때나 할 수 있는 거면 나도 빌려주지. 하지만  이건 다르잖아. 뭘
그런 걸로 삐지고 그래."
  원철이 항변했다.
  "알았다, 알았어."
  욱이 수첩을 품안에 집어넣으며 툴툴거렸다.
  "그리고, 정 하고 싶으면 박현철이 컴퓨터로 하면 되잖아."
  원철은 아무 생각 없이 말했는데, 욱은 갑자기 펄쩍 뛰어 올랐다.
  "맞다! 바로 그거다!"
  "뭐, 뭐가?"
  "이 기계로 접속을 하면 팔란티어는 날 박현철로 알 거 아냐?"
  "그래서?"
  원철이 물었다.
  "그래서 거기서 단서를 찾아내는 거지."
  욱이 자신 있게 대답하자, 원철은 그런 욱의 모습을 처량한 듯 바라 보다 입을
열었다.
  "너, 수사도 좋고, 단서도 좋지만, 이 팔란티어 안에 분명히 무슨 단서가 있으
리란 투로 말을 한다?"
  "어, 엉? 그런 건 아니야."
  "아니긴, 내 귀엔 그런 투로 들리는데? 전에 그런 식의  수사는 좋아하지 않는
다구 그러지 않았어?"
  "짜식 웃기네."
  욱이 말을 얼버무리자 원철은 잠시 생각을 해보고 말했다.
  "만약 그 컴안에 갈무리 파일이 있다면 네가 원하는 건 지금이라도 알 수 있을
지도 몰라."
  "맞아! 넌 정말 예리한 녀석이야."
  욱이 손뼉을 치면서 북케이스를 원철의 앞으로 밀어놓았다.  그러나 원철은 잠
시 디렉토리들을 훑어보더니 고개를 저었다.
  "박현철이란 녀석, 게임을 즐길 줄만 알았지 감상할 줄은 모르는 녀석이었군."
  원철은 컴퓨터의 화면을 닫아, 실망한 표정의 욱의 앞으로 되밀어 놓았다.
  "어쨌든 니가 접속을 하고 싶으면,  그 기계로도 충분할 거야.  아마 멀티셑도
찾아보면 어디 있을 테고."
  욱은 북케이스 컴퓨터를 집어넣으며, 내키지 않는 듯 고개를 끄덕였다.
  "뭐, 다른 건 또 도와줄 거 없니?"
  "없어."
  "그런데 이 컴퓨터는 어디서 찾았냐?"
  "증거물 보관실에 있었지. 사건 직후부터 압수되어 있던 거야."
  욱은 짐을 다 챙기자 소파에서 일어섰다.
  "그런데 사건 증거물도 이렇게 막 들고 다녀도 돼?"
  원철이 따라 일어서며 묻자, 욱은 친구를 돌아보며 씩 웃었다.
  "물론 서류 상으로야 아직도 증거 보관실에 있지."
  "이런 녀석."
  원철은 기가 차다는 듯 피식 웃었다. 정말 법없이 사는 놈이었다.
  신을 신고 현관문을 나서던 욱은 갑자기 돌아서서 원철이 물고 있던 담배를 빼
앗아 던져 버렸다.
  "너, 담배 끊어라. 건강에 해로워."
  "야, 이 자식아!"
  원철이 버럭 소리를 지르자, 욱은 그 큰 덩치를 뒤뚱거리며  자기 차까지 도망
가더니, 돌아서서 손을 흔들며 껄껄 웃었다. 원철도 손을 마주 흔들며 웃어 주었
다.
  욱의 차가 어둠 속으로 사라지는 것을 보고, 원철은 문을 닫았다. 웬일인지 빙
그레 웃음이 나왔다. 성미 급한 친구를 둔 장점이라면, 밤이고 낮이고 절대로 심
심하지는 않다는 것이다. 물론 단점도 만만치는 않았지만.
  원철은 크게 기지개를 켜며 시계를 보았다. 새벽 4시였다. 성식이 형과의 약속
이 오후 세 시였으니, 자료를 뽑고도 적어도 일곱 시간은 잘 수 있을 터였다. 갑
자기 입이 허전해진 그는 다시 담배 한 대를 꺼내 입에 물었다
  "짜식, 사내자식이 껌이나 짝짝거리며 돌아다니는 주제에."
  투덜거리며 작업실로 들어가던 원철은 갑자기 머리를 스치는 생각에 걸음을 멈
췄다. 잠시 고개를 까딱이며 생각에 잠겼던 프로그래머는 응접실로 총총 돌아와,
마루에 납작 엎드렸다. 탁자 밑을 살피던 그의 눈은 아직  마르지 않은 타액으로
빤짝거리고 있는 치클 덩어리를 어렵지 않게 발견할 수 있었다.
  "저런 우라질노므 스키."
  프로그래머의 나지막한 욕설이 새벽의 응접실의 고요를 깨뜨렸다.번  호 : 21853
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-09 22:07
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 6-2

  제 6 장   초대받지 않은 방문들  (Uninvited Visits)

  제 2 부


  5월 24일 (토) 오전

  욱은 수첩을 펼쳐 적힌 주소를 확인했다. 그리고 힘들게 찾아온 건물을 쳐다보
고 고개를 갸웃거렸다. 최첨단 게임을 운영하고 있는 회사라고  해서, 그에 걸맞
는 깔끔한 이미지와 하이테크 스타일의 미래 지향적  건물을 상상했었는데, 앞에
서있는 지저분한 5층 건물은 미래와는 거리가 먼 전형적인 구식 변두리 건물이었
다. 커피숍과 화장품 할인점이 있는 1층 위로 중국집과 당구장, 그리고 만화가게
의 싸구려 간판이 빌딩의 정면을 어지러이 장식하고 있었다.
  시계를 보니 오전 10시 50분이었다. 아무래도 잘못 찾은 것  같다는 생각에 맥
이 빠지면서 피로가 밀려왔다. 어제 원철의 집을 떠난 이후로  두 시간 정도밖에
잠을 자지 못했으니, 피로한 것은 당연했다.
  욱은 졸음이 밀려와 1층 커피숍의 문을 밀고 들어갔다.  토요일 오후가 시작되
기 전이었으므로, 커피숍은 아직 한가로운 풍경이었다. 에스프레쏘 한 잔을 주문
한 그는 여종업원이 커피를 들고 오자 물었다.
  "저기, 여기가 경신 빌딩 맞죠?"
  "네, 그런데요?"
  여종업원이 미소를 지으며 말했다.
  "실은 주소를 하나 찾고 있는데, 여기 영진 환타지란 회사가 있습니까?"
  종업원은 고개를 갸우뚱거리며 말했다.
  "글쎄요. 3층에 조그만 사무실을  운영하는 회사가 있기는 한데,  이름은 저도
잘 모르겠어요."
  "컴퓨터 게임을 만드는 회사거든요."
  "뭐하는 회산 지는 잘 모르겠어요. 직원이 두세 명 정도밖에 안  되는 것 같던
데."
  종업원이 돌아간 다음, 욱은 잠시 눈을 감고 의자에 몸을 기댔다.
  새벽같이 수사반에 출근한 그는 조회과 일직을 통해 원철에게서  얻은 전화 번
호의 주소를 추적했다. 전화를 걸어 주소를 물어볼 수도  있었지만, 아무도 출근
하지 않았을 이른 새벽이었고, 맘이 바빴던 욱은 9시까지  기다리고 싶지 않았기
때문이다. 물론 조회과에서는 규정에 따른 서면신청 운운하며 의례의 관료주의적
사족을 늘어놓았으나, 규정을 따르지 않고 사는 것을 자부심으로 여기는 욱은 절
대로 그 말에 고분고분 따를 수가 없었다. 두드려 열리지 않는 문은 없다는 것이
그의 지론이었다. 최소한 이곳 대한민국에는.
  욱은 곧 지방청 조회과에 근무하는 옛 친구에게 전화를 했다.  최근 개인 정보
보호에 대해 말들이 많아진 탓에 약간의 설득이 필요했지만, 결국엔 다시는 추근
대지 않겠다는 조건으로 그녀로부터 원하는 정보를 얻을 수 있었다. 그러나 막상
이 빌딩에 도착하고 나자, 최첨단 게임 회사 따위는 눈을 씻고 보아도 없는 것이
다.
  빌어먹을! 어쩌면 아직도 옛 일로 화가 나 있는 그녀가  자신을 골려주려고 엉
뚱한 주소를 불러줬을 지도 모르는 일이었다. 어쩌면 원철이 가르쳐준 번호가 틀
렸을 지도 몰랐다. 제기랄, 하여간 두 연놈 중 하나가 뭔가를  잘못한 게 틀림없
었다. 나쁜 놈들!
  욱은 자신이 갑자기 필요 이상으로  열을 올리고 있다는 생각이  들었다. 어제
오후, 박현철의 컴퓨터에서 팔란티어란 네 글자를 본 이후론, 마치 불가항력적인
어떤 급류에 휘말려 떠내려가는 느낌이었다. 퇴근 이후에 안 된다고 펄펄뛰는 증
거 보관실 당직자를 협박하여 컴퓨터를 꺼내오고, 새벽에  원철의 집까지 달려가
고, 그리고 잠까지 포기해가며 전화 번호를 쫓고. 분명 평소의 자신과는 많이 다
른 행동들이었다.
  그러나 이 모든 것은 핏속에 끓어오르고 있는 확신 때문이었다. 형사의 가슴엔
그 게임이 이 지루한 사건의 끝장을 보기 위한 단서라는 감이  확실하게 와 닿고
있었다. 지난 7년간의 경찰 생활 중에서 이렇게 확실한 느낌은 처음이었다. 뭔지
는 아직 몰라도 자신이 찾는 것이 분명 그 게임 안에 있었다.
  그렇다. 이제 시작인데 벌써 포기할 수 없었다.
  감기는 눈을 억지로 뜨며 커피를 비운 욱은 일단 커피숍에서 일어났다. 밑져야
본전이라는 심정으로 빌딩의 좁은 계단을 올라가자, 중국집과  전자 오락실이 있
는 2층을 지나 3층이 나왔다. '뽀리 만화'라는 조잡한 간판 맞은 편에 아무런 명
패가 없는 철문이 보였다.
  문 앞에서 잠시 머뭇거리던 욱은 노크를 한 다음 문을 열었다.
  열 평 정도인 사무실 내부는 바깥에서 보기와는 달리 잘  단장되어 있었다. 컴
퓨터가 놓인 책상 두 개와 한 쪽에 놓인 응접셑이 가구의 전부이기는 했으나, 생
각보다 깔끔한 인테리어였다. 안쪽엔 문이 또 하나 있는 것이  형사의 눈길을 끌
었다.
  욱이 들어서자, 응접셑에 마주앉아 순대를  먹고 있던 여자 둘이  놀란 눈으로
그를 돌아보았다.
  "누구세요? 뭐하시는 분이세요?"
  둘 중 나이가 많아 보이는 여자가 일어서며 물었다. 왼손으론 우물거리는 입을
가리고, 오른손의 나무 젓가락으론 반쯤 베문 순대 집은 채였다.
  "저, 영진 환타지라는 곳을 찾고 있는데요."
  욱의 대답에 두 여자는 서로를 마주보며 어리둥절한 표정을 지었다. 붉은 스웨
터가 다시 욱을 돌아보며 물었다.
  "여기가 맞기는 맞는데요. 그런데 무슨 일이죠?"
  제대로 찾아왔다는 안도감에 욱은 문을 닫으며 말했다.
  "아, 몇 가지 문의드릴 게 있어서요."
  욱이 다가가자 나머지 한 여자도 자리에서 일어났다.  경계하는 눈초리가 역력
했다. 욱은 경찰 신분증을 꺼내 보였다.
  "저는 서울 지청의 장욱 경삽니다.  별다른 일 아니니 안심하십시오.  몇 가지
질문에만 답을 해주시면 됩니다."
  여자들의 표정에서 여전히 경계의 빛이 사라지지 않자, 욱은 억지로 커다란 미
소를 지어 보이며 말했다.
  "저 앉아도 될까요?"
  이때 안쪽의 문이 열리면서 살짝 대머리가 벗겨지기 시작한  40대 초반의 사내
가 기지개를 켜면서 나타났다.
  "야, 미스 정. 왜 이리 소란스러워? 무슨.... 어? 당신 누구야?"
  "경찰이래요."
  붉은 스웨터가 대신 대답했다.
  "장욱 경사라고 합니다. 몇 가지 여쭤볼 일이 있어서요."
  욱이 인사를 하자, 사내는 당황스런  얼굴로 답례를 한 다음, 안쪽  문을 향해
손짓을 했다.
  "어.... 일단 이리로 들어오시죠. 미스 김. 커피 좀."
  두 번째 여자가 대답을 하느둥 마는둥 하며 욱의 옆을  스치고 지나갔다. 귀여
운 얼굴에 향긋한 향수 냄새가 코끝을 스쳤다. 욱은 그녀를  힐끗 돌아보며 남자
가 가리키는 방안으로 걸음을 옮겼다.
  방안에 들어서는 것과 동시에, 욱은 날카로운 눈으로  사방을 돌아보았다. 5평
남짓의 작은 방안에는 남자의 것으로 보이는 책상과 의자  하나가 딸린 테이블이
놓여 있었다. 책상 위에는 잡지 몇 권과 전화 외에는 별다른  것이 없었고, 테이
블 위에도 플라스틱 재떨이 하나  뿐이었다. 어딜 보아도 최첨단  컴퓨터 게임을
운영하는 대회사의 면모는 찾아볼 수 없었다.
  얇은 창문을 통해 벌써부터 밀리고 있는 주말 교통의  소음이 흐릿하게 들려왔
다.
  "앉으시죠."
  문을 닫은 남자가 테이블을 가리켰다.
  욱이 자리에 앉자, 그는 책상에서 자신의 의자를 끌고 와 욱의 맞은 편에 앉았
다.
  "전 여기 책임자인 고석만이라고 합니다. 혹시 무슨 일인지  얘기를 해주실 수
있을까요?"
  고석만이 상당히 불안스런 말투로 물었다.
  "걱정하실 거 없습니다. 다른  사건을 수사하는데 참조하려고 몇  가지 질문을
좀 드리러 왔습니다. 그냥 관례적인 질문들이니 놀래실 이유는 전혀 없습니다."
  "예에."
  욱의 시원한 대답에 고석만의 얼굴이 좀 풀어졌다.
  "에, 그럼 시작하죠. 혹시 팔란티어란 게임을 아십니까?"
  "물론입니다. 우리 영진 환타지에서 운영하는 게임입니다."
  "인기가 좋은가요?"
  "인기는요, 뭘. 하지만 반응이 좋기는 좋은 모양입니다. 문의가 꾸준히 들어오
거든요."
  "그래요? 가입자가 얼마나 됩니까?"
  "글쎄요. 몇 백명은 될걸요? 자세힌 저도 잘 모릅니다."
  욱은 사무실을 둘러보았다.
  "여기는 본사가 아닌 모양이지요?"
  "네. 그냥 고객 지원 업무를 맡아보는 부서입니다. 사용자들의 문의 사항에 답
을 해주고, 요금 안내나 게임셑의 고장 신고 같은 걸 처리하는 곳입니다."
  "별로 바쁘지 않은 업무인가 봅니다."
  욱의 코멘트에 고석만이 씨익 웃었다.
  "잘 보셨군요. 실은 별로 하는 일은 없는 부서입니다. 우린  그냥 고장 신고나
문의가 들어온 걸 본사로 알려만 주면 되거든요. 그럼 거기서  알아서 다 처리를
하죠. 그나마도 하루에 전화 열 통 정도 오는 게 고작입니다.  워낙 잘 만들어진
게임이라 별로 불평들이 없는 모양이에요."
  그때, 미스 김이라고 불렸던 여자가 자판기 커피 두 잔을 들고 들어왔다. 욱이
커피를 받아들며 그녀에게 윙크를 했으나, 그녀는 본 척도 하지 않았다.
  "제가 궁금한 것은...."
  여직원이 나가자 욱이 다시 입을 열었다.
  "... 그 팔란티어란 게임에 등록되어 있는 한 사람의 신원입니다."
  고석만의 이마에 깊은 골이 패였다.
  "무슨 말씀인지...."
  욱은 잔을 내려놓고 수첩을 펼쳐들었다.
  "에.... 가만 있자. 아, 제우스, 대문자 제트, 소문자 이,  유, 에스란 등록명
을 가진 사람이 등록이 되어  있는지, 되어 있다면 누구인지, 그리고  그 사람의
게임 내용은 뭐였는지, 이런 것들을 말하는 겁니다."
  물론 제우스가 박현철의 아이디인 것은 알고 있었다. 하지만 그 이름이 매일 9
시 뉴스 첫머리에 인사말처럼 붙어 나오는 판국에, 그 석자를  들먹여 괜한 경계
심을 유발시키고 싶진 않았다. 그리고 돌다리도 두들겨보고 건너라고, 원철이 녀
석이 제대로 짚었는지 확인을 해보는 것도 나쁘진 않을 것이다.
  그러나 고석만은 상당히 곤란한 표정을 지으며 말했다.
  "그건 어렵습니다."
  "왜요?"
  "경사님도 아시겠지만, 통신 비밀  보호법이 있지 않습니까.  통신망에 등록된
사람의 신원은 범죄 행위가 관련되어 있음이 입증되지 않는 한, 철저하게 보호되
게 되어있습니다. 이름, 주소, 전화 번호 등등의 모든 사항들이요."
  "....."
  욱은 갑자기 말이 막혔다. 그런 법이 있었던가?
  "신원은 여기서도 확인을 해드릴 수 있지만, 수색 영장이 필요하고, 본사의 허
락도 필요합니다. 저희 회사가 그런  측면에 있어서는 워낙 까다로와  놔서 말이
죠."
  "저기, 잘 이해가 안 가시는 모양인데, 저는 그 이름만 확인하면 됩니다. 게임
내용 약간 하고요."
  "글쎄, 그게 곤란하다니까요. 그리고 게임 내용은 본사에서만 확인이 가능합니
다. 게임 자체에 대한 접근은 본사 기술진만 할 수 있고,  여기선 아예 불가능하
거든요."
  욱은 재빨리 상황을 정리해  보았다. 결국 영장을 받아오든가,  아니면 여기선
아무 것도 확인할 수 없다는 이야기였다.
  "이보시오, 고 선생. 물론 나도 법을 수행하는 경찰의 일원으로 그렇게 적법하
게 절차를 밟고 싶어요. 하지만 그러자면 서류가 법원까지 올라가야 한다는 말입
니다. 내가 절대 귀찮아서 그러는 게 아니에요. 그 와중에 소문이라도 나고 하면
이 회사의 이미지만 나빠지는 거  아닙니까? 그냥 여기서 간단히  확인만 해주시
면, 회사 평판도 걱정할 필요가 없고, 나도 시간과 노력을 절약해 좋고, 말 그대
로 누이 좋고 매부 좋은 거 아니겠냔 말이오. 설마 내가 법원까지 들쑤셔가며 영
장을 받아오길 정말로 바라고 있는  건 아니시겠죠? 그런 건  본사의 윗사람들도
바라지 않는 바일 텐데요."
  욱의 협박 아닌 협박에 고석만의 얼굴은 심각한 고민으로 일그러졌다.
  "그, 그래도, 법이...."
  고석만이 더듬거리자 욱이 이해한다는 미소를 지으며 말했다.
  "거, 법이란 게 다 편히 살자고 만들어 놓은 거 아닙니까. 그리고  난 다른 사
람도 아니고, 경찰이에요. 법을 집행하는 사람이란 말입니다.  절대로 피해가 가
지 않도록 할 테니, 협조 좀 부탁드립니다."
  고석만은 계속 입맛을 다시며 말이 없었다. 욱은 속이 뒤집어지려는 것을 억지
로 참으며, 얼굴의 미소를 계속 유지했다. 세상에 이런 사람들만 있다면, 자신은
당장 일거리가 떨어질 것이다. 남들은 수 조원 짜리 사기에 심지어는 살인까지도
눈 깜짝 않고 해치우는데, 이런 사람들은 가슴이 떨려 이차선  도로 무단 횡단도
하지 못하는 부류들이었다. 평소에야 이런 사람들이 많음에 감사를 하고 사는 욱
이었지만, 지금은 속으로 고래고래 소리를 지르고 있었다. '세상을 이 정도 유도
리도 없이 어떻게 사냔 말이다, 이 답답한 친구야!' 라고.
  "안 되겠습니다."
  고석만이 심사숙고 끝에 결심을 한 듯 말했다.
  빌어먹을!
  어금니를 악무는 바람에 욱의 얼굴이 일그러졌다.
  "이보시오. 고 선생. 뭐가 좋은 건지 알만도 할 사람이 왜 그러쇼?"
  욱이 시비조로 언성을 높이자 고석만은 찔끔했으나, 이내 욱을 똑바로 마주 보
았다.
  "장 경사님. 분명히 말씀드리지만, 요구하시는 것들은 제 권한 밖의 일입니다.
저희 회사의 가장 큰 방침에 정면으로 배치되는 일이고,  법에도 어긋납니다. 무
슨 말씀을 하셔도 제겐 그 부탁을 들어드릴 권한도 능력도 없습니다. 이해하십시
오."
  욱은 못마땅한 눈초리로 앞에 앉은 남자를 쏘아보았다.  남자는 욱의 눈초리에
몸둘 바를 몰라 안절부절 했지만, 눈길을 돌리지는 않았다. 욱은 더 이상의 설득
이나 협박이 아무 효과가 없으리란  걸 깨닫자, 깨끗이 포기하고  일어서기로 했
다.
  "좋습니다. 그러면 권한을 가진 분과 이야기를 나누는 게 좋겠군요. 본사는 어
딥니까?"
  고석만이 다시 곤란한 표정을 지었다.
  "그것도 알려드릴 수가 없습니다."
  "뭐라구요?"
  "그건 저희 회사 보안 사항입니다."
  "그게 무슨 말입니까?"
  욱이 황당한 듯 묻자, 고석만은 정말로 미안하다는 투로 말했다.
  "이해하십시오. 본사는 우리 게임의 메인 시스템이 있는  곳입니다. 경쟁 회사
나 기술을 훔치려고 드는 산업 스파이들로부터 회사를 보호하기 위해, 이건 어쩔
수 없는 조치입니다. 영장을  가져오시면 물론 연락을 해드릴  수도 있읍니다만,
사실은 저도 그 위치는 모릅니다."
  욱은 멍하니 고석만을 바라보았다. 이건 정말 웃기지도 않는 인간이었다.
  "자, 잠깐만. 그럼 위치도 모르면서 당신은 어떻게 회사에 들어갔소?"
  어느새 말투가 취조조로 바뀌고 있었다.
  "그냥 인터넷 광고를 보고 지원했죠. 채용되었다는 이메일을 받고 여기로 출근
하래서 왔더니, 저 두 직원도 비슷한 과정을 거쳐 와 있더군요.  업무 내용도 이
메일로 지시 받고, 보고도 이메일로 합니다. 물론 전에도 본사 위치를 묻는 사람
들이 가끔 있었지만, 본사에 문의해보면 절대로 가르쳐줄 수 없다는 답변 뿐이었
습니다."
  욱은 어쩔 수 없다는 표정을 짓고 있는 고석만을 허탈하게 바라보았다.
  "당신은 본사가 어디 있는 건지 궁금하지도 않소?"
  "궁금할 게 뭐 있습니까? 일 편하고, 월급 꼬박꼬박 나오고. 뭐  별 불만이 없
는 직장이라 다른 거 따지지 않고 근무하고 있습니다."
  "그럼 당신은 그 게임은 해본 적은 있습니까?"
  "아뇨. 본사 내규에 회사 직원은 그 게임을 못하게 되어 있다는 군요."
  욱은 김이 모락모락 올라오는 커피잔을 바라보며 생각에  잠겼다. 이건 완전히
황당한 상황이었다. 고석만의 태도로 보아 거짓말은 아닌 듯  했는데, 여기서 뭘
더 어떻게 해야 할지 머릿속이 텅 빈 듯 했다.
  "알았어요, 알았어. 그럼 그 이메일 주소라도 좀 가르쳐 주실 수 있습니까."
  "그거야 어렵지 않습니다."
  고석만은 이내 메모지에 주소를 적어 주었다.
  "별 도움은 안되었지만, 어쨌든 고맙습니다."
  욱은 시큰둥하게 말하고 일어섰다.
  "죄송합니다. 정식 영장을 가지고 오시면 얼마든지 협조해 드리겠습니다."
  고석만이 미안한 듯 따라나오며 말했다. 사무실 밖으로 나오자 두 여직원이 호
기심 어린 눈으로 욱을 쳐다보았다.
  밖으로 나온 욱은 건물을 다시 돌아보았다. 귀신에 홀린  듯한 기분이었다. 경
찰 생활을 하면서 별의별 해괴한 꼴을 다 당해봤지만, 이런  경우는 정말 처음이
었다.
  욱은 서서히 불어나고 있는 인파 속을 지나 주차장으로  향하면서 상황을 정리
해보았다. 지금 상태로 정식 영장을 요청하는 것은 말도 안 되는 짓이었다. 아마
도 오 반장은 자신의 이야기를 반쯤 듣다가 국어사전에 나와있는 모든 욕설을 다
퍼부으며 사무실에서 집어던져 버릴 것이다. 아니, 아예 유리창 밖으로 집어던져
버리거나, 어쩌면 원철의 말대로 정신 병원에 보내려 할 지도 몰랐다.
  결국 어떻게든 송 의원 사건과 팔란티어 사이의 상관 관계를 입증할 만한 객관
적 증거가 필요했는데, 지금으로선  말 그대로 쥐뿔도 없는  상태였다. 박현철이
정말 팔란티어에 등록을 하고 있었는지도 확인을 할 수 없었고,  이젠 확인을 할
방법조차도 알 수 없었다. 그 빌어먹을 본사란 게 어디 있는지, 담당자는 누구인
지, 또 어떤 절차를 밟아야  하는지, 종이쪽지에 적인 이메일 주소  하나 외에는
아무런 단서가 없는 것이다.
  아무리 무식한 그였지만, 이메일 주소란 게 지도상의 물리적 위치를 가지는 것
이 아니란 것 정도는 알고 있었다. 그리고 그 주소를  사용하는 사람은 북극에서
남극 사이의 아무 곳에나 있을 수 있는 것이다. 결국, 현재로서 자신이 할 수 있
는 일은 아무 것도 없었다.
  갑자기 맥이 탁 풀렸다. 어쩌면 이 모든 게 허깨비  사냥일지도 모른다는 생각
이 들었다. 원철의 말대로 우연인 것을 잡고 혼자 난리법석을  피우고 있는 지도
모른다.
  차에 시동을 걸면서 욱은 마지막으로 생각을 정리했다.  사실 자신이 생각해도
좀 말이 안 되는 짓을 하고 있다는 건 인정을 하고 넘어가야 했다.  경찰 생활 7
년의 알량한 육감도 중요하지만, 일단 어제와 오늘의 흥분을 가라앉히고 모든 걸
냉철하게 다시 따져 보아야겠다는 생각이 들었다. 그리고 나서도 계속 수사할 가
치가 있다고 판단이 된다면, 거기서부터의 방법은 그 때 생각해  보면 될 일이었
다. 그리고 생각해 보면, 분명히 방법은 있을 것이다.
  문득 아직 박현철의 컴퓨터가 남아있다는 것이 생각났다.  그걸로 접속을 해보
면 어느 정도 도움이 되리란 생각이 들었다. 그러나 그건  게임이 열리는 월요일
까지 기다려야 했다.
  가속페달을 밟자 차는 욱의 고민 만큼이나 무겁게 구르기 시작했다.


                              제 6 장       초대받지 않은 방문들     <끝>번  호 : 21942
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-11 19:36
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 7-1

  제 7 장   이중 나선 (Double Helix)

  제 1 부


  5월 24일 (토) 오후

  원철은 자명종 소리에 잠을 깨었다. 지끈거리는 머리를  억지로 들어올리자 오
후의 햇살 틈으로 2시 40분이란 시계판이 눈에 들어왔다.
  "어우, 머리야."
  원철은 극렬히 저항하는 팔다리를 움직여 억지로 몸을 일으켰다. 망할 놈의 욱
이 녀석이 돌아간 후, 간신히 정리하던 자료를 마치고 잠이 든 게  아침 10시 경
이니 겨우 4시간 반정도 밖에 자지 못한 셈이다. 지난 3일 중  이틀 밤을 녀석에
게 시달렸으니, 잠과 상관없이 머리가 아픈 것은 당연한 일이었다.
  양치질을 하면서 겨우 정신이 든 원철은 속으로 쉬지 않고  욱의 욕을 해댔다.
원래가 예의범절이나 교양하고는 담을 쌓고 사는 놈이긴  하지만, 아무리 그렇더
라도 새벽 1시에 불쑥 찾아와 막무가내로 그렇게 사람을 괴롭히다니. 그 살인 사
건 때문에 어지간히도 압력을 받고 있는 모양이었다. 게다가 게임과 사건이 무슨
연관이 있다고 그 난린지! 원철은 목요일 밤 괜히 팔란티어  얘기를 꺼내는 바람
에 곤욕을 치렀다는 생각에 후회가 막심했고, 지금은 그저 녀석이 정신을 차리고
더 이상 자신을 괴롭히지 말았으면 하는 생각뿐이었다.
  세면을 마친 원철은 컴퓨터의 스위치를 올리고 흔들의자에  앉았다. 부팅 영상
이 지나가는 동안 얼핏 시계를  보니 2시 58분이었다. 성식이 형과  화상 연결을
하기로 한 것이 3시였으니, 늦은 건 아니다.
  자이로 마우스로 화상 연결을  위한 콘솔을 활성화시킨 원철은  의자를 앞뒤로
흔들며 신호가 들어오기를 기다렸다. 지금까지 들은 바로는  혁진이 녀석이 삼진
의 라인 구성을 완전히 뒤집어엎은 것은 아니라고 했다. 사실  혁진의 보안 체계
는 전에 녀석이 만들었던 철통선만으로도 일반 기업의 인트라넷 구성에는 충분하
다는 게 원철의 생각이었다. 물론 크래커 팀이 뚫어 보이긴 했지만, 국내 최고의
해커 세 명이 열흘동안 밤낮으로 혼신의 힘을 기울여서야 가능했던 일이다. 그리
고 자세한 내용은 모르겠지만, 기존의  삼진 라인과 보안은 그때  문제가 되었던
것을 보완한 것이라고 했다. 그  정도라면 충분히 안심할 수  있을 정도일텐데도
혁진이 굳이 새 라인 구성을 들고  나온 이유는, 바로 그 알량한  프로의 자존심
때문일 것이라는 게 원철의 생각이었다. 나중에라도 해킹을  당했다는 소리를 듣
기가 싫은 것이다.
  모니터가 깜박거리며 메시지를 디스플레이 했다.
  <김성식 님으로부터 직접 화상 연결 요청입니다.>
  원철이 연결을 허락하자 모니터의 왼쪽에 창이 열리며 예의 뿔테 안경을 쓴 성
식의 얼굴이 나타났다. 카메라에 가까이 앉았는지 얼굴만  대문짝 만하게 나오고
있었다.
  "잘 있었냐?"
  "잘 있기는. 그 놈의 삼진 녀석들 때문에 피곤해 죽겠수."
  "하하. 피곤하기는 나도 마찬가지야. 한 4, 50 프레임은 다시 디자인 한 것 같
다."
  원철은 울상을 지었다. 성식이 디자인을 고친 것은 모두 자신이 다시 프로그램
코드를 수정해야 하는 것이다. 오십 프레임이라. 밤을 새도 이틀은 꼬박 걸릴 분
량이었다.
  "야, 그런 표정 짓지 마. 많이는 안 바꿨어."
  성식이 안쓰러운 듯 위로했다.
  "어쩌겠수. 돈 받고 하는 일인데, 그네들 구미에 맞춰줘야지."
  원철이 한숨을 쉬자 성식이 미소를 지었다.
  "그 운동인가 뭔가가 정말 효과가 있는 모양이네. 난 네가  길길이 뛸까봐, 밤
새 걱정했는데."
  "안 그래도 속으론 뛰고 있으니 걱정 말아요."
  원철이 억지 인상을 쓰며 쏘아붙였다.
  "자, 그럼 먼저 혁진이 라인 구성부터 보여줄게."
  성식이 아래를 보며 뭔가를 누르자, 화면 오른쪽에 새 창이  열리며 도표가 나
타났다. 자신도 같은 도표를 화면에서 보고 있는지, 약간  오른쪽으로 고개를 돌
린 채로 성식이 말했다.
  "이게 원래의 구성이었어. 각 사무실마다의 연결은 서브서버와 일대일로 하고,
도시간 라인은 병렬 구성이었잖아."
  원철은 고개를 끄덕였다. 도표가 있던 창이 비워지더니 새 도표가 나타났다.
  "이게 새로 만든 거야. 아예 사무실간 연결도 병렬로 한거지. 다시 말해서, 서
브서버를 거치지 않고도 정보를 주고받을  수 있는 구성이야. 물론  중요 부서에
한해서 만이지만. 다시 말해서, 해킹을 당해도 중요 정보는  아예 서브서버를 거
치지 않으므로, 그만큼 안전하다는 거지. 그리고 여기."
  화면에 빨간 연필이 하나 나타나더니, 메인서버와 서브서버  연결 부위에 동그
라미를 쳤다.
  "여기가 전에 철통선이 뚫렸던 곳이라더군. 나야 자세한 건 모르겠지만, 이 부
분에 새 가디언 파일을 집어넣겠다는 거야."
  동그라미 안에 푸른 색 방패가 나타나더니 깜박거렸다.
  "그럼 메인의 모든 프레임들이 한 레벨 아래로 내려가겠군요.  보안에 일차 우
선권을 주고."
  원철이 물었다. 이건 좋지 않았다. 약간의 변화가 아니었다. 성식도 알고 있다
는 듯 미안한 표정을 지었다.
  "응. 바로 이것 때문에 수정한 프레임 수가 늘어난 거야."
  "시스템 전체가 무지 느려지겠네."
  "그래도 괜찮다고 그랬다더군. 경민이가 세 번이나 확인을 했대."
  "병신 같은 녀석. 확인만 하면 뭘 해. 설득을 좀 해보지."
  원철이 투덜대자 성식이 한숨을 쉬었다.
  "강 과장이 직접 이야기를 해봤는데도 안 통했다더라. 사장이 해킹 노이로제에
걸린 컴맹이란다."
  원철은 쓴웃음을 지었다. 어떤 상황인지 대충 상상이 갔다.
  "그렇다고 이렇게 시스템 전체에 중장갑을 씌워놓은 혁진이 녀석도 병이야."
  원철이 계속 투덜대었다.
  "누가 아니래냐. 하지만 덕분에 조금  더 받기로 하고, 작업기간도  좀 여유를
얻었다더라."
  성식의 말에 원철은 훅하고 짧은 웃음을 터뜨렸다. 역시  강 과장이었다. 다른
사람 같으면 작업이 늦어지는 것을 미안해하며, 오히려  약간 값을 깍아줬을지도
모르는 상황이었다. 그러나 무슨 방법을 썼는지 몰라도, 시간과  돈을 더 받아냈
다니. 타고난 재능이라고 밖에는 할 말이 없었다.
  "자, 이제 프레임에서 바뀐 부분을 설명해 줄께."
  성식이 안경을 치켜올리며 말하자, 오른쪽의 도표가 사라지며 프레임 디자인이
나타났다.
  "여기가 로그온 네 번째  프레임이야. Send 버튼을 누르면  서브서버로 신호를
보내게 되어 있는  걸, 다른 클라이언트로  직접 연결이  되게 해야 돼.  그러자
면....."
  성식의 지루한 설명이 10여분 가량 이어지고 있을 때였다.
  <비너스 님으로부터 직접 화상 연결 요청입니다.>
  모니터 하단에 메시지가 반짝이는 바람에 원철은 고개를 갸우뚱거렸다. 비너스
가 누구지?
  열심히 설명을 하고 있는 성식이 눈치채지 못하게 슬쩍  마우스를 움직여 연결
허락을 하자, 오른쪽의 도면 창 위로 새 창이 하나 열리더니 낯익은 얼굴이 나타
났다.
  수정이었다.
  방금 샤워를 마치고 나온 듯, 젖은 머리에 목욕 가운 차림이었다. 화장을 안한
모습은 오늘 처음 보지만, 여전히 여성으로서의 매력이  부족하지는 않은 모습이
었다.
  '저 계집애가 또 무슨 일이지?'
  원철이 의아해하고 있는데 수정은 장난스런 미소를 머금고  손을 움직였다. 말
대신 키보드를 사용하는지 모니터 하단에 메시지가 나타났다.
  <오빠, 안녕? 토요일 오후를 정말 지겹게 보내고 계시네요?>
  성식은 아직도 눈치를 못 챘는지  계속 뭐라고 지껄이고 있었다.  원철은 대충
상황을 파악할 수 있었다. 수정은 성식과 자신이 이 시간에 화상 연결을 할 것이
라는 걸 알고 있었던 것이다. 자신은 말을 한 적이 없으니,  아마도 성식에게 들
은 것이리라. 그리고는 그 시간에 맞춰 끼여들어 장난을 치고 있는 것이다. 성식
에게는 들리지 않게 문자 채팅으로.
  원철은 슬며시 미소를 지으며 키보드를 끌어당겼다. 성식의  장구한 설명은 갈
무리 해놓았다가 나중에 보아도 되는 것이고, 수정의 가벼운 장난 정도는 받아줘
도 무방하리란 생각에서였다.
  <지겹다 못해 죽겠다.>
  수정이 살짝 웃으며 다시 손을 움직였다.
  <나두 지겨워 죽겠어.>
  <일은 잘 돼가?>
  <대충 마쳤어. 저쪽서도 맘에 들어한데.>
  <잘 됐네. 이젠 노는 일만 남았겠군.>
  <응. 그런데 다 일들 하구 있어서 같이 놀 사람이 없는 게 문제야.>
  <천하에 양수정이 같이 놀 사람이 없다니, 믿을 수 없다.>
  <맘이 맞는 사람이 없어.>
  <푸하!! 너 입맛이 까다로와졌다. 입덧하냐?>
  <흥. 처녀보구 그게 무슨 소리야? 아니지, 아니야. 심심한데 애나 배볼까?>
  '으이그. 얘하곤 농담도 못해요.'
  원철은 속으로 미소를 지으며 다시 키를 두드렸다.
  <얘는 혼자 배냐? 너야말로 처녀가 할 소리 좀 가려서 해라.>
  <물론 혼자야 못 배겠지. 오빠가 좀 도와 줄라우?>
  원철은 갑자기 얼굴이 굳어졌다. 망할 계집애.
  "그렇게 찡그리지 좀 마라. 나도 미안하다. 하지만 여긴 그렇게 밖에는 구조를
만들 수가 없었어. 집중 좀 해 줘."
  성식이 설명을 하다말고 애원조로 말했다. 원철의 표정이  자신 때문이라고 생
각한 모양이었다.
  "알았어요. 그럴께요."
  원철이 말하자 성식은 미안한 표정으로 계속 설명을 했다.
  <알았다구? 그러겠다구? 킥킥.>
  모니터 하단에 수정의 메시지가 찍혀 나왔다.
  <너한테 한 소리 아닌 거 알잖아. 이제 그만 해라. 응?>
  <왜? 오빠도 남잔데 그 정도도 못 도와줘? 그러지 못할 문제라도 있어?>
  안 그러려고 해도, 자신도 모르게 안면 근육들이 딱딱하게 경직되었다. 이마에
땀방울 맺히는 소리가 들리는 듯 했다. 원철은 속으로 자신에게 부르짖었다.
  이원철, 참아라! 저 계집애는 모르고 하는 소리야.
  "야, 좀 그러지 좀 말라니까. 낸들 다 만든 시스템 구조에 손대고 싶어서 그랬
겠니? 왜? 이렇게 하면 코딩이 얽히기라도 하냐?"
  원철의 표정을 본 듯, 성식이 좀 짜증난다는 투로 말했다.
  "아, 아니에요. 아무 문제없어요."
  원철이 엉겁결에 말하자 수정이 잽싸게 말을 받았다.
  <정말 문제없어? 어디 확인해 볼까?>
  수정은 키보드에서 손을 떼더니 의미심장한 미소를 지으며,  목욕 가운의 허리
띠를 살짝 늦췄다. 여며졌던 가운의  앞섶이 한 뺨쯤 벌어지면서  풍만한 그녀의
왼쪽 젖무덤 가장자리가 옷깃 사이로 살짝 삐져나왔다.
  원철은 입을 딱 벌린 채 멍하니 화면을 바라보았다. 놀라움에  이어 분노와 혐
오감이 밀려들었다.
  망할 년! 그만 하라는데도!
  원철은 치밀어 오르는 감정을 억제할 수가 없어, 벌떡  자리에서 일어났다. 아
랫입술을 씹으며 잠시 방밖으로 나갔던 그는 고래고래 소리를  지르는 성식의 목
소리에 마지못해 돌아와, 다시 흔들의자에 엉덩이를 붙였다.
  "야! 너 도대체 오늘 왜 그러는 거야! 지금까지 내가 한 말을  듣기는 들은 거
야?"
  "저, 형, 그게 아니라...."
  원철은 화면 오른쪽에서 앞뒤로 몸을 흔들어가며 웃고 있는  수정의 모습을 잡
아먹을 듯이 노려보았다. 그러나 그녀의 악의 없는 웃음을  보고 있자니, 오히려
그의 분노는 차츰 누그러들었다. 그녀의 행동은 단순히  그녀 나름대로의 유머일
뿐이고, 자신을 괴롭히기 위한 고의적 행동이 아닌 것이다.  자신이 느끼는 분노
도 그녀에 대한 것이 아니라, 아직도 이런 상황을 흥분 않고 넘기지 못하는 자기
자신에 대한 것일 뿐이었다.
  그것을 이해하자 분노는 차츰 가라앉았다.
  그래, 이젠 이런 걸로 흥분할 때는 지나지 않았니.
  원철은 심호흡을 하며 자신에게 다짐을 했다. 천천히  맥박수가 정상으로 돌아
왔다.
  하지만 이런 장난을 묵과하고 넘어갈 수는 없었다. 아무리 장난이래도 이건 도
가 지나쳤다. 이런 농담은 전혀 재밌지 않다는 것을 수정에게  똑똑히 알리기 위
해서, 그리고 성식이 형의 오해를 풀기 위해서라도, 수정의  못된 장난은 폭로되
어야 했다.
  "그게 아니라, 뭐!"
  성식은 정말로 화가 난 듯 했다. 원철은 슬쩍 키보드를  끌어당겨 수정과 성식
사이에 가상 연결을 만들어 주려고 했다. 그러면 각각 따로  들어오고 있는 신호
를 자신의 컴퓨터로 중계하여 수정과  성식이 서로 연결된 것처럼 만들어  줄 수
있는 것이다. 그러나 키를  두드리려던 원철은 수정이 둘째손가락을  흔들며 노,
노 하는 입모양을 만드는 것을 보고, 키보드를 밀어버렸다. 만약 자신이 가상 연
결을 시도하면 그대로 접속을 끊어버릴 양인 것 같았다.
  그 다음에는 아무리 이야기를 해도  성식은 믿지 않을 것이다.  원철은 난감한
표정으로 수정을 바라보다가 한가지 생각을 해내고 자리에서 일어섰다.
  "잠깐만."
  성식과 수정이 동시에 어리둥절한 표정을 짓고 있을 때, 원철은 벽에서 떼어온
거울을 느닷없이 모니터 앞에 들이대었다. 모니터 귀퉁이에  달린 카메라에는 현
재 원철이 보고 있는 모니터가 그대로 비칠 테고, 자신이 보고 있는 것을 성식과
수정도 에누리없이 보게 되는 것이다.
  "수, 수정아. 너 거기서 뭐하는 거야?"
  잠시 말을 잊고 있던 성식이 소리쳤다.
  "오, 오빠. 안녕?"
  수정은 당황하여 옷깃을 여미더니, 황급히 접속을 끊었다.
  "그, 그게 뭐였어?"
  원철이 거울을 내려놓고 다시 자리에 앉자, 성식이 더듬거리며 물었다.
  "수정이."
  "나도 알아. 왜 걔가 거기서 누드 쇼를 하고 있냐는 거야?"
  "낸들 알아? 갑자기 화상 연결을 해오더니, 사람 당황하게 만들잖아."
  성식이 고개를 갸우뚱거렸다.
  "걔가 네가 접속해 있는 걸 어떻게 알고 화상 연결을 해오냐?"
  "형이 말했겠지. 난 이 시간에 콘솔 열어놓을 거란 얘긴 한 적이 없으니까."
  그 말을 듣더니 성식이 이마를 치며 말했다.
  "아, 맞아! 어제 잠깐 그런 얘기를 했었지. 맞아, 맞아.  그런데, 니들 언제부
터 그런 사이였냐?"
  "우린 그런 사이 아니라니까! 재 혼자 저러고 장난하는 거야."
  원철이 소리지르다시피 말했다.
  "정말?"
  "그럼 우리 둘이 그런 사이면 내가 형한테 저걸 보여주겠수?"
  성식이 그제사 고개를 끄덕였다.
  "하긴 그래. 그런데 걔도 참 중증이다."
  "중증 정도가 아니라 말기야, 말기."
  "근데 왜 너한테만 그러냐?"
  "몰라. 나한테만 그러는 건지 아닌지는 또 어떻게 알아?"
  원철이 퉁명스레 말하자, 성식은 상당히 진지한 표정을 지으며 말했다.
  "나한테는 안 그러거든."
  원철은 갑자기 웃음이 나왔다.
  "푸하! 그래서 부러우셔?"
  "아니, 뭐 그렇다는 게 아니라...."
  성식이 갑자기 얼굴을 붉히며 말을 더듬었다.
  "하하, 아예 상대가 경민이였으면 깨끗이 포기했을 텐데, 두 살 아래인 나라니
까 좀 질투가 나나 부지? 아하하하?"
  원철이 카메라에 바짝 얼굴을 대고 웃어대자, 성식이 버럭 소리를 질렀다.
  "그게 아니라니까!"
  "....."
  성식은 헛기침을 한 번 하더니 최대한 엄숙함을 씌운 말투로 말했다.
  "수정이의 좀, 어, 독특한 유머 감각은 나도 익히 아는 바지만, 그런 유머라도
한 사람에게만 집중이 될 경우엔, 단순한 유머로만 보기는 좀  어렵지 않을까 하
는 게 내 생각이야."
  "그러니까..... 우씨, 그게 도대체 무슨 뜻이야?"
  "혹시 수정이가 너한테, 단순한 동료 이상의 감정을 가진 게 아니냐는 거지."
  "에이, 설마. 갠 선천적으로 그런 진지한 감정 같은 건 절대로 갖지 못하게 만
들어 졌잖아."
  욱이 일축하자 성식이 고개를 저었다.
  "아니야. 꼭 그렇게 단정적으로만 생각할 수 있는 문제는 아니야. 여자란 우리
로선 영원히 이해할 수 없는 동물들이라고 그랬어."
  "누가?"
  "어..... 우리 엄마가. 웃지마. 그건 중요한 게 아니야. 하여간 수정이가 너한
테 유독 심한 장난을 많이 걸고 있다면, 그게 모두  장난이라고 치부하고 넘어갈
일만은 아니라고 생각해."
  "거 무슨 섬뜩한 말씀이유?"
  "섬뜩한 말이 아니라, 그래도 공깃밥 이년치 더 먹은 사람이 해주는 조언이니,
잘 들어둬. 여자란 말야, 자신이  감정을 내보였을 때 상대방이  그걸 무시하면,
아주 크게 상처 입는 존재라구. 내가 걱정하는 건 수정이가 저러는  게, 혹시 너
에 대한 관심을 달리 표현할 방법을 몰라서 그러는 게 아닌가 하는 거야. 그리고
네가 그걸 눈치채지 못하고, 계속 무시만 하고 있는 게 아닌가 하는 것하고."
  원철과 모니터 사이의 공간에 무거운 침묵이 내려앉았다.  최근 수정의 행동들
을 돌아볼 때, 성식의 말이 전혀 터무니없는 소리로만 들리진 않았다. 갑자기 가
슴속에 묵직한 납덩이가 들어앉은 느낌이었다. 만약, 만약에....
  "하지만 걔가 바라는 건 형이 생각하는 그런 심각한 관계가 아닐 걸?"
  원철이 항변하듯 말했으나, 왠지 기어들어가는 목소리였다.
  "그거야 본인이 아닌 이상은 알 수 없는 거지."
  성식이 안경을 벗고 콧날의 눌린 자국을 문지르며 말했다.
  원철은 대답을 하지 않았다.
  다시 약간의 침묵이 흐른 뒤 성식이 말했다.
  "어휴, 자, 자. 이제 머리 아픈 이야기는 그만 하고, 일하자 일해."
  시스템스 아날리스트는 두꺼운 뿔테를 다시 콧날에 걸고,  지리한 설명을 재개
했다. 원철은 성식이 뜯어고쳐 놓은 수많은 프레임들을 코딩하는 것이 수정의 문
제보다 훨씬 더 머리가 아프다고 말하려 하다가, 긴 한숨을  내쉬며 화면에 정신
을 집중했다.
  머리는 더 아플지 몰라도, 마음의 부담은 훨씬 적었기 때문이다.



                              제 7 장       이중 나선       <끝>



------------------------------------------------------


원래 글이 끝날 때까지 입다물고 연재만 할 생각이었지만, 타고난 천성이 그
렇지 못한 관계로 또다시 몇 자 붙입니다.

다름 아니라 진경안님의 감상에  대한 작가의 변인데, (추천감사!)  제 1장이
거기 가서 박혀있는 것은 거기 박혀있어야 하는 이유가 있기 때문입니다. 솔
직히 저도 그 위치가 별로 맘에 들지는  않습니다만, 이야기의 주제 상 어쩔
수가 없습니다. 그나마 눈 딱  감고 분량을 반으로 줄인게 저  모양이랍니다.
판타지나 RPG에 관심이 없으신 독자들께서는  조금 읽기가 부담이 되실 것
으로 생각됩니다만, 아마 앞으로 계속 읽으실 생각이라면 지금부터 보로미어
와 친해 놓는 것이 좋지 않을까 하는 생각에서 몇 자 적었습니다.

번  호 : 22020
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-13 14:58
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 8-1

  제 8 장    호기심의 종점  (Curiosity and Consequences)

  제 1 부


  5월 26일 (월)

  합동 수사반 안으로 들어서면서 욱은 묘한 분위기를  느꼈다. 이미 출근해있던
네댓 명의 사람들이 자신을 일제히 돌아보았기 때문이다.

  '왜들이래? 지각이라도 했나?'

  시계를 들여다보았으나 아침 8시 10분일 뿐이었다. 이르면 일렀지 늦은 시간은
아니다. 욱이 다시 고개를 들자 사람들은 모두 그의 시선을 피해 고개를 돌렸다.

  '뭐야, 이거!'

  사무실 안을 다시 둘러본 그는 콧방귀를 한 번 뀌고는 자기  자리로 가서 앉았
다. 토요일 오후를 내리 자고, 내친  김에 일요일 마저 침대 위에서  뒹군 덕에,
월요일 아침임에도 불구하고 간만에  상쾌한 기분으로 출근을 하고  있던 참이었
다. 쓸데없는 일로 그 기분을 잡치고 싶진 않았다.

  책상에 가방을 올려놓고, 노트북을 꺼내고, 일요일에 처리하려고  마음먹고 있
던 밀린 서류들을 뒤적이고 있을 때, 갑자기 반장실 쪽에서  날벼락에 바위 갈라
지는 소리가 터져 나왔다.

  "그 자식 아직도 출근 안 했어?"

  돌아보자 남기철이 이마에 땀을 닦으며 반장실에서 나오는 것이 보였다.

  "어이, 뭔일 났어?"

  욱이 묻자 기철은 기가 차다는 표정으로 그를 바라보았다.

  "뭔일인지는 장 형사가 더 잘 알 거 아냐?"

  "나?"

  "그래. 자네 도대체 무슨 일을 벌인 거야?"

  "무슨 일이라니?"

  "아니, 장 형사가 모르면 누가 안다는 거야?"

  "도대체 무슨 소리야?"

  욱이 어리둥절해 하자, 기철이 소리를 죽여 말했다.

  "나도 모르겠어. 상부에서 자네 때문에 말이 내려온 것 같아. 반장이 새벽 6시
에 불려 나와서 뒤지게 터지고 온 모양이야. 벌써 30분이  넘게 자넬 찾아내라고
저 발광을 하고 있다구. 어서 들어가 봐."

  욱이 갸우뚱거리며 몸을 일으킬 때, 반장의 비대한 몸집이 반장실 앞에 모습을
드러내었다. 작은 두 눈은 분노로 하얗게 이글거리고 있었다.

  "절 찾으셨습니까?"

  욱이 다가가며 묻자, 반장은 다짜고짜 그의 멱살을 움켜쥐고 반장실 안으로 끌
고 들어갔다.

  "왜, 왜 이러세요?"

  욱이 당황하며 반장의 손목을 잡자, 반장은 사무실 문을 거칠게 닫으며 던지다
시피 그의 멱살을 놓았다.

  "왜 이러시냐니까요?"

  욱이 목을 어루만지며 투덜대자, 반장이 어금니를 악물고 말했다.

  "'왜 이러세요?' 너 이 세끼, 바른 대로 말해!"

  "뭘요?"

  "너 증거 보관실에 내 이름 팔고 뭘 들고 나갔어?"

  '이런, 그거였구나!'

  욱은 아차했다. 박현철의 컴퓨터는 저녁에 접속을 시도해보기  위해 아직 자신
의 책상 서랍에 넣어두고 있었다. 증거  보관소 직원이 별다른 말을 할  것 같지
않아 안심을 하고 있었는데, 그게 아닌 모양이었다.

  욱은 옷매무새를 가다듬으며 빠르게 생각을 정리했다.

  "뭘 들고 나갔냐니까, 이 호로셰끼야!"

  오 반장의 목소리에 유리창이 다 웅웅거렸다.

  "커, 컴퓨텁니다."

  "이 자식, 이거 완전히  미친 놈 아냐? 그건  뭐하러 들고 나갔어, 이  씨발롬
아!"

  "저, 저기, 수사에 좀 참고하려고...."

  "야, 이 셰끼야. 찢어지면 다 아가리고, 뱉으면 다 말이냐? 말 같지도 않은 소
리 좀 하지 마!"

  "......"

  "넌 좀 생각이 있는 새끼라고 봤는데, 어디서  숫송아지 달거리 하는  소릴 하
고 있어, 임마!"

  "저, 그게 말이죠, 실은...."

  욱은 그간에 있었던 일들을 말하려다가 입을 다물었다. 어차피 지금 설명을 한
다 해도 반장이 납득할 것 같지 않았고, 지금 같은 상황에선 오히려 그의 부아를
더 돋우기밖에야 더 하겠는가 하는 생각이 들어서였다.

  "그리고 너 토요일 오전엔 어디 갔었어?"

  "네?"

  "이 세끼가! 고막이 존물에 불어  터졌나, 뭘 '네'야, '네'가!  토요일 오전에
어디 갔었냐구!"

  오 반장의 고함에 욱은 실제로 고막이 터지지 않았나 걱정이 될 정도였다.

  "저, 타, 탐문 수사를 좀...."

  "뭐? 이, 이런 자식이 다 있어?"

  오 반장의 어깨가 바르르 떨렸다. 욱은 움찔했다.

  "이 자식아! 경찰 배지만 휘두르면 멀쩡한 남의 회사에 불쑥 들어가 아무 소리
나 찍찍 해댔쌌고 다녀도 된다고 배웠냐!  이거 정말 간이 배 밖으로  나온 놈이
네!"

  "전 그, 그냥 질문만 몇 가지 한 건데....."

  "시끄러! 주둥일 확 찢어버리기 전에 당장 그 컴퓨터 가져 와!"

  반장의 서슬에 욱은 할 수 없이 박현철의 북케이스를 들고  왔다. 반장은 그걸
받아 자신의 책상 위에 던지듯 올려놓은 후 돌아섰다.

  "너 말야, 일은 규정에 따라서 하라고 배웠니, 아니면 니  맘대로 하면 된다고
배웠니?"

  너무 뻔한 질문이어서 욱이 머뭇거리자, 반장이 다시 소릴 질렀다.

  "어떻게 배웠냐고, 이 개세끼야!"

  "규, 규정에 따라 하라고 배웠습니다."

  욱이 엉겁결에 대답했다.

  "그러면 증거물을 반출할 때 필요한 서류를 만들어 제출하면  되지, 남의 이름
은 왜 팔아?"

  욱은 대답을 하지 못했다.

  "그리고! 하라는 수사는 않고, 왜 엉뚱한 남의 회사엔 들락거리며 공포 분위기
조성하고 그래!"

  "네? 공포 분위기라뇨?"

  "임마, 네가 토요일 날 가서 들쑤셔놓은 회사에서 국장님한테  직접 민원이 들
어왔어. 네놈이 갑자기 나타나 어줍잖은 개소리를 늘어놓으며  영업 방해를 하고
갔다고."

  "전 정말 그냥 질문 몇 가지 한 것 뿐입니다."

  욱이 항변조로 말하자 반장의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.

  "이 염병할 노므 세끼가? 무슨 회산데 지금 우리가 수사하고 있는 사건이랑 관
계가 있다는 거야? 말 좀 해봐! 나도 좀 알고 싶어 확  돌아버릴 지경이다. 말해
봐!"

  욱은 아무 말도 하지 않았다. 물론 설명을 할 수는 있었지만,  두려운 것은 그
이후였다. 차라리 한 소리 듣고 끝나는 게 나았다.

  "요즘이 그런데 삥이나 뜯으러  다닐 때야? 너 그딴  짓거리하고 돌아다니라고
수사반으로 차출해온 줄 알아?"

  이건 너무 심한 소리였다. 그러나 욱은 이를 악물었다.

  "너 재조사할 건설업자들 명단 받은 건 들여다나 봤어, 이 세끼야?"

  "....."

  "셰끼, 이거 순 개자식이네."

  욱이 말이 없자 반장은 혼자서 씨근덕거렸다.

  "아, 씨팔, 토요일 날은 전날  어떤 미친 세끼가 청장님한테  전화 장난하면서
내 이름 들먹였다고 한 소리 듣고, 일요일 하루 좀 쉬고 나왔다 싶으니 네 놈 자
식이 또 내 이름 팔아대며 증거물  들고 나갔다고 한 소리 듣고. 야,  이거 정말
눈알 돌아간다. 법만 없으면 넌 오늘  이 방에 사지 중 하나는 떼놓고  갔어, 알
아?"

  토요일의 전화 장난? 욱은 속으로 뜨끔했으나, 겉으론 내색을 하지 않았다. 지
금 분위기로 봐선 반장이 '어떤 미친 세끼'가 누구인 줄 알게 된다면, 정말로 팔
이나 다리 중 하나 정도는 감수해야 할 것 같았다.

  "나가!"

  계속 혼자 씨근덕거리던 반장이 분을 이기지 못하고 소리를 질렀다. 욱은 고개
를 푹 숙인 채 서둘러 반장실을 나왔다.

  "뭐야, 왜 그래?"

  기철이 걱정스러운 표정으로 물었다.

  "아니, 금요일 날 증거물 하나 들고 나간 게 있는데, 그걸 가지고 저러네."

  투덜대는 욱의 뒤통수에 다시 반장의 목소리가 날아들었다.

  "재조사 보고서 내일 아침까지 가져 와! 반성문 10장하고!"

  반장이 사라지자 욱은 자리에 앉아 껌을 꺼내들었다.

  "아, 쌍, 더러워서."

  껌을 씹기 시작하자, 향긋한 박하향이 입안으로 퍼져나갔다.

  "뭘 들고 나갔는데?"

  기철이 궁금한 듯 물었다.

  "박현철이 컴퓨터. 에이, 씨팔, 별것도 아닌 걸 가지고 저 난리야."

  욱이 투덜거리는 순간, 수사반 문으로 NIS 최경식이  모습을 드러냈다. 여전히
감색 양복에 선글라스를 쓴 채로였다.

  "아, 좋은 아침이야. 모두들 안녕하신가?"

  뭐가 그리 좋은지 벙글거리며 들어서던 그는 욱을 보더니 물었다.

  "아니, 장 형사는 왜 아침부터 표정이 그래? 출근길에 똥이라도 밟았나?"

  "아니, 출근하는 똥을 봐서 그래."

  욱이 쏘아붙이자 그의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.

  "이 친구 건드리지 마슈. 지금 막 반장님이랑 한바탕 하고 나왔으니."

  기철이 옆에서 말했다.

  "아하, 그러니까 똥을 밟은 게 아니라 밟힌 똥이었군. 아하, 아하하."

  경식은 자신의 어거지 유머에 감탄한 듯 혼자 웃어제꼈다.

  욱의 표정이 위험스레 일그러지는 것을 본 기철이 얼른  두꺼운 서류뭉치를 그
의 얼굴 앞에 내밀었다.

  "재조사할 건축업자들 명단이야."

  욱은 껌을 또 하나 까 씹으며 서류를 받아들었다. 총 45명이었다. 일차 조사때
보다는 수가 적었으나, 내일 아침까지 처리하기엔 도저히 불가능한 숫자였다. 물
론 그럴 생각도 없었지만.

  힐끗 돌아보자, 경식이 자리에  앉아 한가로이 중국어판  뉴스위크를 펼쳐드는
것이 보였다.

  까투리 부랄 같은 새끼!

  욱은 속으로 욕을 하면서 손에 든 서류로 다시 눈을 돌렸다. 지겨운  또 한 주
에 어울리는 시작이었다.번  호 : 22021
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-13 14:58
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 8-2

  제 8 장    호기심의 종점  (Curiosity and Consequences)

  제 2 부




  욱은 기철의 뒤를 따라 고개를  숙이며 좁은 문으로 들어갔다.  작고 지저분한
가게였지만, 욱은 퇴근 시간의 인파로부터 해방되는 것만으로도 감지덕지해 하며
기철의 맞은 편에 자리를 잡고 앉았다.

  "여긴 어떻게 알았어? 아직까지 서울에 이런 곳이 다 있네."

  욱이 가게 안을 둘러보며 말하자 기철이 싱긋 웃었다.

  "용케 철거당하지 않고 버티고 있는 곳이지. 주인 할머니가 땅주인이라 세걱정
않고 장사하는 곳이야. 가끔 본청에 들리면 여기서 저녁을  먹곤 했지. 겉보기엔
이래도 맛은 일품이라구."

  대답이라도 하듯 주인으로 보이는 할머니가 주방 쪽에서 소리쳤다.

  "뭐 주까?"

  "국밥 둘이요. 간 좀 많이 넣어주세요. 소주 하나 하구요."

  기철이 마주 소리를 질렀다. 할머니는 대답을 하지는 않았지만,  잠시 후 와서
소주 한 병과 물에 젓은 잔 두 개를 놓고 갔다.

  잔을 채운 두 사람은 건배를 하고, 다시 잔을 채웠다. 욱이 먼저 입을 열었다.

  "에이 참. 내 더러워서 정말."

  "거 고만 좀 해. 하루 종일 그러네."

  기철이 욱의 잔을 채워주며 다독거렸다.

  "재수가 없으면 뒤로 자빠져도 부랄이 터진다더니, 내가 꼭 그 짝이야. 위에서
컴퓨터 들고 나간 건 어떻게 알았을까? 보고될 정도의 일도 아닌데."

  "지금 그게 문제야. 일단 일이  났으면 난거지, 왜 났는지는 따져  뭐해? 그만
빨리 잊어버리라고. 생각할수록 장 형사만 손해야."

  기철이 타이르듯 말했다.

  욱은 앞의 잔을 바라보았다. 정말 꼬여도 더럽게 꼬였다. 사실 큰 기대를 걸고
있던 것은 아니지만, 이제는 팔란티어에 대해 아무런 조사도 할 수 없게 된 것이
다. 민원까지 들어왔다니, 그 사무실에 다시 가서 다시 개겨보는 것은 생각도 할
수 없는 일이었다. 하긴 지금 찬찬히 생각해보면 거기서 뭔가를 건져보려고 했던
자신이 좀 우습기도 했다.

  맞아. 쓸데없는 일이었어.

  욱은 다시 잔을 비웠다. 하지만 그 고석만이란 자는 좀 괘씸하긴 했다. 분명히
민원까지 넣을 일은 아니었는데, 앞에서는 사근사근하게 거절을 해 놓고 이런 식
으로 뒤통수를 갈기다니. 아니, 어쩌면  그 본사라는 데서 한  짓인지도 몰랐다.
어쨌거나, 아침에 반장에게 된통 당한 이후론 그에 관련된 일은  더 이상 생각하
기도 싫었다.

  욱이 말했다.

  "그런데 요즘은 정말 세상이 많이 달라졌더라고."

  "또 뭔 얘길 할라고 그래?"

  기철이 잔을 다시 채워주며 물었다.

  "아니, 토요일 날 어떤 회사에 잠깐 들렸었는데, 당장 위로 민원이 날아들어왔
다잖아. 아침에 그것까지 뭉뚱그려서 두드려 맞았어."

  "거긴 왜 갔는데?"

  "아니, 그냥 잠깐 몇 가지 물어볼게 있어서 갔던 거야. 그냥 가서  차 한잔 마
시고 물어볼 거 물어보고 곱게  나왔다구. 그런데도 영업방해 어쩌고  말이 나오
니, 참."

  욱의 투덜거림에 기철이 짧게 웃었다.

  "요즘이야 다 그렇지, 뭐. 근데 뭐하는 회산데?"

  "컴퓨터 오락 만드는 회사라는데, 거 좀 웃기더라구."

  "뭐가? 오락이?"

  "아니, 그 회사가. 작은 사무실에 직원 세 명이 있는데, 자기들도 본사가 어딘
지를 모른다는 거야."

  기철이 갑자기 얼굴에서 웃음을 지우며 되물었다.

  "본사를 모른다구?"

  "응, 그냥 이메일로 연락하구, 또 업무지시 받구. 아예  본사 사람들하고는 얼
굴도 마주치지 않고 일을 하고 있더라구."

  "그 사람들 하는 일이 뭔데?"

  이제 기철의 얼굴은 자못 심각했다.

  "별것도 없어. 전화 받고, 뭐 고장 신고를 받는데나? 그리고 그걸 본사에 연락
해주고, 뭐 그런 자잘한 일들이야. 그리고....."

  "그리고 본사로의 연락 창구는 이메일 하나고, 그지? 전화 번호나 주소도 없구
말이야."

  욱이 채 마치기도 전에 기철이 앞질러 말했다.

  "어? 그걸 어떻게 알았어?"

  욱이 놀라서 묻자 기철이 입을 굳게 다물고 껄끄러운 표정을 지었다.

  "왜 그래?"

  욱이 재차 묻자, 기철은 대답 대신 물었다.

  "장 형사, 거긴 어떻게 알고 갔어? 무슨 일로?"

  욱은 잠시 머뭇거렸다. 이야길 하자면 길었다. 그리고 자신이  가졌던 말도 안
되는 의심을 털어놓고 싶은 마음도 없었다.

  "어, 그냥. 개인적인 일이었어."

  "그래? 혹시 간판도 없는 작은 사무실 아니었어?"

  "어? 그걸 어떻게 알았지?"

  욱이 눈을 동그랗게 떴다. 기철은 뭔가를 골똘히 생각하며 앞의 잔을 만지작거
리다가 입을 열었다.

  "한 이 년쯤 전인가? 젊은 검사 하나가 일부 벤쳐 기업들이  상당한 세금을 포
탈하고 있다는 이야기를 듣고 수사를 벌인 적이 있어. 소자본에  규모도 크지 않
은 회사들이 고부가 상품을 만들면서 엄청난 돈을 움직이고  있다는 정보가 은행
쪽에서 들어왔거든. 그 때 한 열 개 정도의 회사가 비밀리에  수사를 받았지. 대
부분 탈세 혐의가 드러났지만, 그 당시 경제 사정을 고려해  추징금만 적당히 내
고, 모두 조용히 넘어가는 걸로 처리가 됐어."

  "그런데?"

  "그런데 한 회사가 문제가 된거라.  그 검사가 아무리 난리를 쳐도  그 회사는
아무 것도 파악이 안 되는 거였어. 전화번호 하나와 그 번호에 연결된 경리 사무
실 하나 외에는 아무리 추적을 해도 나머지를 알 수가 없었다더군. 전화도 없고,
주소도 없고, 그냥 그 사무실에 매일 들리는 부장이란 사람이 일을 시키고, 보고
를 받고, 월급도 주고 했다는 거야. 사무실의 직원이 넷이었는데,  모두 그 이상
은 아무 것도 몰랐대."

  "어, 그거 상당히 비슷하게 들리네. 그래서?"

  "그 검사는 젊은 혈기에 끝까지 달려들었는데, 어느 날 갑자기 후딱 수사를 종
결해 버렸어. 그리곤 그 다음 달로 지방으로 전보되어 내려가 버렸지."

  욱은 이제 두 귀를 바짝 세우고 있었다.

  "왜 그런 거야?"

  "정확한 건 아무도 몰라. 하지만, 나중에 소문이 돌기로는..."

  기철이 주위를 돌아보더니 몸을 앞으로 숙이며 목소리를  낮췄다. 욱도 따라서
몸을 기울였다.

  "그 회사는 일종의 유령 회사였다는 거야. 모 기관에서 운영하는."

  욱은 짧은 숨을 내뱉았다. 모 기관이라면 정보기관을 말하는 것일 것이다.

  "우리나라 것만이 아니야, 서울엔 미국, 일본, 중국,  러시아의 기관들이 그런
식으로 운영하는 사무실이 많다고 하더군."

  기철이 덧붙였다.

  욱은 소리 없는 신음을 내뱉으며 생각에 잠겼다. 남북경협으로 통일이 점점 가
시화 되어 가는 지금의 정치 상황 덕분에, 한반도는 극동  각국의 이해와 관심이
서서히 집중되어가고 있는 곳이었다. 영화에  나오는 것 같은 제임스  본드 식의
폭발적 첩보전은 한 번도 발생하지 않았지만, 서울이 정보를 모으기 위해 혈안이
된 그림자들로 바글대고 있다는 것은 알만한 사람이면 누구나  다 아는 사실이었
다. 국가의 정보 기관 뿐만 아니라, 국내외의 몇몇 굵직한 다국적 기업들이 나름
대로의 정보망을 가동시키고 있다는 것 역시 공개된 비밀이었다.

  그러나 욱은 고개를 저었다.

  "아니야. 이 회사는 달라. 컴퓨터 게임을 제공하는 회사야.  실제로 그 게임을
하는 친구도 알고 있다고. 이름만 있는 유령 회사는 아니야."

  "그럴까? 듣자니 그런 회사들이라도 실제로 무역업무 같은 걸  하는 데도 있다
더군."

  "...."

  욱이 다시 생각에 잠겨 있을 때, 주인 할머니가 순대국 두 개를 쟁반에 담아서
들고 왔다. 삶은 돼지간이 수북히 얹혀 있었다.

  "자, 일단 먹자구. 이거 하난 서울 시내 제일이라니까."

  기철이 숟가락을 들며 말했다. 할머니는 그 말을 듣자 쪼글쪼글한 얼굴의 주름
을 더 깊이 구기며 커다란 미소를 지었다.


  ------------------------------------------------------------------


  문 앞에서 망설이던 욱은 결심을 한 듯, 지갑을 꺼내 들었다.  못쓰게 된 신용
카드 한 장을 뽑아든 그는 문틈으로 카드를 밀어 넣었다.

  "딸칵."

  잠겨있던 문은 너무도 손쉽게 열렸다. 무기고를 제외한 본청 청사 내의 웬만한
처부들은 간단한 자물쇠 이외에는 별다른 시건 장치가 되어있지 않았다. 조금 아
이러니칼한 이야기지만, 아마도 서울  시내에서 가장 털기 쉬운  곳을 꼽으라면,
이곳은 다섯 손가락 안에 들고도 남을 것이다.

  욱은 훅하고 숨을 들이쉬고 문안으로 들어섰다. 어둠에  적응이 되는데는 잠시
시간이 필요했지만, 일 분 가량이 지나자 이내 낯익은 탁자가 눈에 들어왔다.


  욱은 기철의 이야기를 듣고 나서 여러 각도에서  생각을 해보았지만, 팔란티언
지 뭔지 하는 회사가 정보기관의 위장간판일 가능성은 매우 적어 보였다. 정보기
관에서 얼굴을 숨기기 위해 간단한 무역업도 아니고, 수백 명이  접속을 하는 머
든가 무든가 하는 걸 운영한다는 가설은 아무래도 설득력이 없었기 때문이다. 욱
은 아마도 고석만의 말대로 회사의 기밀과 보안을 위해  비슷한 형식을 도입해서
운영하는 것일 거라고 결론을 내렸다.

  그러나 기철의 말을 가만히 곱씹다 보니 하나, 둘씩 수상쩍은 부분들이 보이기
시작했다. 자신이 처음 문을  열고 들어갔을 때, 여직원은  '누구세요? 뭐하시는
분이세요?'라고 했다. 어떤 회사라도 손님이 오면 응당 '어서 오세요. 무슨 일로
오셨읍니까'가 정상적인 반응일 것이다. '누구세요, 뭐하시는  분이세요'란 말은
'여긴 당신이 올 곳이 아닌데 왜 왔소?'란 말을 듣기 좋게  바꾼 것에 불과했다.
다시 말해서 그것은 그 사무실에  드나드는 사람이 매우 적었고,  거의 고정되어
있다는 것을 뜻했다.

  아무리 심심풀이 게임이라지만, 그래도 수백 명을 상대한다는  회사의 고객 지
원 부서에 방문하는 사람이 그렇게도 없을까? 만약 자신이 전화로 사무실의 위치
를 물었다면 그들이 순순히 가르쳐 주었을까? 그날 직원들의 반응으로 미루어 보
건대, 분명 아닐 거라는 생각이 들었다.

  그리고 고석만이라는 자도 그랬다. 아무리 일이 편하고, 월급이 꼬박꼬박 나온
다고 해도 본사에 대해 어쩌면 그렇게 무관심할 수 있느냔  말이다. 그리고 인간
이라면 자기가 팔고 있는 물건에 대해 약간이나마 호기심이 생기는 법인데, 자신
들은 회사의 게임을 할 수 없다고 말하던 그 태도는, 마치  대전은 충남이요, 부
산은 경남이요 하는 투였다.

  그렇게 생각을 하고 보니, 모든 것들이 영 석연치가 않았다.

  저녁 식사 후 기철이 퇴근하자, 욱은 밀린 일과 반성문을 쓰기 위해 다시 사무
실로 돌아왔다. 그러나 계속 그런 생각들로 머리가 복잡해오자,  게임 접속에 대
한 욕심이 슬며시 다시 고개를 들기 시작했다. 아무래도 그  게임에 접속해 보면
그런 의문들에 대한 몇 가지 답을 얻을 수 있을 것 같았다.

  그리고 그것이 지금 그가 여기 증거 보관소에 다시 와 있는 이유였다.


  욱은 주머니에서 작은 펜라이트를 꺼내 불을 켰다. 방을 가로지르고 있는 칸막
이와 창살들이 보였다. 칸막이의 오른쪽 끝으로 가자, 허리를  구부려야 겨우 들
어갈 수 있는 작은 문이 눈에 들어왔다. 거기 달린 작은 자물쇠를  본 욱은 잠시
머뭇거렸으나, 자세히 보니 그것은 그냥 잠긴 것처럼 보이게만  걸쳐 있었다. 아
침저녁으로 여닫는 게 귀찮아서 그래 놓은 모양이었다.

  "짜식들, 지들 근무는 이따위로 하면서 남들에겐 괜히 빡빡하게 굴어."

  욱은 투정 반 감사 반으로  툴툴거리며 문을 열고 들어갔다.  둘러보니 칸막이
뒤쪽에 작은 컴퓨터가 놓여있는 것이 보였다. 뒤를 더듬어  스위치를 올리자 9인
치 미니 스크린이 깜빡이며, 초기 화면이 떠올랐다.

  <증거 보관소 관리>
    1. 신규 증거물 등록
    2. 증거물 반출
    3. 증거물 파기
    4. 증거물 조회
    .......

  부팅 없이 일곱 가지 정도의 메뉴가 주욱 올라왔다. 4번 증거물 조회를 누르자
사건 번호를 묻는 화면이 올라왔다.

  "가만있자...."

  욱은 수첩을 뒤져서 번호를 찾은 후 조심스레 자판을 눌렀다.  화면이 다시 반
짝이더니 다음 페이지로 넘어갔다.

  < 사건 번호: 185937
    발생 일자: 2003. 5. 11
    사건 종류: 살인
    피해자: 송경호 (1명)
    ......
    ......
    증거물 목록
        1. 장검 (1자루)
        2. 상의 (1벌)
        3. 하의 (1벌)
        4. 운동화 (1족)
        5. 안경
        6. 내복 상의 (1벌)
        7. 내복 하의 (1벌)
        8. 잠바 (1벌)
        9. 도면통 (1개)
        10. 서적-1
        11. 서적-2
  ---------------------------- 아무 키나 누르시오.>

  "15번이라고 그랬었는데...."

  욱이 엔터 키를 누르자 다음 화면이 올라왔다.

  <증거물 목록 (계속)
        12. 서적-3
        13. 서적-4
        14. 서적-5
        17. 시계
        18. 녹음 테이프-1
        19. 녹음 테이프-2
        20. 녹음 테이프-3
        21. 컴퓨터 디스켓-1
        22. 컴퓨터 디스켓-2
        23. 컴퓨터 디스켓-3
       .......>

  "어? 이게 뭐야?"

  화면을 들여다보던 욱은 놀라움에 나즈막이 소리쳤다. 증거물  15와 16번이 보
이지 않았다. 15는 컴퓨터였고, 16은? 계속해서 몇 번을 더 엔터 키를 눌렀으나,
계속해서 이어지는 증거물 번호 중 어디에도 컴퓨터는  보이지 않았다. 멀티셑도
마찬가지였다. 디스켓과 DVD, CD의  목록은 한없이 이어졌지만, 막상  있어야 할
컴퓨터는 보이지 않았다. 욱은 직감적으로 16번이 멀티셑인가 뭔가 하는 그 장치
였을 거라고 판단했다.

  "어이씨, 이게 어떻게 된 거야?"

  욱은 투덜거리며 옆에 있는 장부들을 더듬기 시작했다.  모든 자료는 전산화되
어 있었지만, 거의 대부분의 부서에서는 고풍스런 흑색  장부의 기재를 병행하고
있었다. 한민족 특유의 고집이요, 대한민국 공무행정의 자랑인  비능률의 대표랄
수 있는 이중 작업 시스템이었지만, 이런 경우엔 나름대로 도움이 되기도 했다.

  펜라이트를 입에 문 욱은 사건 번호가 포함된 장부를  펼치고 페이지를 넘기기
시작했다. 그러나 잠시 후 해당 페이지를  찾아간 그는 다시 한 번  낮게 신음했
다. 14번과 17번 증거물 사이에는 아무 것도 없었다. 아예  지운 자국이나, 빈칸
이라도 있어야 할텐데, 장부의 목록은 14번 다음에 바로 17번으로 매끄럽게 이어
지고 있었다.

  욱은 마치 귀신에라도 홀린 느낌이었다.

  바로 몇 일전 이곳에서 15번 증거물을 내받지 않았던가. 오늘 아침까지만 해도
자신의 책상에 들어있던 물건이 아예  기록에도 나와있지 않다니. 그럼  그때 그
경관은 어떻게 컴퓨터를 찾아서 내주었단 말인가. 아니, 그리고 차례대로 번호가
붙게 되어있는 증거물 목록에서 두 개만 깨끗이 빠져 있다니.  이건 분명 뭔가가
심상치 않았다.

  갑자기 주위가 훤해지는 바람에 욱은 반사적으로 고개를 들었다.

  "아니 이게 누구야?"

  철창 사이로 나머지 스위치를 마저 올리고 있는 최경식의  목소리 너머로 일그
러진 얼굴로 서있는 오 반장의 모습이  보였다. 그 뒤로 굳은 표정의  정복 경관
두 명이 서 있는 것도 얼핏 눈에 들어왔다.

  "바, 반장님."

  욱이 더듬거리자 반장이 양볼을 씰룩거리면서 내뱉았다.

  "이런 호로자식..... 저, 저.... 순 호로새끼 같으니라구."



                                    제 8 장    호기심의 종점    <끝>번  호 : 22130
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-15 14:06
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 9-1

  제 9 장    사제의 맹세  (The Oath of a Priest)


  제 1 부



  5월 26일 (월)  카자드 쿰.....


  잠에서 깬 보로미어가 아래층으로 내려오자 주인인 발리만이 여느  때 마냥 인
사를 했다. 건성으로 인사를  받아넘기며 그가 가리키는 쪽을  돌아보자, 통나무
탁자에 앉은 두건 망토의 뒷모습이 눈에 들어왔다.

  "쳇."

  보로미어는 잠시 머뭇거리다 탁자로 다가갔다.

  어제 하루는 미디움에서 카자드  쿰으로 돌아오느라고 몽땅  날려버렸다. 느린
속도로 조심스레 행군하는 바람에 하루 꼬박 걸린 여정이었다. 게다가 여러 가지
이유로 심란하던 보로미어가 입을 꾹 다물었기 때문에, 몇 번  말을 걸어오던 실
바누스와 클린트도 결국 따라서 입을 다물었다. 덕분에  어제 하루는 보로미어가
카자드에 들어온 이후로 기억할 수 있는 가장 우울한 하루였다.

  클린트는 쿰에 도착하여 작별 인사를 나누자마자 어디론가  사라졌지만, 저 실
바누스란 작자는 무슨 이유에선지 보로미어가 묵는 '달리는 조랑말'까지 쫒아 왔
었다. 그리고 꼴을 보니 아마도 여기서 밤을 지낸 모양이었다.

  전사는 '설마 녀석이 가롯의 부탁을 정말로 심각하게 받아들이고 있는 건 아니
겠지' 하고 생각하며 테이블에 마주 앉았다.

  그를 본 실바누스가 물었다.

  "잘 잤나?"

  굵직하면서도 시원시원한 목소리였다. 보로미어는 대답 대신 고개만 끄덕였다.
실바누스가 다시 물었다.

  "이제 어떻게 할 생각이야?"

  "그게 너하고 무슨 상관이 있는데?"

  보로미어의 퉁명스런 대답에 실바누스는 '픽'하는 웃음을 흘렸다.

  "말했잖아. 이젠 내가 너의 보호자라구."

  "누구 맘대로."

  "누구의 맘대로도 아니야. 그냥 이젠 그렇게 정해졌을 뿐이지."

  "웃기고 있네. 이젠 난 상관 말고 어서 네 갈 길로 가버려."

  보로미어가 쏘아붙이자, 실바누스는 잠시 고개를 갸우뚱거리다 물었다.

  "도대체 왜 날 그렇게 싫어하는 거지?"

  "맘에 안 들어."

  "어떤 점이?"

  "그냥 싫다. 얼굴도 안 보이게 눌러쓴 두건이며, 쓸데없이 나에게 보이는 관심
이며."

  전사의 대답에 실바누스는 잠시 생각을 해보더니 말했다.

  "두건은 내 사정상 어쩔 수 없는 것이고, 내 관심은 네  보호자로선 당연한 거
야."

  "왜 네가 내 보호자인 거냐구! 난 지금까지 그런 거 없이도 잘 살아왔어."

  보로미어가 조금 언성을 높이는 바람에 실바누스가 고개를  들었다. 덕분에 얼
핏 섬세해 보이기까지 하는 얇은 입술이 잠시 보로미어의 시야에 들어왔다.

  실바누스가 물었다.

  "보호자가 있어서 나쁠 건 뭔데?"

  "그럼 있어서 좋을 건 또 뭔데?"

  보로미어가 되묻자, 실바누스는 말했다.

  "일단 여기 카자드에서 네가 살아남을 수 있게 도와주지.  엉뚱한 원정에 뛰어
들어 목숨을 잃지 않도록 조언해주고, 또 원정에서 같이 싸워주고."

  "흥, 그거야 말이 좋아서지, 결국 나보고 니 딱가리 하라는 얘기 아냐."

  "글쎄, 그럼 넌 가롯의 딱가리였나?"

  보로미어는 갑자기 말문이 막혔다.

  "그랬냐구!"

  실바누스가 다시 다그치자, 전사는 마지못해 대답했다.

  "..... 그건 아냐."

  "그럼 왜 난 다르다고 생각하는 거지?"

  "....."

  보로미어는 대답을 할 수 없었다. 그런 그를 묵묵히 응시하던 실바누스가 말했
다.

  "넌 아직 잘 몰라서 그렇지만, 많은 사람들이 오히려  보호자가 있었으면 하고
바래. 그리고 보호자와 피보호자의 관계는 종적이라기 보다는 횡적이야."

  "뭐? 횡.... 뭐라구?"

  보로미어가 말을 잘 알아듣지 못하자, 실바누스는 한숨을 내쉬었다.

  "일단 네 지능치부터 올려야겠다."

  "흥, 네 녀석 체력치나 걱정해라. 비리비리 해가지구선."

  "이봐. 우린 서로 도울 수 있는 관계야. 내가 너에게 이래라 저래라 하는 관계
가 아니란 말이야. 생각해봐. 넌 전사고 난 드루이드야. 둘이서 좋은 팀이 될 수
도 있어. 잘 생각하라구, 하급서열들에게 이런 기회는 자주 있는 게 아니야."

  보로미어는 잠시 생각을 해보다 물었다.

  "좋아. 그렇게 내게 도움이 되는 거라면, 네게는 무슨 도움이 되는데? 왜 기를
쓰고 내 보호자가 되려는 거지?"

  "아니, 그걸 정말 몰라서 묻는 거야?"

  "그래!"

  그러자 실바누스는 믿을 수 없다는 표정으로 보로미어를  뚫어져라 쳐다보다가
더듬거리며 대답했다.

  "음.... 그거야, 가롯과 약속도  있고.... 음.... 나도 너처럼  듬직한 전사와
같이 다니면..... 좋잖아. 네 말대로 난 비리비리 하니까."

  보로미어는 눈알을 굴리며 그 대답을 음미해 보았다. 왜 자신에게 극구 붙어있
으려는지 충분히 납득이 가는 대답은  아니었지만, 일단 저렇게 나오는  데 굳이
거절을 할 필요는 없다는 생각이 들었다. 일단 보호잔지 뭔지를 하게 내버려두었
다가, 나중에 맘에 들지 않으면 쫓아 버려도 된다.

  "좋아, 가롯의 이름까지 들먹인다면, 당분간만 그렇게 하도록 허락해 주지. 잊
지 마, 당분간만이야. 그리고,  절대 나한테 이래라  저래라 하진 않기야.  알았
어?"

  "그래. 그러진 않을게. 하지만 너도 보호자에 대한  최소한의 예의는 지켜줘야
하겠어. 일단 말투부터 시작해서 말이야."

  "말투?"

  "그래. 카자드 어딜 보아도  너처럼 자신의 보호자에게 꼬박꼬박  반말을 하고
언성을 높이는 하급서열은 없어."

  "호오, 그래?"

  보로미어의 눈꼬리가 올라갔다.

  "굳이 그렇게 따진다면, 어디 보자 난 3급 전사인 용사급이고,  넌 2급 드루이
드인 마이...어, 마이..."

  "마이스테스."

  보로미어가 기억을 더듬으며 어물거리자 실바누스가 일러주었다.

  "그래, 마이스테스. 그러니까 넌 2급 드루이드고, 난 3급 전사 아냐. 왜, 내가
너에게 존대를 해야 한다는 거지?"

  "말도 안돼. 난 상급서열이야. 드루이드와 전사의 서열은 그렇게 비교할 수 있
는 게 아냐."

  실바누스가 황당한 듯 항변했으나, 보로미어는 고개를 저었다.

  "왜 말이 안돼. 우린 홍적인 관계라면서."

  "횡적인 관계!"

  실바누스는 한숨을 쉬며 낮은 목소리로 보로미어를 정정했다. 그러나 보로미어
는 듣지도 않고 계속했다.

  "뭐든 간에. 하여간 넌 나한테  이래라 저래라 하지 않는다더니,  갑자기 말투
타령이야?"

  "그래도 난 상급서열이고, 네 보호자란 말이야!"

  실바누스가 답답한 듯 소리를 질렀다. 그러나 보로미어는  상관없다는 듯 코웃
음을 쳤다.

  "그래? 싫으면 말고. 보호자고 뭐고 관두자고. 그러면 반말이니  뭐니 따질 필
요도 없잖아. 난 상관 없어."

  "으으으..."

  실바누스는 낮게 신음하며 두팔로 머리를 감싸쥐었다.

  "그렇게 할까?"

  보로미어는 실바누스의 입에서 그렇게 하자는 말이 나오길 반쯤 기대하며 되물
었으나, 뜻밖에도 실바누스의 입에서는 고분고분한 대답이 흘러나왔다.

  "에이 씨, 알았다. 알았어."


  -----------------------------------------------------------


  시장 거리를 나와 영주의 성 앞으로 향하는 보로미어의  발걸음은 사뭇 가벼웠
다. 메아리 숲에서 챙긴 보석을 팔자 1300 두카트 정도의  거금이 생겼기 때문이
다. 일단 그 돈으로 400 두카트 짜리 강철 방패와 600 두카트  짜리 브로드 소오
드를 구입했다. 오랜만에 제대로 된  병기구를 갖추고 나자 마음이  훨씬 편해졌
다. 귀찮은 실바누스도 자기  볼일이 있다고 어디론가 가버렸고,  전사는 앞으로
어떤 원정에 참여할 지 정보를 모으기 위해 발할라로 향했다.

  발할라에 가서 로키에게 간단한 예물을 바친 후, 보로미어는 다른 전사들과 한
동안 잡담을 나누었으나, 얼마  지나지 않아 실망하여 자리에  일어서고 말았다.
대부분 자신과 마찬가지인 하급 전사들로 허황된 소문만 떠버리는 사람들이었고,
그나마도 원정이 아닌 자잘한 퀘스트에 대한 토론뿐이었기  때문이다. 일단 원정
대에 참여해 본 적이 있는 보로미어로서는 아무래도 시시한  퀘스트 캬라반에 끼
기가 영 내키지 않았다. 더욱이 자신의 남루한 옷차림을 보고  무시하는 듯한 태
도를 보이는 일부 전사들의 태도도 참기 힘들었다.

  하릴없이 하루종일 카자드 쿰을 쏘다니던 보로미어는 영주의  성 앞을 지나다,
현상 목록을 붙여놓은 게시판 앞에서 잠시 걸음을 멈췄다. 목록에는  열 가지 정
도의 원정 목표가 올라가 있었는데, 스톤헨지나 스토머라이즌  등 들어보지 못한
것들이 대부분이었다. 유일하게 알아볼 수 있는 것은  석림(石林, Stone Forest)
원정이었는데, 아직까지 올라가 있는 것으로 보아 여로힘의  원정대 이후로도 성
공한 사람이 없는 듯 했다.

  영주의 게시판 옆에는 상급서열들이 자신이 필요로 하는 물건을  적어 놓은 광
고들이 붙어 있었다. 나이트 브라인이 +2 마법 방패를 18000 두카트에 구하고 있
고, 소울헌터(6급 레인저) 사이어스가 +1 백금 단검을 9000  두카트에 구하고 있
고, 하는 식이었다. 엄청난 가격에 머리를 흔들며  돌아서려던 보로미어는, 아래
쪽에 붙어있는 광고 하나가 눈에 들어오자 그 자리에 못박힌 듯 서 버렸다.

  거기에는,
  "대신전 사제 로우즈마리, 동굴 사자의 송곳니를 구함. 3500 두카트."
  라고 써 있었다.

  "이런 빌어먹을."

  보로미어는 광고를 노려보며 낮게 신음했다.

  자신이 엉겁결에 실바누스에게 주어버렸던 그 송곳니를 3500 두카트나 주고 사
려는 사람이 있었다니!

  3500 두카트라면 멋진 갑판 갑옷의  상의 정도는 가뿐하게 살 수  있는 돈이었
다. 갑자기 뱃속이 뒤틀리며, 자기도 모르게 입에서 욕이 흘러나왔다.

  "젠장! 바보 같은 놈."

  "아니, 이게 누구야. 보로미어 아닌가!"

  갑자기 뒤에서 친근한 목소리가 들려와 돌아보자, 환하게  웃는 가이우스의 모
습이 눈에 들어왔다. 아는 얼굴을 만난 반가움에 인사를 하던 보로미어는 가롯의
주의가 생각나 잠시 머뭇거렸다.

  가이우스가 물었다.

  "메아리 숲으로 갔다고 했는데, 잘 되었나?"

  "실패했습니다. 완전하게. 가롯도 이스마엘도 다 죽었구요."

  "저런."

  가이우스는 놀라움과 애통함이 뒤섞인 표정을 지었다. 진심으로 그들의 죽음을
안타까와하는 얼굴이었다.

  "두 사람 다 영주님이 믿었던 사람들인데, 참 큰일이구만. 할 일은 많은데, 상
급서열 두 사람이 또 죽었다니."

  가이우스는 근심 가득한 얼굴로 중얼거렸다. 그러나 잠시 침묵이  흐른 후, 카
자드의 보안관은 다시 환한 미소를 지으며 말했다.

  "그래. 죽은 사람들은 죽은 사람들이고, 자네는 어때? 잘 지내고 있는 거지?"

  보로미어는 레인저의 파란 눈을 마주보면서 고개만 끄덕였다. 말을 할 수가 없
었기 때문이다.

  가이우스의 눈을 들여다보는 순간, 전사는  마치 자신이 그 눈  속에 빠져드는
것 같은 느낌을 받았다. 그것은 조용하고 시원한 푸른 호수 속에 편안히 몸을 담
근 것 같은 느낌이었다. 그러나 그 느낌이 왠지 거북스러울  정도로 강렬했기 때
문에 보로미어는 의식적으로 눈을 돌렸다.

  "암. 자네라면 잘 지내고 있을 거라고 생각했어."

  가이우스는 미소를 띤 채로 보로미어의 어깨를 두드렸다.

  "참, 좋은 원정감이 하나 있는데, 한번 가보지 않으려나?"

  보로미어는 원정이란 말이 귀가 솔깃하여 다시 레인저의 눈을 쳐다보았다.

  "어떤..."

  "어려운 건 아니야. 뭐, 간단한 정찰 정도 되는 건데, 카자드  쿰에서 먼 곳은
아니고. 에스트발데라고 들어봤나? 여기서 동쪽으로 펼쳐진 숲이야. 좀더 정확히
말하자면 론디움과 갈라디움 사이에 있는 지역이라네."

  가이우스의 말을 다 이해한 것은 아니지만, 전사는 말없이 듣기만 했다.

  "그 지역은 조용하던 곳인데, 요즘 갑자기 공격을 당하는 원정대들이 많아져서
말이지. 뭐, 나타나는 놈들이라고  해봤자 좀비나 수수깡들 수준이니까  큰 일은
아니지만, 영주님은 왜 갑자기 그런 사건들이 늘었는지 궁금하신 모양이야."

  "수수깡들이요?"

  "해골 전사들 말이네. 한 칼이면 수수깡처럼 쓰러지는 놈들 말이야."

  "네에..."

  보로미어는 느릿느릿 고개를 끄덕였다.

  "하여간, 거기를 목표로  원정대가 조직되고  있어. 자네가 알만한  사람이...
에... 아, 라미네즈라는 전사가 원정 부대장인데....."

  "예. 압니다.! 라미네즈라면 그 큰 도끼를 들고 다니는 드워프 말이죠?"

  "그래. 그래. 잘 되었군. 아는 사람도 있고 하니, 원정대에  합류하는 덴 문제
가 없겠군."

  가이우스가 정말 잘 되었다는 듯 껄껄거리며 말했다.

  잠깐만, 이 바보야! 가롯의 말을 잊었어? 찬찬히 생각을...

  가냘픈 목소리가 마음 한 구석에서 주의를 주었지만,  가이우스의 분위기에 따
라 이미 들떠버린 기분에 전사의 입은 멋대로 움직이고 있었다.

  "그럼 어떻게 하면 될까요?"

  "내가 라미네즈와 원정대장인 레트에게 말을 해주지. 저녁때 '들소의 뿔' 술집
으로 가 보라구. 자, 그럼 간단한 원정이지만 좋은 결과를 얻기를."

  말을 마친 가이우스는 마주 웃지 않을 수 없는 웃음을 활짝 싱글거린 다음, 성
쪽으로 사라졌다.

  두근거리는 가슴을 안고 '달리는 조랑말'로 향하던 보로미어는  흥분이 가라앉
자 하나둘 걱정거리가  떠오르기 시작했다.  무엇보다도 가롯의 말이  생각났다.
'레인저들이란 믿을 수가 없는  작자들이란 말이야' 하던 그의  목소리가 귓가에
울리는 듯 했다.

  하지만 가이우스는 크게 위험한 곳은 아니라고 했고,  자신이 생각하기도 그러
했다. 그리고 가이우스가 굳이 자신에게 위험한 원정을 권유할 만한 이유도 없었
고, 투사급인 라미네즈도 바보가 아닌 이상, 그가 참가하기로  한 원정이 목숨을
걸어야 할 종류는 아닐 것이다.

  그러나 가롯이 했던 말 때문인지 뭔가가 영 께름찍 했다.

  '실바누스는 뭐라고 할까?'

  얼핏 그런 생각이 떠올랐으나, 보로미어는 서둘러 그것을 털어 버렸다.

  "그게 무슨 상관이야."

  자기도 모르게 혼잣말을 입밖에  내어 중얼거리며, 전사는  '달리는 조랑말'로
걸음을 재촉했다.번  호 : 22131
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-15 14:06
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 9-2

  제 9 장    사제의 맹세  (The Oath of a Priest)


  제 2 부



  실바누스가 여관으로 돌아온 것은 기다리던 보로미어가 슬슬 짜증을 내기 시작
할 때 쯤이었다.

  "왜 이리 늦은 거야?"

  일층 테이블에 앉아있던 보로미어가 퉁명스레 묻자, 실바누스는 뭐라고 대꾸를
하려다 말고 그냥 자리에 앉았다.

  "야, 뭐하느라 늦었냐구?"

  전사가 다시 다그치자 드루이드가 귀찮다는 듯 말했다.

  "그냥, 이거 저거 준비할 게 많아서 그랬어."

  "준비? 무슨 준비?"

  "우리가 다음에 갈 퀘스트 준비지 뭐긴 뭐야."

  "퀘스트?"

  보로미어가 되묻자 실바누스는 한숨을 쉬며 말했다.

  "그래. 아무리 네가 막돼먹은 전사지만, 그래도 난 네  보호자잖아. 당연히 네
게 적당한 다음 퀘스트를 물색해줘야 할 의무가 있지 않겠어?"

  "푸하!"

  보로미어가 짧게 웃음을 터뜨린 다음 말했다.

  "이봐, 드루이드. 그러게 굳이 보호자니 뭐니 나서지 말란 말이야."

  "무슨 소리야?"

  "이미 다음 껀수는 퀘스트가 아니라 원정으로 내가 다 알아놓았어."

  보로미어가 거드름을 피우며 말하자, 실바누스가 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "도대체 누구 맘대로!"

  두건 밑으로 드러난 그의 입술이 가늘게 떨렸다.

  "물론 내 맘대로지."

  "넌 정말..."

  드루이드는 보로미어에게 손가락질을 하며  소리를 지르다 말고,  다시 자리에
앉았다. 한참을 씩씩거리던 실바누스는 숨을 가다듬고 입을 열었다.

  "좋아. 무슨 원정인지 들어나 보자."

  "에스트발데."

  전사의 대답에 드루이드는 고개를 갸우뚱거렸다.

  "이상한데? 거긴 나무밖에 없는 곳인데 무슨 원정거리가 있다는 거지?"

  "몰라. 최근 수수깡들이 자주  출현한다고 들었어. 간단한  정찰이 목적이라고
하더군."

  실바누스는 고개를 끄덕이며 잠시 생각에 잠겼다가 물었다.

  "그래서 간다고 했단 말이야?"

  "응. 오늘 저녁 '들소의 뿔'에서 다른 원정대원들과 합류하기로 했어."

  "그 모든 걸 나와는 아무런 상의도 없이 결정해버렸단 말이지?"

  "바로 그렇지."

  전사의 시원스런 대답에 드루이드는 손가락으로 나무 테이블을  톡톡 두드리기
시작했다.

  "그러니까, 어떤 위험이 존재할지도  모르는 '정찰' 원정에 나와  상의도 없이
덜렁 지원을 해 버렸다...."

  실바누스가 혼잣말처럼 중얼거리자, 보로미어는 고개를 크게 끄덕였다.

  "바로 맞았어."

  "정말 못해먹겠군!"

  실바누스가 테이블을 주먹으로 내리치며 소리질렀다.

  "아무리 네 멋대로 돼먹은  녀석이라지만, 어떻게 나한테는 단  한마디 상의도
없이 그런 결정을 내려버릴 수 있는 거지? 겨우 용사급인 주제에 정찰 원정 좋아
하시네. 그런 원정은 대규모 원정대를 보내기 전에 소모품으로 보내는 거란 말이
야. 도대체 누가 그런 원정에 널 끌어들인 거야?"

  "나도 아무 생각 없이 결정한  건 아니야. 다 믿을만한 사람의  추천이 있었다
구."

  "그게 누구냐니까?!"

  "..... 가이우스."

  "하! 너 미쳤구나!"

  실바누스는 기가 차다는 듯 더  이상 말을 하지 않았다.  보로미어는 무시당한
느낌이 들어 언성을 높였다.

  "미쳤다니. 말 다했어? 그래도 가이우스는 여기 카자드에서  내 진가를 인정해
주는 몇 안돼는 사람이야. 날 생각해서 원정까지 주선해 준건데, 뭐 잘못된 거라
도 있어?"

  "..... 관둬. 너랑은 더 이상 말도 하고싶지 않아."

  "얼씨구! 그러는 넌 뭘 잘했다구 그래? 남의 물건을 공짜로  슬쩍 먹어버린 도
둑놈 주제에!"

  "뭐가 어째?"

  실바누스가 발끈하며 자리에서 일어섰다.

  "동굴 사자의 송곳니. 내가 모를 줄 알아? 3500 두카트는 족히 나갈 물건을 그
냥 공짜로 꿀꺽 했잖아!"

  보로미어도 마주 일어나 으르렁댔다.  그러자 실바누스가 두  팔을 휘저어가며
소리쳤다.

  "그건 네가 준거잖아. 그리고 그 덕에 너도 같이 목숨을 건졌잖아!"

  "흥. 하지만 그게 그렇게 값진 것인 줄 알았다면, 얘기가 달라지지."

  보로미어가 팔짱을 끼며 드루이드를 노려보았다. 그러자 실바누스도 팔짱을 끼
고 되물었다.

  "그래? 어떻게 달라지는데?"

  "....."

  갑자기 전사는 할말이 없었다.

  "도대체 뭐가 달라진다는 거야?"

  드루이드의 재촉에 보로미어는 답을 찾아 끙끙대었으나, 그때  그 상황에서 뭐
가 어떻게 달라질 수 있었는지는 대답을 할 수 없었다.

  보로미어의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르자, 실바누스가 지친 듯 자리에 주저앉으
며 말했다.

  "젠장, 좋아. 그 얘긴 그만 하자. 너랑 말싸움을 하면 나만 피곤하지."

  자리에 앉은 실바누스는 잠시 숨을 고르곤 말했다.

  "지금도 늦지 않았으니까, 어서 가서 원정에서 빠지겠다고  이야기 해. 그리고
아무리 모자란 놈이라도 그렇지, 다른 사람도 아니고  사기꾼 가이우스가 권하는
원정에 덜렁 뛰어들다니. 그건 절대 안돼! 아마 그 원정대의 다른 대원들도 너처
럼 한멍청 하는 놈들일 꺼야. 그런 원정대는 자살특공대나  마찬가지라구. 난 너
의 보호자로서 도저히 허락을 할 수가 없어. 게다가 넌 아직 원정대에 끼기엔 좀
미숙한 부분이 있어. 일단은 몇 가지 퀘스트를 더 거치는 게 안전할거야. 그러니
잔말 말고 내일은 나와 같이 로인즈 호수 옆의 늑대  소굴이나 소탕하러 가자구.
마침 내일 출발할 캬라반을 찾아 놨으니까."

  한풀 꺾인 전사는 일단 드루이드를 따라서 자리에  앉았지만, 여전히 불만스러
운 듯 투덜댔다.

  "너 이래라 저래라 하지 않기로 했잖아. 그리고 송곳니 문제가 아니더라도, 아
직 난 널 믿을 수가 없어. 도무지 믿음이 가지 않는 것 투성이야."

  그러자 실바누스가 앞으로 몸을 기울이며 말했다.

  "그래? 도대체 뭘 못 믿는다는 건지 들어나 보자."

  전사가 기다렸다는 듯 말했다.

  "좋아. 가장 큰 것만 하나 묻지. 도대체 넌 왜 날 졸졸 따라다니려는 거야? 아
까처럼 가롯과의 약속 따위로 핑계를 대려고 하지마. 이젠 안 통해. 그리고 같이
다닐 전사가 필요하니 어쩌니 하는  소리도 이번엔 소용없어. 아무리  내 머리가
나쁘다지만, 카자드에 나 말고도 좋은 전사들이 많이 있다는 것  정도는 알고 있
으니까. 그러니 말 돌리지 말고  솔직하게 대답해 봐. 굳이 내  보호자가 되려고
애를 쓰는 이유를 내가 납득할 수 있게 설명해 보라고."

  보로미어답지 않은 날카로운 질문에 실바누스는 말을 잊고 전사를 쳐다보았다.
그러나 전사가 눈썹하나 까닥하지 않고 계속 자신을  노려보자, 드루이드는 결심
한 듯 입을 열었다.

  "좋아. 하긴 언젠가는 알아야 할 일이니까. 물론 가롯의 핑계를  대는 건 아니
지만, 결국은 그 망할 놈의 위자드 때문이지."

  "가롯에 대해 함부로 말하지 마. 좋은 사람이었어."

  보로미어가 말하자, 실바누스는 '픽'히고 허탈한 웃음을 흘렸다.

  "그래. 너한텐 좋은 사람이었지. 더할 나위 없이. 하지만  나에겐 지옥의 악마
같은 놈이었어! 빌어먹을."

  드루이드의 목소리가 차츰 격앙되기 시작했다.

  "그 엘프 덕에 난 네가 나이트가 될 때까지 돌봐주기로 신의 이름을 걸고 맹세
를 했단 말이야. 그 맹세만 아니었다면 지금 이렇게 네  녀석 뒤치닥거리나 하고
있지는 않을 거야."

  "웃기고 있네, 그 따위 맹세 때문이란 말을 나보고 믿으란 말이야?"

  보로미어가 고개를 젓자, 실바누스는 경멸스럽다는 듯 '흥'하고 콧방귀를 뀌었
다.

  "그래. 물론 너같은 애송이가 그런 걸 알리라고는 기대도 하지 않았다. 하지만
사제가 모시는 신의 이름으로 맹세를 한다는 게 어떤 일인줄이나  알아? 그건 그
맹세를 지키지 않았을 땐, 무슨 벌이든 달게 받겠다는 약속이야."

  "벌?"

  "작게는 가진 돈이나 신물을 빼앗기기도 하고, 몇 달간 아주 안  좋은 운에 시
달리기도 하지. 그러나 만약 맹세의 내용이 중요한 것이었을  경우엔, 서열이 강
등되며 자신의 능력치들을 모두 날려버리기도 하고, 또 심하면  죽기도 해. 모든
계급 중 유일하게 사제만이 자신의 맹세에 그런 식으로 구속을 받게 되어 있어."

  "....."

  금시초문의 일이었다. 메아리 숲에서  가롯이 실바누스에게 맹세를  하게 하는
것을 지켜볼 때만 해도, 그 속에 그런 엄청난 뜻이 담겨 있는  줄은 꿈에도 상상
을 하지 못했었다.

  "그, 그럼...."

  "그래! 실은 내가 사제 능력을 상실하고 그 송곳니를 찾아 헤매고 있던 이유도
이전에 한 맹세 하나를 깼기 때문이었어. 지금 이 맹세를 또  깬다면, 아마도 난
드루이드 계급을 박탈당하고 당장 초급  사제로 강등되고 말 거야.  죽지 않으면
다행이고. 만약 네놈이 이렇게 막무가내로 돼먹지 못한 놈인  줄 알았더라면, 메
아리 숲에서 길을 잃어 죽더라도 절대로 그 따위 맹세는  하지 않았겠지만, 일단
맹세를 한 이상은 우린 서로에게  메인 거야. 최소한 네가  상급서열인 나이트가
될 때까지는."

  "말도 안돼!"

  전사가 소리지르자, 실바누스는 고개를 쳐들었다. 그의 입술에  빈정대는 듯한
미소가 살짝 스쳐갔다.

  "말이 안 된다구? 흥, 네가 아무리 싫다고 발버둥을 쳐도, 난  이 세상 너머까
지라도 널 쫒아다니며 도와줄 거야. 물론 절대로 내가  원해서가 아니라, 그렇게
해야만 내가 살 수 있으니까 말야. 이제 좀 상황이 이해가 가니, 이 아둔한 인간
아?"

  "....."

  보로미어는 멍한 기분으로 앞에 앉은 두건을 쳐다 보았다. 그렇다면 좋건 싫건
간에 나이트가 될 때까지는 이 푸대자루같은 녀석을 달고  다니며 잔소리를 들어
야 한단 말인가? 빌어먹을 가롯! 남의 의견은도 물어보지도 않고 이런 일을 저질
러 놓다니.

  전사의 표정을 본 실바누스가 낮게 웃으며 말했다.

  "후후, 그래 너도 이젠 그 위자드를 원망하겠지. 그 친구, 대단히 영악한 녀석
이야. 실은 내가 맹세한 건 부탁 하나를 들어주기로 한 것  뿐이야. 보통 부탁이
라는 게 기껏 해봤자 물건을 구해달라던가, 원정을 같이 가자던가, 뭐 그런 것들
이니까 큰 부담 없이 승낙을 한 거지. 누가 너같은 녀석의 뒤를 상급서열까지 돌
봐달라는 것일 줄이야 상상이나 했겠어? 이런 건 나도 들어본 적조차 없다구. 직
접 그런 걸 맹세하라면 안 들어줄 게 뻔하니까, 그냥 부탁 하나만  들어줄 걸 먼
저 맹세를 시킨 거지. 약은 녀석! 젠장!"

  "그럼 그 맹세를 뒤집거나 깰 방법은 없는 거야?"

  보로미어의 물음에 드루이드는 고개를 저었다.

  "전혀 없어. 내가 유일하게 너로부터 해방되는 길은 두 가지 뿐이야."

  "뭔데?"

  "첫째는 네가 어서 나이트급이 되는 것. 그러면 맹세에 따라 내 책임이 끝나는
거니까."

  "그리고 둘째는?"

  실바누스는 숨을 크게 들이쉬고 대답했다.

  "둘째는 네 놈 뒤치닥거리를 하다 내가 죽는 것."

  둘 사이에 잠시 침묵이 흐른 후, 전사가 입을 열었다.

  "거 참 더러운 맹세로구만."

  "피차일반이지. 네가 먼저 죽을 수도 있으니까. 하지만  웬만해서야 그럴 일은
없겠지. 만일 내가 그렇게 되도록 내버려둔다면, 그것도 맹세를  어기는 일일 테
니까"

  갑갑한 고요 속에서 실바누스는 다시 테이블을 두드리기  시작했고, 전사는 얼
굴을 찌푸린 채 드루이드가 한 말들을 조용히 곱씹어보았다.  그러던 중, 전사의
머릿속에 갑자기 한 가지 생각이 떠올랐다. 보기에 따라선 이  상황이 그렇게 나
쁜 상황만은 아닐 수도 있었다.

  "이봐, 드루이드. 그러니까, 그  맹세에 따르자면 내가 나이트가  되도록 네가
도와야 한다는 거 아냐?"

  "그래."

  "그건 그냥 돕는다는 뜻이지, 꼭 네 말을 내가 따라야 한다는 말은 아니겠지?"

  고개를 숙이고 있던 실바누스가 갑자기 자세를 바로하며 불편한 목소리로 말했
다.

  "하지만 보호자의 의견을 존중해 주는 게 예의야. 그리고  아무래도 너보단 내
가 경험이 많으니 내 말을 듣는데 널 위해서도 좋은 일이지."

  "그래. 물론 다 좋은 말들이고, 날 위해서 하는 말들이겠지. 그렇지만 그건 일
반적인 보호자와 피보호자의 관계고 우린 좀 다르지 않아?"

  "....."

  "예를 들어 내가 네 말을 듣지 않는다고 해서, 네가 보호자  역할을 그만둘 수
있는 건 아니잖아."

  "무슨 소리야?"

  드루이드가 갑자기 긴장한 듯 자세를 바로 하며 물었다. 보로미어는 계속했다.

  "그러니까, 간단히 말해서 내가 내일 에스트발데 원정에 참여하기를 끝까지 고
집한다면, 싫으면 관둬버릴 수 있는 다른 보호자와는 달리 넌  따라올 수밖에 없
다는 얘기 아니냐구, 그지?"

  "개자식!"

  실바누스가 자리를 박차고 일어서며 소리질렀으나, 전사의 입가엔 엷은 미소가
피어올랐다.

  "아, 흥분하지 마, 보호자. 그 정도로 흥분하면 앞으로 나랑 긴긴 날들을 어떻
게 보내려고 그래, 응?"

  실바누스는 주먹을 쥔 채로 전신을 부들부들 떨었지만,  보로미어는 눈도 깜짝
하지 않고 드루이드의 두건을 마주 쏘아보았다

  "어이, 보호자. 왜 그래? 뭔 문제라도 있어?"

  "난 지금 네 놈을 따라다니다 열받아  죽는 것과 맹세를 깨서 죽는  것 중에서
어떤 것이 더 빠를 지 고민 중이다."

  분노에 찬 실바누스의 목소리에 보로미어는 자리에서 일어나며  쾌활하게 대꾸
했다.

  "헛. 그거 참 힘든 선택이로군. 난 지금 '들소의 뿔'에 좀  다녀올 테니, 답이
나오면 천천히 알려줘."번  호 : 22132
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-15 14:07
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 9-3

  제 9 장    사제의 맹세  (The Oath of a Priest)


  제 3 부



  생각만큼 힘든 선택이 아니었는지, 실바누스는 보로미어가  '달리는 조랑말'을
나선 지 5분도 되지 않아 따라붙었다. 하지만 자신의 선택에 완전히 만족하는 것
은 아닌 듯, 그는 걸으면서도 보로미어와 가롯, 그리고 자신의 빗나간 운명에 대
한 저주를 쉬지 않고 주절거렸다. 드루이드의 신세 타령은 그들이 '들소의 뿔'의
문을 열고 들어갈 때까지 계속되었지만, 보로미어는 전혀 신경을 쓰지 않았다.

  '들소의 뿔'은 '달리는 조랑말'에 비해 조금 규모가 큰  여관이었다. 널찍한 1
층 홀에는 대여섯개의 테이블이 흩어져 있었는데, 거기서  탐스러운 턱수염을 쓰
다듬으며 이야기에 열중하고 있는 라미네즈의 모습을 찾는 것은 어렵지 않았다.

  보로미어가 다가가 인사를 하자, 라미네즈는 먼저 반갑게  일어서서 악수를 청
하며, 테이블에 앉아있던 다른 사람들에게 보로미어를 소개했다.

  "자, 자, 이 친구가 아까 내가 이야기하던 전사야.  용사급인데 벌써 고르곤을
날려버린 대단한 친구지. 인사들 하라구.  먼저 여기는 우리 원정  대장님인 5급
사제 비숍 브레트라스."

  사제답지 않은 덩치에 우락부락하게 생긴 인간 남자가 자리에 앉은 채 손을 들
며 미소를 지었다.

  "그냥 레트라고 부르게."

  보로미어가 레트와 악수를 하고 나자, 라미네즈는 자신의  옆자리에 앉아 있던
여자 노옴을 가리키며 말했다.

  "여기 이 미인은 알하즈란. 4급 위자드인 메이지 서열이고,  아마 이번 원정을
마치면 상급서열인 콘주어러가 될 거야."

  "물론 현자의 집에서의 봉사가 끝난 후겠지만."

  알하즈란은 보로미어에게 활짝 웃으며 말했다. 라미네즈의  칭찬이 없었더라도
그녀의 귀여운 얼굴은 확실히 눈에 띠었다. 보로미어의  눈이 계속 알하즈란에게
머물러 있는데도 라미네즈는 소개를 계속했다.

  "이쪽은 로젠브란트. 역시 4급  레인저인 트랙커야. 아마 단검  다루는 솜씨는
카자드 땅에선 제일일걸."

  작고 민첩해 보이는 하프링 레인저가 단검이 열지어 꼽힌 가죽 갑피를 입고 손
을 흔들었다.

  "그리고 마지막으로 자네와 같은 용사급 전사인 마리안."

  지금까지 보로미어에게 등을 돌리고 앉아있던 금발 엘프가 고개를 돌려 목례를
했다. 머리가 길지 않아서 남자라고 생각하고 있었는데, 돌아본  얼굴을 보니 눈
이 번쩍 뜨일만한 미녀였다. 나름대로  미인 축에 드는 알하즈란도  그 옆에서는
빛이 죽을 정도였다.

  보로미어가 얼떨결에 마주 목례를 하자마자, 마리안은 이내  다시 고개를 돌렸
다.

  "자, 그럼 우리 소개는 되었고, 보로미어 자네랑 같이 온 사람은 누구지?"

  라미네즈가 보로미어의 뒤에 서있던 실바누스를 가리키며 물었다.

  "아, 이 사람은..."

  "난 4급 사제인 렉터  실바누스. 보로미어와는 미디움에서 만났고,  믿을 만한
전사라 당분간 같이 다니기로 했소."

  실바누스가 보로미어의 대답을 중간에서 끊으며 말했다. 보로미어는 의아한 표
정을 지으며 드루이드를 돌아보았으나,  그가 조용히 옆구리를  찌르며 헛기침을
하는 바람에 더 이상 말을 않고 입을 다물었다.

  "카자드의 사제라면 내가 대충 아는 편인데, 처음 듣는 이름이로군."

  상급서열 사제인 레트가 실바누스를 보며 말했다.

  "주로 미디움 쪽에서 있었죠. 카자드 쿰은 이번이 처음입니다."

  실바누스가 예의를 갖춰 대답하자, 레트는 고개를 크게 끄덕이더니 말했다.

  "마침 잘 되었어. 조금 위험 부담도 있고 해서 사제 한 명이 더 있었으면 하는
생각이었는데, 보로미어가 알아서 데리고 와 주는군."

  "자, 그럼 다시 하던 얘기로 돌아갈까?"

  라미네즈가 자리에 앉으며 말하자, 로젠과 마리안이 옆으로 움직여 보로미어와
실바누스에게 자리를 만들어 주었다.

  두 사람이 자리에 앉자 레트가 말했다.

  "그럼 이걸로 원정대 편성은 다 끝난 셈이군. 라미네즈, 좋은 전사를 추천해주
어 고맙다고 나중에 가이우스에게 전하게. 그리고 새로 온 두  사람을 위해서 간
략히 다시 얘기를 하자면, 원래  영주 로한의 계획은 하라드림을  견제하고 있는
갈라디움과 남쪽의 전진 기지인 론디움 사이를 잇는 전선을 구축하는 거였어. 그
렇게 모리아 오르크들을 눌러 놓았다가, 필요시 일순간에  병력을 몰아 모리아를
함락시키겠다는 전략이지. 로한은 먼저  영주였던 제라드의 실패가  병력의 횡적
연결이 부족했기 때문이라고 생각하고 있거든. 하지만 그건  장기적인 계획이고,
당장 급한 것이 아니었기  때문에 지금까지는 에스트발데에 대한  특별한 조치가
없었어. 그리고 항상 조용한 곳이어서 마음을 놓고 있었는데,  점점 이상한 보고
들이 들어오자 이번에 정찰대를 보내기로  결정을 한 거야. 그게  바로 우리들일
세."

  "이상한 보고들이요?"

  실바누스가 묻자 라미네즈가 대신 대답했다.

  "에스트발데 속에 작은 마을이  하나 있어. 로한이 에스트발데  개척을 염두에
두고 오래 전에 농부들을 이주시킨 곳이지. 규모는 크지  않지만, 론디움과 갈라
디움 사이를 오가는 원정대들이 잠시 들러 쉬고 가기엔 적당한 곳이었어. 그런데
2주 전부터 그 마을과 연락이 끊어졌다는 거야. 게다가  최근 에스트발데 근처를
지나던 원정대 셋이 좀비와 해골 기사 무리로부터 약간의 피해를 입었다더군. 죽
은 사람은 없지만, 원정대 중  하나는 피해가 심해서 원정을  포기할 정도였다는
거야."

  "그런데 그 정도 일에 따로 정찰을 보낼 필요가 있는 건가요?"

  알하즈란이 레트를 바라보며 묻자, 사제가 대답을 했다.

  "글쎄. 그 결정은 로한이 하는  거니까. 하지만 피해가 심했던  원정대의 말을
빌자면, 놈들 중에 '블루 좀비'가 있었다더군."

  "블루 좀비!"

  로젠브란트가 놀란 투로 나직이 외쳤다.

  "블루 좀비가 뭡니까?"

  보로미어가 큰 소리로 묻자, 옆자리의 마리안이 기가 막힌다는 눈으로 그를 쳐
다보았고, 실바누스는 테이블 밑으로 전사의 정강이를 힘껏 걷어찼다. 그러나 라
미네즈는 빙그레 미소를 지으며 말했다.

  "좀비의 상급서열이라고 할 수 있지. 그러니까 좀비를  전사라 치면, 나이트급
좀비라고 보면 돼."

  알하즈란이 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그 정도면 정찰 원정을 보내 봄직도 하겠네."

  그때 실바누스가 레트를 보고 말했다.

  "하지만, 제 생각으론 이 원정은 위험 부담이 너무 큰 것 같군요."

  "어째서지?"

  "우릴 보세요. 대장님 하나만  상급서열이고, 나머진 다  하급서열들이잖아요?
전사 셋에 위자드 하나, 사제 둘, 레인저 하나. 우린 일곱밖에  되지 않는데, 블
루 좀비는 좀 벅차지  않겠습니까? 그리고 그  이상의 뭔가가 없다는 보장도  없
고."

  "이봐. 블루 좀비 정도는 나 혼자서도 해결할 수 있어."

  라미네즈가 끼여들자, 실바누스는 그를 돌아보며 말했다.

  "좀비나 해골 전사 같은 언데드들이 무리를 지어 나타난다면, 그들을 불러일으
킨 마스터가 있기 마련이야. 블루 좀비를 일으킬 정도의 마스터라면 우리 원정대
만으론 어렵다는 게 내 생각이야."

  라미네즈가 다시 뭐라고 하려고 하자, 레트가 손을 들어 막은 후 말했다.

  "대단하군. 역시 유유상종이라더니 보로미어와 같이 다니는 자네도  안목은 렉
터급 이상이로구만. 아주 날카로운 지적이야. 하지만 나도 그런  생각을 안 해본
건 아닐세. 여기서 우리는 원정의  목적을 분명히 할 필요가 있어.  우리 임무는
에스트발데의 상황이 어떤지만 로한에게  알려주면 끝나. 좀비  마스터는 물론이
고, 좀비나 해골 전사들조차도 직접 상대할 필요가 없단  얘길세. 위험하다 싶으
면 그대로 잽싸게 빠져나오면 돼.  도망칠 길은 갈라디움, 론디움,  그리고 여기
카자드 쿰까지 사방으로 열려 있으니까 말이야. 그리고 아무런 전투를 벌이지 않
더라도 로한이 약속한 5000 두카트는 챙길 수 있을 테고."

  "그리고 역시 가고 안 가고는  네 자유에 달린 거니까, 내키지  않는다면 지금
그만 둬도 상관없어."

  라미네즈가 덧붙이자, 보로미어는 기다렸다는 듯 말했다.

  "아닙니다. 실바누스와 저는 빠질 생각이 전혀 없습니다."

  실바누스는 고개를 홱 돌려 보로미어를 노려보았다. 두건에 가린 그의 눈은 보
이지 않았지만, 그 눈총의 따가움은 피부로 느낄 수 있을 정도였다. 그러나 보로
미어가 전혀 상관하지 않는다는 투로 앞만 바라보자,  드루이드는 들릴까 말까한
낮은 신음을 흘리며 고개를 숙였다.

  "좋아. 그러면 내일 아침에 모이는  일만 남았군. 라미네즈와 나는  여기 묵고
있으니 같이 가면 될 테고, 나머지는 내일 아침해가 뜰 때 광장에서 모이기로 하
지."

  레트가 결론을 내리며 자리에서 일어섰다.



  '들소의 뿔'을 나서자마자, 실바누스는 보로미어의 뒤통수에 대고 내뱉았다.

  "그래. 니 맘대로 다 해먹어라."

  "물론이지. 난 지금까지 그렇게 살아왔고, 앞으로도 그럴 거야."

  "널 계속 따라다녀야 하는 내 입장이나 의견은 눈꼽만치도 생각해주지 않는 거
냐?"

  "지금의 네 입장과 난 아무 상관이 없어."

  그러자 실바누스는 보로미어의 어깨를 잡아 돌려세웠다.

  "이봐, 보로미어. 널 위해서야. 날  위해서가 아니라구. 이 원정에  가서는 안
될 이유가 최소한 두 가지는 있어."

  "그래?"

  전사가 시큰둥하게 되묻자, 실바누스가 말했다.

  "첫째는 아까도 말했지만, 블루 좀비 정도를 일으킬 녀석이면 우리 원정대로는
역부족이란 거야. 레트도 상급서열이긴 하지만, 경험이 없어.  지금 어떤 위험에
직면해 있는지 모르고 있단 말이야. 겁주려는 말이 아니라,  에스트발데 속엔 십
중팔구 강력한 흑사제 능력을 지닌  뭔가가 있어. 한마디로 네가  참여할 원정이
아니란 얘기야."

  "그리고 또?"

  "둘째는 널 추천했다는 가이우스의 의도야. 이런 위험을 모를  리 없는 자식이
너같은 용사급을 저 원정대에 소개했다는 게 수상해. 정말로 널 생각한다면 이런
원정에 따라가는 걸 말려야 되는 거 아냐? 그리고 원정대라는 게 그렇잖아. 처음
보는 사람이면 서로 어느 정도의 의심을 갖기 마련인데, 너나  나나 어쩜 그렇게
간단히 환영을 받을 수 있는 거지? 뭔가 이상하다는 생각 안 들어?"

  "그게 다야?"

  전사가 하품을 하면서 묻자, 실바누스는 고개를 끄덕였다. 분명히 귀담아 들어
야 할 이야기들이었으나, 레트와 라미네즈의 환대에 잔뜩  우쭐해져 있던 보로미
어에게는 씨알도 먹히지 않았다.

  "자꾸 용사급, 용사급 하지마. 마리안인가 하는 그 여자도 나처럼 용사급 전사
였고, 오늘도 느꼈겠지만 내 이름은 여기선 잘 알려진 축에 속한다구. 나와 같이
원정을 하게 된 사람들이 기뻐하는  걸 꼭 이상하게 해석해야만  되겠어? 그리고
그 숲속에 뭐가 있던 간에, 난 겁나지 않아. 난 고르곤을 죽인 보로미어라구. 알
아?"

  실바누스는 잠시 그를 바라보다가, 코웃음을 치며 중얼거렸다.

  "정말 무식에 오만이 더하면 눈뜨고 볼 수 없다더니...."

  "뭐가 어째?"

  "블루 좀비도 몰라서 그 많은 사람들 앞에서 무식을  떨어대는 주제에! 레트가
비웃는 거 못 봤어?"

  "비웃다니! 사람들이 날 대접하는 건 지식 때문이 아니야!"

  "그래. 하지만 그런 건 '대접'이 아니라 '이용'이라고 하는 거야."

  "이게 정말!"

  보로미어가 주먹을 움켜쥐자, 실바누스도 지지 않고 소리쳤다.

  "생각해서 얘기해 주면 좀 들어!"

  "흥, 네가 날 생각해 준다는 건 왠지 믿을 수 없는데?"

  "왜!"

  "난 너 자체를 믿을 수 없으니까. 왜 4급 사제라고 거짓말을  했지? 넌 드루이
드잖아."

  "그, 그건 어.... 레트가  원정대장이기 때문이지. 원정대장보다  서열이 높은
사람이 대원으로 있으면, 대장의 입장이 어떻게 되겠어? 안 그래?"

  더듬거리며 대답하는 폼이 완전히 믿음이 가지는 않았으나,  틀린 얘기는 아니
었기 때문에 보로미어는 더 이상 그 문제를 물고 늘어지지 않았다.

  "하여간 자꾸 날 무시하는 식으로  말하지 마. 그리고 이번 원정에  대해선 더
이상 말해도 소용없어. 난 갈꺼니까."

  보로미어가 자르듯 말하자, 실바누스는 그를 물끄러미 바라보다  포기한 듯 말
했다.

  "좋아. 네가 이 질문에 납득할 수 있는 답을 하면, 나도 더  이상 내일 원정에
대해 왈가왈부하지 않겠다."

  "뭔데?"

  "도대체 내일 이 원정에 꼭 가야만 하는 이유가 뭐야?"

  보로미어는 이미 어두워진 밤하늘을 향해 껄껄 웃은 다음, 당연하다는 투로 말
했다.

  "그럼 너는 저런 미인이 둘씩이나 있는 원정대를 꼭 무슨  이유가 있어야 따라
가니?"

  전사는 다시 몸을 돌려 '달리는 조랑말'을 향했고,  혼자서 한참을 씨근덕대던
드루이드도 그 뒤를 따라 터덜터덜 걸음을 옮기기 시작했다.


  ------------------------------------------------------------


  접속을 마친 원철을 미친 듯이  멀티셑을 벗어 던진 다음,  두근거리는 가슴을
진정시키려고 애썼다.

  어쩌면 별것 아닐 지도 모른다.

  하지만 만약에, 정말 만약의 일이지만, 자신이 생각하는 것이 가능하기만 하다
면....

  원철은 전신에 소름이 쫙 돋는  것을 느꼈다. 두려움이 아니라  흥분 때문이었
다.




                                    제 9 장    사제의 맹세    <끝>


  *******************************************************************


  온라인으로 보기가 어렵다는 의견을 보내신 분이 있어  8장부터는 줄간격을 조
금 조정해 보았습니다. 눈이 좀 편해지셨기를.....
  격려 메일 보내주신 분들께 감사드리며, 처음 약속대로  매일 올려드리지 못한
점 죄송합니다. 나름대로 최대한 노력을 하고 있다는 것만 말씀드리겠습니다.
  절대 중단은 없음!번  호 : 22265
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-18 15:25
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 10-1

  제 10 장   난파선    (Chained to a Shipwreck)


  제 1 장



  5월 28일 (수)


  몇 번인가 계속 흐려지던 초점이  겨우 맞춰지자, 낯익은 벽지의  무늬가 눈에
들어왔다. 고개를 들려고 하자 빠개지는 듯한 고통이 몰려와 이내 포기하고 말았
다. 잠시 시간이 지나고 전신의 고통이 차츰 견딜만해지자,  욱은 천천히 자리에
서 일어나 앉았다. 머리가 흔들리지  않게 조심을 하며 침대에서  내려서려고 하
자, 방바닥에 널려있던 술병들이 발에 걸려 넘어지며 요란한 소리를 내었다.

  "어유, 머리야."

  욱은 술병들 사이로 널려있는  김치 쪼가리들을 밟지 않으려는  자신의 노력이
무위로 돌아가는 것을 희미하게 의식하면서 가까스로 일어섰다. 일,  이 초간 방
전체가 자신을 축으로 고속회전을 하는 듯한 어지러움이 지나가자, 욱은 두 손으
로 양쪽 관자놀이를 누르면서 방을 나와 화장실로 들어갔다.

  화장실은 방보다 더 가관이었다. 세면대며 욕조, 변기 할 것 없이 자신의 것임
이 분명한 토사물로 범벅이 되어 있었다. 갑자기 밀려드는 악취에  그는 다시 변
기를 부여잡고 서너 번의 헛구역질을 해댔으나, 이미 나올 것은  다 나왔는지 노
란 물만 한 모금 올라올 뿐이었다.

  "으으으...."

  욱은 한 손으로 윗배를 부여잡은 채, 샤워기를 틀어 일단  세면대에 묻은 오물
만 대충 씻어내었다. 세면대에 물을 받으려던 그는 자신이  알몸인 것을 깨닫고,
들고 있던 샤워기를 정수리에 들이대었다. 차가운 물이 날카롭게 전신을 베고 지
나가자, 머리와 배의 통증이 한결 누그러들었다.

  한참을 그렇게 서있던 그는 조금 정신이 들자, 화장실 곳곳에  물을 뿌리며 대
충이나마 청소를 마쳤다. 젖은 몸을 말리며 화장실을 나온 그는 반사적으로 눈을
찌푸렸다. 엉망인 곳이 침실과 화장실만이 아니었기 때문이다. 냉장고 문은 열려
있었고, 싱크대에는 깨어진 유리 파편이 어지러이 널려 있었다.  혹시나 하고 돌
아보자 대문의 자물쇠도 열려 있었다.

  욱은 일단 대문을 잠그고, 냉장고 속에서 미지근해진 물통을 꺼내들었다. 식탁
에 앉아 한 모금을 마시자, 달콤한 부드러움이 식도를 타고 내려갔다.

  "으으으...."

  다시 밀려오는 두통을 이를 악물고 참던 그는, 두통약을 먹고싶은 욕구를 간신
히 억누르고 다시 물을 마셨다. 지금 이 속에 두통약이 들어가면 어떻게 되는 지
는 경험을 통해 익히 알고있는 바였기 때문이다.


  오 경감에게 근신 처분을 받은 게 벌써 그저께 밤이었다.

  '부를 때까지 집구석에 조용히 처박혀  있어. 그 전에 내 눈에  띠면 좃뿌리를
뽑아버릴 거야!'

  반장은 단지 그렇게만 으르렁대곤  등을 돌려버렸다. 그러자  최경식이 회심의
미소를 지으며 욱의 안주머니에서 경찰 신분증을 뽑아갔고, 그걸로 끝이었다.

  어제 하루동안은 반장의 명령대로 집에 틀어박혀 있었다.
  그리고 생각을 했다. 일단 현재 상황에 대해서 이해를 해보려고 무던히도 노력
을 했다. 그러나 생각을 하면 할수록 이해가 안 되는 것들이 늘어만 갔다. 아니,
정확히 말하자면 이해가 가는 부분이 하나도 없었다.

  자신이 증거물을 불법 반출했다는 건 인정할 수 있었다. 그러나  그건 다른 목
적이 있어서 그랬던 건 아니다. 그리고 실제로 그렇게 비공식적으로 증거물을 반
출하는 경우는 어디서나 비일비재했다. 그런 정도의 일을 가지고 현재 진행 중인
사건의 수사반원을 근신시킨다는 게 일단 이해가 가지  않았다. 아무리 생각해도
반장의 처사는 과했다. 게다가 뭐가  그리 맘에 안 들었는지,  자신에게 '호로자
식'이란 소리까지 했다.

  그리고 반장과 최경식이 왜 그 자리에 나타났는지도 이해가 가지 않았다. 하필
그 시간, 그 자리에. 하지만 자기가 그 시간에 증거 보관소에  있으리란 건 아무
도 모르는 일이었다. 막상 거기에 갈 맘을 먹기까지는 자기  자신도 모르던 일이
었으니, 반장이나 최경식이 미리 알고 있었을 리는 절대로  없었다. 하여간 정말
재수 없게 당했다는 생각밖에는 나지 않았다.

  그러나 생각하면 할수록 자꾸 반장의 마지막 눈빛이 떠올라 견딜 수가 없었다.
마치 더러운 벌레라도 보는 듯한 표정이었다. 억울했다. 하루종일 끓어오르는 속
을 달래며 생각에 잠겨있던 욱은 팔란티어란 게임에 대해  가졌던 자신의 '감'이
과연 이런 대가를 치를 만큼 확실한 것이었는지를 스스로에게 반문해 보았다. 그
러자 시간이 지날수록 지난 몇 일간의 자신의 행동이 차츰 황당해 보이기 시작했
고, 종국엔 모든 것이 무의미하고 지겨워졌다.

  결국 욱은 술이나 몇 잔 마시고 깨끗이 잊어버릴 양으로  밖으로 나갔다. 그는
저녁도 제낀 채 집 근처 단골 포장마차에 앉아 소주를 마셨다. 한두  잔 술이 들
어가자 너무 열심히 하지 말라던 남 수사관의 말이 생각났다. 역시 모든 게 쓸데
없는 일인 듯 했다. 수사고 뭐고 다 잊어버리고, 이번 기회에  아예 지청으로 원
복 신청을 해버리는 게 정답이라는  생각이 들었다. 그러나 차츰  취기가 오르자
눌러놓았던 울분이 슬슬 솟아올랐다.

  옆의 단란주점으로 자리를 옮긴 그는 여자에 둘을  불러놓고, 글라스로 위스키
를 마셨다. 최경식이 욕을 하고, 반장 욕을 하고, 박현철이 욕도 했다. 대통령과
내무부 장관 욕도 한 듯 했다. 상위에 빈 위스키 병이 두 개 놓여져 있는 광경도
잠깐이나마 본 듯 했다. 그러나 여자애 중 하나의 부축을  받으며 낯익은 계단을
올라가던 것은 확실히 기억이 났다.

  '여기까지 데리고 왔었나?'

  평소엔 그런 애들을 절대로 집에 데리고 오지 않았었는데, 취하긴 엔간히도 취
했던 모양이었다. 그러나 사방에 널려있는 술병들로 보아, 집에 들어와서도 술만
퍼마신 듯 했다.


  욱은 다시 물 한 모금을 마셨다. 그러자 관자놀이 사이의 통증이 참을 만한 수
준으로 줄어들었다.

  "으으..."

  욱은 신음을 하면서도 억지로 몸을  일으켰다. 그는 침실로 돌아가  창문을 열
고, 느릿느릿한 동작으로 방바닥에 널려있는 술병들을 치우기  시작했다. 집안이
정리되어 감에 따라, 숙취도 차츰 물러갔다. 침실 하나에  화장실과 부엌만 딸린
작은 아파트였지만, 어설픈 걸레질까지 마치고 나니 벌써 오후  6시가 가까워 오
고 있었다.

  대충 옷을 꿰입은 욱은 인삼차 한  잔을 타서 다시 식탁에 앉았다.  더운 차가
목을 넘어가자, 순간적으로 찌르는 듯한 통증이 윗배를 스쳐가 저도 모르게 얼굴
이 찡그려졌다.

  한참동안 멍하니 벽을 바라보던 욱은 완강히 움직이기를 거부하는 대뇌를 다그
쳐, 현재 자신이 처한 상황을 차분히 판단해 보았다. 경미한 근신이라지만, 일단
1주일이 넘어가면 자신의 기록에  남을 것이고, 그건  자진원복도 마찬가지였다.
어느 쪽이건 지금까지 새해 첫눈처럼 깨끗한 기록을 유지해온 그로서는 받아들일
수 없는 일이었다.

  빌어먹을 컴퓨터 한 대 때문에.

  욱은 한숨을 쉬었다. 일전에 마약 공급책을 일망타진할  때는 증거실에서 미끼
로 쓸 금괴 5kg을 그냥 들고 나왔었지만, 오히려 칭찬만 들었다. 그런데 이게 뭐
란 말인가.

  그러나 자신이 아무리 억울하다고 항변을 해도, 이번 건만큼은 빼도 박도 못할
것이란 느낌이 들었다. 그건 반장의 에누리없는 태도에서 느낄  수 있었다. 그렇
다면 역시 반장에게 원복 신청을 하고 근신을 풀어달라는 게  상수일 것이다. 근
신보다는 그게 기록상 더 나아 보인다. 게다가 미운털이 박힌 지금, 괜히 수사반
에서 어물거리다가는 수사부진에 대한 책임까지 덮어쓸지도 모르는 일이었다. 지
금 돌아가는 꼴을 보면, 조만간 희생양이 하나 필요해질 가능성은 다분했다.

  "가만...."

  갑작스레 떠오른 생각 하나에 머릿속이 확 맑아졌다.

  지금 자신의 기록 따위가 문제가 아니었다!

  박현철의 컴퓨터는 현재 분실  상태인 것이다. 증거물 분실은  심각한 일이다.
분실 정도가 아니라 기록까지  변조되었으니, 보기에 따라선  계획적인 횡령으로
보일 수도 있는 문제였다. 아니, 이건 욱이 알고 있는 한, 법적  정의를 100% 만
족시키는 분명한 횡령이었다. 만약 수사부진에 대한 내사라도 벌어진다면, 이 문
제는 간단히 드러날 테고, 그  책임은 몽땅 자신이 뒤집어쓰게 될  것이다. 벌써
사진기자들의 플래시가 눈에 번쩍이는 듯 했다.

  빌어먹을! 이렇게 고분고분 집구석에만 처박혀 있을 때가 아니었다!

  동물적 생존 본능이 자극을 받았는지, 술에 절은 그의 머리가 삐거덕거리며 움
직이기 시작했다. 차근차근히 생각을 하고 미리미리 손을 써야  했다. 누가 꾸민
일인지 알아내는 것은 일단 급한 일이 아니었다. 중요한 것은  현재 진짜로 컴퓨
터를 빼돌린 놈과 자신 말고는, 아무도 박현철의 컴퓨터가 사라진 사실을 모르고
있다는 점이다. 나중에 무방비 상태로 엉뚱한 누명을 뒤집어쓰지 않기 위해서는,
일단 컴퓨터가 사라진 사실을 미리  문제화 해놓아야 할 필요가  있었다. 누구의
짓인지 밝혀내는 것은 그 다음의 일이다.

  그러나 수사반에 전화를 걸기 위해  일어섰던 욱은 일단 다시  자리에 앉았다.
섣불리 처리할 문제가 아니란 생각이 들었기 때문이다. 이 일을 알리자면 자신이
애초에 그 컴퓨터에 손을 댄 이유를 납득가게 설명할 수 있어야 했다. 그렇지 않
으면 거꾸로 의심을 받을 소지가 있었다.

  의심을 받지 않으려면, 박현철과 팔란티어, 그리고 이번 사건  간에 모종의 관
계가 있음을 증명할 객관적 증거가 필요했다. 아니,  증거까지도 필요없었다. 사
실 그 게임이 이번 사건과 무슨 관계가 있으리라는 건, 이젠 욱  자신도 별로 기
대하고 있지 않았다. 하지만 자신의 의심을 정당화 할 정도의  어떤 것을 제시할
수는 있어야 했다. 최소한 그 게임 안에 제우스란 인물이  존재한다는 것과 그게
박현철이었다는 것 정도는 확인을 해야 했다. 상부에 알리는 것은  물론 그걸 확
인한 다음의 일이었다.

  하지만 영진 환타지에서는 그걸 확인해주지 않을 것이다. 그렇다면 방법은?

  결국 모든 것은 다시 원점으로 돌아가고 있었다.  어떻게든 팔란티어에 접속을
하는 것이 답이었다. 그러나 박현철의 컴퓨터가 사라져버린 지금 어떻게?

  욱은 지끈거리는 머리를 몇 번 더 굴려보곤 고개를 끄덕였다.  약간 귀찮긴 하
지만 간단한 방법이 없는 것은 아니었다.

  '그런데....'

  인삼차를 비운 그는 신음소리와 함께 의자에서 일어났다.

  '그걸 알아낸 다음엔 누구에게 이 문제를 알린다?'

  이틀 전의 사건에도 불구하고, 반장의 두툼한 얼굴이 먼저  떠올랐다. 그는 주
머니에서 찌그러진 껌을 하나 꺼내어 천천히 씹기 시작했다.번  호 : 22266
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-18 15:25
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 10-2

  제 10 장   난파선    (Chained to a Shipwreck)


  제 2 장



  "안돼! 안돼! 안 된다면 안 되는 줄 알아, 이 자식아!"

  욱은 발작적으로 소리를 지르는 원철을 멍청한 표정으로 바라보았다.

  "야, 임마! 내가 내 대신 순교라도 하라고 했냐? 거 게임기 잠깐만 빌려달라는
데, 왜 미친년 널뛰듯 지랄이야?"

  욱이 황당한 투로 말하자, 원철은 답답하다는 듯 친구를 쳐다보았다.

  "이건 단순한 게임기가 아니야! 네가 생각하는 그런 게 아니라구. 넌 이해하지
못하겠지만 나한텐 아주 중요한 거야."

  "호오, 그래? 그깟 게임이 친구인 나보다 더 중요하다 이거지?"

  욱의 빈정거림에 원철은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "그래!"

  욱은 너무도 단호한 친구의 대답에 잠시 당황하여 눈길을 돌렸다. 원철의 작업
실 벽에 걸린 시계는 11시 8분전을 가리키고 있었다. 윽박지른다고 말을 들을 놈
도 아니고, 아직 8분이란 시간이 남아있었기에 욱은 좀더  찬찬히 설득을 하기로
방향을 정했다.

  "임마. 내 말 좀 들어봐. 난 지금 상당히 곤란한 지경에 빠졌단 말야."

  "....?"

  "전에 내가 보여줬던 박현철이의 컴퓨터가 없어졌어. 물건도 기록도 싸그리 사
라졌다구. 여차하면 내가 그 책임을 꼼짝없이 뒤집어쓰게 되어있단 말야. 그러지
않으려면 내가 여기에 접속을 해야 해."

  원철은 팔짱을 낀 채 욱의 말을 듣고 있더니, 기가 막힌다는 듯 쏘아붙였다.

  "도대체 뭔 소린지 모르겠다만, 또 책임질 일을 하나 벌린 모양인데, 그거하구
니가 여기 접속하는 거하구 무슨 관계가 있냐구! 여기 접속만  하면 니가 책임을
지지 않아도 되는 거야?"

  "모든 걸 자세히 설명하기는 좀 그렇고, 일단 지금 나한테 필요한 건 박현철이
그 게임을 했다는 걸 확인하는 일이야."

  "그러니까 지금 니가 여기로 들어가서 박현철이, 아니 제우스란 게이머가 있는
지 찾아보겠다는 거야?"

  욱이 고개를 끄덕이자 원철은 머리를 절레절레 흔들었다.

  "말도 안돼. 그건 마치 서울서 김서방 찾기나 마찬가지야. 카자드 하나만 해도
넓이가 경기도 만하다구. 가이아엔 그런 나라가 셋이나 돼. 몇 달, 아니 몇 년은
걸릴 거야. 아니, 잠깐! 그걸 떠나서 그 박현철이란 놈은 죽었잖아! 죽은 사람이
지금 접속을 하고 있을 리가 없잖아!"

  "야, 임마. 나 좀 도와줘. 접속을 해보면 어떻게든 방법이  있겠지. 지금은 이
방법 뿐이야."

  욱이 거칠게 원철의 양어깨를 움켜잡으며 애원했다. 그러나  원철은 잠시 친구
의 얼굴을 마주보다가, 고개를 저으며 말했다.

  "안돼. 네가 지금 팔란티어를 잘 몰라서 그런 생각을 하는 거 같은데, 일단 네
발상은 현실성도 없고, 시간낭비에다가 비논리적이야. 한마디로 말도 안 된다 이
거야. 그리고 이건 네가 내  말을 믿고 이해해줘야 하는 건데,  비록 게임이지만
이건 나한테 매우 중요해. 내 또다른 인생과 마찬가지라구.  그리고 다른 게이머
들과의 약속도 있어. 난 11시 정각에 정확히 접속을 해서  다른 원정대원들과 합
류해야 해. 내가 늦으면 그들에게도 피해가 간다구. 네 입장은 안됐다만, 그렇게
말도 안 되는 이유로 게임 타임을 날려버릴 순 없어. 네 문제의  해결엔 다른 방
법을 찾아보도록 해."

  욱의 얼굴이 일그러졌다.

  "더러운 놈! 친구가 이렇게 곤경에 빠졌는데, 게임에 미쳐서  외면을 해? 너랑
은 이제 절교다."

  절교라는 말에 원철의 얼굴에 곤혹스런 빛이 떠올랐다.

  "야, 그렇게 말하지 마. 이해를 해줘야 되는 건 너야. 이게  나한테 얼마나 중
요한 건지 네가 몰라서 그래. 정말 미안하지만 이건 안돼. 마누란 빌려줘도 이건
안돼. 더더욱 오늘은."

  욱은 다시 시계를 쳐다보았다. 11시 1분전이었다. 어쩔 수 없이 마지막 방법을
쓸 수밖에 없었다.

  "좋아. 이해를 해주지. 그래도 아직은 내 친구니까."

  욱의 말에 안쓰럽던 원철의 표정이 조금 풀어졌다.

  "그러니 원철아. 너도 친구로써 한 가지만 이해해라!"

  욱이 원철에게 한 걸음 다가서면서 말하자, 원철이 당연하다는 듯 고개를 끄덕
였다.

  "그래. 뭘?"

  욱은 대답 대신 억센 두  팔로 다짜고짜 원철을 집어들고는,  작업실 문밖으로
집어던졌다. 그는 친구의 비명소리에 얼굴을 잠시 찡그렸으나, 이내 방문을 단단
히 걸어 잠근 후, 흔들의자에 앉아 자이로 마우스를  집어들었다. 사용이 익숙지
않은 바람에 화면의 커서가 사방으로 날아다녔지만, 형사는  이내 팔란티어 접속
이란 아이콘을 클릭할 수 있었다.

  스크린에는 이내 메시지가 떠올랐다.

  <팔란티어에 접속되었습니다.>
  <어서 오십시오. 보로미어님. 마지막 접속은 2003년 5월  26일 00:50분에 해제
되었습니다.>

  원철이 거칠게 방문을 두드리는 소리가 욕설을 동반하여  들려왔으나, 욱은 무
시하며 멀티셑을 덮어썼다.

  <지금부터 팔란티어와 동기화를 하겠습니다.>
  <멀티셑의 동기화 과정에서 약간의 어지러움을 느끼실 수 있으나, 일시적 현상
이니 잠시만 참으시면 됩니다.>

  욱은 의자에 앉아 눈앞에 떠오르는 영상에 정신을 집중했다. 그러자 밝은 광선
이 잠시 번뜩이는 듯 하더니, 가벼운 어지러움이 덮쳐왔다.

  '뭐, 심하진 않구만.'

  속으로 중얼거리며 몸을 뒤로 눕히는 순간, 갑자기  눈앞이 시뻘개지며 엄청난
두통이 엄습해왔다.

  "으아아악!"

  욱은 자기도 모르게 벌떡 일어나 비명을 질렀다. 엄청난 고통이 연속되는 해일
처럼 밀려오다가 갑자기 뚝하고 끊어졌다.

  "야, 임마! 너 괜찮아?"

  가까스로 눈을 뜨자, 원철이 걱정스런 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 손에
는 욱의 머리에서 벗겨낸 멀티셑과 방문 열쇄가 들려 있었다.

  욱은 저도 모르게 바닥에 철퍽 주저앉았다.

  "무, 무슨 게임이 이러냐?"

  "글쎄...."

  원철도 당황스러워하며 경고 메시지로 번쩍이고 있는 스크린을 돌아보았다. 스
크린의 메시지는 간단했다.

  'User Authentication Failure'

  "뭐야? 이거 게임이야, 고문 기계야?"

  욱이 황당하다는 듯 투덜거리자, 원철은  다시 욱의 상태를 잠시  살펴본 다음
쌤통이라는 표정을 지었다.

  "짜식. 꼴 좋다."

  "어떻게 된 거야?"

  "어떻게 되긴. 내 ID로 네가 접속을 했으니 호스트에서 거부한  거지. 아마 그
쪽 신호와 동기화가 어긋나며 일어난  일 일거야. 후후, 네가 한  짓을 생각하면
당해도 싸다."

  원철이 고소하다는 듯 말했다.

  "얌마, 그런 소리 마라. 너도  당해봤으면 그런 소린 못할 거야.  그런데 니가
아니고 나란 걸 컴퓨터가 어떻게 알았지?"

  욱의 물음에 원철은 고개를 갸우뚱했다.

  "글쎄, 이 기계 자체가 뇌파를 감지하는 장치니까, 아마도 내  고유 뇌파가 아
니면 거부하게 되어 있는 거겠지. 흐음. 그러고 보니 저번에 로그인 파일에 접속
암호가 없던 게 이제 이해가 가는군. 햐! 그렇다면....."

  원철은 말을 하다 말고 눈을 동그랗게 뜨며 감탄했다.

  "이거 정말 대단한데? 이건 지문이나 망막 혈관을 이용하는  기술보다도 한 세
대는 더 나간 기술이야!"

  "제기랄, 은행 금고도 아니고, 무슨 게임에 그런 장치를 다 해놨어?"

  욱이 계속 투덜대었으나, 원철은 그를 무시하며 흔들의자에 앉았다.

  "자. 어쨌거나 이젠 내 컴퓨터로 팔란티어에 접속하는 게  불가능하다는 걸 확
인했으니 미련은 없겠지? 그리고 그 박현철이 컴퓨터로도 넌 접속할  수 없을 거
야. 그러니 이젠 여기에 접속해야  무슨 사건의 단서를 잡니, 누명을  벗니 하는
해괴한 소리 좀 제발 작작하고, 가서 없어졌다는 컴퓨터나 잘 찾아  봐. 그런 물
건 찾는 게 경찰이 해야 할 일이잖아."

  원철은 차갑게 쏘아붙이고는 멀티셑을 뒤집어썼다.

  욱은 아직도 지끈거리는 관자놀이를 문지르면서, 친구의 몸이  살짝 경련을 하
다가 늘어지는 모습을 속수무책으로 지켜보았다.

  "야, 원철아."

  불러보아도 대답이 없는 것으로 보아, 이미 게임과 연결이 끝난 모양이었다.

  "젠장!"

  욱은 의자에 늘어진 원철의 옆에 쭈그리고 앉았다.  몸소 고통스럽게 확인하기
까지 한 일이지만, 자신이 직접 팔란티어에 접속을 하기는 아무래도 불가능한 것
같았다.

  하지만 박현철의 북케이스 문제는 당장 내일이라도 불거져 나올  수 있는 사안
이었다. 그런데도 막상 자신은 그  녀석이 이 게임을 했다는  간단한 사실조차도
확인할 수가 없다니.

  욱은 좌절감에 아랫입술을 깨물었다.

  그나저나 정말 골때리는 게임이었다. 아무리 첨단 산업이라지만, 모든 것이 베
일에 쌓인 데다가 이젠 영화에서나 볼 듯한 최첨단 보안 장치까지. 정말 남 수사
관 말대로 무슨 정보기관이 아닐까 하는 생각이 들 정도였다.  그리고 저 원철이
녀석은 그게 뭐가 그리 좋다고 백치 마냥 저리 헤벌레 앉아 있고.

  욱은 죽은 듯 꼼짝않고 흔들의자에 앉아 있는 원철을 노려보았다.

  개자식! 곤경에 빠진 친구를 두고 저렇게 자빠져 있을 수 있는 거야?

  욱은 멀티셑인가 뭔가의 코드를 확 뽑아버리려다가, 아까의  두통이 생각나 멈
칫했다. 혹시 뭐가 잘못되어 원철도  같은 꼴을 당할지 모른다는  걱정 때문이었
다.

  "이런 제기랄!"

  욱은 두 손으로 자신의 머리카락을 잡아 뽑으며 바닥에 벌렁 누워버렸다.

  가라앉아 가는 배의 돛대에 쇄사슬로 꽁꽁 묶여있는 느낌이었다.



                                    제 10 장      난파선         <끝>번  호 : 22404
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-20 21:57
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 11-1

  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 1 부




  모든 날이 항상 좋을 순 없는 법이다. 살다보면 마음대로 되지 않는 일들은 항
상 생기기 마련이니, 그런 일이 있다고 해서 특별히 기분 나빠 할 필요까지는 없
겠지만, 오늘 보로미어는 기분이 나빴다.

  물론 자신이 따라가고 있는 레트의 원정대가 특별한 위험이나 난관에 봉착했기
때문은 아니었다. 자신이 늦잠을 자는  바람에 출발 전에 약간의  문제가 있었지
만, 그 이후의 원정은 전날  실바누스의 걱정을 비웃기라도 하듯  매우 순조롭게
진행되었다. 대장인 레트는 딱딱하거나 권위적이지 않으면서도 믿음을 주는 인물
이었고, 라미네즈를 비롯한 다른 대원들 역시 든든한 동료들이었다. 특히 라미네
즈는 디이크와 달리 친절한 성품이었고, 선배 전사로서의  조언을 아끼지 않았으
므로, 성질 사나운 보로미어조차도 이내 따르게 되었다.

  에스트발데는 어두컴컴하던 메아리 숲과는 반대로 나무가 약간 울창한 초원 같
은 곳이었으므로 길을 잃거나 할 염려도 없었다. 두 차례의  가벼운 접전만 제외
한다면, 간간이 맑은 시내가 흐르는 아름다운 풍경을 즐기기 위한 소풍이란 표현
이 더 어울리는 그런 원정이었다.

  첫 번째 조우는 에스트발데에 발을 들여놓은지 얼마 되지 않아서였다. 일곱 마
리의 좀비 무리였는데, 100여 미터 전방에서 로젠브란트가 발견하였기 때문에 간
단히 선제 공격을 할 수 있었다. 힘들지 않은 상대라는  판단하에 마리안과 보로
미어 둘이서만 상대했는데, 보로미어가  미처 무리에 다다르기도  전에 마리안의
화살이 셋을 쓰러뜨렸고, 보로미어가 셋을 죽이는 동안  나머지 하나마저 처리해
버려 싱겁게 끝나고 말았다.

  원래의 미모도 미모였지만, 보로미어는 50미터도 넘는 거리에서 은화살을 정확
히 명중시키는 마리안의 활솜씨와 그녀의 하얀 두 팔이  그려내는 우아한 동작에
그만 반해 버리고 말았다. 그리고 그것이 불운의 시작이었다.

  나름대로 좀비들을 멋지게 처리했다는  생각에 우쭐해진 그는 새로  산 브로드
소오드를 자랑스레 둘러메고 마리안에게 말을 걸었다. 그러나  전투 중에는 그리
도 호흡이 잘 맞던 그녀는 웬일인지 퉁명스런 태도를 보이더니, 미처 몇 마디 꺼
내기도 전에 쌀쌀히 돌아서 버렸다.

  보로미어는 한창 열을 받은 상태에서  열 마리 남짓한 두 번째  좀비 무리들과
마주쳤다. 숫자도 숫자였고, 서넛의 해골기사까지 섞인 집단이어서  이번엔 알하
즈란과 라미네즈까지 합세하여 맞아주었다. 그러나 라미네즈는  보로미어를 보조
하는 정도로 적당히 도끼를 휘두르는 시늉만 했고, 실제로는 보로미어 혼자서 거
의 대부분을 베어버렸다. 비록  알하즈란이 플레임 웨이브 (Flame  Wave)로 반쯤
그슬려 놓은 숫덩이들을 토막내는 정도이긴 했지만, 안 그래도 화풀이 상대를 찾
아 눈이 벌개져 있던 보로미어는 마리안이 두어 번 시위를 당기는  동안 미친 듯
이 칼을 휘둘러 일곱인가 여덟인가를 해치워 버렸다.

  "여어, 고르곤 전사라는 소문이 헛말이 아니었구만!"

  대장인 레트가 신이 나서 감탄을 하고, 로젠과 알하즈란도 혀를 내두르며 고개
를 끄덕였다. 그러나 보로미어의 주관심사인 마리안의 반응은 여전히 냉담하기만
했다. 이것이 보로미어의 지금 기분이 한층 더 더럽고 있는 이유였다.


  참다 못한 보로미어는 이동 중  슬쩍 후미 쪽에 있는 마리안  옆으로 다가갔으
나, 한참이 지나도록 그녀는 그를 돌아보지도 않았다. 보로미어는 한동안 그녀의
무시를 감내하다가, 참지 못하고 먼저 입을 열었다.

  "이봐, 마리안."

  "왜?"

  마리안이 여전히 앞을 보면서 대답했다.

  "나한테 그렇게 딱딱하게 대하는 이유가 뭐야?"

  "딱딱하게라니 무슨 소리야?"

  "무슨 소리냐니, 아까부터 넌 날 길가에 돌덩이 보듯 하고 있잖아."

  "글쎄."

  "도대체 이유가 뭐야. 며칠이 걸릴 지도 모르는 원정인데, 서로 친해져서 나쁠
건 없잖아?"

  보로미어가 따지듯 묻자, 마리안은 한 손으로 머리를 쓸어 올리며 그를 돌아보
았다. 눈부신 금발 아래 드러난 녹색 눈동자가  뿜어대는 아름다움에 보로미어는
잠시 숨이 막히는 듯 했다.

  "우린 여기 놀러온 게 아니야. 언제 무슨 일이 일어날지 모르는 정찰원정이야.
네가 왜 이러는 지는 알겠는데,  난 쓸데없는 감정 놀이로 신경쓰고  싶지 않아.
하기사 너한테야 무슨 감정이 생길 리도 없지만."

  외모와는 어울리지 않는 차가운  말투에 보로미어는 움찔하고  걸음을 멈췄다.
마리안이 멀어져가자 뒤에 따라오던 실바누스가 스쳐가며 속삭였다.

  "제발 망신스런 짓 좀 하지 마. 도저히 눈 뜨고 못 봐주겠다."

  전사는 드루이드의 머리통을 쥐어박으려다, 말 위에 앉은  레트와 눈이 마주치
는 바람에 손을 내렸다.

  "후훗, 보기 보다 과격한 성격이네?"

  레트 옆에서 걷고 있던 알하즈란이 재밌다는 듯 말했다.

  "상대에 따라선."

  보로미어는 그녀가 자신과 마리안 사이의 대화를 들었을까 궁금해하며 뚱한 목
소리로 대답했다.

  "그래? 그럼 난 어떤 상댈까? 참고로 난 과격한 걸 좋아해."

  알하즈란이 붙임성 있게 미소를 지으며 물었다. 화가  나있던 보로미어도 그녀
의 엉뚱한 말엔 어이가 없어 피식 웃음을 터뜨리고 말았다.

  "허, 저 옆구리 터진 보릿자루 같다면야, 얼마든지 과격하게 대해줄 수 있지."

  "보릿자루?"

  "실바누스 말이야. 사사건건 내일에 참견하는."

  "후훗, 보릿자루라. 어울리는 별명이군."

  알하즈란이 다시 웃으며 고개를  끄덕였다. 노옴인 그녀가  보로미어의 걸음을
따라오기는 힘들었으므로, 보로미어는 보폭을 줄여야 했다.

  "그런데 저 마리안인가 하는 친군 뭐가 문제야? 나한테  무슨 불만이라도 있는
거야? 죽으나 사나 이젠 같은 원정댄데, 저리 뻣뻣하게 굴 이유가 뭐야?"

  보로미어가 툴툴대자 알하즈란은 당연하다는 투로 대답했다.

  "질투지."

  "질투?"

  "암. 너와 같은 전사계급이고 서열도 같은데, 힘으론 너만 못하니까 질투를 할
밖에."

  "흥, 그래도 나와 같은 서열인데, 그렇게 많이 차이가 날라구."

  그러자 알하즈란은 정색을 하며 말했다.

  "무슨 소리야. 내가 보기엔 최소한 네가 두, 세배는 강한 것 같던데."

  보로미어는 고개를 갸우뚱했다.

  "어떻게 그럴 수가 있지? 마리안은 나와 같은 용사급인데."

  "서열이 오를 때 어떤 능력을 더 중요시 했냐의 차이겠지. 아마도 부여받은 능
력치를 체력보다는 카리스마에 더 투자를 했을 거야."

  "카리스마?"

  전사의 고개가 더 크게 갸우뚱거리자, 알하즈란이 눈을  똥그랗게 뜨더니 깔깔
웃었다.

  "호호. 네 힘이 어떻게 그리 센지 이유를 알 것도 같군.  카리스마란 성격, 말
투, 외모 등등을 통틀어, 그냥 다른 사람에게 호감을 주는 힘을 말해. 분명히 마
리안은 체력보다는 카리스마가 강할 거야. 그것도 아주 많이."

  "왜 그렇게 하지?"

  "가치관의 차이겠지."

  보로미어는 잠시 생각을 해보다가 말했다.

  "이해가 안돼. 전사가 힘 대신 카리스마를 바랄 필요가 뭐 있지?"

  그러자 알하즈란이 빙긋이 웃으며 말했다.

  "후훗. 남자인 네가 여자를 완전히 이해하길 바라진  않겠어. 하지만 라미네즈
와 마리안이 동시에 위험에 빠지면 넌 누굴 먼저 구하겠어?  누구에게 먼저 손이
가겠냐구."

  "물론 마리...."

  보로미어는 반사적으로 대답하다가, 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.

  "호호호, 그것 봐. 그게 바로 카리스마의 힘이야."

  알하즈란은 배를 잡고 깔깔거리다 말고, 갑자기 보로미어의  얼굴을 빤히 올려
다보았다.

  "왜, 뭐라도 묻었어?"

  전사가 묻자 알하즈란이 방글거리며 말했다.

  "글쎄, 뭐랄까.... 넌 다른 사람들과 달리 매우 솔직해. 그건  정말로 보기 힘
든 기질이야. 남들이야 어떻게 생각할 지 몰라도, 난 솔직한 사람이 좋아."

  노옴은 잠시 말을 끊었다가 살짝 얼굴을 붉히며 말했다.

  "네가 싫지만 않다면..... 앞으로 우린 좋은 친구가 될 수 있을 거야."

  마리안에 대한 반발이었을까, 보로미어는 갑자기 이 노옴  위자드에게 보통 이
상의 끌림을 느꼈다. 지금까지 사람들은 자신의 체력이나  힘에 대해서는 칭찬을
아끼지 않았지만, 성격에 관해서는  비꼬거나 충고를 하는  경우가 대부분이었던
것이다.

  "그래? 솔직한 것도 좋고, 과격한 것도 좋단 말이지?"

  보로미어는 작은 체구의 알하즈란을 번쩍 들어 자신의  어깨에 올려놓았다. 그
녀는 순간적으로 깜짝 놀랐으나, 전사가 성큼성큼 걷기  시작하자 맑은 목소리로
웃음을 터뜨렸다.

  "호호호, 급하긴. 역시 맘에 드는걸."

  마리안 때문에 꼬였던 보로미어의 기분은 알하즈란 덕분에  금새 나아졌다. 마
리안보다는 못하지만, 어쨌거나 알하즈란의 미모도 절대로 보통  이하는 아닌 것
이다. 게다가 쉬지 않고 옛 전설과 원정 이야기들을 재잘거리는  그녀의 수다 덕
분에, 보로미어는 순식간에 행군의 지루함을 잊을 수 있었다.

  이후 제 삼의 접전이 없었더라면 전사의 하루는 그런 대로 기분좋게 끝날 수도
있었을 것이다. 그러나 날이 저물 무렵, 선두에 섰던  레인저 로젠브란트가 손을
들어 경계 신호를 보냈고, 잠시 후 일행은 20여 마리나 되는 늑대 무리에게 둘러
싸였다. 원정대는 레트와 알하즈란, 그리고 실바누스를 가운데  두고, 나머지 네
명이 이들을 에워싸는 형태로 방어 대형을 취했다.

  수는 좀 많았지만, 방어에만 주력을 하자면 늑대 무리 따위야  힘든 상대는 아
니었다. 그러나 마리안과 알하즈란을 의식한 보로미어는 순간적인 과시욕에 사로
잡혔고, 실바누스의 만류에도 불구하고 혼자 대형 밖으로 뛰쳐나갔다가 순식간에
십여 군데를 물어뜯기는 중상을 입고  말았다. 그는 칼과 방패도 모두  놓친 채,
황급히 달려온 라미네즈와 로젠에 의해 간신히 구출되었다.

  알하즈란의 플레임 웨이브와 마리안의 화살의 도움을 받은  라미네즈가 나머지
늑대들을 쫒아버릴 때까지, 보로미어는 실바누스의 옆에 꼼짝못하고 널부러져 있
었다. 회복주문을 써서 치료를 해 줄 수도 있으련만, 드루이드는 전투가 다 끝나
도록 보로미어 쪽은 돌아보지도  않았다. 나중에 알하즈란이  걱정스런 표정으로
다가왔을 때야 전사를 회복시킨 실바누스는,

  "꼴좋다."

  하고 한 마디 하더니 휑하니 자리를 떠버렸다.

  마리안을 비롯한 다른 대원들 역시 자신을 비웃는 것 같아, 보로미어는 도저히
견딜 수가 없었다. 알하즈란의 위로에도 불구하고 혼자서  뒤쳐저 터벅터벅 걷던
전사는 일몰 후 야영 장소에 이르러서도 다른 대원들과 떨어져 자리를 잡았다.

  대원들은 모두 각자의 일로 바빴기 때문에 실바누스가  다가오기까지는 아무도
보로미어에게 관심을 보이지 않았다.

  "이제 좀 정신을 차렸나?"

  드루이드가 옆에 앉으며 묻자, 보로미어는 그의 두건머리를 한 번 힐끗 올려다
보곤 고개를 돌렸다.

  "시끄러. 넌 좀 저리 가."

  "녀석, 성깔하고는."

  "지금은 좋은 소리 들어도 기분이 좋아질까말까 하니까,  쓸데없는 얘기하려면
아예 꺼내질 마."

  전사가 으르렁대자, 실바누스는 긴 한숨을 쉰 다음, 차분한 목소리로 말했다.

  "후우. 좋아! 난 입을 다물고 있을  테니, 말은 네가 하렴. 도대체  아까 내가
그렇게 말리는데도 혼자서 늑대 무리 속으로 뛰어든 이유가 뭐야?  열 다섯이 넘
는 늑대 무리는 나이트급 전사라도 혼자선 상대하기는 힘들다는 걸 몰라?"

  보로미어는 드루이드를 쏘아보았다. 녀석의 눈치로 보아 아마도  속으론 다 짐
작을 하고 물어보는 것일 게다. 하지만  차마 자기 입으로 여자들 앞에서  한 번
으시대보기 위해서였다고 할 수는 없었다.

  "것도 몰라? 난 네놈이 나한테 이래라 저래라 하는 게 싫어. 그래서 아까도 네
가 말리니까 더 뛰어나가고 싶어진 거야. 됐어?"

  보로미어의 볼멘 대답에 드루이드는 다시 한숨을 쉬었다.

  "짜식이 또 억지를! 이봐, 난 일단 이 원정에 따라온  이상은 최선을 다하기로
작정을 했어. 그러니 네가  필요이상으로 나한테 적대감을 가질  이유는 없다구.
아까 내가 말렸던 것도 널 걱정해서 그랬던 거야. 분명히 네 능력  밖이란 게 보
이니까...."

  "시끄럽데두. 내 능력에 부치고 아니고는  내가 판단해. 그리고 제발  내 일에
참견 좀 그만 할 수 없어?"

  "참견이 아니라 충고야."

  "충고도 필요 없어. 네가 전투에 대해 뭘 안다구 나한테  충고를 하니? 그리고
그게 정말 날 걱정해서 하는 충고야? 혹시라도 내가 죽으면, 그  맹세 때문에 벌
을 받을까봐 전전긍긍해서 하는 소리지."

  그러자 드디어 실바누스도 참지 못하고 소리쳤다.

  "젠장! 뭐 이런 자식이 다 있어? 도대체 넌 왜 그리 생각이 비뚤어진 거냐! 그
러니까 같은 대원들도 널 무시하지!"

  "뭐가 어쩌고 어째?"

  "흥! 쪽팔린 줄도 모르고 계속  마리안 꽁무니를 쫓아다니는 걸 본  게 나뿐인
줄 알아? 꼴에 또 잘난 체 하려다 늑대들한테 죽도록 물어 뜯기질 않나."

  그도 이젠 정말로 화가 난 듯 했다.

  "이 자식이, 정말."

  안 그래도 하루종일 쌓인 것들에 대한 분풀이 대상을 찾고 있던 전사는 옳다구
나 하고 실바누스의 멱살을 움켜쥐었다. 그러나 실바누스는  멱살을 잡히고도 여
전히 기세 등등하게 빈정거렸다.

  "흥, 무식한 녀석. 마리안이 왜 그러는지 이유도 알지 못하는 주제에!"

  "뭐?"

  전사의 손아귀에서 힘이 빠졌다.

  "무슨 소리야? 무슨 이유?"

  보로미어가 거듭 묻자, 실바누스는 그의 손을 거칠게 뿌리치며 말했다.

  "무슨 이유는! 마리안이 널 개밥에 도토리 보듯 하는 이유지."

  "그것도 무슨 이유가 있어?"

  "흥!"

  실바누스는 고개를 돌리며 콧방귀를 끼었다.

  "뭔데? 말해봐."

  전사가 조르자, 실바누스는 팔짱을 끼며 말했다.

  "관둬. 나도 널 나이트가 되도록 도와주기만 하면 될 뿐이야.  그런 것까지 너
에게 일일이 설명해줄 책임은 없다구. 네가 내 말을, 아니 내  충고를 들을 책임
이 없다고 주장하는 것처럼 말이야."

  "끙...."

  자신이 판 함정에 빠진 전사가 낮게 신음했다. 실바누스는 그런 보로미어를 흘
낏 올려다보더니 덧붙였다.

  "하지만 네가 몇 가지 약속을 한다면 이야기를 해줄 수도 있지."

  전사는 잠시 그를 노려보았다. 자신을 가지고 노는 녀석의 태도는  참을 수 없
이 얄미웠지만, 그 이유란 것만은 반드시 듣고 싶었다.  그것만 알아내면 마리안
의 마음을 돌릴 수 있을 지도 모른다.

  "무슨 약속?"

  "첫째, 앞으론 내 멱살을 움켜잡는 행동을 하지 말 것."

  "빌어먹을! 좋아! 또?"

  "둘째, 반드시 내가 시키는 대로 하라는 건 아니지만, 내가  뭐라고 하면 일단
한 번쯤 말을 들어는 볼 것."

  "또."

  "현재로선 그게 다야. 약속하는 거야?"

  "......."

  보로미어가 머뭇거리며 대답이 없자, 실바누스는 몸을 돌리며 말했다.

  "그럼 잘 자."

  "알았어. 약속한다."

  전사가 황급히 그의 팔을 잡자, 드루이드는 '흠흠'하고  헛기침을 하며 자리에
앉았다. 그는 보로미어가 따라 앉기를 기다렸다가 천천히 입을 열었다.

  "먼저 이야기를 해줄게 있어."

  "마리안이 날 피하는 이유를 말해준다며."

  "가만히 있어. 내 말은 일단 들어보기로 약속했잖아."

  보로미어가 불만 가득한 눈으로 쏘아보았지만, 실바누스는 무시하며 말을 계속
했다.

  "좀비나 해골기사들이 언데드라고 불리는 건 알고 있겠지? 그리고 오늘도 수없
이 해치운 녀석들이니 이젠 자신도 좀 붙었을 테고. 하지만 명심해. 언데드의 본
질은 썩은 살과 뼈 부스러기들이 아닌 암흑의 힘이야. 그리고  개중에는 네 칼만
으론 벨 수 없는 놈들도 있어. 그러니 앞으론 절대로 먼저 달려들지 말라구."

  "알았다. 알았으니까 이제 그 이유란 거나 말해봐."

  "아직 얘기할 게 한 가지 더 남았어."

  전사가 보채자 ,실바누스는 단호한 말투로 그의 입을 봉해버리고 물었다.

  "설마 해서 묻는 거긴 하지만, 너 혹시 지금 혼자서 야영을  하려는 건 아니겠
지?"

  "?"

  갑작스런 질문에 보로미어가 멀뚱멀뚱하니 바라만 보자, 실바누스는 답답한 듯
다시 물었다.

  "여기서 잘 거냐구."

  "아니면?"

  "레트는 저쪽에 있잖아!"

  "그래서?"

  "후우."

  실바누스는 또 한숨을 쉬더니 머리를 절레절레 흔들었다.

  "젠장. 이거야 정말! 너 원정 나가서 야영해본 적이 한 번도 없냐?"

  전사가 머뭇거리며 대답이 없자, 드루이드는 다시 소리를  지르려다 간신히 참
고는, 두팔을 벌린 채 하늘에 대고 뭐라고 혼자  중얼거렸다. 주문인지 푸념인지
모를 혼잣말이 끝나자, 드루이드는 조금 흥분이 가라앉은 목소리로 말했다.

  "원정대는 항상 원정대장이 만든 안전지대 안에서 야영을 하도록 되어 있어."

  "왜?"

  "능력이 안돼는 하급서열들이 사방을  마구 돌아다니는 것을 막기  위한 거야.
영주는 상급서열인 원정의 대장에게만 야영권을 허락해주고, 야영권을 허락 받은
원정대장만이 안전지대를 만들 수 있어. 안전지대를 벗어난  곳에서 밤을 지내게
되면, 다음날 아침에는 건강치의 반을  잃게 돼. 넌 어떻게 이런  기본적인 것도
모르냐?"

  "넌 뭐 초짜 때부터 그런 걸 다 알았냐?"

  보로미어가 퉁명스레 받아치자, 실바누스는 뭐라고 하려다 말고 말했다.

  "관두자, 관둬. 어쨌건 여긴 안전지대 밖이니, 저쪽으로 자리를 옮기도록 해."

  실바누스의 명령하는 듯한 말투 때문인지, 아니면 탄로난  자신의 무식 때문인
지, 보로미어의 얼굴은 벌겋게 달아올랐다.

  그러나 전사도 억지로 화를 참으며 물었다.

  "좋아. 이젠 네 할  말은 다 들어줬으니,  마리안이 왜 날 피하는지나  얘기해
줘. 알하즈란 얘기론 내가 힘이 세서 질투하는 거라던데."

  "푸하! 알하즈란은 아무 것도 모르는 멍청이야. 마리안은  널 피하는게 아니라
무시하는 거라구. 그리고 그 이유도 질투는 절대로 아니고."

  "그럼 뭐야?"

  "그건 네가 전사이기 때문이지."

  "그건 또 무슨 뚱딴지같은 소리야?"번  호 : 22405
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-20 21:57
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 11-2

  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 2 부




  "그건 또 무슨 뚱딴지같은 소리야?"

  잔뜩 기대를 하고 있던 보로미어는  엉뚱한 소리에 왈칵 짜증을  냈다. 그러나
실바누스는 그의 태도엔 아랑곳하지 않으며 말했다.

  "마리안을 봐. 저 정도 외모라면 아마 능력치의 반은  카리스마에 쏟아 부었을
거야. 그러다 보니 체력이 부족해서 아직도 칼 대신 활을 들고  다니는 거고. 하
지만 이제 곧 그것도 한계가 오겠지. 용사급까지는 몰라도 서열이 투사급으로 오
르면 도저히 활만으론 버틸 수 없을 테니까 말이야."

  "도대체 그게 나랑 무슨 상관이야?"

  "끝까지 좀 들어. 이런 정찰원정에 낀 걸로 보면, 그녀도  아직 고정적인 원정
대의 일원은 아닌 거야.  결국 이런저런 원정대들을 전전하다  보니, 상급서열에
오르기 위해선 자신의 힘만으론 어렵다는 걸 깨달았겠지. 곧  4급 전사인 투사가
되는데, 투사급 전투력이 없는  투사를 어느 원정대가 받아들여  주겠어? 웬만한
원정대에 끼지 못하면 투사에서 상급서열인 나이트로 넘어가는데  필요한 경험은
10년이 걸려도 다 쌓을 수 없거든. 결국 그녀는 자기를  나이트까지 도와줄 보호
자를 얻어야 한다는 결론에 도달했겠지."

  "그런데?"

  "그런데 나같이 속아서 맹세에 묶인 불운한 사람이 아니라면,  막상 누가 공짜
로 그런 귀찮은 일을 맡겠어? 상응하는 대가가 있다면 또 모르지만 말야."

  "대가? 돈?"

  "웃기고 있네. 돈은 무슨 돈. 저 여자가 내놓을 건 자기  자신밖에 없어. 혼인
서약 뿐이야."

  혼인? 메아리 숲에서 얼핏 이스마엘과 아비누스를 두고  결혼이란 말을 들었던
기억이 났다.

  "그건 또 뭐야?"

  "그건 상급서열들 사이에서 이루어지는 일종의 계약이야. 물론  따르는 제약이
많아 쉽게 이루어지는 건 아니지만, 저 정도 얼굴이라면 또  좋다고 나설 사람이
있을지도 모르지. 물론 상급서열인 나이트가 된 후에  혼인을 한다는 조건이겠지
만 말야."

  "젠장! 그게 도대체 나랑 어떻게 관련이 있는 거냐구?"

  이야기가 점점 자신과는 상관없어 보이는 방향으로 흐르자  보로미어는 신경질
적으로 따졌다.

  "관련이 있지. 일단 마리안 입장에서 필요한 건 자신을 도와줄 능력이 되는 상
급서열이야. 그러니 일단 거기서 넌 안돼. 그리고 더 중요한 건  혼인 서약이 같
은 계급 사이에서는 이루어질 수 없다는 거야. 그러니 그녀가  같은 전사 계급인
네게 관심이나 있겠어? 아마 이 원정대에서 그녀가 관심을 가질만한 사람은 레트
밖에는 없을걸?"

  보로미어는 멍하니 실바누스를 바라보았다. 아무리 무식한 그였지만, 드루이드
의 이야기가 조금도 희망적인 것이 아니란 정도는 알 수  있었다. 마리안이 자신
을 냉대하는 이유를 알 수 있다면 뭔가 분위기를 바꿀 수 있지 않을까 하는 기대
하나로 모든 설교를 꾹 참고 듣고 있던 전사는 마침내 거칠게 폭발하고 말았다.

  "겨우 그런 걸 얘기해주려고 지금까지 뜸을 들인 거야?"

  "겨우 그런 거? 임마. 지금 마리안이 겪고 있는 문제는 네가 곧 겪을 문제이기
도 해. 아무리 서열이 올라가도 능력치의 균형적인 발전이 없으면 너도 상급서열
에는 오르지 못해. 심각하게 들으라구."

  "필요없어. 그녀 사정이 어떤지 네가 어떻게 알아? 다 네 짐작일 뿐이잖아. 확
실한 얘기도 아니면서."

  "불 보듯 뻔한 얘기야. 어차피 네겐 관심도 없는 여자니까,  오늘처럼 괜히 잘
보이려고 무리하지 말라 이거야. 쪽팔리지도 않아? 용사급 전사란 녀석이 들짐승
밥이나 될 뻔하고."

  다음 순간 드루이드의 몸은 허공으로 떠올랐고, 보로미어는  그의 목덜미를 잡
은 채 이를 갈며 으르렁거렸다.

  "제발 꺼져줘. 이젠 네 잔소리라면 진절머리가 난다."

  "너 이러지 않기로 했잖아!"

  실바누스가 분한 목소리로 악을 썼다.

  "난 멱살을 잡지 않기로 했지 목덜미를 잡지 않겠다는 말은 한  적이 없어. 네
놈 잔소리는 고맙게 들었으니까, 이제는 좀 꺼지라고."

  거칠게 던져지는 바람에 땅에 나뒹군 실바누스는 한동안  씩씩대며 보로미어를
노려보더니 휑하니 몸을 돌려 사라졌다.

  보로미어는 잠시 실바누스에게 들은  이야기를 곱씹어보았다. 그의  말이 크게
틀린 것 같지는 않았지만, 마리안을 볼 때마다 여전히 마음이  끌리는 것은 어쩔
수 없었다. 그래도 녀석의 말을 듣기 전에는 조그만 희망이라도 있었는데.

  "에이씨, 저 녀석은 한번도 듣기 좋은 얘기를 하는 적이 없어."

  투덜대고 있는데 알하즈란이 다가왔다.

  "보로미어. 여기서 아직도 뭘하고 있는 거야? 곧 밤이 시작될텐데."

  "그래, 안 그래도 옮겨가려던 참이야."

  보로미어는 칼과 방패를 집어들고 일어섰다. 알하즈란을 따라  걷다보니, 녹색
으로 빛나는 커다란 오각형 안에 다른 대원들이 모여있는 것이 보였다.

  "레트의 안전지대야. 계급이 사제라서 규모가 큰 편이지."

  알하즈란이 말했다.

  "이 안전지대란 것도 대장에 따라 달라지는 건가?"

  보로미어가 묻자 노옴이 당연하다는 듯이 말했다.

  "암. 얼마나 큰 안전지대를 만들 수 있느냐에 따라 이끌 수  있는 원정대의 규
모가 정해지는 거니까. 또 계급에 따라 위자드가 가장 작고, 전사가 가장 크지."

  고개를 끄덕이며 안전지대에 다가가던 전사는 마리안과 레트가 나란히 앉아 웃
고 있는 모습을 보고 움찔했다.

  "왜 그래?"

  옆에 섰던 알하즈란이 묻자 보로미어는 그녀를 돌아보았다.  초야의 어스름 속
에 반짝이는 위자드의 눈을 바라보던 전사는 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다.

  "이봐. 한가지 궁금한 게 있는데...."

  전사는 노옴과 함께 천천히 녹색 오각형을 향해 걸음을 옮기며 말했다.

  "혼인 서약이란 거에 대해서 좀 알아?"


  ---------------------------------------------------------


  멀티셑을 벗은 원철은 두근거리는  가슴을 진정시키려고 애썼다.  역시 자신의
짐작이 옳았던 것이다.

  원철은 자리에서 일어나 부엌으로 향했다.  냉수 한 컵을 마시며  호흡을 고른
그는 다시 방으로 돌아와 자리에 앉았다.

  이건 놀라운 발견이었다. 지금까지 팔란티어를 하면서 한 번도 그런 적이 없었
던 보로미어가 이번 원정에서만큼은 이성에 대해 '감정'을 느끼고 있었다.

  하지만 왜 이제서야?

  물론 그건 알 수 없었다. 그러나 지금까지 보로미어가 참여했던 퀘스트나 원정
에서 마리안 정도 되는 외모의 여자 캐릭터는 없었던 것이다.  굳이 추측을 하자
면 아마도 무디기도 무딘 녀석인지라,  상대의 카리스마 치가 어느  정도 이상이
아니면 그런 반응을 보이지 않는 것일 지도 몰랐다. 그러고  보니 비록 동성이지
만 보로미어가 가이우스의 카리스마에 강한 반응을 보인 적이  있었던 것이 생각
났다.

  그러나 지금은 그런 문제 따위를 따질 때가 아니었다. 중요한  것은 원철 자신
은 아무리 노력해도 여자들에 대한 자연스런 감정을 가질 수  없는데, 그게 팔란
티어 안의 보로미어로서는 가능하다는 점이었다. 만약 현실에서  자신이 가질 수
없는 감정을 보로미어로서는 가질 수 있다면, 현실에서  불가능한 행동도 보로미
어로서는 가능하지 않을까? 게다가 왠지 알하즈란도 잘  이야기하려 하진 않았지
만, 혼인 서약인지 뭔지 하는 것도 있다는데.....

  그렇다면.....

  맨 처음 팔란티어의 소개에서 '성인용' 운운하던 부분이 또다른 의미로 새롭게
다가왔다.

  다시 멀티셑을 착용하려던 원철은 아까까지 옆에 있던 욱의  모습이 보이지 않
는 것을 깨달았다. 아마 자신이 팔란티어에 접속을 하고 있는  동안 돌아간 모양
이었다. 그러나 지금은 그런데 신경을 쓸 여유가 없었다.

  시계가 11시 59분을 가리키는 것을 보며, 원철은 서둘러 멀티셑을 뒤집어썼다.


  ----------------------------------------------------------


  원정대는 아침 일찍 출발했다.  어젯밤 일 때문인지  실바누스는 보로미어에게
한 마디도 말을 하지 않았다. 전사는  혼인 서약에 대해 좀더 캐묻고  싶어 먼저
말을 걸려다 생각을 바꿨다. 그의 잔소리를 듣지 않아도 된다고 생각하니 걸음이
다 가벼워졌기 때문이다.

  로젠의 인도로 남쪽을 향해 이동하기 시작할 즈음, 보로미어는 이젠 아예 레트
의 말 옆에 착 달라붙어 있는 마리안의 모습을 보고 반사적으로 알하즈란을 찾았
으나, 그보다 먼저 라미네즈가 다가왔다.

  "잘 잤나?"

  "네. 그럭저럭."

  "오늘도 일진을 보니 어제처럼 별 일은 없을 것 같아."

  "그럼 좋겠죠."

  "그러나 저러나 어제 보니 자네 정말 대단하더구만."

  "뭘요."

  "처음에 자네가 고르곤을 잡았다는 말을 난 믿지 않았지만,  어제 활약을 보니
이젠 확실히 믿을 수 있겠어. 정말 대단한 전사야."

  "천만에요."

  "물론 아직은 경험이 좀 모자란 게 흠이긴 하지만 그거야 차차 나아지겠지."

  아마도 어제 늑대 무리와의 접전을 두고 하는 얘기인 듯 했다.

  "그건 그렇고 말이야. 자네 그 망토는 어디서 구한 건가?"

  "아, 이거요? 전에 알던 한 위자드의 유품이죠."

  "어쩐지."

  "네?"

  "그건 클로크 오브 파이어  프로텍션 (Cloak of Fire  Protection)이라는 망토
지. 위자드나 사제들이 입으면 불로 공격을 받았을 때 피해를 줄일 수 있는 옷일
세. 하지만 사슬 갑옷 이상을  입은 전사라면 그것만으로도 충분히  같은 효과를
볼 수 있지. 자네는 입어도 도움이 안되니 차라리 위자드나 사제에게 팔아버리는
게 나아."

  "전 그런 건 잘 모릅니다. 하지만  이건 장갑으로 입은 게 아니라,  워낙 입고
있는 갑옷이 낡아놔서 좀 가리려고...."

  "아, 그때 발할라에서 본 그 고물 갑옷을 아직도 입고 있는 건가?"

  라미네즈가 놀란 듯 묻자, 보로미어는 얼굴을 붉히며 고개를 끄덕였다.

  "아무리 그래도 이제 용사급이면 그런 고물보다는 싸구려라도  슬슬 갑판 갑옷
을 마련할 때가 되지 않았을까? 가슴갑판부터라도 차근차근  마련해야, 나이트가
되었을 때 충분한 장갑을 갖출 수 있을 거야."

  라미네즈가 자신의 상체를 덮고 있는 갑판 갑옷을 두드리며 말했다.

  "아직 주머니 사정이 허락치  않아서요. 그리고 이 갑옷도  낡았지만 그럭저럭
입을 만은 해요."

  보로미어의 답변에 라미네즈는 탐스러운 수염을 쓰다듬으며 말했다.

  "이봐. 난 명색이 드워프라네.  갑옷과 병장기를 보는 데는  일가견이 있다구.
헌데 내 생각엔 그 낡은 갑옷은 아무래도 용사급이 입을 게 아니야. 물론 자세한
거야 직접 보아야 하겠지만, 늑대 이빨도 막아내지 못하는 장갑력이라면 말 다했
지. 최소한 미늘 갑옷 정도로라도  빨리 바꾸는 게 좋다구. 아니면  혹시 자네가
그 갑옷을 계속 고집하는 다른 이유라도 있는 건가?"

  보로미어는 그래도 늑대들에게 공격을 당한 곳은 갑옷이 보호해주지 않는 팔다
리뿐이며, 이래봬도 메아리 숲에서는 글라브레즈의 공격도 막아낸 갑옷이라고 말
하려다 말고 멈칫했다.

  자신을 뚫어져라 바라보고 있는 드워프의 두 눈에, 아주 잠깐이지만 뭔가가 번
뜩이며 스쳐 가는 것을 본 보로미어는 반사적으로 말꼬리를 흐렸다.

  "아니, 그게.... 안 그래도 돈만 생기면 더 나은 걸로 바꿀 겁니다."

  "허허, 그럼 그 때 내게 말을 하라구. 아무리 낡은  갑옷이라도 제값을 쳐주는
병기상을 알고 있으니까."

  그때 레트의 목소리가 들렸다.

  "어이. 라미네즈. 후위를 그렇게 비워두면 어쩌나?"

  "우리 대장도 보기 보단 걱정이 많군."

  라미네즈는 보로미어에게 싱긋 웃어 보이고는 대열의 후위로 멀어져갔다.

  무엇이라 집어 말할 수는 없었지만, 드워프의 눈 속에서 번뜩이던 그것이 그다
지 좋은 느낌을 주는 것은 아니었기에, 보로미어는 힐끗  뒤를 돌아다보았다. 그
러나 실바누스와 한가로이 잡담을 주고받고 있는 라미네즈의 모습에서는 더 이상
이상한 점을 찾아볼 수가 없었다.

  "마을입니다."

  앞에서 로젠의 목소리가 들려와 일행은 걸음을 멈췄다.  바라보니 앞의 숲속에
조그만 촌락이 보였다.

  "저게 뭐죠?"

  알하즈란이 묻자 레트가 말했다.

  "로한이 세운 개척촌이야. 우리의 일차 목적지지."

  "그럼 어서 가자구."

  보로미어가 한 걸음 내딛자 레트가 손을 들어 제지했다.

  "잠깐만. 일단 마을이 안전한지부터 알아보고서."

  보로미어는 머쓱해져서 뒤로 물러났다. 옆에 서 있던 실바누스를 돌아보자, 그
는 꼴도 보기도 싫다는 듯 전사를 외면했다.

  레트는 말에서 내려 허리에서 작은 단검을 뽑아들었다.  그것이 신척인 모양이
었다. 땅에 꼽은 후 주문을 외자, 단검은 한 줄기 붉은 빛을 마을 쪽으로 뿜어내
었다. 한동안 계속 주문을 외던 레트는 빛이 사그라들자 다시 검을 집어들었다.

  "됐어. 현재로선 저 마을 안에 우리에게 위험이 될 존재는 없어."

  "좋아. 보로미어, 마리안. 우리가 앞장 서자."

  라미네즈가 말했다.



  잠시 후, 원정대는 마을 광장에 모여 있었다.

  "이거 아주 골 때리는군."

  라미네즈가 사방을 둘러보며 말했다. 마을에는 십여 채의 농가가 서 있었는데,
하나도 빠짐없이 텅텅 비어 있었다.

  "어떻게 쥐새끼 한 마리도 없을 수 있지?"

  말이 적은 마리안도 황당한 듯  말했다. 땅을 살피던 로젠도  고개를 갸웃거렸
다.

  "최소한 최근 3,4일 이내엔 짐승이나 다른 괴물들에게  공격당한 흔적은 없어.
그 이전의 흔적은 트랙킹이 불가능하고."

  전사들에 이어 도착한 레트도 사방을 둘러보다 위자드를 불렀다.

  "알하즈란?"

  "글쎄. 이렇게 마을 주민이 전멸  당한 경우라면 뭐든 단서가 남아있을  법 한
데..... 일단 건물들을 다시 뒤져보도록 하지."



  원정대는 다시 둘씩 조를 나눠 마을을 수색하기  시작했다. 보로미어는 실바누
스와 한 팀이 되었는데,  예상했던 데로 드루이드는 시종  침묵으로 일관하였다.
처음엔 무시하려 했지만, 갈수록 자라만 가는 거북스러움을  견디지 못한 전사는
먼저 말을 걸었다.

  "임마. 너 언제까지 그렇게 입다물고 있을 거야?"

  "....."

  "어차피 같이 다닐 거, 그만 적당히 하지 그래?"

  "....."

  "야, 보호자! 그래. 미안하다, 임마. 내가 어젠 내가 좀 심했다."

  "뭐, 보호자? 이 자식아. 관둬! 난 네놈으로부터 내 자신을 보호하기도 바빠!"

  "그거야 네가 날 무시하듯 말하니까 그런 거지."

  "넌 무시당해도 싼 놈이야. 생각해서 얘길 해줘도 알아듣지 못하는 돌대가리!"

  "뭐가 어쩌고, 어째?"

  그때 뭐라고 외치는 로젠의 목소리가 들려와 두 사람은 말다툼을 멈추었다. 달
려가 보니 로젠이 한 농가 앞에서  먼지 쌓인 두루말이 하나를 들고  서 있었다.
두루말이를 받아든 레트는 힐끗 들여다보고는 알하즈란에게 넘겨줬다.

  "공용 문자군. 네가 읽는 게 낫겠어."

  알하즈란은 두루말이의 내용을 꼼꼼히 읽어 내려갔다.

  "무슨 내용이야?"

  라미네즈가 궁금한 듯 묻자 위자드는 두루말이에서 눈을 떼지 않으며 말했다.

  "마을 공회당의 기록이야. 약 한 달 전부터 마을  주변에 언데드들이 나타나기
시작했다는 게 쓰여있고..... 오르크들과 같이였다고 하는데?"

  "에스트발데에 오르크?"

  레트가 이해가 되지 않는다는 표정을 지으며 되물었다.

  "여긴 그렇게 쓰여있는걸. 기록은 1주일 전에서 멈춰있어."

  "알하즈란! 피해!"

  라미네즈가 갑자기 소리를 지르며 알하즈란의 머리 위로  도끼를 휘둘렀다. 도
끼가 '붕'하는 소리를 내며 지나간 뒤에야 보로미어는 위자드를 뒤에서 덮치려는
그림자를 볼 수 있었다. 언뜻 보기엔 좀비처럼 보였지만,  마치 유령처럼 반투명
한 것이 분명 좀비는  아니었다. 라미네즈의 도끼가 빗나갔는지,  그림자는 전혀
상처받지 않은 모습으로 위자드에게 달려들었다.

  "알하즈란!"

  보로미어도 칼을 뽑아들고 달려들었으나, 웬일이지 그 그림자를 정확히 베었다
고 생각한 순간 자신의 칼은 허공을 긋고 있었다. 중심을  잃고 비틀거리는 전사
의 눈에 그림자의 반투명한 팔이 알하즈란의 가녀린 목을 감아들어 가는 것이 보
였다.번  호 : 22406
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-20 21:58
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 독자 서비스

  꾸준히 글을 읽어주시는 독자 여러분께  진심으로 감사를 드리며, 독자 서비스
한 가지를 올려 드립니다. 글 중에 나오는  머드의 구성에 대해 관심을 기울이시
는 분들이 적지 않으신데 - 한 두 분 가량, ^^; - 읽으시며 참조하시도록 기본 계
급 4개, 즉 전사, 사제, 위자드, 그리고 레인저의 서열을 올려드립니다.

  각각 계급의 제 5 서열부터는 상급서열로 불리고, subclass인 템플러, 드루이드
등으로 계급을 바꿀 수 있다는 것은 본문에 나왔던 것과 같습니다.

  엔터를 치세요!







  전사          제 1 서열       검사 or 궁사
                제 2 서열       전사
                제 3 서열       용사
                제 4 서열       투사
                제 5 서열       나이트 - 템플러
                제 6 서열       챔피온
                제 7 서열       가디안
                제 8 서열       팔라딘
                제 9 서열       스튜어드






  사제          제 1 서열       디콘
                제 2 서열       프라이아
                제 3 서열       빅카
                제 4 서열       렉터
                제 5 서열       비숍 - 드루이드
                제 6 서열       카디날
                제 7 서열       라마
                제 8 서열       브라만
                제 9 서열       제사장






  위자드        제 1 서열       어프란티스
                제 2 서열       인보커
                제 3 서열       매지션
                제 4 서열       메이지
                제 5 서열       콘주어러 - 정령사
                제 6 서열       스펠바인더
                제 7 서열       엔찬터
                제 8 서열       마스터 위자드
                제 9 서열       그랜드 위자드




  레인저        제 1 서열       러너
                제 2 서열       스프린터
                제 3 서열       스카우트
                제 4 서열       트랙커
                제 5 서열       패스파인더 - 로그
                제 6 서열       소울헌터
                제 7 서열       레인저 나이트
                제 8 서열       마스터 레인저
                제 9 서열       아키레인저

  템플러와 드루이드, 정령사, 로그의 서열은 다음 기회에 올려드리겠습니다.


  Vicryl.
번  호 : 22701
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-27 03:13
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 11-3

  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 3 부




  "좀 비켜!"

  레트가 고함을 지르는 바람에 라미네즈와 보로미어는 반사적으로 한 걸음 물러
섰다. 레트는 두 팔을 벌리고 알하즈란과 얽혀있는 그림자를 향해 커다란 고함을
질렀다.

  단지 한마디 단어일 뿐이었다. 그러나 그것은 레트와  그림자 사이의 공간에서
어떤 물리적 형태를 갖추는 듯 하더니, 실제로 질풍처럼  그림자를 강타했다. 그
림자는 거대한 망치로 얻어맞은 듯 뒤로 날아갔으나, 알하즈란은 전혀 충격을 받
지 않고 제자리에 서 있었다.

  나머지 대원들이 주춤하는 사이에 레트는 번개같이 신척인  단검을 뽑아들고서
땅에 나뒹굴고 있는 그림자를 향해 주문을 외웠다. 그러자 그림자는 순식간에 푸
른 불꽃에 휩싸이더니, 이내 한 줌의 재로 변하고 말았다.

  "휴우. 아슬아슬했다."

  레트는 한숨을 쉬며 이마에 송글송글 솟아난 땀을 씻었다. 그러자 아직도 파랗
게 질려있던 알하즈란이 비틀거리며 다가왔다.

  "괜찮아?"

  레트의 물음에 노옴 위자드가 가까스로 고개를 끄덕였다.

  "젠장, 왜 내 도끼가 빗나간 거지? 분명히 제대로 맞았다고 생각했는데."

  라미네즈가 이해가 가지 않는다는 투로 말했다.

  "도끼로는 흠집조차 나지 않을 놈이었어. 스펙터니까."

  알하즈란이 목덜미를 문지르며 말했다.

  "스펙터?"

  보로미어가 묻자 레트가 단검을 허리춤에 꼽으며 말했다.

  "일종의 유령 같은 거지. 육체가 없이 단지 악의 기운으로만 존재하는 놈이야.
오래된 책이나 두루말이 같은데 붙어 있다가, 누가 손을 대면 튀어나와서 공격을
해오지. 일단 나타나기 전에는 내 디텍트 (Detect) 주문으로도 알 수가 없고, 피
와 살로 된 실체가 없으니 칼이나 화살은 아무런 피해를 주지 못해. 오로지 신들
의 성력을 빌려서만 퇴치할 수 있는 놈이야."

  "그럼 아까 그 불꽃이...."

  "홀리 플레임 (Holy Flame). 사악한 영체를 정화시키는 불이지. 그 전에 쓴 주
문은 홀리 워드 (Holy Word), 그런 영체들을 무력화시키는 주문이고."

  레트가 설명했다.

  "뭐 그런 놈이 다 있어?"

  보로미어가 투덜대자 레트가 껄껄 웃었다.

  "아직 상급 영체들을 못 봐서 그러는군. 스펙터 정도는  영체류 중에선 하급에
해당하는 놈들이야."

  "그래도 조금만 늦었으면 그 하급 영체에게 차그라를 다 빨릴 뻔했어."

  알하즈란이 몸을 부르르 떨며 말했다.

  "레트, 이제 이만 하면 이곳 사정을 다 파악한 편이 아닌가요?"

  입을 다물고 있던 실바누스가 조용히 말하자, 레트는 그를 돌아보았다.

  "어떻게?"

  "우리 원정의 목표는 이곳 사정을 파악하는 것이었잖아요.  로한의 개척마을이
언데드와 오르크의 습격으로 전멸했다는 건 알았고, 또  공회당 기록에 스펙터가
붙을 정도인 걸 확인했으면, 사정  파악은 충분히 된 거 아닌가요?  나머지 일은
카자드 쿰에서   정식 원정대를   조직해서 해결하는  게  정석이라고  생각되는
데....."

  "잠깐, 잠깐."

  라미네즈가 끼여들었다.

  "아무리 정찰원정이라지만 빈 마을 하나만 달랑 돌아보고 끝낼 수는 없어."

  "그럼 우리끼리 이 숲을 다 돌아보기라도 해야 한다는 거야, 뭐야?"

  실바누스가 날카롭게 되받아 쳤다.

  "그만."

  레트가 재빨리 나서며 손을 들었다.

  "우리가 단지 정찰원정대라는 건 실바누스 말이 맞아. 하지만  솔직히 지금 당
장 로한에게 돌아가 이 마을이 전멸 당했다는 소식만을 전할  수는 없어. 왜냐하
면 아까 기록에는 언데드만이 아니라 오르크들도 언급이  되어 있었거든. 그런데
내가 알기론 지금까지 여기 에스트발데에는 마을을 전멸시킬 정도의 조직적인 오
르크 준동은 없었단 말이야. 분명히 저 숲 안에서 우리가 모르는 무슨 일이 벌어
지고 있어."

  레트는 잠시 말을 멈추고 마을 건너편에 펼쳐있는 숲의 심장부를 노려보았다.

  "그게 뭔지를 알아내는 것까지가 우리가 맡은 책임이야. 아직까지 우리들 누구
도 죽거나 심하게 다친 사람은 없으니, 오늘 하루만 더 정찰을 계속해 보기로 하
자."

  레트가 결심한 듯 말하자 실바누스를 제외한 모두가 고개를  끄덕이며 출발 준
비를 서둘렀다.

  보로미어는 혼자서 고개를 절래절래 흔들고 있는 실바누스에게 다가갔다. 그는
보로미어를 보더니 '흥' 하고 고개를  돌리기는 했지만, 이제는 어느  정도 화가
풀렸는지, 막상 말을 걸자 전처럼 침묵하지만은 않았다.

  "이봐. 어차피 가기로 된 거 혼자서 너무 그러지 마. 오늘 하루 뿐이라잖아."

  "소용없어. 정찰을 더 해보나 마나 이 숲은 이미 저주받은 곳이  되버린 것 같
아."

  "저주?"

  "이 마을에 들어선 순간 느낄 수 있었어. 여긴 단지 시작일 뿐이야.  저 숲 안
에 곧 카자드를 덮칠 커다란 재앙이 자라고 있는 걸 난 느낄 수 있어. 어쩌면 이
미 우리 원정대 정도는 흔적도 없이 삼켜버릴 정도로 자라 있을 지도 몰라."

  "또 걱정, 걱정. 그게 뭐든 막상 보기 전에야 걱정할 필요가 있어?"

  핀잔을 주자 드루이드는 천천히 전사를 돌아보았다.

  "우리 원정대엔 사제라곤 나와 레트 뿐이야. 상대에 따라선  네 칼이 무용지물
이라는 걸 이제 깨달았을 테니 묻는  건데, 만약 아까 그 스펙터  같은 녀석들이
떼거지로 달려들면 넌 어떻게 할거지?"

  보로미어는 꿀꺽 침을 삼켰다. 물론 어떠한 적도 겁나진  않는다. 하지만 칼로
벨 수 없는 놈들이라면......

  전사가 눈을 껌벅이며 말이 없자 실바누스는 하늘을 보며 한숨을 쉬었다.

  "으이그, 내 팔자야."



  실바누스의 걱정은 얼마가지 않아 현실로 나타났다. 마을을 떠난 지 얼마 되지
않아 로젠이 다시 정지 신호를 보낸 것이다.

  "레트. 이거 큰일인데. 앞에 말을 탄 녀석이 있어. 나머진 해골기사들인 것 같
고."

  로젠이 당황한 듯 말했다.

  "해골기사 정도면 크게 걱정할 필요가 없잖아."

  스펙터가 아님을 알고 안심한 보로미어가 대수롭지 않게 말하자 레트가 고개를
저었다.

  "언데드라도 말을 탄 이상은 상급서열로 간주해야 돼."

  "우회하는 게 어떨까요?"

  실바누스가 조심스럽게 말하자 라미네즈가 눈썹을 찌푸렸다. 레트는 다시 로젠
에게 물었다.

  "수는?"

  "여덟, 아홉 정도?"

  "그럼 일단 부딪혀 보자."

  라미네즈와 보로미어를 선두로 단단히  준비를 하고 있는 원정대  앞에 상대가
모습을 드러낸 것은 5분도 채 지나지 않아서였다. 그러나  보로미어는 그들의 모
습이 눈에 보이기도 전부터, 요란스레  울려 퍼지는 쇠붙이 소리에  이미 소름이
돋아있었다. 그것은 마치 녹슨 경첩이 삐걱대는 것과 비슷한 아주  기분 나쁜 소
음이었다.

  처음 모습을 드러낸 적을 보는 순간, 옆에 있던 로젠이  '헉'고 숨을 들이쉬었
다. 해골기사는 해골기사였지만, 어제 보았던 녀석들과는 무장부터  판이하게 달
랐기 때문이었다. 어제 놈들이 맨  뼈대에 가끔 가죽 갑피 정도나  걸치고, 짧은
소검이나 곤봉 따위를 무기로 들고 있었던 것에 비해, 이  녀석들은 녹은 슬었어
도 최소한 미늘 갑옷을 입고 있었고, 또 제대로 된 방패와 검을 들고 있었다. 기
분 나쁜 쇳소리는 그들의 녹슨 장갑이 내는 소리였다.

  잠시 머뭇거리는 동안 여덟 명의 해골기사들이 차례로 모습을 드러냈다.

  "레트. 이거 좀 분위기가 좋지 않은데."

  라미네즈가 그들에게서 눈을 떼지 않으며 말했다. 그말이 끝나자마자 해골기사
들 뒤에서 검은색 말 한 마리가 요란한 울부짖음과 함께 나타났다. 말 위에는 일
부 삭기는 했어도 완전한 갑판 갑옷을 입은 해골이 방패와 커다란 바스타드 소오
드를 들고 앉아 있었다. 머리에는 투구 대신 철로 만든 왕관을  쓰고 있었고, 그
밑에 퀭하니 뚫린 두 구멍에선 깊이를 알 수 없는 어둠이  보로미어 일행을 노려
보고 있었다.

  "릿치(Lich)!"

  라미네즈가 얼이 빠진 목소리로 중얼거렸다. 보로미어는 말  위에 앉은 녀석의
이름이 릿치든 뭐든 일단 선제공격을 해야겠다는 생각에 한 걸음 내딛었으나, 레
트의 손이 어깨를 잡는 바람에 멈춰 섰다.

  "천천히, 천천히. 저 릿치는 아직 공격을 않고 있으니,  먼저 알하즈란에게 맡
겨보자구."

  레트가 알하즈란에게 고개를 끄덕이자, 위자드는 전사들을 젖히고 앞으로 나섰
다. 전투에서 장갑이 약한 위자드가 앞에 나서는 것을 본  적이 없는 보로미어는
그녀가 무엇을 할 작정인지 궁금했다.

  "타이테!"

  노옴은 손을 들며 릿치를 향해 말했다.

  "뭐하는 거지?"

  보로미어가 작은 소리로 중얼거리자,  어느새 등뒤에 다가와  있던 실바누스가
역시 속삭이는 소리로 대답했다.

  "릿치와 이야기를 해보려는 거야. 지능이 있는 편이니까 말이 통할 수도 있어.
먼저 공격을 않는 것으로 보아 뭔가 다른 목적이 있는 무리인 것 같은데, 알하즈
란이 얘기하기에 따라서 충돌하지 않고 비켜갈 수도 있을 거야."

  "왜 비켜가려는 거지?"

  그러자 드루이드는 답답하다는 투로 말했다.

  "저건 릿치잖아. 가능하면 피하는 게 좋아."

  "야위트 드리미라스 우요레데 히."

  보로미어는 여전히 알아들을 수 없는 말로 릿치와 뭐라고  이야기를 나누고 있
는 알하즈란을 돌아보았다. 레트가 왜 충돌을 피하려는지 알  수는 없었지만, 알
하즈란 혼자 해골기사 무리의 전면에 노출이 되어 있는 상황이 전혀 마음에 들지
않았다.

  아니나다를까 알하즈란이 당황스레 뒷걸음치기  시작하는 것과 동시에  릿치가
칼을 들고 뭐라고 소리를 질렀다.

  "쉴드 오브 앰버!"

  레트가 황급히 주문을 펴자 일행의 정면에 밝은 호박색 쉴드가 나타났다. 쉴드
는 릿치의 눈에서 뻗어 나온 검은 기운을 대부분 막아냈지만,  일부는 쉴드를 뚫
고 보로미어가 서있는 곳까지 날아왔다. 라미네즈는 재빠른  동작으로 피했지만,
보로미어는 미처 그럴 여유가 없어 방패를 들어 막았다. 그러나  그 기운과 방패
가 충돌하는 순간, 보로미어는 온몸을 두드려 맞는 듯한 충격과  함께 뒤로 나뒹
굴었다.

  정신을 차리자 다른 대원들이 릿치와 그 부하들을 맞아 혼전을 벌이고 있는 모
습이 보였지만, 아무리 움직이려고  해도 사지가 말을 듣지  않았다. 알하즈란은
정신없이 라이트닝을 쏘아대고 있었고, 라미네즈와 로잔도 숫적으로 너무 밀리고
있었다. 이대로라면 전멸은 기정사실이었다.

  그러나 다음 순간 등뒤에서 따스한 기운이 솟아오르더니,  사지의 마비가 감쪽
같이 사라졌다. 돌아보니 실바누스가 서 있었다.

  "흥, 전사란 놈이 어쩜 동작이 그리 굼뜨냐!"

  드루이드는 투덜대며 보로미어의 가슴에 손을 얹고 뭔가  다시 주문을 외웠다.
순간적으로 화끈한 기운이 보로미어의 가슴을 스치고 지나갔다.

  "어서 가 봐. 효과는 15분이니까 그 안에 끝내라구."

  전사는 뭐가 15분이냐고 물으려다, 그럴 여유가 없음을 깨닫고 서둘러 몸을 일
으켰다. 앞으로 달려나간 보로미어는 가장 먼저 맞닥뜨린  해골기사를 향해 칼을
휘둘렀다. 그러자 상대는 방패로 멋지게 보로미어의 공격을  막으며 반격을 가해
왔다. 해골기사의 칼이 머리에 명중하는 바람에 전사는 비틀거리며 한 걸음 물러
설 수밖에 없었으나, 아미크론 투구가 잘 버텨준 듯 큰 피해는 없었다.

  '이거 만만히 볼 놈이 아닌 걸.'

  보로미어는 오른손의 브로드 소오드를 거머쥐고, 달려드는 상대를 향해 특유의
연속공격을 퍼부었다. 내질러오는 검을  먼저 밖으로 쳐낸 다음,  상대가 중심을
잡기 전에 연이은 쾌검으로 치명타를 날리는 것이다.  보로미어의 치명타는 정확
히 명중했으나, 상대의 두터운 장갑 때문에 많은 피해를 주지는 못했다.

  열이 받힌 보로미어는 방패를 집어던지고 두 손으로 검을 움켜잡았다. 힘을 다
해 내리치자, 비틀거리던 해골기사는 그제서야 기묘한 소리를  지르며 뒤로 넘어
갔다. 그러나 동시에 왼쪽 옆구리에 화끈한 통증이 엄습해왔다. 또 한 녀석이 뒤
에서 휘두른 검에 정통으로 맞았던 것이다. 보로미어는 큰소리를 지르며 몸을 돌
려 검을 내리쳤으나, 공격은 상대의 방패에 가로막혔다.

  "제기랄!"

  보로미어는 쉬지 않고 칼을 휘둘렀으나, 녀석도 지지 않고 막아내는 바람에 아
무래도 결정적인 일격을 날리기는 어려웠다. 그렇게 댓번 칼을 휘두르고 나자 옆
구리의 상처가 시큰거려오기 시작했다. 어떻게든 돌파구를 찾으려고 조바심을 내
고 있는데, 상대가 갑자기 멈칫하며 방패를 떨어뜨렸다. 그 틈을 놓치지 않고 검
을 내리치자, 녀석의 녹슨 미늘 갑옷이 반으로 갈라지며 뼛조각이 사방으로 튀었
다. 녀석의 어깨엔 마리안의 은화살이 박혀있었다.

  고개를 돌려 상황을 파악해 보니 해골기사는 셋이 남아 있었고, 레트와 라미네
즈는 릿치와의 접전에 묶여 있었다.

  "보로미어. 대장을 도와!"

  마리안이 알하즈란의 도움으로 남은  해골기사 중 하나를  쓰러뜨리며 외쳤다.
보로미어는 남은 둘 정도는 마리안, 로젠, 알하즈란이 알아서  처리할 수 있으리
라 생각하고, 레트와 라미네즈에게 달려갔다.

  릿치와의 전투는 희한한 양상으로 전개되고 있었다. 릿치는  레트에게는 칼을,
라미네즈에게는 아까의 그 검은 기운을 사용하며, 좀처럼 두 사람의 접근을 허용
하지 않았다. 반대로였다면 아마도 대등한 접전이 가능했을지  모르지만, 사제인
레트는 칼을, 전사인 라미네즈는 마법을 두려워하고 있었으므로, 전투는 계속 소
극적인 양상을 벗어나지 못했다.

  물론 릿치가 뭔지 모르는 보로미어는 거칠 것 없이 측면에서 달려들었다. 그러
나 전사는 릿치가 번개같은 손놀림으로 휘두른 칼을 방패로 막다가, 그대로 자리
에 주저앉고 말았다. 힘이라면 항상 자신이 있었는데, 이  녀석은 상상을 초월했
다.

  보로미어는 반사적으로 몸을 일으키며 칼을 내질렀지만, 동시에 릿치의 눈에서
뻗쳐온 검은 기운에 가슴을 정통으로 맞고 말았다. 아까의 고통이 아직도 생생한
전사는 반사적으로 눈을 감았으나,  기대했던 충격은 없었다. 오히려  눈을 감는
바람에 빗나간 칼이 릿치의 갑옷 이음새에 걸리면서, 녀석을 말등에서 끌어 내렸
다.

  "잘한다. 보로미어."

  등뒤에서 레트의 탄성이 들려오자, 전사는 신이 나서 땅에 쓰러진 릿치에게 달
려들었다. 그러나 이어진 가격이 성공했음에도 불구하고, 보로미어의  몸은 어느
새 허공에 떠있었다. 서너번 땅에 구르고 나서야 자신이 릿치의  방패에 맞고 튕
겨져 나왔다는 것을 깨달은 그는 새삼 그 엄청난 힘에 질려 등골이 오싹해왔다.

  보로미어는 멍하니 앉아, 릿치가 전혀 지치지 않은 모습으로 레트의 주문과 라
미네즈의 공격을 또다시 격퇴시키는 것을 지켜보았다. 그러자  등뒤에서 혀를 차
는 소리가 들려왔다.

  "쯧쯧, 우리 자랑스런 고르곤 전사께서 이게 무슨 꼴이신가?"

  또다시 실바누스였다.

  "임마. 이 상황에서 돕지는 못할 망정, 무슨 잡소리야!"

  "도움 받는 처지에 말투하고는. 좋아, 잘 들어. 릿치는  육체와 영체가 반반씩
섞인 괴물이야. 지금도 우리 눈에 저렇게 또렷이 보이고  있어도, 실제로는 우리
세계와 영혼계에 반반씩 걸쳐 존재하고 있다구. 보라구, 태양빛 아래에서도 그림
자가 없잖아? 그러니까 여기서 너나 라미네즈가 아무리 공격을 퍼부어도, 영체인
반쪽은 끄떡도 하지 않아. 반대로 레트의 주문도 육체 부분엔  아무런 영향을 주
지 못해. 두 세계를 왔다갔다하면서 공격을 피하기 때문에,  동시에 양쪽에 피해
를 줄 수 있는 공격이 아니면 효과가 없는 거야."

  "난 그렇게 어려운 거 잘 몰라. 도대체 어떻게 하란 얘기야?"

  "영체인 반쪽에도 같이 피해를 줄 수 있는 마법 무기가 필요해."

  "젠장, 나한테 그런 게 없는 걸 잘 알잖아!"

  "아하! 물론 넌 그런 게 없지. 하지만 난 그런 걸 만들어 줄  수 있거든. 비록
잠시 동안이지만."

  실바누스가 주문을 외며 보로미어의  칼을 문지르자, 브로드  소오드는 갑자기
푸른 형광을 뿜으며 빛나기 시작했다. 보로미어가 일어서자 실바누스가 말했다.

  "참 15분이 지났으니까, 내 힘으론 더 이상은 보호가 안돼.  그러니 이젠 릿치
의 블랙 플레이그(Black Plague) 공격을 조심하는 게 좋을 거야. "

  "뭔 주문?"

  "으이그.... 눈에서 뿜어 나오는 검은 기운 말이야."

  그제서야 보로미어는 자신이 릿치의 두 번째 공격에서 무사할  수 있었던 이유
를 알았다.

  "그, 그래...."

  어물거리며 돌아선 전사의 눈에 알하즈란과 마리안, 로젠까지 합세하여 릿치를
공격하고 있는 모습이 들어왔다. 그러나 마리안이 쏘아대는  화살만이 간간이 놈
을 움츠리게 할 뿐, 실바누스가 말한 대로 다른 대원들의 공격은 통 효과를 보지
못하고 있었다. 마리안의 화살은 평소  그녀가 쓰던 은화살과 달리  금빛을 띠고
있는 것으로, 아마도 마법 화살인  듯 했다. 그러나 그것도  화살은 화살인지라,
릿치의 갑판 갑옷에 대해선 큰 위력을 발휘하고 있지 못했다.

  그때, 릿치의 눈에서 다시 뻗어나온 검은 기운이 마리안을 휘감았다.

  "안돼."

  레트가 고함을 질렀으나, 이미 릿치는 번개같이 마리안에게 달려들고 있었다.

  "마리안, 여기 보로미어가 간다. 발할라!"

  전사는 목청껏 외치며 달려가 릿치의 등에 칼을 찔러 넣었다. 과연 실바누스의
말대로 효과가 있었는지, 릿치는 크게 비명을 지르며 보로미어를 뿌리쳤다. 그러
나 이번에는 보로미어도 대비를 하고 있었기에, 아까처럼  당하고 있지만은 않았
다. 가볍게 릿치의 공격을 피한 전사는 몸을 숙였다 위로 솟구치며, 갑판 갑옷의
취약부인 무릎, 허리, 어깨를 연속하여 베어나갔다.

  그러자 릿치는 다시 비명을 지르더니, 갑자기 칼과 방패를 버리고 달아나기 시
작했다. 그러나 그 앞을 라미네즈가 막아섰다.

  "그냥 보내 줘!"

  실바누스가 소리를 질렀으나, 라미네즈는 도끼를 거머쥐며 외쳤다.

  "어림도 없는 소리!"

  그 순간 보로미어는 자신의 눈이 잠시 잘못된 게 아닌가  하는 생각이 들었다.
왜냐하면 라미네즈 쪽으로 달려가던 릿치가 갑자기 반쯤 투명해진 것처럼 보였기
때문이다.

  "뭐, 뭐야?"

  그러나 릿치는 당황하고 있는 라미네즈의 앞에 다다르자,  언제 그랬냐는 듯이
다시 본래의 모습으로 돌아오더니, 뼈만  남은 앙상한 두 손으로  드워프의 목을
감싸쥐었다.

  "으아아아..."

  라미네즈의 소름끼치는 비명 소리에 얼어붙은 대원들의 시야에서, 이번엔 릿치
와 라미네즈의 모습이 같이 희미해져가기 시작했다.

  제일 먼저 움직이기 시작한 것은 보로미어였다. 그러나  서너 걸음 떼어놓기도
전에 실바누스의 날카로운 목소리가 가로막았다.

  "늦었어, 보로미어. 이미 둘 다 영혼계로 트랜스 하는 중이야. 지금 손대면 너
마저 위험해."

  보로미어는 머뭇거리며 레트를 바라보았다. 그 역시 어쩔 수 없다는 표정을 짓
고 있었다.

  "사, 살려줘."

  라미네즈의 처절한 절규는 마치 깊은 동굴 속에서 들리는 메아리 같았다.

  그 비명소리가 보로미어의 가슴에 불을 질렀다.

  "이야아아아!"

  말릴 틈도 없이 달려간 보로미어는 라미네즈의 목을 거머쥐고  있는 릿치의 팔
을 향해 칼을 휘둘렀다. 그러나 그의 칼은 아무런 저항도 받지 않고 릿치의 팔을
통과했고, 릿치의 두 손은 여전히 라미네즈의 목을 감고  있었다. 다급해진 보로
미어는 라미네즈의 한쪽 어깨를 잡고 힘껏 잡아당겼다.  그러자 계속 희미해져가
던 라미네즈의 몸이 잠시 주춤했으나, 동시에 보로미어도  갑작스레 닥쳐온 아찔
함에 중심을 잃고 비틀거렸다. 주변의 모든 것이 갑자기 흐리게  멈춰서는 듯 하
더니, 온몸의 기운이 서서히 빠지기 시작했다. 계속 칼을  쳐들려고 노력을 해도
도무지 팔이 말을 듣지 않았다. 그 와중에도 하얀 해골인  릿치의 얼굴과 정신을
잃고 있는 라미네즈의 모습만은 똑똑히 보였다.

  '제기랄, 어떻게 된 거지?'

  어리둥절해 하던 보로미어는 이내 자신도 라미네즈와 함께 릿치의 영혼계로 빨
려들고 있다는 것을 깨달았다.번  호 : 22702
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-27 03:14
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 11-4

  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 4 부




  어리둥절해 하던 보로미어는 이내 자신도 라미네즈와 함께 릿치의 영혼계로 빨
려들고 있다는 것을 깨달았다.  당황하여 머릿속이 아득해진 순간,  갑자기 밝은
빛이 번쩍하는 듯 하더니, 시야와 몸의 감각이 일순간에  정상으로 돌아왔다. 가
쁜 숨을 고르며 겨우 다시 고개를 들자, 앞에는 정신을  잃은 라미네즈만이 누워
있었고, 릿치의 모습은 찾아볼 수가 없었다.

  보로미어는 갑자기 다리가 풀려 한쪽  무릎을 꿇었다. 방금 무슨  일이 어떻게
돌아간 건지 전부 이해하지는 못했지만, 어떤 엄청난 힘이 릿치와 함께 영혼계로
빨려들던 자신을 다시 이쪽 세계로 끌어왔다는 것 정도는 알  수 있었다. 그리고
그 힘이 누구로부터 나온 건지는 짐작하기 어렵지 않았다.

  "고마워."

  보로미어가 말하자 황급히 다가오던 실바누스가 버럭 화를 냈다.

  "뭐가 고마워! 일없어, 이 구제불능의 말미잘 같은 녀석!"

  아마도 자신의 만류에도 불구하고  라미네즈를 구하려 달려든 것  때문에 화를
내고 있는 듯 했다. 주위를 돌아보니 라미네즈 옆에 무릎을 꿇고 있는 레트의 모
습이 보였다.

  "이런...."

  위험을 무릅쓰고 구해낸 라미네즈가 죽다니!

  허탈한 마음으로 레트의 등뒤로 다가가던 보로미어의 눈에 라미네즈가 몸을 일
으키는 모습이 보였다.

  "라미네즈. 죽지 않았군요."

  기뻐하던 보로미어는 레트의 어두운 표정에 멈칫했다.

  "레트. 뭐가... 잘못됐어?"

  그러자 레트는 착잡한 표정으로 말했다.

  "릿치는 궁지에 몰리면 우리 세계의 반쪽을 포기하고  완전히 영혼계로 도망을
치지. 그 때 물귀신처럼 다른 사람을 끌고가기도 하는데,  라미네즈는 거기에 걸
린 거야."

  보로미어는 고개를 갸우뚱했다.

  "하지만 내가 다시 이리로 끌어왔는데...."

  "그래. 그랬지. 아주 영웅적이고 용감한 행동이긴 했지만, 조금.... 늦었어."

  "뭐가?"

  "특별한 경우가 아니라면, 그렇게 영혼계와 접촉이 닿아있는 동안엔 이 세계에
서의 삶을 잃어버려. 이 세계에서 쌓아놓은 것들이 서서히 사라지는 거야."

  "무슨 말이야?"

  그러자 실바누스가 끼여들었다.

  "능력치를 잃는단 말이야. 체력이나 지능 같은."

  깜짝 놀란 보로미어는 자신의 몸을  더듬어 보았다. 그러나 별로  이상한 것은
느낄 수 없었다.

  "넌 괜찮아. 릿치와 붙어있던 시간도  길지 않았고, 별로 잃을  능력치도 없잖
아."

  옆에서 실바누스가 빈정거렸다.

  "지금 라미네즈의 상태는 아주 안 좋아."

  레트가 수심에 잠긴 얼굴로 말했다. 보로미어는 아직  얼이 빠져있는 라미네즈
를 한 번 돌아보고 레트에게 물었다.

  "어느 정돈데?"

  "그야 본인이 아니면 정확히는 모르겠지."

  라미네즈는 일어나려다 말고 기운이 딸리는 듯 다시  주저앉았다. 그리곤 입고
있던 갑판 갑옷 상의를 벗어버리고 나서야 제대로 일어섰다.

  "라미네즈....."

  레트가 뭐라고 말하려 하자, 드워프 전사는 손을 저으며 말없이 대원들 사이를
헤치고 나가더니, 조금 떨어진 곳에 혼자 웅크리고 앉았다.

  보로미어가 그를 따라가려는데, 실바누스가 옷깃을 잡아끌었다.

  "잠시 혼자 있게 내버려 둬. 적응하는데 시간이 좀 필요할 거야."

  보로미어는 라미네즈의 벗은 등을 한 번 더 돌아본 다음,  레트 주위로 모여들
고 있는 다른 대원들에게 눈을 돌렸다. 마리안의 모습이 보이지 않았다.

  "마리안은?"

  전사의 물음에 로젠이 머리를 저으며 마리안의 활과  화살통을 내밀었다. 그것
을 본 레트는 눈을 감고 안타까운 듯 신음했다.

  알하즈란이 말했다.

  "알려줄 일이 하나 더 있어."

  레트가 눈을 감은 채 고개를 끄덕였다.

  "아까 릿치와 대화를 시도하던 중 알아낸 일이야. 놈들은 혼자가 아니었어. 지
금 이 숲은 저런 무리들로 우글거리고 있다구."

  "그런데 어제는 왜 우리와 마주친 녀석들이 없었던 거지?"

  "대부분이 지금 동쪽에서부터 서서히 이동해오고 있어. 이놈들은 그 선두의 일
부분일 뿐이야."

  레트의 미간이 좁아졌다.

  "큰일이군."

  "정말 큰일은 그게 아니야. 놈들은 우리에겐 관심도  없었어. 녀석들의 목표가
어딘지 알아?"

  "...."

  "카자드 쿰이야."

  레트의 눈이 번쩍 떠졌다. 레트뿐만 아니라 모두의  눈이 일제히 알하즈란에게
모아졌다.

  "뭐?"

  "뭐라구?"

  모두 어리둥절해 있자, 실바누스가 말했다.

  "이러고 있을 때가 아니야. 어서 카자드 쿰에 이 사실을 알려야 해. 당장 카자
드 쿰으로 돌아가야 한다구."

  레트도 고개를 끄덕였다.

  "그래. 이 정도면 우리가 맡은 정찰임무는 충분히 수행한 셈이야. 그리고 무엇
보다 급한 건 이 정보를 지급으로 영주 로한에게 알리는 것이니까."

  레트는 로젠을 돌아보았다.

  "로젠, 가장 빠른 길을 탄다면, 지금 여기서 카자드 쿰으로  돌아가는 데 시간
이 얼마나 걸릴까?"

  하프링 레인저는 나침반을 꺼내 보고는 머리를 긁적였다.

  "글쎄. 직선거리로라면 한나절이지만,  그게 반드시 빠른  길은 아닐 수도  있
어."

  "왜?"

  "좀 돌긴 하지만, 우리가 온 길을 되짚어 가면 시간은 하루가 걸려. 대신 일단
지나왔던 길이니 비교적 안전히 돌아갈 수 있겠지. 반대로  직선 행로를 택하면,
거리는 짧아도 알려져 있지 않은  지역을 통과해야 하는 부분들이  있어. 거기서
엉뚱한 일로 지체를 하게  되면 오히려 시간이 하루  이상 걸리게 될 수도  있거
든."

  "애매하군."

  레트가 고민을 하자 실바누스가 단호한 투로 말했다.

  "당연히 직선 행로를 택하는 게 맞아요."

  보로미어는 저 새가슴이 웬일인가 하는 생각이 들어 한마디 해보았다.

  "지금 상황에서 굳이 위험을 감수할 필요가 있겠어? 마리안도 죽고 라미네즈도
저런 상태인데."

  그러자 실바누스가 빠르게 쏘아붙였다.

  "이건 카자드 전체의 운명이 걸린 일이야. 만약 카자드  쿰이 대응책을 마련하
기 전에 놈들이 들이닥치면 어떤 일들이 벌어질 지 상상이나  해봤어? 아무 것도
모르고 카자드 쿰 주위를 돌아다니고 있을 하급서열들이 무슨  일을 당할지 짐작
이나 가?"

  "그래. 하지만 서두르다 아예 알리지 못하게 되는 수도 있겠지. 그건 더 안 좋
아."

  알하즈란이 말했다.

  "그럼 넌 안전한 길로 가! 난 빠른 길로 가겠어."

  실바누스가 더 이상 논할 필요가 없다는 투로 잘라 말했다.

  "그 결정은 네가 아니고 레트가 하는 거야."

  알하즈란도 지지 않았다.

  "그만."

  레트가 곤혹스런 표정을 지으며 두 사람의 말을 막았다.

  "그 문제는 나도 결정하기가 어려워. 알하즈란은 안전한 길로 돌아가자는 쪽이
고, 실바누스는 그 반대. 로젠 너는?"

  로젠은 이마를 찌푸리며 잠시 생각을 해보더니 말했다.

  "아무래도 안전한 쪽이 낫겠지. 이런 상황에서 모르는 길을 가는 건 나도 부담
이 돼. 급할수록 돌아가라는 말도 있잖아."

  그러자 레트는 마지막으로 보로미어를 돌아보았다.

  전사는 실바누스와 알하즈란의 얼굴을 번갈아 보았다. 물론  어느 쪽이 나은지
판단할 능력이 없는 그로선 갈피가 잡히지 않는 선택이었다. 마음이야 당연히 잔
소리꾼인 실바누스보다는 귀엽고 상냥한  알하즈란 쪽으로 기울었으나,  방금 전
릿치와의 전투에서 실바누스의 도움을 받은 게 부담이라면 부담이 되었다.

  "난...."

  머뭇거리던 보로미어는 다시 한번  드루이드와 위자드의 얼굴을 살핀  후 말했
다.

  "아무래도 직선 행로가 나을 것 같아."

  보로미어는 알하즈란의 얼굴이 뾰로통하니 일그러지는 것을 보고  '아차' 했지
만, 이미 말을 해버린 이상 어쩔 수 없었다.

  "좋아. 둘둘이군. 여전히 곤란한 선택인걸."

  레트가 쓴웃음을 지으며 생각에 잠겨있는데, 갑자기 뒤에서  작은 목소리가 들
려왔다.

  "난 빠른 길을 택하겠어."

  라미네즈였다. 드워프는 무표정한 얼굴로 덧붙였다.

  "비록 체력은 많이 잃었지만, 머리까지 나빠진 건 아니야. 실바누스의 말이 맞
아. 이건 조금도 지체되어선 안 되는 정보야."

  "좋아. 그럼 그렇게 결정된 거다. 어서 출발 준비들 하자구."

  레트가 큰 소리로 말했다.



  릿치와 해골기사들의 잔해를 뒤진  결과, 금편 900 두카트와  큼직한 토파즈석
두 개가 나왔다. 그러나 노획할 수 있었던 장비에는 별로 쓸만한 것들이 없었다.
릿치가 입고 있던 갑판 갑옷을 제외하고는 모두 녹슬고 낡거나,  전투 중 부서진
것들 뿐이었다. 릿치가 들고 있던 바스타드 소오드는 라미네즈가 가지기로 했다.
이젠 힘이 달려 전투용 도끼를 사용할 수 없었기 때문이다.

  "이봐. 보로미어. 이 릿치의 갑옷은 그럭저럭 쓸만해 보이는군. 그리고 정강이
덮개까지 있는 완전한 세트야. 큰 돈 안들이고 자네 갑옷을 바꿀 기횔세."

  라미네즈의 제안에 보로미어는 고개를 저었다.

  "아니, 그냥 가지도록 해요. 카자드 쿰에서 팔면 반값은  받겠죠. 아니면 다른
필요한 것들과 교환을 하던지. 앞으론 필요한 것들이 많을 테니까요."

  그러자 라미네즈는 큰 충격이라도 받은 양, 멍하니 보로미어를 바라보았다. 물
론 보로미어는 자신이 입고 있는 갑옷을 버리기 싫어서 한 말이었지만, 라미네즈
는 조금 다르게 받아들인 모양이었다.

  "고마워. 보로미어. 갑옷만이 아니라, 아까....."

  라미네즈의 눈에는 눈물이 글썽이고 있었다.

  "같은 원정대로서야 당연한 일이죠, 뭘."

  "아냐. 그렇지 않다는 거 알아. 지금까지 많은 원정을 다녔지만, 아까 같은 경
우에 위험을 무릅쓰고 동료를 돕는 사람은 본적이 없네. 지금  전사로서의 내 능
력은 1급인 검사와 2급인 전사의 중간 정도밖에는 안돼. 앞으로  다시 원정을 나
갈 수 있을 때까진 한동안 시간이 걸리겠지. 생각만 해도 끔찍하지만, 그래도 죽
는 것보다는 나아. 언젠가..... 언젠가 다시  원정을 같이 할 수 있게  되면, 이
은혜는 꼭 갚겠어. 그리고..... 아, 아니야."

  드워프는 할 말이 더 있는 듯 했으나, 갑자기 말꼬리를 흐렸다.

  그때 레트가 다가와 보로미어의 어깨를 쳤다.

  "넌 여기서도 계속 기록을 세우는군. 용사급 전사가 영혼계로  반쯤 넘어간 동
료를 다시 끌어오다니. 도대체 어떻게  한 거야? 그런 경우엔 나도  어떻게 손을
쓸 방법이 없는데."

  실바누스가 어떻게 했으리라는 것만 짐작할 뿐, 자세한 내용은 알지 못하는 보
로미어는 어깨만 으쓱할 뿐이었다. 그러자 레트는 발밑으로  눈을 돌리다가 펄쩍
뛰었다.

  "아니, 릿치의 아이언  다이어뎀(Iron Diadem)이잖아! 그렇다면.....  아니야.
믿을 수 없어."

  릿치가 쓰고 있던 철제 왕관을 집어든 레트는 잽싸게  그것을 주머니에 집어넣
었다. 그리곤 믿을 수 없다는 표정으로 몇 번이나 보로미어를 돌아본 다음, 자신
의 말을 세워둔 쪽으로 황급히 걸어갔다.

  보로미어가 의아한 표정으로 서있는데, 라미네즈가 릿치의 방패를 내밀었다.

  "제발 이것만은 네가 가져가도록 해. 웬만한 공격 상대는  튕겨내는 쉴드 오브
리펠링(Shield of Repelling)이야. 어차피  내 지금 힘으론 들고  있기도 힘겨우
니....."



  잠시 후, 원정대는 로젠의 인도를 받으며 빠른 속도로  이동하기 시작했다. 로
젠은 칼을 꼽아두고, 대신 마리안의 활을 들고 있었다.  보로미어가 옆으로 다가
가자 실바누스는 힐끗 쳐다보더니 퉁명스레 말했다.

  "별일이다. 네 녀석이 내 편을 다 들어주고. 왜 그 귀여운 위자드에게 붙지 그
랬어?"

  "젠장, 도와줘도 투덜거리기냐? 난 아까 네 도움에 보답한 거 뿐이야."

  "도움? 그래 너 말 잘했다. 그러게 남의 도움을 받아야 하는 놈이 영혼계로 트
랜스 중인 릿치에겐 왜 달려드냐?  하마터면 너까지 영혼계로 날아가  버릴 뻔한
거나 알아? 나쁜 자식, 내가 그렇게 말리는 데도."

  "네가 라미네즈를 돕지 않으니까 그랬지."

  "무슨 소리야? 내 힘으론 어쩔 수 없다고 그랬잖아."

  "흥, 거짓말. 넌 아까 나와 라미네즈를 다시 끌어냈잖아."

  그러자 실바누스는 정색을 하며 고개를 저었다.

  "난 정말 모르는 일이야. 내가 아는 주문 중엔 그런 일을 할 수 있는 건 없어.
너까지 라미네즈를 잡고 트랜스 상태로 빠져들자, 아마  다급해진 레트가 어떻게
한 거겠지. 난 네가 그  밝은 빛에 휩싸였다가 라미네즈와 함께  나타날 때까지,
속수무책으로 보고만 있었을 뿐이야."

  "아니야. 레트는 오히려 나보고 어떻게 된 거냐고 묻던데?"

  "뭐라구?"

  실바누스는 걸음을 멈추고 보로미어를 쳐다보았다.

  "되레 나보고 어떻게 된 거냐고 묻더라구. 그리곤 릿치의 왕관을 보고 믿을 수
없다는 말만 하던걸?"

  보로미어가 말하자, 실바누스의 입이 커다랗게 벌어졌다.

  "그, 그럼 아이언 다이어뎀이 여기에 있단 말이야?"

  실바누스가 외치듯 말하더니, 혼자 중얼거렸다.

  "미, 믿을 수 없어."

  "그래. 레트도 그렇게 말했었어. 도대체 뭐가 어떻게 된 거야?"

  보로미어가 묻자, 실바누스는 잠시 생각을 해보더니 다시 걷기 시작했다.

  "이봐. 뭐라고 좀 말해봐. 밝은 빛이라니. 그리고 다이어뎀은 또 뭐야? 답답해
죽겠다."

  보로미어가 재차 보채자 드루이드는 천천히 입을 열었다.

  "아까도 말했지만, 릿치는 두 세계에 걸쳐있는 존재란  말이야. 그래서 궁지에
몰리면, 아예 이쪽 세계에서의  존재를 포기하고 영혼계로 트랜스를  해 버리지.
아이언 다이어뎀은 릿치가 두 세계에 동시에 존재할 수  있도록 해주는 물건으로
여기와 영혼계를 이어주는 고리 같은 거야. 따라서 릿치가 이곳에서의 존재를 포
기하면, 당연히 다이어뎀도 영혼계로 사라져 버려. 그런데 그게 여기에 남아있다
는 건, 네가 단순히 릿치에게서 라미네즈를 떼어내기만 한 게 아니라, 아예 녀석
을 죽여버렸다는 얘기라구. 하지만 트랜스 상태에서는 아무리  마법 무기를 쓰더
라도 릿치를 죽이는 건 불가능한데....."

  드루이드는 잠시 말을 멈추고 생각에 잠겼다. 그가 다시 입을  열었을 때는 아
예 말투가 혼잣말로 바뀌어 있었다.

  "어떻게 그런 일이 가능했지?.... 가만, 이론상으로야 놈을  쫓아서 완전히 영
혼계로 넘어간다면 죽이는 게 가능하겠지.... 하지만, 보로미어는  아주 잠시 트
랜스 상태에 들어갔던 것뿐이잖아. 트랜스 상태에서는 당연히  어느 쪽 존재에도
영향을 줄 수 없고.... 또, 만약 완전히 넘어갔다면 릿치가 죽은 후에 다시 이쪽
으로 트랜스 해 올 길이 없을 텐데...."

  "뭐가 그렇게 복잡해? 전에도 네가 글라브레즈를 해치운  적이 있잖아. 그거랑
다를 게 뭐 있어?"

  보로미어가 대수롭지 않다는 투로 말하자 실바누스는 세차게 고개를 저었다.

  "아냐. 글라브레즈는 원래 살고  있던 세계에서 이곳으로 완전히  소환 되어온
존재야. 능력이 되면 여기서도 죽일 수 있지. 하지만 두 세계에 동시에 존재하는
릿치는 경우가 달라. 그리고 그때도 난 글라브레즈를 죽인 게 아니라, 원래 있던
곳으로 돌려보낸 것 뿐이야."

  ".....???"

  보로미어의 머리가 지끈거리려고 할 때, 드루이드가 갑자기  고개를 들고 물었
다.

  "참, 아이언 다이어뎀은 지금 어디 있지?"

  "그 쇠굴렁쇠 얘기라면, 지금 레트의 주머니 속에 들어가 있지."

  그러자 실바누스는 자신의 머리를 쥐어박았다.

  "제기랄, 늦었군. 제발 레트 녀석이 엉뚱한 생각을 하지 않았으면 좋겠는데."

  "엉뚱한 생각이라니?"

  전사의 물음에 실바누스는 대답 대신, 갑자기 버럭 화를 내었다.

  "에이씨. 넌 꼭 쓸데없는 짓을 해 가지고선! 정말 네놈과 같이 다닌 이후론 하
루도 맘 편할 날이 없어!"

  "피차 일반이네."

  보로미어도 지지 않았다.

  "저리가! 내가 왜 또 너랑 얘기를 시작했지? 제기랄, 빌어먹을 가롯 녀석."

  보로미어는 또다시 가롯을 욕하며 투덜대기 시작한 실바누스에게  뭐라고 한마
디 해주려다 참기로 했다. 지금 본격적으로 말싸움을 시작한다면, 귀찮은 잔소리
밖에는 돌아올 것이 없을 것 같아서였다.

  실바누스와 약간 거리를 두고 쳐지자, 뒤에서 알하즈란의 목소리가 날아왔다.

  "아, 용감한 전사님. 사명감에  젖어 위험을 무릅쓰고 빠른  길을 택하시다니,
정말 존경스럽군요."번  호 : 22703
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-27 03:14
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 11-5

  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 5 부




  "아, 용감한 전사님. 사명감에  젖어 위험을 무릅쓰고 빠른  길을 택하시다니,
정말 존경스럽군요."

  보로미어는 뜨끔하여 뒤를 돌아보았다. 노옴 위자드는 여전히  불만 가득한 표
정이었다.

  "알하즈란. 그런 게 아니야. 그냥 말이 나오다 보니 그렇게 된 거야."

  보로미어가 허둥지둥 변명을 하자, 알하즈란의 얼굴에 장난스런 미소가 피어올
랐다.

  "후훗. 내가 그런 걸로 화를 낼 사람으로 보였여?"

  "그, 그게...."

  "마음 쓸 필요 없어. 어떤 위험으로부터든 우릴 지켜낼 자신이 있어서 그런 거
라고 생각하고 있으니까."

  보로미어는 안도의 숨을 내쉬며 말했다.

  "자신까지야 없지만, 최선은 다 할 테니 걱정하지 마."

  "그런데 아까 그 릿치는 이제 완전히 영혼계로 가버린 거야?"

  "아니, 죽었어."

  그러자 알하즈란이 깜짝 놀라며 물었다.

  "릿치를 죽인다고? 그건 불가능할 텐데? 녀석을 여기서  죽였다 해도 영혼계의
반은 계속 살아있기 때문에 완전히 죽일 수는 없어. 난  아직까지 릿치를 죽였다
는 사람 이야기는 들어본 적이 없는데?"

  "글쎄. 실바누스가 그렇게 애기 하던데, 나도 어떻게 된 건지 잘 모르겠어."

  "그럼 실바누스가 뭘 잘못 알았겠지."

  알하즈란은 간단히 결론을 지었다. 보로미어는 왠지  실바누스보다는 알하즈란
이 잘못 알았을 가능성이 높다는  느낌이 들었지만, 그녀의 기분을  상하게 하고
싶지 않아 굳이 반론을 제기하진  않았다. 잠시 걷다가 이번엔  보로미어가 물었
다.

  "저기, 아까 그 릿치와는 왜 대화가 되지 않았던 거야?"

  "대화가 되지 않았던 건 아니야. 단지 녀석들의 목표를 알고 나서 내가 당황을
하는 바람에 일이 틀어졌던 거지."

  "당황?"

  "지능이 있는 놈들과 대화할 때는 절대로 당황을 하거나 겁을 먹어선 안돼. 약
한 모습을 보이면 이내 달려든다구."

  보로미어는 일단 고개를 끄덕거렸지만, 애당초 왜 릿치와  대화를 하려 했는지
잘 이해가 가지 않았다.

  "그런데 왜 대화를 하려고 한 거지?"

  "릿치니까. 지능이 있는 괴물이니, 대화를 하면 일단 정보를 얻을  수 있을 테
고, 무엇보다도 맞붙어서 우리 쪽 피해가 클 것 같다 싶으면, 피해 가는 게 상책
이잖아."

  보로미어는 다시 고개를 끄덕였다. 알아듣지 못할 소리만  혼자 중얼대는 실바
누스와 달리 모든 걸 자상하게 설명해주는 알하즈란의 태도에, 전사는 아까 그녀
의 편을 들어주지 않은 것을 내심 후회했다. 실바누스에게 도움을 받았다고 생각
해서 그랬던 것인데, 알고 보니 도와준 것도 아니라지 않은가.

  알하즈란이 물었다.

  "그건 그렇고, 넌 저 실바누스란 사람관 어떤 관계야?"

  "응? 뭐?"

  갑작스런 질문에 보로미어가 당황하자, 위자드는 재미있다는 듯 웃음을 터뜨렸
다.

  "후훗, 왜 그렇게 놀라지?"

  "엉? 노, 놀란 것 아냐. 우린 그냥, 그저... 어, 저 녀석이  원체 비리비리 하
다보니, 내가 당분간 같이 좀 다녀주고 있는 처지야."

  보로미어는 자신이 실바누스의 '보호'를 받고 있는 입장이라는 걸 밝히기가 껄
끄러워 대충 둘러대었다.

  "그래? 어떻게 만난 사인데?"

  "그건 왜?"

  "궁금하잖아. 도대체 어떤 사이길래 아무 때나 널보고 이래라 저래라 하는지."

  "으, 응. 원래 그런 자식이야."

  "자식? 자식이라고?"

  알하즈란은 눈을 똥그랗게 뜨고 되묻더니, 다시 까르르르 웃음을 터뜨렸다.

  "왜?"

  보로미어가 묻자, 위자드는 가까스로 숨을 고르더니 말했다.

  "아니, 아니야. 그냥 네가 우스워서. 하긴 모를 수도 있지."

  뭘 모른다는 거냐고 물으려는데, 알하즈란은  그럴 틈을 주지 않고  말을 이었
다.

  "그렇다면 좋아. 보로미어. 우리 앞으로의 얘기나 좀 해볼까?"

  "앞으로?"

  "그래. 우리가 카자드 쿰에 돌아간 이후에 말이야. 혹시 다음  원정도 나와 같
이 갈 생각이 있어? 너와 같이 가는 원정대라면, 난 언제든지 안심하고 갈 수 있
을 거야. 난 다음 원정으로....."

  한동안 알하즈란의 향후 원정  계획에 귀를 기울이던 보로미어는  레트가 말을
멈춰 세우는 것을 보고 고개를 들었다. 알하즈란과 함께  황급히 다가가자, 로젠
이 뭐라고 투덜거리며 화를 내고 있었다.

  "그래서 이 길을 꺼렸던 거야, 씨발."

  레트는 로젠의 욕설을 무시하며 물었다.

  "도대체 수가 얼마나 되는데?"

  "열 서넛? 그 이상은 아니야."

  "뭐가?"

  보로미어가 끼여들었다.

  "오르크들이지 뭐긴 뭐야. 100여 미터 앞에 아예 진을 치고 있단 말이야."

  "뭐, 그까짓 걸 가지고."

  보로미어가 대수롭지 않다는 듯 말을 하자 로젠이 버럭 화를 내었다.

  "그까짓 거? 지금 우리 상황에 오르크 한 타스가 '그까짓  거'로 보이냐? 전사
는 너밖에 없잖아. 라미네즈는 도움도 안되고."

  "너도 있잖아."

  "너와 나, 그리고 저 노옴 셋이서 열 마리가 넘는  오르크들과 싸운다고? 정신
이 나갔군."

  로젠이 머리를 절레절레 흔들었다.

  "우회할 방법은 없어?"

  알하즈란이 묻자, 로젠은 힘없이 대답했다.

  "저 녀석들만 지나면 론디움 로로 나갈 수 있어. 그럼 카자드 쿰까지야 금방이
지. 돌아가려면 더 깊은 숲을 통과해야 하는데, 그 속의 사정이 여기보다 낫다는
보장은 없잖아. 그러게 애초에 왜 이리로 와 가지고."

  "이봐. 왜 싸움이 안 된다는 거야? 그깟 오르크들 가지고 떨기는."

  보로미어가 우겨대자, 알하즈란은 다시 화를 내려는 로젠을 막으며,
  "그건 로젠 말이 옳아. 섣부르게 달려들다간 또 대원을 잃을 거야."
  하고 말한 다음, 레트를 돌아보았다.

  "대장, 지금이라도 다시 돌아서 가는 게 좋겠어."

  그러나 레트는 간단히 고개를 저었다.

  "아니, 여기까지 와서 그럴 순 없어. 뚫고 나가야 해. 지금  다시 길을 되돌아
가면 너무 늦을 거야. 나한테 생각이 있으니까 일단 부딪혀 보자."

  로젠은 불만이 가득한 얼굴로 레트를  바라보다가, 어쩔 수 없다는  듯 서서히
앞으로 나아가기 시작했다. 그 뒤를 보로미어와 알하즈란이 거리를 두고 따랐다.
잠시 후 작은 둔덕에 다다른 로젠은 기어올라가서 앞을 살피더니, 얼굴이 납빛이
되어 황급히 기어 내려왔다.

  "레트! 메레디트야. 메레디트 오르크들이야."

  알하즈란의 표정이 순식간에 일그러졌다. 그러나 레트는 잠시  긴장하는 듯 했
지만, 크게 동요하는 모습은 보이지 않았다.

  "무슨 일이지? 메레디트 오르크들이 여기까지?"

  알하즈란이 묻자, 레트가 잠시 생각을 하더니 말했다.

  "아니, 오히려 이제야 모든 게  이해가 되는군. 릿치와 좀비,  해골기사들, 이
모든 게 메레디트 놈들의 짓이야. 하긴 그 동안 너무 내버려두었어. 이젠 정말로
로한의 발등에 불이 떨어졌군."

  "레트! 지금 불이 떨어진 건 로한이 아니라 우리 발등이야."

  로젠이 말했다. 그러나 레트는 힐끗 그를 돌아보더니 여유로운 웃음을 지었다.

  "우리 발등은 걱정 말고 날 믿어. 자, 먼저 공격하자. 라미네즈는  내 옆에 있
도록."

  "좋았어."

  보로미어는 칼을 뽑으며 미소를 지었으나, 로젠과 알하즈란은 불안스런 표정으
로 서로를 마주보았다. 보로미어는 잠깐 실바누스를 돌아보았지만,  두건에 가려
진 그의 얼굴에서는 여전히 아무런 표정도 읽을 수 없었다.

  "자, 그럼 가지."

  칼과 방패를 치켜들고 둔덕을 넘어가던 보로미어는 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고
잠시 멈칫했다.

  둔덕 아래에는 열 두엇 정도의 오르크들이 분주히 움직이고 있었다. 문제는 녀
석들의 덩치가 보통이 아니란 점이었다. 모두들 일전에  그림자 동굴에서 마주쳤
던 동굴 트롤 정도는 너끈히 되어 보였다. 그리고 몸집도 몸집이지만, 놈들은 하
나같이 두터운 가슴갑판을 대고 있었고, 무기와 투구도 모두 번쩍거리는 일급 장
비들로 보였다.

  "이젠 좀 걱정이 되냐?"

  옆에서 로젠이 비아냥거렸다.

  "흥, 천만에."

  보로미어는 코웃음을 치고 앞으로 달려가기 시작했다.  달려갈수록 오르크들의
몸집은 크게만 느껴졌지만, 보로미어는 개의치 않고 가장  가까이 있는 녀석에게
칼을 휘둘렀다. 놈은 연속으로 세  번의 선제 공격을 받고도  비틀거리기만 하더
니, 다섯 번째 칼에 겨우 검은 피를 뿌리며 넘어갔다.

  오르크들은 그제서야 공격을 당한  것을 깨닫고 괴성을 지르며  일제히 돌아섰
다. 날아오는 칼을 방패로 막자, 칼을 휘둘렀던 오르크가 뒤로 튕겨져 나가는 것
이 보였다. 새 방패의 능력에 신이 난 보로미어는  계속하여 놈들을 몰아붙였다.
그러나 이, 삼합도 지나지 않아 허벅지에 날카로운 통증이  스쳐갔다. 아무리 쉴
드 오브 리펠링을 들고 있다고 해도, 십여 마리의 성난  오르크들이 휘두르는 칼
을 다 막을 수는 없었던 것이다. 그들을 향해 중구난방으로 칼을 휘둘러 대던 보
로미어는 한 마리도 쓰러뜨리지 못한 채 세 군데나 가볍지 않은  부상을 입고 나
자, 그제서야 당황하며 뒷걸음질을 치기 시작했다.

  "라이트닝!"

  그때, 알하즈란의 푸른 광선이 작열하며 세 마리의  오르크들이 화염에 휩싸였
으나, 놈들은 연기를 뿜어대면서도 계속 칼과 도끼를 휘둘러 대었다.

  라이트닝 정도의 공격에도 한 번에 쓰러지지 않는 놈들이라면.....

  보로미어는 등골이 오싹해 왔다.  로젠의 화살도 간간이  날아왔으나 정확하지
않았고, 오르크들의 장갑이 너무 두터워 별 도움이 되지 않았다.

  보로미어는 간신히 알하즈란의 라이트닝에 맞았던 녀석 중  하나를 쓰러뜨렸지
만, 자신도 추가적으로 허벅지와 어깨에 심한 상처를 입고  말았다. 그러자 알하
즈란이 갑자기 등을 돌려 도망치기 시작했다. 그녀의 엄호가 없다면 지금보다 상
황이 더 나빠지리라는 것은 뻔한 일이었다.

  "알하즈란! 무슨 짓이야!"

  보로미어가 소리를 질렀으나, 알하즈란은 대답도 없이 달려가고 있었다.

  "놔둬. 어차피 이길 수 없는 전투야."

  뒤에서 로젠이 외쳤다. 그의 목소리에 실린 포기를 느끼면서, 전사의 팔에서도
점점 기운이 빠지기 시작했다. 더 이상은 무리라는 생각이 드는 순간, 갑자기 낯
익은 따스한 온기가 등뒤에서 밀려오더니, 몸의 상처들을 회복시켰다.

  '실바누스...'

  보로미어는 다시 기운을 내어 칼을 들었다. 그러나 몸이 완전히  회복이 된 상
태에서도 겨우 놈들의 전진을 막을  수 있었을 뿐, 후퇴시키거나  쓰러뜨릴 수는
없었다. 다시 몸의 상처가 늘어나기 시작했다. 아무래도 로젠과  자신 만으론 숫
적으로 너무 밀렸다.

  "레트 녀석, 자길 믿으라더니 도대체 뭘 믿으라는 거야?"

  보로미어가 악을 쓰자, 갑자기 섬뜩한 기성과 함께 허연 물체가 정면에 서있던
오르크를 강타하며 스쳐갔다. 오르크들도, 보로미어도 주춤하고 있는 가운데, 비
슷한 물체들이 연이어 오르크들에게 공격을 가하며 날아다니기 시작했다. 보로미
어는 이내 그것이 아까 스펙터와 비슷한 영체들이라는 걸 깨달았다. 돌아보니 릿
치의 왕관을 쓴 레트가 두 팔을 높이 든 채로 둔덕 위에 서 있었다.

  영체는 오르크들에 직접적으로 큰 피해를 입히지는 못하는  듯 했으나, 계속적
으로 충격을 주어 공격의  기회를 빼앗고 있었다.  보로미어에게는 그것만으로도
충분했다. 영체들의 도움으로 거의 아무런 공격을 받지 않게 된  전사는 힘을 다
해 칼을 휘두르기 시작했다. 거기에 로젠과 어느새 달려온 라미네즈가 합세했다.

  셋의 힘만으로 십여 마리의 오르크를 처치하는 데는  상당한 시간이 걸렸지만,
어찌어찌 겨우 일을 마무리 지은  보로미어는 검은 오르크 피로 범벅이  된 칼을
거머쥐고 둔덕을 향해 돌아섰다. 그러자 둔덕 위에 선 레트와 그 옆에서 떨고 있
는 알하즈란의 모습이 바로 눈에  들어왔다. 그런데 웬일인지 레트는  아직도 두
팔을 내리지 않고 있었다.

  "대장이 왜 저래?"

  보로미어가 묻자, 다리를 절며 다가오던 로젠이 불안스런 목소리로 대답했다.

  "글쎄, 좀 이상한데?"

  두 사람은 둔덕을 반쯤  올라가고 나서야 뭔가가 심각하게  잘못되었다는 것을
깨달았다. 영체들의 수는 수십, 수백으로 늘어나 있었고, 주변의 공간을 가득 메
운 채 레트의 주위를 정신없이 날아다니고 있었다.

  "대장 얼굴이 왜 저 모양이지?"

  눈좋은 로젠의 말에 레트를 자세히 쳐다본 보로미어는 그의  말이 무슨 뜻인지
알 수 있었다. 레트의 얼굴은 푸르딩딩한 색을 띠고  흉칙하게 일그러져, 보기에
도 섬뜩할 지경이었다. 두 눈은 초점을 잃고 있었고, 두 팔을  들고 있다기 보다
는, 어떤 힘에게 두 팔을 잡힌 채 허공에 매달려 있다는 표현이 더 적절한 것 같
았다.

  "레트! 이제 그만 해! 알하즈란, 좀 말려봐!"

  눈앞을 가득 메워 가는 영체들 때문에 차츰 불안해지기  시작한 보로미어가 악
을 썼지만, 사방의 영체들이 웅웅거리는 소리는 커져만 갔고, 알하즈란은 여전히
덜덜 떨기만 할 뿐 도무지 움직이려 하질 않았다.

  "으악!"

  갑자기 날아온 영체의 공격을 받은 로젠이 비명을 지르고 넘어졌고, 곧이어 영
체들은 보로미어와 라미네즈에게도 달려들기 시작했다.

  "야! 레트! 이게 어떻게 된 거야?"

  보로미어는 소리를 지르며 레트를 바라보았으나, 옆에 있던 알하즈란이 로젠과
마찬가지로 넘어져 있을 뿐,  사제의 모습에는 아무런 변화가  없었다. 영체들의
공격은 큰 피해를 주진 않았지만, 워낙 그 수가 많다보니  보로미어는 시간이 흐
를수록 자신의 건강치가 서서히 떨어지는  것을 느낄 수 있었다.  전사인 자신이
이럴 정도라면, 사제인 알하즈란이나 드루이드인 실바누스의 사정은 더욱 심각하
리란 것에 생각이 미친 보로미어는,

  "로젠, 어서 여기서 달아나!"

  하고 소리지르고는, 레트 옆에  쓰러져있는 알하즈란을 향해  걸음을 떼어놓기
시작했다. 그러나 곧 옆에 서있던 라미네즈가 쓰러지자, 보로미어는 그를 품안에
끌어안아 보호하며 계속 앞으로 나갔다. 그러나 가까이  갈수록 영체들의 공격은
더욱 심해졌고, 천하의 보로미어라도 더 이상 나아갈 수 없을 정도가 되었다.

  "레트! 제발 그만 해!"

  보로미어는 힘을 다해 레트에게 소리를 질렀다. 그러나 사제는 눈에서 퍼런 귀
광(鬼光)마저 뿜어대며 더더욱 두 팔을 높이 쳐들 뿐이었다.

  "메레덴스 라므레덴 가덴스라켄 수드라 카!"

  갑자기 들려온 날카로운 주문 소리에 옆을 돌아보자,  실바누스가 오른손을 쫙
편 채로 높이 쳐들고 있었고, 그의  손가락에서 두 개의 반지가 환한  빛을 내고
있었다.

  "초원을 덮은 풀이여, 숲을 메운 나무여! 그 힘을 빌어 마이스테스의 이름으로
이 땅을 성스러운 곳으로 선언하노라.  대지여, 잠에서 깨어 나의  명을 받들고,
이 땅에 속하지 않은 것들을 정화하여라!"

  긴 주문과 함께 드루이드의 손이 땅에 꽂히자, 그 자리로부터  눈부신 백색 광
선이 대지 위로 퍼져 나가더니, 이내 보로미어를 비롯하여  레트와 알하즈란, 그
리고 로젠을 집어삼켰다. 그러자 모든 영체들이 일순간에 사라졌고, 뒤이어 거짓
말 같은 정적이 찾아들었다.

  "헉, 헉!"

  보로미어가 숨을 고르기도 전에 실바누스의 외침이 들려왔다.

  "보로미어! 어서 레트의 다이어뎀을!"

  전사는 생각할 틈도 없이 라미네즈를 내려놓고, 사제에게  달려들어 릿치의 왕
관을 벗겼다. 그러자 레트는 눈을 허옇게 뒤집은 채로  무너지듯 쓰러졌다. 헉헉
대던 전사는 땅위로 퍼져나간 빛의 물결이 서서히 잦아들자, 레트의 덜미를 잡아
끌며 실바누스에게 다가갔다. 알하즈란과 라미네즈를 부축한  로젠도 비틀거리며
모여들었다.

  대원들이 거친 숨을 고르고 있는 가운데, 실바누스는  먼저 라미네즈를 회복시
킨 후, 보로미어의 손에서  레트를 받아들었다. 대회복 주문으로  레트가 간신히
정신을 차리기 시작하자, 실바누스는 피로한 듯 그 옆에 주저앉았다.

  "이봐, 레트. 괜찮아?"

  로젠이 그의 어깨를 다독이자, 사제는 레인저의 얼굴을  힐끗 보더니 부끄러운
듯 고개를 숙였다.

  "레트, 도대체 어떻게 된 거야?"

  알하즈란이 레트에게 묻자, 사제는 기어 들어가는 목소리로 말했다.

  "다이어뎀의 힘을 이용하려 했던 건데...."

  "그런데?"

  "....."

  레트가 더 이상 말을 하지 못하자 실바누스가 대신 대답했다.

  "그러다 그 힘을 주체하지 못하고, 오히려 거기에 휘둘려진 거지."

  "다이어뎀의 힘?"

  로젠이 묻자 실바누스는 귀찮다는 듯이 말했다.

  "그런 게 있어"

  "그런데 실바누스, 아까 그 주문은 뭐였어?  사제 주문 중엔 그런 걸  본 적이
없는데?"

  이번엔 알하즈란이 물었으나, 실바누스는 대답 대신 레트를 돌아보았다.

  "레트, 잠깐 나랑 이야기 좀 할까요?"

  보로미어에게 손짓을 하여 레트를 부축시킨 실바누스는 무시당해  얼굴이 벌개
진 알하즈란과 다른 대원들을 뒤로 하고 멀리 떨어진 곳으로 자리를 옮겼다.

  드루이드는 레트를 앉혀놓은 다음, 그의 등뒤에 자리를 잡고 앉았다.

  "레트. 너는 릿치의 다이어뎀이 어떤 부작용이 있는지 알고 사용한 거냐?"

  따지듯 묻는 실바누스의 말투는 더 이상 공손한 존대가 아니었다. 레트가 말없
이 고개를 끄덕이자, 실바누스는 한숨을 쉬고 말했다.

  "그럼 지금부터 뭘 해야 하는지 알겠군."

  레트가 다시 고개를 끄덕였다.

  "뭘 하려고?"

  보로미어의 물음에 실바누스는 소매를 걷으며 말했다.

  "다이어뎀의 부작용을 치료하려는 거야."

  "젠장, 그건 알아. 내가 물은 건 그 부작용이란 게 뭐냔 거야."

  보로미어가 툴툴대자, 실바누스가 대수롭지 않다는 투로 말했다.

  "별건 아니고, 음.... 간단히 말해서 그걸 잘못쓰면 릿치가 되어버려."


                                            6장으로 계속.........


************************************

면목이 없습니다.
가능한한 빨리 올리려고 노력을 하고 있다는 것만 알아 주시옵소서.
곧 정상적인 업로드 속력을 회복할 예정입니다.

그리고 여러 독자님들의 격려 메일, 정말 감사합니다.

힘내자! 으쌰!

Vicryl.
번  호 : 22744
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-27 21:41
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 11-6

  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 6 부




  보로미어는 깜짝 놀라 손에 들고 있던 다이어뎀을 떨어뜨렸다.

  "걱정마. 머리에 쓰지만 않으면 상관없어."

  실바누스가 덧붙여 말했지만, 보로미어는 발 옆에 떨어져 있는 다이어뎀으로부
터 몇 걸음 거리를 두고  나서야 바쁘게 손을 움직이고 있는  드루이드에게 물었
다.

  "그래서 지금 뭘 하려는 거야?"

  "조용히 좀 해. 이제부턴 중요한 부분이란 말이야."

  손을 들고 주문은 외던 드루이드는 양손의 반지가 빛을 내기 시작하자, 레트에
게 물었다.

  "치료의 내용은 알겠지? 영혼의 상처를 아물게 하는  대신, 영혼계로 넘어갔던
부분들은 포기할 수밖에 없다는 것을."

  레트가 고개를 끄덕이자, 실바누스가 계속해서 말했다.

  "그리고 내 치료엔 세 가지 요구조건이 있어. 받아들이겠나?"

  레트는 잠시 머뭇거리다 다시 고개를 끄덕였다. 그러자 드루이드는 두 손을 레
트의 등에 대고 주문을 외우기 시작했다. 잠시 시간이 지난 후 레트의 입에서 긴
한숨이 뿜어져 나오자, 실바누스는 그의 등에서 손을 떼고  일어섰다. 팔짱을 낀
채로 기다리던 실바누스는, 사제가 비틀거리며 일어나자 낮게 가라앉은 목소리로
말했다.

  "네 가장 큰 잘못은 능력에  부치는 물건에 욕심을 부렸다는 거다.  물론 네가
다이어뎀을 가지는 것은 나로선 말리고 싶지도 않고, 네가 먼저  손에 넣은 이상
은 내가 말릴 수도 없는 일이겠지. 하지만 네가 그걸 제대로 사용할 능력을 갖출
때까지 자제하고 기다릴 줄 모른다면 얘기는 달라져.  원정대의 대장으로 대원들
의 안전을 도모해야 할 네가, 다른  사람을 위험하게 할 수 있다는  걸 알면서도
자신의 욕심에 다이어뎀의 힘을 발동시키는 건, 나로선 도저히 용납할 수가 없단
말이다. 넌 어떻게든 오르크들을 비껴갈 다른 방법을 찾았어야  했다. 게다가 우
린 카자드 쿰에 전할 중요한 소식도 있잖나."

  실바누스는 꾸짖는 건지 타이르는  건지 모를 애매한 말투로  길게 이야기하더
니, 팔짱을 낀 채로 단호하게 말을 맺었다.

  "그런 이유로 내가 요구하는 첫 조건은 네가 저 아이언  다이어뎀 포기하는 거
야."

  레트는 고개를 번쩍 들고 불만스런 눈으로 실바누스를  쳐다보았으나, 이내 고
개를 끄덕이며 다시 눈을 내리깔았다. 실바누스는 계속했다.

  "그리고 넌 아까 내가 주문을 쓰는 걸 보았나?"

  "네. 디바인 그라운드 (Divine Ground) 주문이었죠."

  "그럼 내가 누군지 짐작을 하고 있겠군."

  "네, 마이스테스 링메이..."

  "그만!"

  실바누스는 손을 들어 레트의 말을 끊은 다음 말했다.

  "내가 고대어 주문을 쓴 건 어쩔 수 없었기 때문이었지, 내가  누구란 걸 드러
내려고 한 일이 아니다. 난 자네가 날 봤다는 소리를  사람들에게 떠들고 다니는
건 원치 않아. 그러니 아예 날 만났다는 사실은 깨끗이 잊어버리라구. 다른 대원
들에게는 물론이고, 이곳 사정을 로한에게 보고할 때도. 그게 내 두 번째 조건이
다."

  "네."

  "그리고 마지막 요구 조건은 카자드 쿰에 도착하여 원정대를 해체하면, 다시는
날 찾지 말라는 것."

  "알겠습니다."

  보로미어는 실바누스와 레트가 주고받는 말의 내용을 다  이해할 순 없었지만,
일단 레트의 고분고분한 태도에  놀랐다. 무슨 연유에선지  레트는 지금까지와는
다른 깍듯한 태도로 실바누스를 대하고 있었다.

  레트가 자신의 세 가지 요구를 모두 받아들이자,  실바누스는 고개를 끄덕이며
말했다.

  "자, 그럼 빨리 카자드  쿰으로 돌아가야지. 보로미어,  저 다이어뎀 좀  집어
줘."

  "난 손대기 싫어. 집으려면 네가 집어."

  보로미어가 고개를 젓자, 실바누스는 하늘을 향해 한숨을 쉬고는, 직접 걸어와
아이언 다이어뎀을 집어들었다. 그는 지체없이 로젠 등이  기다리고 있는 쪽으로
걸음을 옮겼고, 레트와 보로미어가 그 뒤를 따랐다.

  그들이 돌아오자 오르크들로부터 얻은 전리품을 정리해 놓고 기다리던 세 명이
자리에서 일어났다. 아직도 얼굴을  붉히고 있던 알하즈란이  먼저 실바누스에게
소리쳤다.

  "야, 실바누스, 네가 어디서 굴러먹던 개뼉다귄지...."

  "시끄러, 알하즈란! 너 감히 그게 무슨 말투야!"

  레트가 버럭 소리를 지르는 바람에 알하즈란은 깜짝 놀라 입을 닫았다.

  "자, 어서 출발하자. 시간이 없어."

  레트가 말에 오르며 잘라 말하는 바람에 원정대는 더 이상 지체하지 않고 출발
했다. 보로미어는 후위에 서있던 실바누스에게 다가갔다.

  "이봐. 아까 그건 다 무슨 소리야? 너 전부터 레트를 알았어?"

  "아마 전에 내 이름을 들은 적이 있는 거겠지. 레트가 널 만나기  전, 이미 네
이름을 알고 있었던 것처럼."

  "그럼 왜 아까서야 알았다는 거지? 처음에 '들소의 뿔'에서  만났을 때는 몰랐
나?"

  그러자 실바누스는 잠시 당황스런 표정을 짓다가, 갑자기 화를 내며 버럭 소리
를 질렀다.

  "아, 귀찮게 왜 자꾸 와서 난리야.  이 모든 게 네가 쓸데없이  릿치를 죽이는
바람에 일어난 일이란 걸 몰라? 젠장, 아까 너랑은 얘기 안 한다고 그랬잖아!"

  보로미어가 이를 갈며 녀석의 대갈통을 한 대 후려갈길지  말지를 고민하고 있
을 때, 라미네즈가 다가왔다.

  "저기, 보로미어. 잠깐 할 말이 있는데 말이지...."

  드워프 전사는 말꼬리를 흐리며 머뭇거렸다.

  "얘기하세요. 뭐 제가 도울 일이라도."

  보로미어가 말하자, 계속 머뭇거리던 라미네즈는 결심한 듯  크게 숨을 들이쉬
며 입을 열었다.

  "실은 자네에게 고백할 일이 있어. 용서도 빌어야 하고."

  ".....?"

  갑작스런 말에 보로미어가 의아스런 얼굴을 하자, 라미네즈는 또다시 머뭇거리
다 말했다.

  "저기..... 사실 난 이틀 전 가이우스에게 모종의 부탁을 받았네.  내가 그 부
탁을 받아들여 레트에게 자네를 소개한 건 자네도 알고 있겠지?"

  보로미어는 고개를 끄덕였다. 갑자기 가이우스의 이름이 나오자,  옆에서 혼자
꽁하고 있던 실바누스도 흥미가 발동한 듯 라미네즈를 돌아보았다.

  라미네즈가 말했다.

  "그때 난 그것 외에도 한가지 부탁을 더 받았네. 가이우스는  2급 전사였던 자
네가 고르곤을 잡은 것에 대해 비상한 관심을 가지고 있더군. 그 비결이 뭔지 알
아봐 달라는 게 또다른 부탁이었어."

  보로미어는 고개를 갸우뚱했다.

  "글쎄요. 그거라면 저 역시 궁금해 죽겠는 건데....."

  그러자 라미네즈가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그래. 자네가 모른다면 난 정말  그러리라 믿네. 자네가 솔직한  사람이란 건
누구보다도 내가 잘 알아."

  보로미어는 아침에 갑옷에 대해 사실대로 말하지 않고 얼버무렸던 것이 생각나
얼굴이 화끈거렸다. 그러나 라미네즈는  오히려 보로미어의 얼굴을  피해 시선을
땅으로 돌리며 말을 이었다.

  "헌데 가이우스는 그런 대답만으론  만족하지 않을 거야. 그의  요구는 수단과
방법을 가리지 말고 그 비결을 알아내라는 거였어. 필요하다면, 후...."

  라미네즈는 괴로운 듯 한숨을 쉬더니, 더러운 벌레를 뱉아 내듯이 말했다.

  "필요하다면 상황을 만들어서라도 말이야."

  보로미어는 갑자기 온몸을 휘감아오는 냉기에 걸음을 멈췄다. 실바누스도 불편
한 기색을 굳이 숨기지 않았다.

  ".....믿을 수 없어요. 가, 가이우스가 그랬을 리 없어요."

  보로미어가 힘없이 중얼거리자, 라미네즈가 고개를 저었다.

  "아니. 믿어. 믿는 게 좋을 거야. 내가 아까 도망가는  릿치를 막아섰던 것도,
어떻게든 놈을 몰아서 너와  붙여보려는 이유에서였어. 거꾸로  생각지도 않았던
일이 벌어지긴 했지만.... 그런데도 넌  목숨을 걸고 날 살려주었어.  그리고 또
아까는 혼자 도망가도 되는 상황에서 영체들로부터 날 감싸주었고."

  드워프의 눈에서는 굵은 눈물이 흘러내리고 있었다.

  "잠깐! 고해성사를 방해해서 미안하지만, 그럼 가이우스가  보로미어를 위험한
상황으로 몰아넣어서라도 고르곤을 죽인 비밀을 알아보란 부탁을 했단 말이야?"

  실바누스가 노한 음성으로 따지자,  라미네즈는 괴로운 얼굴로  고개를 끄덕였
다.

  "그리고 넌 그 녀석의 사주를 받아 그 일을 실행에 옮겼고?"

  실바누스가 계속 다그치자 라미네즈는 고개를 숙인 채 말을 잇지 못했다.

  "미안해. 정말 뭐라 할말이....."

  보로미어가 어쩔 줄 몰라하며  멍하니 서있자, 실바누스는  큰소리로 앞서가고
있는 레트들을 불렀다. 그들이 다시 되돌아오는 동안,  실바누스는 라미네즈에게
빠르게 속삭였다.

  "네가 가이우스에게 뭘 약속 받았는지는 모르겠지만, 정말로 네 행동을 뉘우치
고 있다면 그걸 다 받아내도록 해."

  "에?"

  라미네즈는 실바누스의 말에 어리둥절한 표정을 지었다.

  "카자드 쿰에 가서 가이우스를 만나 얘기하란 말이다! 아무리 보아도 보로미어
는 고르곤을 죽이거나 할 능력이 없어 보이더라고.  그리고 보로미어는 릿치에게
치명적인 손상을 입어 카자드 쿰으로 돌아올 수조차 없었다고 말이야. 알았어?"

  라미네즈는 서슬이 퍼런 실바누스의  말에 엉겁결에 고개를  끄덕였다. 그러자
실바누스는 보로미어에게 돌아서서 말했다.

  "열은 좀 받지만, 현재로선 카자드 쿰의 현직 보안관인 그 사기꾼 녀석을 어쩔
수는 없어. 놈에게 따지러 가는 거야말로  지금 할 수 있는 가장  어리석은 짓이
될 거야. 우린 일단 여기서 레트와 갈라지도록 하자."

  그리곤 보로미어의 대답도 듣지 않고, 다가오는 레트를 향해 말했다.

  "레트. 나와 보로미어는 카자드 쿰으로 돌아갈 수 없을 것 같습니다."

  실바누스의 말투는 어느새 다시 존대로 바뀌어 있었다.

  "왜...죠?"

  "몰랐는데, 아까 보로미어가 릿치에게 치명적인 상처를 입었습니다. 치료를 하
려면 남쪽 깊은 숲속에 있는 치유의 샘을 찾아가야 하겠어요."

  "남쪽 숲?"

  레트가 놀란 표정을 짓자, 실바누스는
  "시간이 없으니 더 이상 묻지 마세요."
  하며 몸을 돌렸다.

  그러자 알하즈란이 성난 목소리로 나섰다.

  "잠깐. 어떻게 네 맘대로 그런 결정을 할 수 있지? 난 보로미어와 다음 원정도
같이 하기로 약속을 한 상태라구. 보로미어는 나와 함께 카자드 쿰으로 돌아가야
해."

  "네가 나설 문제가 아니야."

  레트가 가로막자, 알하즈란이 발끈하여 소리를 질렀다.

  "같은 사제라고 싸고도는 거야? 아직 원정대가 해산된 상태도 아닌데, 어딜 맘
대로 간다는 거야?"

  "그럼 여기서 원정대를 해산한다."

  레트가 간단히 결정을 해버리자, 알하즈란은 그를 무섭게  노려보더니 다시 외
쳤다.

  "그렇다 해도 누구라도 다른 사람을 강제로 끌고 갈 순 없어. 이봐, 보로미어!
네 생각도 그래? 나와 한 약속을 깨면서까지 실바누스가 가자는 대로 갈거야?"

  "엉?"

  아직도 라미네즈의 이야기에서 받은 충격으로 정신을 못 차리고 있던 보로미어
는 알하즈란의 갑작스런 질문에 고개를 들었다.

  "결정해. 나와 같이 카자드 쿰으로 갈 건지, 아니면 실바누스를  따라 남쪽 숲
인지 어딘지로 갈 건지."

  위자드가 다시 물었다. 그러자 실바누스가 냉랭한 목소리로 말했다.

  "알하즈란. 이건 선택의 문제가 아니야. 보로미어는 지금 심하게 다쳤어."

  "거짓말!"

  보로미어는 표독스럽게 실바누스를 노려보고  있는 알하즈란의 눈을  바라보았
다. 지금까지의 친절하던 모습은 찾아볼 수가 없었고, 자신이  다쳐서 치료를 필
요로 한다는 데도 그것을 걱정하는 기색은 전혀 보이지 않았다.

  잠시 침묵이 흐른 후 전사가 입을 열었다.

  "알하즈란. 너와 약속을 한 이상 그걸 지키는 게 중요하겠지."

  알하즈란의 얼굴에 득의양양한 미소가 피어올랐다.

  "하지만...."

  전사는 실바누스와 라미네즈를 돌아본 다음 말했다.

  "하지만 너와의 약속 이전에 실바누스와 한 약속도 있어. 난 녀석이 하는 말엔
한번쯤 귀를 기울여보기로 했거든. 그리고  잘 생각을 해본 결과, 난  저 녀석을
따라가기로 마음을 정했다."

  알하즈란의 표정이 일그러졌고, 한껏 긴장하고 있던 실바누스는 안도의 한숨을
내쉬었다. 실바누스는 한 걸음 나서더니 알하즈란에게 말했다.

  "말했지만 보로미어는 간단히 치료할 수 없는 깊은 상처를  입은 상태야. 상처
입은 전사는 너에게도 별 소용이 없을 거야. 마치 전투  중에 도망치는 위자드가
전사에게 별 소용이 없듯이 말이야."

  알하즈란은 얼굴이 시뻘겋게 달아오르면서 아무 말도 하지  못했다. 그러자 레
트가 말고삐를 채며 외쳤다.

  "자, 그럼 되었어. 원정대는 여기서 해산된 거다. 나와  로젠, 라미네즈, 그리
고 알하즈란은 카자드 쿰으로, 그리고 실바누스와 보로미어는  남쪽으로 가는 거
다. 어서! 시간이 없다, 시간이."

  "레트, 그럼 이 숲의 상황을 로한에게 보고하는 일을 부탁합니다. 특히 메레디
트 오르크에 대한 부분을."

  실바누스가 외치자, 레트는 그에게 크게 고개를 끄덕이더니  말머리를 돌렸다.
알하즈란은 레트들이 떠난 뒤에도 씩씩거리며 한동안 보로미어와  실바누스를 노
려보다가 발길을 돌렸다.

  "흥, 별것도 아닌 게 째려보면 어쩌겠다는 거야?"

  실바누스는 그녀의 등을 쏘아보며  계집애처럼 쏘아붙인 후,  보로미어를 보고
말했다.

  "자, 다시 우리 둘만 남았군. 그럼 우리도 길을 가보도록 할까?"번  호 : 22745
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-06-27 21:42
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 11-7

  제 11 장    영혼이 춤추는 숲  (In the Forest of Dancing Spirits)


  제 7 부




  일단 걷기 시작하자 실바누스가 말했다.

  "고맙다. 아까 또 억지를 부리며 카자드 쿰으로 가겠다고 할까봐 걱정했는데."

  "난 네게 억지를 부린 적은 없어. 내가 생각하고 결정한 대로 행동하는 것뿐이
야. 이번에도 내가 카자드 쿰으로 돌아가고 싶지 않아서 그런 거지, 네가 그렇게
하라고 말해서 그런 건 아니라구.  그리고 앞으론 그런 식으로  맘대로 결정하지
마."

  "흥, 이젠 또 억지를 억지가 아니라고 억지를 부리는군."

  실바누스는 이죽대더니 입을 다물었다.

  보로미어는 사실 별로 이야기를 하고 싶은 기분이  아니었다. 가롯의 경고에도
불구하고, 그래도 이번 원정을  주선해준 가이우스의 호의를  그럭저럭 순진하게
받아들이고 있었던 그에게, 라미네즈의 고백은 뒤통수를 후려갈기는 쇠뭉치 같았
다. 도저히 그 말을 믿고 싶지 않았다.

  "후우."

  보로미어가 길게 한숨을 내쉬자, 실바누스는 그를 힐끗  훔쳐보더니 천천히 입
을 열었다.

  "세상일이란 가끔 이해하기 어려울 때도 있는 법이야. 조금씩 상처를 받아가며
배워가는 거지."

  "난.... 난 아직도 라미네즈의 말이 믿기지 않아. 가이우스가 어떻게...."

  "그 녀석은 원래 그런 놈이야. 하급서열들을 등처먹으며  7급인 레인저 나이트
까지 올라간 자식이라구. 네가 그걸 몰랐을 뿐이지."

  "왜지? 왜 다른 사람을 해치면서까지 서열을 오르려는 거지?"

  보로미어의 물음에 실바누스는 잠시 생각을 해보곤 말했다.

  "사람들이란 다 이기적인 존재일 수밖에 없다는 게 이유라면 이유겠지. 아무리
남을 위하는 것처럼 보이는 행동이라도, 따지고 보면 다 자신을  위해 뭔가 얻을
게 있기 때문인 거야. 슬프지만 그런 사실을 인정하고 나면, 사실 가이우스 녀석
때문에 화를 내거나 상처받을 필요는 없는 건지도 몰라."

  보로미어는 실바누스의 말을 천천히 음미해 보았다. 사실 그랬다. 굳이 가이우
스까지 들먹일 필요도 없이 알하즈란만 보아도 알 수 있는  일이었다. 그녀의 친
절은 앞으로 자신이 참가할 원정에서 보로미어의 도움을  받는데 목적이 있었다.
하지만 그런 친절도, 막상 자신이  위험해지자 같이 싸우다 말고  도망갈 정도의
이기심을 감추기 위한 가면일 뿐이었다. 라미네즈도, 레트도,  하다못해 비록 나
쁜 목적은 아니었지만, 가롯도 그랬다. 모두 보로미어에게서 뭔가를 원했기 때문
에 친한 척하며 등을 도닥거려 주었던 것이다.

  그러자 이번 원정뿐만이 아니라, 지금까지 만났던 모든  사람들의 말과 행동이
순수하지 못한 각도에서 새롭게 보이기 시작했다. 이 넓은 카자드에 진심으로 의
지할 수 있는 사람이 자신밖에 없다는 사실은 전사를  무척이나 막막하고 외롭게
만들었다.

  "이봐. 웬일로 너답지 않은 표정을 다하고 그래? 불안스럽게시리. 남들만 그런
게 아니잖아. 너도 마찬가지면서."

  실바누스가 투덜대자, 보로미어는 펄쩍 뛰었다.

  "내가? 난 그런 적 없어."

  "그래? 그럼 어디 볼까? 일단 넌 내가 말리는데도 이번 원정에 끼여들었지. 그
다음엔 늑대 무리 속에 뛰어들어 자살을 시도했고, 어젯밤에 네게 필요한 것들을
충고해주는 날 집어던지기까지 했어. 또 오늘은 안 된다는 데도 릿치에게 달려들
어 녀석을 죽이는 바람에 카자드 땅에 아이언 다이어뎀이 굴러다니게 했고, 결국
엔 레트를 비롯한 모두를 죽을 뻔하게 만들었잖아. 그리고선 이  모든 난동을 자
기가 생각한대로, 하고 싶은 대로  하는 것 뿐이라고 우겨대고 있잖아.  막상 널
보호할 책임이 있는 내 입장은 전혀 안중에 없으니, 이런 게 이기적인 게 아니라
면 뭐가 또 이기적인 거겠어?"

  "웃기지 마! 그건 달라!"

  보로미어는 버럭 소리를 질렀지만, 왠지 목소리엔 확신이 없었다.

  실바누스가 말했다.

  "뭐가 달라. 네가 죽으면 나한테도 피해가 돌아온다는 걸  알면서도 네 맘대로
하겠다는 그 심보, 가이우스와 다를 게 뭐 있어?"

  "....."

  보로미어가 할 말이 없어 머뭇거리고  있을 때, 갑자기 커다란  도로가 그들의
앞에 모습을 드러냈다. 론디움로였다. 도로는 북서에서 동남으로 길게 뻗어 있었
고, 실바누스는 손을 들어 그 동남쪽을 가리켰다. 지평선에 연해 낮은 성곽이 모
습을 드러내고 있었다.

  "론디움이야. 우리의 일차 목적지지."

  "그 다음은?"

  "어디든 가이우스로부터 먼 곳으로."

  두 사람이 다시 걷기 시작한 다음 실바누스가 말했다.

  "참고로 말하는데 가이우스 녀석은 끈질기기로 소문난 놈이야. 일단 네게 무슨
비결이나 숨겨진 능력이 있다고 의심을 했으면, 그걸 손에 넣을 때까지는 포기하
지 않을 거야. 아니면...."

  실바누스는 슬쩍 보로미어의 눈치를 살피며 말했다.

  "아니면 아예 놈이 탐내는 걸 알려줘 버리던지. 그러면 녀석이 더  이상 널 해
꼬지 할 이유가 없어지잖아."

  "그건 좀...."

  보로미어가 머뭇거리자, 실바누스가 물었다.

  "왜지?"

  "그게 말이지.... 음.... 그러니까..... 솔직히 난 고르곤이 왜 죽었는지 정말
몰라."

  보로미어의 솔직한 고백에, 실바누스는 황당하다는 듯 그를 돌아보았다.

  "하지만 그 직후에 전사급에서 용사급으로 서열이 올랐어."

  보로미어가 황급히 덧붙였다.

  "용사고 나발이고, 그러니까 넌 네 손으로 고르곤을  죽이기는 고사하고, 녀석
이 왜 죽었는지조차 모른다, 이거야?"

  드루이드의 추궁에 전사는 가롯이 자신의 갑옷에 대해 했던  이야기를 할까 하
다가, 확실치도 않고 하여 일단 그 부분에 대해선 접어두기로 마음을 먹었다. 보
로미어가 마지못해 고개를 끄덕이자, 드루이드가 또다시 물었다.

  "그런데 왜 네가 죽인 것처럼 행세하고 다녔던 거야?"

  "그, 그거야 내가 그러려고 했던 게 아니라, 사람들이 다  고르곤을 죽인 전사
라고 그렇게 불러대는데..... 일일이 다 해명을 할 수도 없고....."

  "흥, 할 수가 없었던 게 아니라 하기가 싫었던 거겠지."

  실바누스의 빈정거림에 전사의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다.  실바누스는 이어서
혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "자업자득이니 누굴 탓할 필요도  없겠군. 어쨌거나 고르곤에 이어  이번에 또
릿치라. 이 사실을 알면 가이우스가 정말 가만있지 않겠는걸."

  보로미어는 가슴이 덜컥하여 실바누스를 돌아보았다.

  "어떡하면 좋지?"

  "그걸 왜 나한테 물어보냐? 그냥 잘 생각해서 너 하고 싶은  대로 결정하면 되
잖아."

  드루이드가 퉁명스런 대꾸에 보로미어의 얼굴이 다시 벌겋게 물들었다.

  전사가 아무 말도 하지 못하고  있자, 실바누스는 그의 얼굴을  힐끔 훔쳐보며
비꼬듯 물었다.

  "왜 그래? 설마 이 하찮은 보호자의 생각에 귀를 기울여보실 의향이 있으신 건
아니겠지?"

  전사는 입술을 씰룩이며 드루이드를 쏘아보다 내뱉았다.

  "몰라. 네가 이 길로 끌고 온 거니까, 네가 책임져."

  그러자 실바누스는 '흥'하고 코웃음을 치더니 고개를 저었다.
  "아니, 아니지. 난 널 끌고 오지 않았어. 네가 네 의지대로 온  거잖아. 네 입
으로 그렇게 말했잖아. 네가 결정한 거라구."

  빌어먹을! 보로미어는 입술을 깨물었다. 전사는 위자드나 사제와  말싸움을 해
서 건질 게 없었다. 특히 저 약삭빠른 보릿자루 녀석과는.

  계속하여 실바누스의 옆얼굴을 노려보던 보로미어가 마침내 입을 열었다.

  "조, 좋아. 네 생각은 뭔데?"

  마지못해 숙이고 들어가자, 드루이드가 엷은 미소를 지으며 말했다.

  "굳이 그렇게 나오신다면 내 생각을 얘기해 주지. 제일 좋은 방법은 널 최대한
빨리 상급서열인 나이트급으로 올려놓는 거야."

  "내가 상급서열이 되면 가이우스로부터 안전해지는 거야?"

  "아니. 물론 그런 건 아니지. 하지만 난 내 맹세로부터 자유로워지고, 네 문제
에 대해 더 이상 신경을 쓰지 않아도 되거든."

  "야!"

  보로미어가 걸음을 멈추며 소리를 지르자, 드루이드가 커다랗게 웃음을 터뜨렸
다.

  "하하하. 농담이다. 농담."

  그러나 전사가 당장이라도 달려들 듯 씩씩거리는 바람에,  그는 서둘러 덧붙였
다.

  "물론 너의 보호자로 있는 이상은 뭔가 방법을 강구해  보아야겠지. 하지만 그
문제는 론디움에 도착해서 생각해도 늦지 않아. 지금 내 머릿속은  네가 오늘 저
질러 놓은 일들의 뒤처리만으로도 복잡해 죽다구."

  "내가 저질러 놓은 일들이라니?"

  "묻지 마. 말하기도 싫은 것들이니까."

  그 말을 끝으로 드루이드는 골똘히 생각에 잠겼다.

  전사는 약이 올라 한동안 씩씩대었지만, 자신을 위해  방법을 생각해 보겠다는
그에게 더 이상 뭐라고 할 수는 없는 일이었다.

  이건 정말 웃기는 상황이었다. 자신을 무시하는 듯한 태도하며,  사람 속을 살
살 긁는 말투하며, 하여간 이 실바누스란 놈은 어느 한 가지도 마음에 드는 구석
이 없는 녀석이다. 하지만, 맹세 때문이건 뭐건 간에, 이 카자드 땅에서 따로 바
라는 것 없이 자신에게 도움을 줄 사람은 이 녀석뿐이었다. 사실 오늘만 해도 여
러 번 귀중한 도움을 받았고, 일단 방법을 강구해 보겠다고 했으면, 진심으로 보
로미어의 이익을 우선으로 한 대책을 마련해 줄 것이다.

  얄미워 죽겠는 이 녀석만이 카자드에서 유일하게 믿을 수 있는 사람이라니.

  보로미어는 이를 벅벅 갈며 실바누스의 뒤를 따라 론디움로  위로 걸음을 옮기
기 시작했다. 잠시 두건의 뒤통수를 노려보던 전사는, 녀석과  말싸움을 하는 사
이에 자신을 짓눌러오던 세상에 대한 실망감이 어느새 연기처럼  사라진 것을 깨
달았다. 그리고 가이우스에 대한 걱정도 웬일인지 더 이상 심각하게 느껴지지 않
았다.

  혹시.....

  혹시 저 푸대자루가 일부러 자신의 속을 긁어댄 것은 아닐까?

  '위로'라는 단어가 잠시 전사의  뇌리에 떠올랐으나, 이내  '복수'라는 단어가
그 위에 겹쳐 떠올랐다. 전사는 번갈아 꿈틀거리는 두  단어를 잠시 바라보다가,
거세게 머리를 흔들었다. 이거야말로  론디움에 도착해서 고민해도  될 문제였기
때문이다.


  -------------------------------------------------------------------


  원철은 멀티셑을 벗으며 한숨을  쉬었다. 아무리 자신의  캐릭터지만 보로미어
녀석이 얄미워 견딜 수가 없었다. 지금 원철이 알고 싶은 것은 과연 팔란티어 안
에서 다른 캐릭터와의 육체 관계,  즉 소위 사람들이 이야기하는  사이버 섹스가
가능할지의 여부였다. 팔란티어의 사용자 인터페이스를 고려하자면, 아주 불가능
한 일만도 아니었기 때문이다.

  그러나 보로미어는 그런 것은 전혀  궁금하지 않다는 듯, 상대를  가리지 않고
두드려 부수고 죽이는 데만 열심이었다.

  담배를 피워 문 원철은 거실로 나가 소파에 몸을 던졌다.  정말 괴상한 게임이
었다. 팔란티어에 접속을 하고 있는 동안은 자신이 곧  보로미어가 된다. 그러므
로 그때는 자신의 의지대로 게임을 하고 있다는 점을 의심할 여지가 조금도 없었
지만, 일단 접속을 끊고 현실의  세계로 돌아온 다음엔 마치  피동적으로 한편의
영화를 본 것 같은 기분이었다.

  칼을 휘두르고 싸움을 하는 등의 반사적인 동작은 원철의 의사대로 자연스럽게
이루어지지만, 문제는 게임 상에서 대화나  어떤 복잡한 결정 따위를  내려야 할
경우였다. 그때는 '보로미어적 행동'이 시도 때도 없이 끼여든다.  게다가 그 빌
어먹을 보로미어는 도저히 현실의 원철이라면 상상도 하지 못할 엉뚱한 사고체계
를 가지고 있는 것이다.

  예를 들어 실바누스와의 관계만  봐도 그랬다. 실바누스는  메이지급 위자드인
알하즈란도 잘 모르는 주문 - 드루이드 주문이라고도 했고, 고대어 주문이라고도
했던 엄청난 마법들 - 을 자유자재로 쓰는 캐릭터다.  한마디로 보로미어가 같이
다니며 보호를 받기엔 아주 적격인  인물인 것이다. 실제로 이번  원정에서 그가
없었더라면, 보로미어는 지금 살아있지 않을 것이다.

  그런데 원철 자신이라면 정말 무슨 짓을 해서라도 환심을 사려고 노력할 그 복
덩어리를 보로미어 녀석은 차내지 못해 안달이었다. 카자드  쿰에서는 이번 원정
을 만류하는 그를 악의적으로 무시하더니, 오늘 내내도 뭐가 그리 못마땅한지 계
속 심술을 부리고 있었다. 물론 그 실바누스란 작자도 뭔가  숨기는 듯한 구석이
있어 완전히 믿을 바는 아니었지만, 현재 보로미어가 놓인 상황에서 그보다 나은
동료를 구하기는 힘들 텐데 말이다.

  가이우스, 실바누스, 카자드 쿰, 릿치, 다이어뎀, 갑옷, 도망, 메레디트, 고대
어 주문, 드루이드, 론디움....

  눈썹을 모으며 머릿속을 스쳐  가는 생각들을 정리하던 원철은  자신도 모르게
움찔했다. 어느새 혼인 서약에 대한 의문은 자신의 의식 중에도  남아 있지 않았
던 것이다.

  원철은 흐릿하게나마 이해가 되었다. 보로미어의 행동은 자신의 뇌파에서 나오
는 충동 전위 신호에 의해 제어된다. 녀석이 지금 혼인 서약에 전혀 관심이 없는
이유는, 어쩌면 원철 자신이 그런 것들에 대해 중요치 않게  생각하고 있기 때문
인지도 몰랐다.

  '과연 그럴까?'

  다시 담배를 피워 문 원철은 니코틴이 혈관을 타고 전신으로 퍼지는 익숙한 느
낌에 젖어들며 눈을 감았다. 어쩌면  드디어 자신이 '그 문제'를  초월했는 지도
모르는 일이다. 아니면, 섹스란  것이 지금껏 자신이 생각해오던  것만큼 중요한
게 아니었는 지도.....

  '어쩌면....'

  원철은 피식 코웃음을 흘렸다.

  어쩌면 이건 그저 일반적인 노화 현상의 시작일 뿐인지도 몰랐다.

  원철은 기지개를 켜며 일어섰다.

  어쨌거나 내일은 할 일이 많은 날이었다.



                                    제 11 장   영혼이 춤추는 숲       <끝>

번  호 : 22925
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-01 16:04
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 12-1

  제 12 장    진흙을 빚는 사나이 (The Mud Maker)


  제 1 부




  5월 29일 (목)


  "따르르릉!"

  정신없이 키보드를 두드리던 원철은 갑자기 걸려온 전화 소리에 반사적으로 고
개를 들었으나, 이내 무시하고 다시 모니터로 눈을 돌렸다. 이렇게 바쁠 때 오는
전화는 반드시 여론 조사나 신상품을 선전하는 광고  전화들이다. 그나마 예전에
는 직접 사람이 녹음한 소리였지만, 이제는 컴퓨터로  합성된 전자음이 대부분이
다. 하루에도 몇 번씩 바뀌는 내용을 일일이 다 녹음할 수 없어 그렇다고는 하지
만, 애써 전화기를 집어든 후 건조한 금속성 목소리를 듣는 것은 결코 유쾌한 일
이 아니었다. 게다가 지금은 전화기를 집어들 여유도 없었다.  대여섯 번안에 받
지 않으면 자동적으로 끊어질 것이다.

  "따르르릉!"

  그러나 전화벨 소리는 포기하려 하지 않았다. 10번 가량 벨이 울린 후, 원철은
마지못해 수화기를 집어들었다.

  "여보세요."

  "똥누냐? 왜이리 전화를 안 받아?"

  욱이었다.

  "웬일이야, 또?"

  원철은 시계를 바라보았다. 오전 11시 30분이었다.

  "너 나 좀 만나야겠다."

  "만나자구? 언제?"

  "지금."

  "뭐, 지금? 지금은 안돼. 할 일이 태산 같다구."

  "야, 이 개자식아! 니가 그러고도 친구냐?"

  욱의 목소리가 천둥처럼 수화기에서 울려나오는 바람에 원철은  잠시 수화기를
귀에서 떼어야 했다. 개자식? 평소에 말을 막하긴 해도, 욕은  안 하던 녀석이었
는데....

  "너 지금 나보고 개자식이라고 그랬냐?"

  "그래, 이 개자식아."

  "아무리 친구 라지만 너무한 거 아냐?"

  "너무하다구? 너무한 건 너야. 친구가 뭐냐? 어려울 때는 도와줘야 되는 거 아
냐? 내 목이 달아나기 일보 직전인데, 너 그런 식으로 외면할 수 있는 거야?"

  욱이 녀석은 정말로 화가 난 듯 했다.

  "야, 내가 언제 널 외면했다고 그래?"

  "어제 밤에 그 게임 하느라고 내 얘기는 들은 척도 안 했잖아."

  "그 게임은 나한테 굉장히 중요한 거라고 말했잖아."

  "시끄러. 나보다 게임이 더 중요하다고 생각하는 놈이라면, 난 널  더 이상 친
구로 여기고 싶지 않아. 만날 거야, 말 거야? 말 거면 다시는  나한테 연락도 하
지마."

  "....."

  원철은 입맛을 다셨다. 프로그램 데드라인을 맞추기도 빠듯한  상황에서 또 시
간을 허비할 순 없었다. 하지만 욱의 태도로 보아, 거절하면 정말로 절교라도 할
것 같았다.

  "좋아. 만나자. 하지만 난 서울까지 나갈 시간은 없어."

  "서울까지 갈 필요 없다. 나 지금 분당에 와있어. 라르고에 있으니까, 당장 나
와."

  "분당? 너 출근 안 했냐?"

  "출근? 월요일 밤부터 근신중인 놈이 출근은 무슨 출근이야."

  "근신?"

  "그래. 내가 얘기 안 했나?"

  근신이라니. 원철은 금시 초문이었다. 기록에 남을 그런 일은 절대로 피해가던
녀석인데, 정말 뭔가 심상치 않은 일이 있는 것 같았다.

  "알았다. 금방 가마."

  원철은 수화기를 내려놓고, 프로그램 코딩이 너저분하게 널려있는 모니터를 쳐
다보았다. 나중에 다시 시작하려면 다시 한참을 헤매야 할 것이다. 그는 길게 한
숨을 내쉬고 옷을 갈아입기 시작했다.


  ------------------------------------------------------


  "무슨 얘기야? 근신이라니?"

  원철은 자리에 앉자마자 물었다.

  "월요일 밤의 일이야. 그날 아침에 네게 보여줬던 그  북케이스를 반장한테 뺏
겼거든. 밤에 증거 보관소에서 다시 그걸 꺼내려다 들켰지."

  욱은 손을 들어 종업원을 부르자, 원철이 물었다.

  "그럼 지금 출근을 안하고 있는 거야?"

  욱이 고개를 끄덕였다.

  "임마. 그럼 우리 집으로 그냥 오지, 왜 날 여기로 나오라고 그런 거야?"

  원철이 불만스럽게 투덜대자, 욱은 친구의 눈을 쏘아보았다.

  "네 집에서 만나면 넌 어떻게든 날 빨리 보내고 하던 일을 하려고 할 거 아냐.
난 네가 내 얘기를 정말로 집중해서 들어주기를 바래. 그래서  네놈의 그 빌어먹
을 컴퓨터에서 멀리 떨어진 이리로 불른거다."

  "알았다. 알았으니까 할 이야기가 있으면 빨리 해."

  원철이 시계를 들여다보며 말했다.

  "커피 둘."

  욱은 다가온 종업원에게 주문을 하고, 다시 원철을 바라보았다.

  "야, 조바심 내지 말고, 차근차근히 들어. 지금 난 정말로 네 도움이 필요해."

  원철은 욱의 표정을 한동안 들여다보다가, 한숨을 쉬며  시계를 풀어 주머니에
넣었다. 그러자 욱은 한숨을 쉬며 이야기를 시작했다.

  그래도 지난 일주일간 자신에게 일어난 일을 그럭저럭 조리있게 이야기하는 데
성공한 욱은, 종업원이 가져온 커피를 한 모금 마신 다음 원철에게 물었다.

  "어때, 이건 뭔가 냄새가 나지 않아?"

  "무슨 냄새?"

  "이봐. 나도 바보는 아니야. 어젯밤  너희 집에서 나온 후로 생각을  좀 했지.
처음엔 그냥 분실 사실이 알려지면 내가 그 책임을 뒤집어쓰지나 않을까 하는 걱
정뿐이었는데, 찬찬히 생각을 정리해보니 그 정도가 아닌 거야. 들어볼래?"

  욱은 수첩을 꺼내 펼치더니, 굵직한 목소리로 읽기 시작했다.

  "첫째, 박현철의 컴퓨터는 도난을 당했다. 그리고 그  기록도 지워졌다. 둘째,
내가 보관소에 있던 시간에 반장과  NIS 녀석이 절묘하게도 시간을  맞춰 나타났
다. 어때? 이 두 가지 사실만 보아도 뭔가 짚이는 게 있지 않아?"

  "뭐가 짚인다는 거야?"

  그러자 욱은 답답하다는 듯 얼굴을 찌푸리더니, 껌을 하나 꺼내 입에 구겨넣으
며 말했다.

  "이건 음모야, 음모."

  "음모? 자지털?"

  "농담하지 말고 잘 들어봐. 반장과 최가 놈의 타이밍은 우연이  아니야. 그 사
람들은 그 시간에 거기 있을 이유가 없는 사람들이란 말이야.  그런 타이밍을 맞
췄다는 건 계속 내 뒤를 미행했다는 이야긴데, 그럼 그 사람들이 왜 날 미행하고
있었을까? 응?"

  욱은 스스로 흥분을 감추지 못하고 열을 내고 있었지만, 원철은 무관심하게 그
런 욱을 쳐다보며 되물었다.

  "왜 그런 거야?"

  "그거야 나도 확실히는 알 수 없지."

  욱이 당연하다는 투로 말하자, 원철은 그런 친구를 황당하다는 듯 바라보았다.

  "혹시 반장이나 그 최모라는 사람이 너한테 개인적인  원한이라도 있는 사람들
이냐?"

  "아니, 반장은 전혀 아니고, 최경식이랑도 사이가 좋은 것은 아니지만, 원한관
계라고까지는 할 수 없어."

  욱의 대답에 원철은 눈을 가늘게 떴다.

  "그러면 뭐가 음모라는 거야?"

  그러자 욱은 희미한 미소를 띠며 말했다.

  "그래. 그 사람들이 날 미행한 동기에 관한 질문은 나도 수십  번도 더 던져본
거야. 물론 답은 없었어. 하지만 아까 두 가지는 분명한  사실이야. 컴퓨터는 없
어졌고, 반장이 증거 보관소에 그 시간에 나타난다는 건 분명히  야로가 있는 일
이었지. 그래서 밤새 고민을 하다가 한 걸음 뒤로 물러서서 생각을 해봤어. 그러
니까 뭔가가 보이더군."

  "뭐가?"

  욱은 주위를 슬쩍 돌아보며 몸을 앞으로 숙이더니, 목소리를 낮추어 말했다.

  "생각해 봐. 반장이 날 처음  야단치고 컴퓨터를 빼앗아 간 건  월요일 아침의
일이야. 내가 그 빌어먹을 회사를  찾아갔던 건 토요일이고. 내 생각엔  내가 그
회사를 찾아간 사실이 누군가의 기분을 상당히 상하게 한 것 같아."

  "그래서 반장이 네가 일하는 방식이 맘에 들지 않아 널 몰아내려고 이 모든 일
을 꾸몄다?"

  원철이 묻자 욱은 고개를 저었다.

  "그렇게 단순하지만은 않아. 단지 내가 하는 일이 거슬려서 그런 거라면, 그냥
날 수사반에서 빼버리면 되지, 박현철의 컴퓨터까지 없애버릴 필요는 없거든."

  "널 수사반에서 그냥 빼버린다구? 그럼 네가 말하는 그  누군가가 경찰 고위층
이란 얘기야?"

  "흐흐흐, 그것도 한 가지 가능성이지만, 꼭 그렇지 않을 수도 있어. 하지만 토
요일 날 일어난 일에 대한  민원이 어떻게 월요일 아침에  나한테까지 날아오지?
반장은 월요일 새벽에 불려나와 국장한테 박살이 났다고 했어. 그건  이 모든 일
의 뒤에 있는 게 누구건 간에, 출근도 안 하는 주말에 대한민국 경찰의 치안감을
움직일 정도의 힘을 가진 사람이라는 증거야. 그리고 증거물을  빼돌리고, 그 기
록을 수정하는 일도 상당한 직위의  경찰 간부 도움이 없이는  불가능한 일이지.
그 정도의 영향력이 있는 사람이라면,  날 그냥 수사팀에서 빼서  지청으로 복귀
명령을 내는 건 식은 죽 먹기보다 간단한 일일텐데, 왜 이리도 복잡하게 일을 벌
이고 있을까?"

  원철은 처음으로 욱의 말을 심각하게 듣기 시작했다. 사실 평소엔 북한산 인수
봉을 무색케 할 정도로 절대부동의 위엄을 자랑하는 녀석의 대뇌였지만, 이런 종
류의 문제를 파고들 때만은 불꽃이 튈 정도로 격렬한 회전을 한다는 것을 원철은
잘 알고 있었다. 욱은 눈을 반짝거리며 계속했다.

  "난 컴퓨터가 없어진 사실에 주목했어. 처음엔 단지 나에게 뒤집어씌울 건덕지
를 만들려는 거라고 생각했는데, 다시 생각하니 그게 아닌 거야."

  "그럼 뭔데?"

  "그 컴퓨터 자체가 없어져야 할 필요가 있었던 거지.  그건 팔란티어와 박현철
을 이어주는 유일한 고리라구. 생각해 봐. 그게 없으면  박현철이 팔란티어를 하
고 있었다는 걸 증명할 방법이 없잖아? 그래서 내가 영진에  나타난 사실을 알자
마자 뜨끔해서 그 고리를 증발시켜 버린 거야. 그리곤 내가  과연 무슨 속셈으로
거기에 나타났는지 알아보기 위해 미행을  붙인 거구. 그놈이 누구든  간에 지금
가장 궁금한 건 내 속이 아니겠어? 아직은 그걸 모르니까  날 수사반에서 쫓아내
지 못하는 거라구. 내가 뭘 알고 있는지 모르겠으니, 쫓아냈을 때  무슨 소릴 해
댈지가 겁이 난거란 말이야."

  "이해가 안 가는군. 박현철이 팔란티어를 했다는 사실이 알려지는  게 뭐가 그
렇게 꺼려지는 일이란 거지?"

  "바로 그게 중요한 점이야. 지금까지의 내 짐작이 옳았다는 증거이기도 하고."

  "뭐가?"

  "이번 사건의 열쇠는 바로 그 팔란티어 안에 있어. 그 게임과 송 의원 살해 사
건은 분명히 관계가 있다구. 누군가 내가 그 사실을 의심하고  있다는 걸 알아채
고 이 일을 벌이고 있는 거야. 그리고 내 짐작이 틀리지 않는다면  아마도 그 녀
석은 그 사건에 깊이 관계가 되어 있는 놈이겠지."

  "넌 전에는 배후 같은 건 없을 거라구 극구 단정했잖아."

  "배후라곤 하지 않았어. 난 아직도 박현철이 누구의 사주를 받았다고는 생각하
지 않아. 그 부분에서만큼은 난  내 육감을 전적으로 믿어. 하지만  도둑이 제발
저린다고, 분명 무슨 관련이 있는 놈이기에 이런 일을 벌이고 있을 거야."

  욱의 말을 듣고 곰곰이 생각에 잠겨있던 원철은 천천히 고개를 저었다.

  "아니, 아니야. 네 말을 듣고 보면 그 인간이 누구든지  간에 팔란티어의 내부
사정을 즉시 보고 받을 수 있는 위치에 있으면서, 대한민국  경찰의 치안감을 마
음대로 움직이고, 또 합동 수사반의  반장과 NIS 요원에게 널 미행하도록  할 수
있는 사람인데, 그런 모든 조건에 들어맞는 사람이 우리 나라 안에 누가 있겠어?
대통령?"

  "꼭 한 사람일 필요는 없지. 예를  들어 어떤 집단일수도 있는 거  아냐? 우리
나라 권력층의 심장부에 있는. 이 사건의 피해자가 국회 건교  위원장인 걸 잊지
는 않았겠지?"

  "....."

  욱의 말을 계속 듣고 있자니, 그 비현실적인 내용에도 불구하고 상당히 신빙성
이 있는 것처럼 들리기 시작했다.  원철은 그의 입심에 깜박  넘어가려는 자신을
가까스로 부여잡으며 말했다.

  "아닐 거야. 너무 말도 안돼. 넌 지금 근신 처분을 받은 충격으로  모든 걸 피
해망상적으로 받아들이고 있는 것 뿐이야.  컴퓨터 하나 없어진 걸  가지고 국가
권력층의 음모론으로까지 비약시키는 건 무리라구. 너무 끼워 맞추기 식이야. 그
냥 네가 잘못을 했고, 그래서 징계를 받았다, 이렇게 받아들일 수는 없는 거야?"

  "그렇게만 생각해서는 설명되지 않는 부분이 너무 많아."

  "내 생각에는....."

  원철은 현재 시간을 어림잡아보며 앞에 놓인 찻잔을 비웠다. 할 일도 밀려있었
고, 되도록 빨리 이 말도 안 되는 주장을 고집하는  녀석의 손아귀에서 벗어나고
싶었다.

  "네가 애초에 박현철과 팔란티어가 무슨 관계가 있다고  생각한 것이 잘못이었
던 것 같다. 이건 단순한  게임이라구. 하지만 계속 거기에 집착을  하니까 모든
일들이 이상하게 보이기 시작하는 거야. 그리고 이제 자신이 징계를 먹은 것까지
무슨 음모니 하는 이야기를 하는  걸 보면, 그건 집착을 넘어선  편집이야. 편집
증!"

  그러자 욱의 얼굴이 점점 일그러져가더니, 이윽고 온 몸을 부들부들 떨기 시작
했다. 거구의 그가 몸을 떨며 노려보는 것은 사뭇 공포심을 유발시키는 자태였지
만, 원철은 눈도 꼼짝하지 않았다.

  욱이 소리쳤다.

  "집착이라고? 네가 나한테 그런 소리 할 자격이나  있어? 도와달라고 애걸하는
친구를 팽개치고 매정하게 컴퓨터  게임이나 하는 녀석이 진짜  집착이고 편집이
야!"

  "임마, 그럼 네가 지금까지 한 황당한 소리를 날보고 어떻게 믿으라는 거야?"

  "왜 황당해? 컴퓨터가 사라진 것과 반장이 그 시간에 거기 나타난  걸 달리 설
명할 방법이 없잖아. 권력층 어쩌고 한 건 비약된 거라고 해도,  뭔가 음모가 진
행되고 있는 건 사실이라구."

  "야, 욱아....."

  "치워, 이 자식아! 믿지 못하겠으면 말아! 하지만 난 말이야, 네가 그 불황 속
에서 몇 억짜리 집을 산다고 황당한 소리를 할 때,  솔직히 가능하리라고 믿지는
않았다. 하지만 난 네가 도와달라는 부탁을 했을 때 아무 말 않고 돈을 빌려주었
어. 왠지 알아? 그래도 그게 친구가 해야 할 일이라고  생각했기 때문이야. 내가
하는 얘기가 황당하게 들린다면 굳이 믿으라고 강요하지는 않겠어. 하지만, 도와
는 줄 수 있잖아. 내 목이  달린 일이란 말이야. 만약 지금 누군지가  그 컴퓨터
분실 건을 내 책임으로 뒤집어씌운다면 난 끝장이라구."

  욱의 눈에는 굵은 핏발이 서 있었다.

  "..... 후우."

  깊은 한숨과 함께 원철은 머릿속으로 주판을 굴렸다. 오늘 하루를 공친다면 삼
진 프로젝트의 코딩을 시간 내에 완성하기는 어려울 것이다. 다  만들어 놓은 걸
바꾸자니 짜증도 나고 해서, 데이터베이스  쪽 일이 늦어지는 것을  핑계로 겨우
금요일로 미뤄놓은 데드라인이다. 그걸 지키지 못하면 강  과장의 분노는 지옥의
불길 보다도 더 뜨거울 것이다.

  하지만....

  원철은 아직도 분이 풀리지 않아 몸을 떨고 있는 욱을  바라보았다. 녀석은 상
당히 어려운 선택을 강요하고 있었다.

  '친구가 해야할 일이라....'

  계속 욱을 쏘아보던 원철이 결심한 듯 말했다.

  "좋아. 도대체 날보고 뭘 도와달라는 거냐?"

  그러자 욱이 가까스로 얼굴을 풀며 말했다.

  "좋아. 지금까지는 박현철과 팔란티어가 관계가 있다는 걸 증명하는 게 목적이
었지만, 이젠 그걸로 만족할 순 없어. 난 이번 일로 확신이 섰다. 만약 박현철이
녀석이 송 의원의 목을 날려버린 걸 설명할 수 있는 방법이 있다면, 그건 분명히
팔란티어 안에 있어. 하지만 난  사실 그 게임이 뭔지, 어떻게  돌아가는 건지도
모르잖아. 난 네가 그걸 설명해 줄 수 있으면 해. 전에 말해준 건 고맙게 들었지
만, 그걸론 충분치 않아. 그리고 너도 그 게임을 즐길 뿐이지, 그 속내 돌아가는
건 잘 모르고 있잖아? 그걸 자세히  알 수 있다면, 그 안에서 박현철과  송 의원
사이의 관계를 증명할 단서를 찾을 수 있을 거야."

  "그래. 네 말대로야. 난 사실 게임의 시스템 측면에 대해서는 잘 모른다구. 그
런데 어떻게 도와달라는 거야?"

  원철이 항변하자 욱은 간단하다는 투로 말했다.

  "내 생각엔 말이야, 네가 하는 일에 종사하다 보면, 그런  게임을 만드는 사람
들을 한두 명쯤은 알고 있으리라고 믿어."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 22926
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-01 16:05
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 12-2

  제 12 장    진흙을 빚는 사나이 (The Mud Maker)


  제 2 부




  "야, 너 이 형 앞에선 진짜 조용히 입다물고 있기다. 응?"

  원철은 계단을 올라가면서 욱에게 재차 다짐을 했다.

  "알았다니까. 내가 뭐 언제 이유 없이 떠벌이디? 난 원래 누가 말만 시키지 않
으면 가만히 있는 타입이잖아."

  "허!"

  원철은 욱의 말에 기가 막힌다는 듯 코웃음을 치며 계속 계단을 올라갔다.

  4층 문 앞에 다다른 원철은 다시 한 번 욱에게 말했다.

  "다시 한 번 말하는데, 이  형은 말이야, 자존심 하나로 사는  사람이야. 사실
이 계통에서는 1, 2위를 다투며  최고의 대접을 받는 사람이라구. 절대로  그 형
말을 의심하는 태도를 보여선 안된다구."

  "의심하면 어떻게 되는데?"

  욱이 묻자 원철은 얼굴을 찌푸렸다.

  "너 자꾸 그러면 나 그냥 간다."

  "알았다. 알았어. 난 그냥 입 닥치고 듣기만 할께. 됐냐?"

  원철은 욱의 뺀질한 얼굴을 한  번 더 쏘아본 후, 돌아서서  초인종을 눌렀다.
상당한 시간이 지나자 문 안쪽에서 굵직한 목소리가 날아왔다.

  "누구야?"

  "형, 저 원철이에요."

  역시 한동안 시간이 지난 후에야 삐익 소리를 내며 문이  열렸고, 문틈 사이로
핏발선 눈에 수염이 더부룩한 얼굴이 튀어나오더니 원철과 욱을 아래위로 훑어보
았다.

  "어, 원철이구나. 어서 들어와."

  10여초 가량 눈을 굴린 후에야 원철을 알아본 그 얼굴이 커다란 웃음이 떠올리
며 말했다.

  문안으로 들어서던 욱은 코를 찌르는 냄새에 잠시 정신이 아찔했으나, 이내 눈
이 휘둥그래져 집안을 둘러보기에 정신이 없었다.

  현관에서 마루까지의 벽은 모두 게임 포스터로 도배가 되어 있었고, 그것도 아
무렇게나 덕지덕지 붙어있었지만, 워낙 수가  많아 그 밑의 진짜  벽지가 보이는
부분은 하나도 없었다. 그리고 방바닥에는 구겨진 옷가지와  뭔가를 잔뜩 갈겨쓴
종이들이 발디딜 틈도 없이 수북히 쌓여있었다. 원철의 뒤를 따라  그 사이를 조
심스레 걷던 욱은, 대문을 들어설 때 자신의 후각을 유린했던  그 냄새가 무엇인
지 깨달았다. 그건 흔히 홀아비 냄새라고도 불리는 밀린 빨래 냄새였다.

  "앉아라."

  사내는 역시 옷가지가 수북히 쌓인 소파를 가리켰다. 적당히 옷을 정리하여 앉
을 자리를 만든 원철과 욱이 자리에 앉자, 사내는 눈을  껌벅이며 욱을 바라보았
다.

  "아, 이쪽은 내 친구인 욱이라고 해요. 그리고 이 형은 백 호철이라고 내 선배
되시는 형이고."

  건성으로 목례를 나눈 욱은 앞에 서있는 사내를 찬찬히 뜯어보았다. 나이는 한
서른 여섯, 일곱 정도? 얼굴의 수염은 기르는 건지 깍지를 않은  건지 전혀 구분
이 가지 않았고, 입고 있는 티셔츠와 반바지는 언제 빤 것인지 알  수 없을 정도
로 주름이 꼬깃꼬깃 잡혀있었다.

  "웬일이야?"

  호철이라 불린 사내는 퀭한 두 눈을 연신 껌벅이며 물었다.  원철은 얼굴에 어
설픈 미소를 지으며 말했다.

  "형 본지도 오래 됐잖아. 같은 회사에 근무하면서 학교  선배한테 너무 소홀했
던 것 같아서."

  그러자 호철은 같지 않다는 듯 코방귀를 뀌었다.

  "시끄러 임마. 씨알이라도 먹힐 소릴 해라. 니네 블레이드 팀, 돈버는 데 정신
이 없어서 딸딸이 칠 틈도 없다는 거 잘 알아. 빨리 용건이나 말해."

  원철은 '쩝'하고 입맛을 다신 다음 말했다.

  "실은 머드 게임에 대한 궁금한 게 좀 있어서?"

  "머드?"

  호철의 눈에 갑자기 생기가 돌았다. 그는 양반다리로  바닥에 주저앉으며 원철
에게 계속하라고 손짓을 했다.

  "응, 판타지 머든데....."

  원철이 서두를 꺼내자, 호철은 다 듣지도 않고 그의 말을 잘랐다.

  "판타지 머드라, 뭐지? 엑스칼리버?  칼라미티아? 아니면 그룬데하르트  전설?
아, 맞아. 네가 관심을 가질  정도면 크루세이더겠군. 요즘 한다  하는 사람들은
다 크루세이덜 하지. 그거 정말 공들인 거야."

  "아녜요, 형. 실은 형이 만든 머드가 아닌 것 같아서...."

  원철이 말꼬리를 흐리자, 호철의 표정이 갑자기 굳어졌다.

  "그럼 내가 만든 머드도 아닌데 왜 날 찾아와서 난리야?"

  "당연히 형을 찾아와야지. 누가 만든  건지는 모르지만, 형이 아니면  누가 내
궁금증을 풀어줄 수 있겠어요."

  그러자 호철의 표정이 누그러지면서 미간의 주름이 펴졌다.

  "흠. 그렇다면 제대로 찾아오긴 찾아왔군. 하긴 국환이 녀석이 사라진 후론 온
갖 잡놈들이 다 날 괴롭히고 있지. 아, 네가 잡놈이란 이야긴  아냐. 하지만, 그
족제비 같은 녀석이 사라지니까, 드디어 사람들이 내  진가를 알아보기 시작했다
이거야. 아마 최근에 만들어진 머드라면, 조금이라도 내 손길  닿지 않은 녀석은
없을 걸?"

  듣고 있던 욱은 호철의 말투에 밴 오만함에 속이 울렁거렸지만, 그 울렁거림이
얼굴에 나타나지 않도록 안간힘을 썼다.

  "그래요. 사실 이런 일로 형 말고 누굴 찾아오겠어?"

  원철은 다시 한 번 아부성 발언을 뿌린 다음 본론을 꺼냈다.

  "팔란티어라는 머든데, 혹시 들어본 적 있으세요?"

  호철이 머리를 젓자, 원철이 다시 덧붙였다.

  "영진 판타지라는 곳에서 운영하는 게임이던데."

  호철은 다시 고개를 저으며, 별거 아닐 거란 투로 물었다.

  "듣도 보도 못한 머든데? 내용이 뭐야?"

  "내용이야 뭐 보통 판타지 머드지,  그런데 유저 인터페이스가 좀 별난  것 같
애. DLD하고 에브왐이라고 하는 걸 이용하는데, 그게 뭐냐하면....."

  "뭔진 나도 알아."

  호철이 날카롭게 원철의 말을 끊었다.

  "내가 이 방구석에서 머드 디자인만 하고 있는 줄 아냐? 나도 할 공부는 한다.
실제로 DLD는 이미 여러 곳에  쓰이고 있는 거고, 에브왐은 버그  때문에 도태된
장비 아니냐. 그런 걸로 인터페이스를 만들었다면, 보나마나 비싼 돈으로 유저들
등쳐먹는 사기일 거야."

  "사기는 아닌 것 같던데...."

  원철이 더듬거리자, 호철이 짧게 웃음을 터뜨렸다.

  "네가 에브왐 이야기를 꺼냈으니 말인데, 그게 개발 단계에  있을 때는 모두들
그 가능성에 홀딱 반했었지. 엄청난 돈이 들어갔고, 나 역시 개발 상황을 주시하
고 있었어. 그런데 어떻게 된 줄 알아? 아무리 해도 버그 때문에 I/O 장비로서의
값어치를 할 수 없게 된 거야. 그 뭐냐 충동 신혼가 뭔가 때문에 말이야."

  "충동 전위 신호요."

  원철이 말하자, 호철은 못마땅한 눈으로 후배를 한 번 날카롭게  쏘아본 후 계
속했다.

  "그래. 하여간 그걸 해결할 수가 없었잖아. 사람의 뇌를 뜯어고치기 전에는 불
가능한 일이었으니까 말이야. 결국 모든 게 일순간에 날아가 버리고 말았지."

  "저기 하지만요...."

  원철이 조심스레 반론을 제기했다.

  "판타지 머드라면 사실 그냥 찌르고 베는 반사적인 동작들로 이루어지는 거 아
닌가요? 그런 게임이라면 충동 전위 신호을 이용한 인터페이스도 생각할 수 있지
않을까요?"

  그러자 호철은 씨익 웃으며 원철을 손가락질을 했다.

  "하, 바로 너같이 생각한 녀석이 전에도 있었지. 바로 미친  코뿔소 녀석이 그
랬어."

  "국환이 형이요? 이국환?"

  "그래. 넌 우리 둘이 같이 프로젝트 개발에 참여했던 거 모르지?"

  "몰라요. 형들은 매일 서로 으르렁거리기만 했잖아요."

  "그래. 물론 학생 때부터 그랬지. 아마 3학년 땐가, 게임 스토리 경시대회에서
부딪힌 게 처음이었고, 이 물에 발을 들여놓은 이후로도  계속이었단 말이야. 하
여간 우리 사이는 모르는 사람이 없을 정도였잖아. 그런데도 어느  날 노바의 박
과장한테서 그 족제비 같은 놈을 임시로 팀에 넣겠다고 연락이  오더군. 정말 그
때 생각을 하면....."

  호철은 잠시 주먹을 불끈 쥐고 부르르 떨었다.

  "하여간 녀석이 들고 온 아이디어가 바로 에브왐을 이용한  머드였어. 그 파머
슨 연구손가 뭔가에서 두 손을 번쩍 들고 개발 포기를 선언하고  난 직후의 일이
지. 녀석의 주장은 에브왐이 입력장치로서는 실패작이지만, 머드  게임의 인터페
이스론 손색이 없다는 거였어. 하지만 우리도 결국은 두 손을 들고 말았지만."

  "왜요?"

  "머드는 동적인 머드 (Dynamic Mud)와 정적인 머드 (Static Mud)로 구분을 해.
동적인 머드는 머드 내용이 계속  컴퓨터에 의해 리프레시 되는  거고, 오포넌트
(Opponent : 적)의 출현도 계속 랜덤하게 이루어지지. 결국  같은 장소에 가더라
도 어제는 괴물이 없고 오늘은 있고 하는 식이라구. 반대로  정적인 머드는 모든
게 미리 못 박혀 있는  거야. 제작자가 처음에 여기저기에  오포넌트를 배치하고
나면 게이머가 그들을 상대해 가는데, 일단 한 곳을 클리어 하고 나면 그걸로 끝
인 거지. 한 번 죽은 오포넌트는 그걸로 끝이란 말이야. 일반적인 PC용 RPG 게임
과 비슷하다고 생각하면 이해가 쉬울 거야. 각기 장단이  있는데, 동적인 머드는
한 번 만들어 놓고 나면 제작자가  거의 신경을 쓰지 않아도 되는  대신에, 매일
되풀이하는 단순한 치고박기 외엔 다른 할 일이 없다는 단점이  있지. 반대로 정
적인 머드는 제작자가 계속 새로운 부분을 만들어 추가해  주어야 한다는 단점이
있는 대신에, 유저들에게 좀더 현실감을 주고 일종의 스토리 라인  같은 걸 구성
할 수도 있다는 장점이 있단 말이야."

  호철은 눈을 반짝이며 일사천리로 말을 이었다.

  "간단히 예를 들어 한 게이머가  어느 날 A 지역에서 실패를  하고 돌아왔다고
쳐보자. 그 후 그 지역의 상황에 맞게 다른 게이머들을 규합해서 돌아갔는데, 막
상 가보니 A 지역의 상황이 다시 랜덤하게 바뀌어 있다고 하면 정말 짜증이 나지
않겠어? 결국 서로 게이머들 간에  정보를 나누고, 그런 정보에 맞춰  팀을 짜고
하는 머드 특유의 재미를 100%  살리려면 정적인 머드가 역시  제격이란 말이야.
그런데 실제로는 완전한 정적인 머드는 유지, 운영하기가  너무 힘들어서 실현이
불가능해. 한 번 깨고 치우는  PC 게임이야 그렇게 만드는 게  가능하겠지만, 수
백, 수천 명이 동시에 접속하는 머드에 매일 새로 디자인된  부분을 확장시켜 추
가하고 있을 수는 없거든. 그래서 싸구려 머드들은 대부분 동적인 방식을 택하는
데, 그게 사용자들이 금방 질려버리는 원인이 된다구. 그래서  실제로 좀 괜찮다
고 하는 머드들은 대부분 정적인 방식과 동적인 방식을 적당히 섞어서 운용하지.
어느 정도 정적인 스토리 라인을 가지면서, 또 상당 부분은  동적인 랜덤 방식으
로 처리하는 믹스드 타입으로 말이야."

  원철이 조심스럽게 끼여들었다.

  "저기.... 그런데 왜 국환이 형과 하시던 프로젝트를 포기하셨는데요?"

  "가만있어! 안 그래도 그 얘기를 하려던 참이야. 우리 정도 수준의 디자이너라
면 동적인 머드는 거들떠보지도 않거든. 그래서 두 가지 방식을  섞은 믹스드 타
입 머드를 계획했지. 그런데 초반  시뮬레이션 과정에서 이내 문제가  발생한 거
야. 머드의 정적인 부분들, 즉 제작자가 스토리 라인 식으로 구성해 놓은 부분들
을 해결하려면, 게이머는 여러 가지 조건을 고려해서 앞으로 게임을 어떻게 진행
할 지를 결정해야 하거든. 그런데  에브왐을 사용하면 그 부분에서  당장 문제가
생기는 거지. 예를 들어 당연히 A  게이머와 팀을 이뤄 B 지역으로  이동을 해야
하는 상황에서도, 사람에 따라선 충동적으로 C 게이머를 데리고 D 지역으로 가버
리기도 했거든."

  원철은 호철이 무슨 이야기를 하는지 금새 이해할 수 있었다.  바로 요즘 심심
지 않게 원철을 당황스럽게 만들고 있는 '보로미어적 행동'에 대한 이야기였다.

  "게이머에 따라 그 편차가 너무 심하다 보니, 나중엔  이게 게임으로서의 기능
을 아예 상실해버리는 거야. 게이머가 원하는 대로  게임의 캐릭터가 움직여주지
않는다면, 그건 이미 게임이 아니잖아? 어쨌거나, 덕분에 우리 팀은 개발비로 엄
청난 액수를 날렸어. 비록 미국 애들이 계획이 포기된 후라  고철 값으로 구입한
거긴 하지만, 그 집채만한 에브왐 장비를 들여오느라고  운송비만 얼마였는지 알
아? 거기다 우리 계획이 완전히 무산되자 그때까지 돈을 댔던 투자자들이 난리를
피는 바람에 박 과장은 사표 내고, 미친 코뿔소 그 녀석은 미국으로 날라버리고,
한동안 정말 아비규환이었었다구."

  "그런데 같은 노바에 있는 전 왜 이런 얘기를 전혀 듣지 못했죠?"

  호철의 이야기에 의아해진 원철이 물었다.

  "흥. 알 수가 없었지. 그 프로젝트는 시작부터 비밀이었으니까. 국환이가 잠시
나마 노바에서 일했었다는 걸 아는 사람도 극소수라구. 너무 참담한 실패여서 노
바의 이름에 금이 갈까 걱정한 과장들이 다 쉬쉬하며 무마하는 바람에 조용히 처
리되긴 했지만, 사실은 엄청난 사건이었어. 그런데 지금 니가  그 에브왐을 쓰는
머드를 하고 있다 이거냐?"

  "네."

  "어떤 자식들인지 정말 양심도 없는 놈들이군. 그건 코흘리개 애들한테 불량식
품 파는 것과 똑같은 행동이야.  하자있는 상품으로 뻔뻔스럽게 돈을  벌고 있는
거라구."

  호철이 다시 주먹을 불끈 쥐며 열을 올렸다.

  "저기, 잠깐만요."

  아무리 들어도 이해가 되지 않는 이야기를 꾹 참고 듣고 있던  욱이 드디어 입
을 열었다.

  "뭐가 무슨 얘긴지 잘 알아듣지는 못하겠지만, 지금 중요한 건 조금 다른 문제
여서."

  "불량 머드로 돈을 벌고 있는 파렴치한들이 설치고 다니는 것  말고 더 중요한
문제가 어딨어?"

  호철이 눈을 부라렸다.

  "저, 저기요. 호철이 형. 그  문제도 물론 중요하지만, 아까도  말했듯이 우린
형의 지식을 빌리러 왔어요. 형 말고는 도와줄 능력이 되는 사람이 없어서요."

  원철이 욱을 사납게 쏘아보며 황급히 말했다. 그러자 호철의 얼굴이 조금 풀어
지며 말투가 부드러워졌다.

  "응, 그래. 아까 뭐 궁금한 게 있다고 그랬지."

  "네. 그런 종류의 머드에서 어떤 캐릭터의 이름만 알 경우에,  실제 유저의 이
름까지 알아낼 방법이 있을까요?"

  "유저가 누군지를 전혀 모르는 상태에서?"

  "네. 그러니까 어떤 캐릭터의 실제 유저가 누구다 하는 걸 확인할  수 있는 방
법 같은 게 있나 해서요."

  호철은 생각에 잠기며 뒷머리를 벅벅 긁었다. 욱은 하얀 가루가 호철의 어깨에
뽀얗게 내려앉는 것을 보고, 다시 울렁이는 속을 누르기 위해 안간힘을 썼다.

  "일단 가장 쉬운 방법은...."

  머리를 긁던 손을 멈춘 호철은  손톱 사이에 낀 물질들을 후후  불어대며 말했
다.

  "그 캐릭터에게 물어보면 되겠지. 너 누구냐? 어디 사냐? 그럼 간단하잖아?"

  "그건 좀 어려울 것 같네요. 실은 캐릭터 이름만 알 뿐, 게임  안에서 그 캐릭
터를 만난 건 아니거든요."

  "그래? 그럼 그 캐릭터를 찾으면 되겠네."

  "그 넓은 머드에서 어떻게..... 그건 하늘에 별따기보다 더 힘들어요."

  "아냐. 그렇게 힘들지 않을 수도 있어. 만약 정적인 머드라면, 실제로 다른 캐
릭터들에게 물어서 찾아가면 돼. 누굴  언제 어디서 보았다, 하는 것만  알면 그
다음부터는 그냥 그 발자취를 쫓아가면 되거든."

  "흠.... 하지만 만나도 물어볼 수 없는 상황일 수도 있잖아요. 죽었거나."

  원철이 곤란하다는 표정을 짓자, 호철이 또 말했다.

  "이거도 저거도 안 된다면, 그땐 조금 불법적인 방법을 쓰는 수밖엔 없지."

  "불법이요?"

  "암. 해킹 말이야. 어떤 머드건 사용료를 청구할 거 아냐? 그러니까 머드 자체
에 접근을 하는 게 아니라, 바로 그 사용료 청구 시스템을 수퍼유저 레벨로 해킹
하는 거야. 아마 ID에 연결되어 이름 뿐 아니라, 주민등록번호에 집 주소까지 재
까닥 나올걸?"

  원철은 반사적으로 욱을 돌아보았다.

  "하지만 그건 통신 비밀 보호법에 저촉이 되는 거 아녜요?"

  욱이 묻자 호철이 답답하단 투로 말했다.

  "물론이지. 법을 준수해가며 한다면 해킹이라고 부를 수 없지."

  욱이 다시 물었다.

  "다른 방법은 없을까요?"

  "지금 당장 생각나는 방법은 없는걸."

  호철이 대답했다. 원철은 답답한 듯 담배를 꺼내 피워 물었다.

  "그럼 한 가지 더 여쭤볼께요."

  욱이 눈을 반짝이며 물었다.

  "만약에 어떤 사람이 그 게임 안에서 무슨 일을 당했다면, 나중에 그걸 알아볼
방법이 있을까요? 뭐 현장 검증이나, 사건 재구성 식으로 말예요."

  호철은 눈을 껌벅이며 무슨 말인지 모르겠다는 투로 욱을 바라보았다.

  "그러니까, 그 게임 안에서 무슨 일이 있었다면, 나중에라도 그 증거를 모으거
나 할 수 있느냔 말이에요."

  욱이 답답하다는 투로 말하자, 호철이 고개를 갸우뚱거리며 대답했다.

  "글쎄, 남아있을 수도 있고, 아닐 수도 있지. 하지만 정적인 머드라면 일단 다
른 게이머들의 눈이 있으니까, '증인'은 충분할 테고, 또 머드의 정적 요소에 무
슨 변화가 생기는 일이라면 물론 남아있겠지."

  이번에는 욱이 눈을 껌벅이며 호철을 쳐다보았다. 욱이  눈썹을 찡그리며 뭐라
고 다시 입을 열려는 순간 원철이 먼저 끼여들며 물었다.

  "저기, 하지만 운영자가 머드의 내용을 맘대로 바꿀 수도 있잖아요?"

  "흐음, 그래. 옛날식 머드라면 그럴 수도 있지."

  호철이 욱과 더 이상 이야기하지 않아도 되어 다행이라는  표정으로 아예 원철
을 향해 돌아앉으며 말했다.

  "그럼 요즘은 안 그런가요?"

  "당연히 안 그렇지. 5년 전만 해도, 던전(Dungeon:  지하감옥이란 뜻으로 머드
게임을 위해 디자인된 미로를 뜻하기도 함)의 크기가  그럭저럭 수동으로 조작할
만 했지만, 이제는 안 그래. 웬만한 머드들의 크기가 나라  하나 정도로 커지고,
그 안에 포함되는 변수들도 부지기수로 늘어났거든. 전에야  헥사곤(Hexagon: 던
전의 단위 면적)하나에 한 10개 가량의 변수가 고작이었지만,  요즘은 게임의 자
유도를 높이기 위해서 100개, 200개는 기본이거든. 그 변수들이란 게 사실 다 서
로 연관이 되어있고, 연동이 되어있다 보니, 운영자가 수동 조작으로 한두 개 변
수를 조작한다는 건 요즘엔 상상도 할 수 없어. 잘못하다가는  게임 전체가 어긋
나버리기 십상이거든. 예를 들어 이런 거지. 어떤 게이머가 게임 내에서 단 하나
밖에 없는 아이템을 자기만 아는 곳에 숨겨 놓았다고 치자.  그런데 운영자가 그
런 사실을 모른 채 마음대로 그 부분의 던전을 지운다던가,  아니면 내용을 청소
하고 새로운 아이템들로 채워놓는다던가 해 봐. 그 게이머는 황당할 거 아냐? 머
드란 게 결국 사용자들의 환상을 이용하는 건데, 그런 식으로  환상에 금이 가면
그 머드는 끝장이야."

  호철은 침까지 튀어가며 계속했다.

  "그리고 만약에 그 아이템이 머드의 스토리 진행상 꼭  필요한 거라면, 절대로
해결될 수 없는 과제를 만들게 되고, 또 그 과제가 풀려야 진행될  수 있는 다른
과제들도 영원한 미제로 남게 된다구. 나중에 수백 명의  사용자들이 수백, 수천
개의 변수를 바꾸어버린 다음에 그 실수를 복구하려고 해 봐.  그건 도저히 불가
능한 일이지. 그리고 실제로 운영자가 게임 내용에  함부로 손대다가는 프로그램
오류를 유발해 시스템 전체를 다운시킬  위험까지도 있어. 머드 시스템이  한 번
다운되면 얼마나 난리인 줄 알아? 다시 가동시켜도 어트리뷰트가 엉망이 됐느니,
아이템이 사라졌느니 하면서 사용자들 불평이 이만 저만이 아니야."

  "그러면 정적 요소에 한해선 머드 안에서 한 번 일어난 일을 지워버릴 수 없다
는 얘긴가요?"

  "세이프티 가드 (Safety Guard)가 있는 머드라면 불가능할거야."

  "세이프티 가드?"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 22927
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-01 16:05
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 12-3

  제 12 장    진흙을 빚는 사나이 (The Mud Maker)


  제 3 부




  "세이프티 가드?"

  "그래. 머드 디자이너들의 구세주라고 할 수 있는 거지. 사실 우리도 사람이다
보니 머드가 돌아가면서 수백  가지 변수들이 일일이 어긋나지  않는다는 보장을
100% 할 순 없어. 어느 바보  같은 운영자가 멍청한 실수를 할  가능성은 언제나
상존하는 현실적 위협이거든. 그래서 아예  처음 시동을 걸기 전에  모든 변수를
이니셜라이즈 시킨 상태에서 세이프티 가드를 작동시키지. 일단 세이프티 가드가
작동을 하고 나면, 아예 기초보안  레벨에서 정상적인 유저 채널을  통하지 않는
그 어떠한 변수 조작도 거부해버리는 거야. 내용을  더하거나 머드를 확장시키는
정도는 허락을 하지만, 그 이외의  모든 상황은 수퍼유저 차원에서도  조작할 수
없게 되는 거지."

  "도대체 그게 무슨 말이에요? 하나도 못 알아듣겠네."

  뚱해 있던 욱이 참지 못하고 입을 열었다. 그러자 호철은 고개를 홱 돌려 욱을
째려보며 말했다.

  "뭐라고? 그러는 너야말로 알아듣지도 못 할걸 왜 듣고 앉았어?"

  "아니, 듣는 사람이 알아듣지도 못할 말은 왜 해요?"

  호철이 인상을 찌푸리며 일어났다.

  "뭐야? 모든 걸 네놈이 알아듣게  설명해 줘야 한다는 법이라도  있어? 모르면
공부해서 배우던지 하지, 어디서 큰소리야! 임마, 무식이 벼슬이야?"

  무식? 아무리 친구의 선배 앞이라지만 욱은 순간적으로 꼭지가 확 돌아갔다.

  "어이, 형씨. 아무리 내가 원철이 친구지만, 형씨랑 나랑은  오늘 첨보는 사인
데 말이 좀 심하슈."

  욱도 자리에서 일어나며 특유의 건들거리는 말투로 을러대듯  말했다. 족히 두
뼘은 더 큰 욱이 내리찍어대듯 쏘아보는 모습은 옆에 선 원철이 보기에도 오금이
저릴 정도였지만, 호철은 전혀 꺾이는 기색이 없었다.

  "얼씨구, 이 자식이? 못생긴 그 눈에 째려보면 어쩌겠단 거야?"

  호철의 일갈에 욱이 가소롭다는 듯 다가서려는데, 파랗게 질린 원철이 그 앞을
막아섰다.

  "야, 이 자식아! 너 미쳤어? 나랑 약속을 하고도 이러기야?  우린 지금 도와달
라고 온 거잖아?"

  "비켜, 임마. 내 귀엔 도움되는 소리라곤 한 마디도 들리지  않더라. 무식? 언
제 봤다고 지가 나한테 무식이네 마네 하는 거야?"

  욱이 원철을 거칠게 밀어붙이는  순간, 왼쪽 볼에 번쩍하고  불덩이가 터졌다.
엔간한 욱이지만 순간적으로 '어이쿠'  하며 옆으로 밀렸고, 계속하여  어깨, 허
리, 등에 연이은 충격이 날아왔다. 정신을 차려보니 어느새  자신은 현관에 주저
앉아 있었고, 사방에 날리는 비듬가루 속에 호철이 팔짱을 낀 채 코앞에 서 있었
다.

  그 옆을 지나 허겁지겁 달려온 원철은 한 손으로 욱의 팔을  잡아끌며 다른 손
으로 대문의 자물쇠를 열었다.

  "호철이 형, 미안해요. 다, 다음에 다시 인사드릴께요."

  비틀거리는 욱을 끌고 나가는 원철의 등에 호철의 갈라진 목소리가 날아왔다.

  "다시 볼 거 없다. 그리고 너 저런 놈이랑 다니면 옮는다. 용우함은 물을 주지
않아도 자란다더라."

  원철은 문을 닫는둥마는둥 하며, 허겁지겁 욱을 끌고 한 계단을 내려간 다음에
야 숨을 돌렸다. 그는 비틀거리는 욱을 계단에 앉힌 다음, 성난 목소리로 핀잔을
주었다.

  "임마. 내가 그렇게 주의를 줬는데도 화를 자초하냐?"

  "어이씨, 저 인간 도대체 뭐야?"

  조금 정신이 든 욱은 얻어맞은 부위들을 어루만지며  투덜댔다. 그런데 희한하
게 볼을 빼고는 별로 아픈 곳이 없었다.

  "저 형, 저래 보여도 태껸 기예 보유자야."

  "태껸?"

  "그래. 옛날에 전통무술을 소재로  무협 머드를 만든다고  설치다가, 삼천포로
새서 태껸 배운답시고 산 속에 1년이나 쳐 박혀 있었대. 그리고  지금도 저 아파
트 안에서 생전 나오지도 않고  머드 게임 디자인하고 태껸 수련만  하는 사람라
구."

  "임마, 그런 건 미리 말을 해줘야지."

  "내가 너랑 저 형이랑 주먹다짐을 할거라는 걸 어떻게 알고  미리 그런 얘기까
지 해주냐? 그리고 네 녀석이 내 말대로 조용히만 있었으면, 이런 일이 일어나지
도 않았어! 제기랄, 이젠 나까지 저 형 보기가 껄끄러워졌잖아!"

  원철이 으르렁대자, 욱이 투덜거렸다.

  "씨발, 머리에 털 나고 이렇게 맞아보긴 처음이네. 왜 저런  미친 녀석을 찾아
왔어? 다른 사람 없어? 어느 정도 정상적인 사람으로."

  "없으니까 그러지. 우리나라에서 저 형하고 실력을 견줄만한 사람은 미친 코뿔
소라고 이국환이란 형뿐인데, 일년쯤 전에 갑자기 모든 연락을 끊고 사라져 버렸
어. 아까 호철이 형 얘기하는 거 못 들었어? 아마도 프로젝트  실패로 빚지고 미
국으로 날라버린 모양이야."

  "근데 저 사람 도대체 무슨 얘기를 한 거냐? 머드 안에서 무슨 단서를 찾을 수
있다는 거냐, 없다는 거냐?"

  원철이 한숨을 쉬었다.

  "후우, 일단 제우스가 박현철이라는  것은 사용료 청구 시스템을  해킹을 하지
않고는 현재로선 확인할 방법이 없다는 것이 결론이고...."

  "그건 나두 알아들었고."

  "장하다."

  욱이 말을 끊자, 원철은 빈정대듯 대꾸를 한 다음 계속했다.

  "그리고 제작의 특성상, 팔란티어 같은 머드는 그 내용을 함부로 지워버리거나
할 수는 없다는군. 그러니 네 생각대로 만약 제우스가 팔란티어  안에 뭔가 단서
가 될만한 흔적을 남겼다면, 그게 아직 남아있을 확률은 있는 거지."

  아직도 왼볼을 문지르면서도 욱의 얼굴엔 커다란 미소가 피어올랐다.

  "됐어. 역시 내 짐작이 맞았어.  역시 뭔가가 팔란티어 안에  남아있기 때문에
그 난리를 치는 거였어."

  원철은 그런 친구를 기가 차다는 듯 바라보다 말했다.

  "그런데 나두 정말 궁금한 게 하나 있다. 도대체 그 게임  안에서 무슨 단서를
찾겠다는 거냐? 박현철이가 송 의원 살인계획서라도 예쁘게  적어 남겨놨기를 기
대해?"

  "그 단서가 뭔지는 찾기 전까지야 나도 모르지. 하지만  제우스의 행적을 추적
해 가다 보면, 분명히 뭔가가 나올 거야."

  "도대체 그 게임 안에서 어떻게 제우스의 행적을 추적하겠다는 거...."

  원철은 답답하다는 듯 짜증을 내다 말고 갑자기 말을 멈췄다.  욱의 얼굴에 떠
오른 약삭빠른 미소를 본 그는 후다닥 자리를 털며 일어났다.

  "오, 노! 안돼. 안돼, 임마. 그건 절대로 안돼."

  원철이 소리치자, 욱은 미소를 머금고 따라 일어나며 그의 옷깃을 잡았다.

  "임마, 난 아직 암말도 하지 않았는데, 안 되긴 뭐가 안 된다는 거야."

  "놔, 이거. 니가 생각하는 거야 뻔하지, 뭐. 지금 날보고  팔란티어 안에서 제
우스를 추적하라는 거 아냐!"

  "우와, 너 어떻게 알았냐, 그걸."

  욱이 원철의 옷깃을 놓지 않으며 빙글거렸다.

  "야, 일단 이거 놔. 도망가진 않을 테니까."

  원철이 욱의 손을 비틀어 풀며 말했다. 욱이 손을 놓자 원철은 그에게서 한 걸
음 물러서며 말했다.

  "그건 네가 생각하는  것처럼 간단하지가  않아. 실질적으로 거의  불가능하다
구."

  "어째서? 이건 불법적인 것도 아니고, 영장이 필요한 일도 아니잖아?"

  "너도 아까 들었잖아. 충동 전위 신호. 그것 때문에 내가  아무리 제우스의 뒤
를 쫓겠다고 생각을 하고 있어도, 실제로 게임 속에선 그게  마음대로 되지 않는
단 말이야."

  "아까 그런 얘기도 있었어?"

  "어휴!"

  원철이 머리를 쥐어뜯으며 한숨을 쉬자, 욱이 투덜거렸다.

  "임마, 니가 설명을 안 해주는데, 내가 그걸 어떻게 알아듣냐?"

  욱은 일단 포기한 듯 몸을 돌려 계단을 내려가기 시작했고,  원철이 머리를 저
으며 그 뒤를 따랐다.

  아파트 현관 입구에 다다른 욱은 걸음을 멈추고 원철을 돌아보았다.

  "분명히! 분명히 팔란티어 안엔 뭔가가 있어. 비록 아직은 박현철과 그 게임과
의 관계를 증명할 수도, 그리고 그 안에 있는 게 뭔지 알아낼 수도 없지만, 분명
한 건 그 속에 뭔가가 있다는 거야. 그리고 현재로선 아무리 생각해도 네 도움밖
에는 그걸 찾아낼 방법이 생각나질 않아."

  "말했잖아. 그건 불가능하다고."

  원철이 고개를 젓자 욱이 말했다.

  "야, 넌 어떻게 해보지도 않고 불가능하니 마니 하는 소리가 나오냐?"

  "아이씨, 이 바보야! 그 게임 안의 캐릭터가 내  마음대로 움직여주질 않는데,
날더러 어떻게 하란 말이야?"

  "바보? 너도 그렇고, 네놈의 비듬 덩어리 선배도 그렇고, 도대체 뭐가 문제야?
니들이 말하는 걸 이해 못하면 무조건 바보니, 무식하니 하고 무시하려 들고! 니
들이 그렇게 잘났어?"

  욱이 따지듯 외쳤다. 원철도 더 이상 참을 수가 없었다.

  "짜식이, 내가 널 무시하는 거냐? 내가 불가능하다고 하는데 자꾸 딴소릴 하니
까 그러지! 내가 하루 일 공치고 이렇게 도와주는데 넌 뭐냐? 잠시 입 좀 다물고
있으라는데, 그것 하나 참지  못하고 나랑 호철이  형 사이를 틀어놓고.  이제는
뭐? 너 잘났냐고? 어떻게 그 소리가 네 입에서 나오냐?"

  원철과 욱은 서로를 노려보며 한동안 씩씩거리고 서 있었다.

  한 오 분이 지난 다음, 욱이 먼저 입을 열었다.

  "그래. 내가 말이 좀 험했다. 하지만 그 게임 안에 캐릭터라는  거, 어차피 네
가 움직이는 거잖냐."

  "그거야 그렇지만...."

  "난 솔직히 충동 어쩌고 하는  그게 뭔진 잘 모르겠다. 하지만  네가 진심으로
날 돕겠다고 맘을 먹고 있으면, 그 게임 안에서 제우스를 찾는 게 전혀 불가능하
진 않을 거란 생각이 자꾸 든단 말이야."

  원철은 반박을 할 수 없었다. 사실 애써 노력을  한다면, 100%까지는 아니더라
도 보로미어의 통제가 아주 불가능한 것만은 아니었기 때문이다.

  한동안 침묵이 흐른 후, 원철이 말했다.

  "좋아. 아무 것도 약속할 순 없지만, 일단 시도는 해보마. 하지만 그러기 위해
선 정말로 제우스를 찾아야한다는 어떤 타당성이나 동기 같은 게 있어야 해."

  "왜?"

  "게임 안의 보로미어는 어떤 결정 상황에 놓이면 내 충동에  먼저 반응을 하거
든. 그런데 난 아직도 사건과 관련된 단서를 그 게임 안에서 찾겠다는 게 뜬구름
잡는 이야기로만 들린단 말이야. 내가 그런 의심을 가지고 있는 한, 아무래도 제
우스를 찾는 일이 영 필요없는 일처럼만 느껴질 테고, 그러면  게임 안에서 제우
스를 쫓아 움직이고픈 충동을 갖기가 상당히 어렵단 말이야."

  "젠장, 뭐가 그리도 복잡해? 희대의 살인 사건을 해결할 수 있다는 사명감만으
로는 충분한 충동이 안 생긴단 말이야?"

  욱이 투덜거리자 원철이 답했다.

  "그런 얘기가 아니야. 이건 논리의 문제라구. 팔란티어 안에 뭔가가 있다는 건
지금 너 혼자만의 믿음일 뿐이잖아.  나보고 무조건 그걸 믿으라고  강요하는 건
무리야. 난 아직도 컴퓨터 머드 게임이 현실의 살인사건에 어떤  영향을 미칠 수
있다는 게 이해가 되질 않아. 지금 필요한 건 그 둘 사이의  관계에 대한 논리적
설명이란 말야."

  그러자 욱은 얼굴을 찡그리며 잠시 생각을 한 다음 말했다.

  "좋아. 이건 좀 불확실한 거라  말을 하지 않고 있었는데,  논리적인지 아닌진
몰라도 듣고 잘 생각해 봐. 사건 이후로 우린 박현철이란 사람의 배경을 거의 완
벽하게 파해쳤어. 그런데 그 녀석은 사건이 있던 그날까지 칼이라곤 손에 잡아본
적도 없는 샌님이란 말이야. 너 지금 네 손에 일본도를 쥐어주면 사람 목을 단칼
에 자를 수 있을 것 같아? 그건 검도의 고수가 아니면  불가능한 일이야. 그런데
너도 보았지만, 그 박현철이 자식은 검도의 검자도 모르는 놈이  순식간에 세 사
람을 죽이고, 한 명을 병신으로 만들었어. 그리고 그 중 두  사람은 고도의 무술
훈련을 받은 경호원들이었다고. 도대체 그  녀석이 칼 쓰는 법을  어디서 배웠을
까?"

  원철이 대답을 하지 못하자 욱이 말했다.

  "난 네 컴퓨터에서 그 팔란티어란 게임을 보면서 그런 생각이 들었어. 그 보로
미언가 하는 녀석이 칼을 휘두르는 폼이, 박현철이 녀석의 모습과 무척 닮았구나
하는 생각 말이야. 네가 처음에 그런 얘기를 했을 때는  황당한 소리로만 들렸거
든? 그런데 나중에 실제로 그 게임 갈무리를 보고 나자, 그럴  수도 있겠다는 생
각이 좀 들었어."

  "뭐가 그럴 수도 있다는 거야? 그럼 네 말대로 날 봐. 그 게임을 한 지가 벌써
두 달이 가까워 오지만, 손에  칼을 쥐어줘도 사람 목은커녕, 강아지  한 마리도
베지 못할걸? 아마 휘두르다 내 다리나 자르지나 않으면  다행일거다. 네가 말하
고 싶은 게 뭔지는 알겠지만, 그 게임은 아무리 실감이  나도 가상현실일 뿐이라
구. 현실의 인간을 살인자로 만들지는 못해."

  욱이 고개를 끄덕였다.

  "맞는 말이야. 바로 거기가 내가  막히는 부분이라구. 하지만 혹시  그 이면에
우리가 아직 이해하지 못하는 어떤 고리가 있는 거 아닐까?  난 팔란티어 안에서
제우스를 쫓다보면 바로 그 연결이 드러날 거라고 믿어."

  욱의 표정이 하도 진지했기 때문에  원철은 더 이상 반론을  제기하지 않았다.
황당한 이야기이긴 했지만, 사실 원철이라고 팔란티어에 대해 모든 걸 아는 것은
아니었다. 아직 알지 못하는 부분, 이해하지 못하는 것들이 있을 수도 있다.

  "휴우, 거 참 답답하구만. 하지만 좋아. 일단은 팔란티어  안에서 제우스를 찾
아보도록 하지. 하지만 솔직히 좀 더 확실한 뭐가 있으면 좋겠다.  어쨌건 큰 기
대는 마."

  원철이 결심한 듯 말하자 욱이 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그것만 좀 부탁한다. 그 동안 난 박현철이 팔란티어의 이용자였다는 사
실을 증명해 놓고 있을 테니까."

  "뭐? 해킹 말고는 방법이 없다는데 어떻게? 네가 해킹을 하겠다는 거야?"

  원철이 깜짝 놀라자 욱이 의기양양한 표정으로 말했다.

  "거 봐라. 너도 그렇고, 그 호철이란 사람도 그렇고, 똑똑한 척은  혼자 다 하
면서도 실제론 앞뒤가 꽉 막혀있잖아. 임마, 꼭 사용료  청구 시스템을 해킹하기
까지 해야 되냐?  사용료를 청구하면 요즘은  보통 통장에서 자동이체를  시키잖
아."

  "그래."

  "그러면 박현철이 통장의 거래내용을 조회하면 되잖아. 그럼  일단은 팔란티어
사에 사용료를 지불한 게 나올 거고, 그럼 녀석이 이용자였던 것은 증명할 수 있
단 말이야. 어쩌면 그 놈의 ID가  제우스였다는 것까지 증명할 수 있을  지도 몰
라."

  원철은 감탄과 경이가 섞인 눈으로 앞에 서있는 친구를 바라보았다. 욱은 원철
에게 턱을 높이 쳐들며 말했다.

  "이제 알았냐? 나나 너나 다  무식하긴 마찬가지야. 다만 무식의  분야가 다를
뿐이지."

  원철이 미소를 지으며 고개를 끄덕이자,  욱이 헛기침을 한두 번  하고 덧붙였
다.

  "물론 단순히 박현철이 팔란티어를 했다는 사실만 증명하자면 그걸로 충분하겠
지. 하지만 우리가 원하는  건 사건의 해결이라구. 정식으로  압수수색 영장까지
받아서 팔란티어를 뒤지기엔 그 정도론 부족해. '근거 있는 의심'을  할 만한 증
거를 잡지 않으면 안 된다구. 바로 그걸 네가 찾아줘야 하는 거야."

  "알았다. 알았어."

  원철은 빈 손목을 들여다보다가,  주머니를 뒤져 시계를 꺼냈다.  시간은 벌써
오후 6시를 넘기고 있었다.

  "자, 그럼 오늘은 더 이상 도울 일이 없으니 난 그만 가볼게."

  원철이 작별 인사를 하자 욱이 소매를 잡았다.

  "야, 저녁은 먹어야지. 오늘은 내가 거하게 살 테니까 저녁은 먹고 가라."

  "안돼. 여기서 집까지 가는 것만도  시간 반이야. 그리고 너랑  먹으면 분명히
또 술먹게 될 거야. 오늘 까먹은 시간 메꾸지 못하면, 나 데드라인 못 맞춰."

  집에 가서 또 라면을 끓여먹을 생각을 하니 벌써부터 속이 니글거려왔지만, 원
철은 딱잘라 거절할 수밖에 없었다. 욱은 어쩔 수 없다는 듯 잡았던 손을 놓으며
이죽거렸다.

  "거 프리랜서라는 것도 꽤나 까다로운 직업이군."

  "너처럼 괴롭히는 사람만 없으면 그리 까다로운 직업도 아니야."

  원철이 쏘아주고 돌아서려는데 욱이 물었다.

  "참, 아까 그 형이 마지막에 한  말이 뭐냐? 같이 다니면 뭐가  옮는다고 그런
거."

  "아, 그거? 용우함이 옮는단 말이지. 그 형이 입버릇처럼 늘 하는 얘기야. '용
우함은 물을 주지 않아도 자란다' 하는 말."

  욱은 '아'하는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

  원철이 돌아서서 두어 걸음을 떼어놓는데, 욱의 목소리가 다시 들려왔다.

  "야, 원철아. 그런데 용우함이 뭐냐?"

  프로그래머는 고개를 돌리지 않은 채 외쳤다.

  "모르면 찾아 봐. 국어 사전에 잘 나와있을 거다!"




                                  제 12 장     진흙을 빚는 사나이     <끝>번  호 : 23019
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-03 18:13
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 13-1

  제 13 장    서툰 구도자  (A Novice Swami)


  제 1 부




  5월 30일 (금)


  욱은 숟가락을 집어들며 입에 고인 침을 삼켰다. 돼지고기를 듬뿍 넣은 김치찌
개에 고등어 한 마리, 가게에서 사온 도라지 무침과 계란 부침.  차린 것은 없었
지만, 그래도 혼자 사는 처지에 이 정도면 진수성찬이라 할 만했다.

  어제 원철과 헤어진 후 집으로  돌아온 그는 그대로 자리에 누워  골아 떨어졌
다. 아무리 폭음을 하더라도 하룻밤 푹 자고 나면 말끔히 회복되던 그였지만, 이
번엔 이틀이 지나도록 숙취의 잔재가 떠나질 않았기 때문이다. 마신 양도 양이었
지만, 욱은 그보다도 서른이란 나이의 무게가 슬슬 느껴지기  시작하는 듯 하여,
별로 좋지 않은 기분으로 오늘 아침 느지막이 잠에서 깨었다.  그러나 샤워를 하
며 그런 기분을 깨끗이 떨어버린 그는 무슨 일이든 든든한 배로  시작해야 잘 풀
린다는 평소의 철학에 따라, 오랜만에  장을 봐와 직접 상을 차린  것이다. 물론
책방에도 들렸었다.

  식사를 마친 욱은 상을 치우자마자, 밥상 겸 책상인 식탁에 앉아 사온 책을 펴
들었다. 마지막으로 이런 자세를 잡은 지가 언제였는지 기억도 나지 않을 정도였
고, 금세 거북한 기분이 목덜미에서 등골을 타고 번져갔다.  그러나 형사는 이를
불끈 물고 눈앞에 춤추는 글자들에 정신을 집중했다.

  '改訂版 精神醫學'

  겨우 해독할 수 있는 금박글자들이 거미들처럼 달라붙어 있는 두꺼운 책표지를
넘기자, 역시 한문으로 빽빽한 서문과 목차가 나타났다. 그대로 덮어버리고 싶은
생각을 억지로 누르며 책장을 넘기자, 드디어 '第 1章  序 論'이라고  쓰인 페이
지가 나타났다.

  욱은 껌을 하나 까서 씹으면서 여전히 군데군데 한문과  영문으로 기워진 글을
읽어 내려가기 시작했다.

      1. 精神醫學이란 무엇인가?
      精神醫學   psychiatry,  Pstchiatrie,   psychiatrie   이란  그리스語의
    'Psyche=mind'와 'iatreia=medical treatment, healing'에서  유래된 것으로
    의학에서 특히 정신현상을 연구하는 分科이다. 이에 대해서 정신의학 이외의
    의학부문은 모두 身體現象을 대상으로 한다. 그러나  정신현상이나 신체현상
    은 인간이란 有機體 전체에서 일부분을 말하는 것으로 서로 명확히 구별되거
    나 根本的으로 각각 별개로 존재하는 것이 아니다.

  욱은 거의 즉각적으로 머리꼭지에서 관자놀이를 거쳐 양쪽  눈꺼풀을 내리누르
기 시작한 무거운 기운과 맞서느라고 안간힘을 쓰며 이어지는 글을 계속 읽어 내
려갔다.



  공부를 시작하기로 결심한 것은  어제 집으로 돌아오는  길에서였다. 퇴근시간
러시아워에 걸려 세 시간을 차 안에 갇혀있으면서, 욱은 원철이  한 말에 대해서
곰곰이 생각을 해보았다. 녀석은 팔란티어 안에서 박현철의  흔적을 추적하는 일
이 자신의 맘대로 되는 것이 아니라고 했다. 물론 무슨 소린지 완전히 이해는 가
지 않았지만, 충동 전위 어쩌고  하는 것 때문이라고 했었다. 녀석이  나중에 한
이야기로 미루어보아, 게임 안에서의 행동은 어떤 식으로든  원철의 충동에 반응
하는 듯 했고, 실제로 원철은  팔란티어 안에서 제우스를 찾으려면  그것을 위한
충동이 필요하다는 말도 했었다.

  욱이 생각하기에는 만약에 그 충동이란 것을 조절할 수만 있다면, 원철이 팔란
티어 안에서 마음대로 박현철의 족적을 추적하게 할 수 있을  것 같았다. 그러나
그러한 생각은 처음부터 도대체 인간의 충동이란 게 무엇인가  하는 문제에 부딪
혀 멈춰 섰다.

  비키지 않으려는 차들과 힘겨운 몸싸움을 하며 겨우 한강을 건넌 욱이 집 앞에
다다른 순간, 어떤 생각 하나가 번개처럼 머리를 스쳤다.  만약 팔란티어란 게임
이 사람의 충동에 의해 돌아가는 게임이라면, 혹시 그 충동이란  것이 거꾸로 박
현철에게 영향을 줄 수도 있지 않았을까? 어쩌면 원철이 말하던 '충동'의 실체에
대해 이해를 할 수 있다면, 팔란티어와 사건 사이의 연결을 설명할 수 있을 지도
모른다.

  이런 생각을 하며 잠든 욱은 아침에 눈을 뜨자마자 집의 책장을 뒤져보았지만,
책장은 목적했던 심리학 서적이 아닌 오래된 월간 남성 잡지와 수많은 액션-추리
소설들로 빽빽할 뿐이었다. 학교 때 들었던 심리학 개론 교과서나, 몇년 전에 강
매 당하듯 구입한 범죄심리학 서적이 분명히 어디엔가 있을 법했는데, 아마도 몇
번의 이사를 거치며 버리거나 분실한 모양이었다.

  다행히도 장을 보며 들렸던 책방의 서가에는 몇 권의 심리학 관련 서적이 있었
다. 제목을 죽 읽고 난 그가 심리학 서적이 아닌 정신의학 서적을 골라잡은 이유
는, 그 책이 가장 두껍고 비쌌으며, 고로 아무래도 좀더 자세하고 전문적인 내용
이 실려있을 거라고 판단했기 때문이다.



  끙끙거리며 한자와 알파벳, 그리고 한글 자모가 범벅이 된 글을 읽어나가던 그
가 고개를 든 것은 한 시간 남짓 시간이 흐른 후였다. 기지개를  켜자 목과 어깨
에서 '우두둑' 소리가 나며 뻐근한 통증이 허리까지 타고 내려왔다.

  "에라이 쌍!"

  페이지 수를 들여다 본 욱은  자기도 모르게 욕지거리를 내뱉았다.  한 시간의
사투에도 불구하고 겨우 아홉 페이지를 전진했을 뿐이다.  게다가 읽은 내용이라
곤 정신의학의 역사와 학파, 분야 등등 전혀 도움이 되지 않는 내용들이었다. 최
초의 정신질환 수용소가 서기 705년 바그다드에 세워졌다는 사실이나, 현대 정신
의학이 수십 가지의 요상한 이름이 붙은 학파로 나뉘어 있다는 사실 등은 우리나
라 인구의 극소수를 차지하는 일부 별종들에게는 흥미있는  이야기일지 모르겠지
만, 성미 급한 욱이 지금 읽고 싶은 내용은 절대로 아니었다.

  거칠게 책장을 넘기자 골빡을  쪼개놓은 그림과 역시 빽빽한  설명들이 나타났
다. 투덜거리며 계속 책장을 넘기던 욱은 '정신분석학의  기본적 이론'이란 단어
에 이르러 손을 멈췄다.

      '정신분석학에서 내세우는 기본적 가정은 精神決定論과 無意識에  관한 가
    설이다. 정신결정론이란 모든 신체현상이 인과법칙에 의해  일어나듯이 정신
    적 현상도 전에 있었던 어떤  원인에 의하여 그 결과로  나타난다는 것이다.
    무의식설이란 겉으로 보기는 다른 원인이 있는 것 같거나  혹은 무의미한 현
    상처럼 보이는 인간의 행동과 사고에 무의식적 충동이 결정적으로 중요한 역
    할을 하고 있다는 것이다.'

  한자와 영어가 적어 읽기가 편한 부분이기도 하였지만,  결정적으로 욱의 눈을
사로잡은 것은 '충동'이란 단어였다. 그는 허겁지겁 이어지는  글을 읽어 내려갔
다.

      '精神의 構造

      정신이 마치 세 부분으로 되어있는 것 같은 비유적  가설을 프로이트가 맨
    먼저 사용한 후, 지금은 정신병리를 논하는 데 있어서 필수 불가결한 것으로
    되었다. 이들 세 부분은 서로  밀접한 상호작용을 하고 있기  때문에 행동에
    있어서 어느 것이 주된 역할을 하는지 정하기는 쉬운 일이 아니다.

      (1) 이드 id
      이드는 성격의 기본체계 중  하나로 태어날 때부터 존재하고  있는 본능을
    포함하여 모든 심리적 구성분자로 되어있다. 이드는 심리적 에너지원이며 이
    드의 에너지는 신체과정에서 유래한다. 이드는 본능적 욕구와 충동의 즉각적
    만족을 요구하고, 현실과 환상의 구분이 없으며, 비논리적으로  일차적 과정
    의 사고를 통하여 그 나름의 특징적인 기능을 수행한다.
      ........'

  욱의 눈은 또다시 충동이란 단어에  고정되었다. 그 옆에 있는  현실과 환상의
구분이 없다는 글귀 역시 크게 눈에 들어왔다. 글은 계속 이어졌다.

      '(2) 自我 ego
      자아란 성격을 집행하는 부분으로 성격의 의식에 해당되는  부분이 포함된
    다. 그 기능은 대부분  자동적이며 무의식에 해당하는 부분도  있다. 자아는
    이드와 외계의 중재자이며, 초자아, 과거의 기억 및 신체적 욕구와도 타협한
    다. 자아는 현실주의에 따라 움직인다. 현실주의의 목적은  현실을 판단하고
    평가하는 데 있다.

      자아는 이드의 충동을 만족시키려고 노력하나 이와 동시에  존재하는 환경
    의 요구를 고려하여, 필요한 경우 간접적이고 지연된  방법으로 이를 수행하
    는 이차적 과정의 사고를 허용한다. 이것은 논리적이고  객관성을 갖는 과정
    이다.

       (3) 超自我 superego
      초자아란 개체가 무엇이 옳고 그른 것인가를 판단하는데  관여하는 성격의
    일부, 즉 성격의  도덕성을 말한다.  이것은 양심과  자아이상의 두  부분으
    로......'

  욱은 침을 꼴깍꼴깍 삼키며 그 부분을 읽고 또 읽었다. 讀書百篇意自見이란 옛
말처럼, 반복하여 읽자 어느 정도 그 뜻이 머리에 들어오는 듯  했다. 그러자 비
록 술 때문에 몇 시간 밖에는 듣지 못했었지만, 그래도 까마득한 기억 속에 어딘
가에 묻혀있던 심리학 개론의 편린들도 서서히 떠오르기 시작했다.

  욱이 이해하기론 아마도 인간의 본능은 '이드'란 것이고, 양심에 해당하는 '초
자아'라는 것과 서로 반대의 입장에 놓여있는 것 같았다. 그리고 그  두 개의 힘
이 만나는 곳에 '자아'라는 것이 있어, 보통 우리가 볼 수 있는 성격, 즉 밖으로
드러나는 개인의 성격을 이루고 있는 듯 했다.

  욱은 슬며시 미소를 지었다. 양쪽 어깨에 천사와 악마를 각각 올려놓고 물건을
살까말까 고민하는 인기 연예인을 모델로 한 옛 광고가 떠올랐기 때문이다. 초자
아는 천사, 이드는 악마, 그리고 그 사이에서 고민하던  연예인은 자아로 비유될
수 있을 듯 했다.

  욱은 고개를 끄덕이며 페이지를 넘겼다.

      '性格의 地形論

      정신의 지형적 구분은 의식, 전의식, 무의식으로 나눌 수 있다.

      의식 conscious 이란 그 사람이 그 순간에 쉽게 알아차릴  수 있는 정신생
    활의 부분을 말한다. 대부분(전부는 아님)의 자아가 여기에 포함된다.

      전의식 preconscious 은 주의를 집중하고 노력하면 의식이 될  수 있는 정
    신생활의 부분으로서 주로 자아에 있다.

      무의식 unconscious 이란 전적으로 의식밖에 있기 때문에  전혀 알지 못하
    는 정신생활의   부분으로서, 그  내용이  영원히 알려지지   않을 수도  있
    다...... 정신분석 이론에 따르면 주로 이드와 초자아로  구성되는 무의식의
    내용은 행동과 사고의 결정에 아주 중요하다고 한다.  그러나 방어기제와 증
    상형성에 관여하는 정신기제는 자아의 무의식 부분이다.'

  고개를 갸우뚱거리던 형사는 계속 이 부분을 되풀이하여  읽었다. 그러나 앞에
서처럼 쉽게 이해가 가는 문장이 아니었다. 무의식이란 말은 아무 생각이 없다는
뜻으로 자신도 심심찮게 쓰는 말이었지만, 정신의학이나 심리학에서의 정의는 이
와는 다른 듯 했다. 대충 읽기에는 아까의 비유에서 연예인  모델은 의식과 전의
식이란 곳에 나뉘어 있고, 천사와  악마는 무의식 속에 있다는 말인  듯 했는데,
저자가 늘어놓은 단어들 사이에서 배어나는 말투는 반드시 그렇게 간단히 구분할
수만은 없다는 것을 강하게 암시하고 있었다.

  한참을 고민하다 고개를 든 욱은 시계가 이미 3시를 넘기고 있는 것을 보고 책
을 덮었다. 시간도 시간이지만, 도저히 머리가 지끈거려 더  이상 정신을 집중할
수 없었기 때문이다.

  형사는 자리에서 일어나 기지개를 켠  다음, 머리를 식히기 위해  창문을 열고
베란다로 나갔다. 언덕 위에 서있는 단층 아파트의 4층  높이에서 바라보는 서울
의 오후는 마치 회색 필터로 처리된 컴퓨터 그래픽 같았다.  바로 앞의 대로까지
다닥다닥 붙어있는 주택들의 지붕들 너머로, 도심의 고층  빌딩들이 오후의 바랜
오렌지 빛을 받으며 낡은 고인돌처럼 서 있었다.

  욱은 머리를 식히려고 노력했으나, 자아니 전의식이니 하는 골치아픈 단어들이
자꾸만 떠오르는 것을 억누를 수는 없었다.

  이드, 자아, 충동, 무의식, 팔란티어, 본능, 살인, 초자아, 욕구, 양심, 논리,
설명, 증거........

  마치 극장 매점의 팝콘기계에서 튀어 오르는 옥수수들처럼 요란스레 머리 속에
서 번쩍거리는 단어들 덕에, 욱은  갑자기 어지러움을 느끼며 옆에  놓인 의자를
끌어당겨 앉았다. 남쪽으로 흐릿하게 보이는 남산타워가 보였고,  북쪽으로는 북
악산의 얼마 남지 않은 황록색 녹음이 펼쳐져 있었다. 날씨만 좋다면 북한산까지
도 보인다고는 하지만, 최근에는 북악산과 남산 너머의 풍경을  본 적이 없었다.
오늘도 마찬가지지만 스모그 때문이었다.

  사방을 둘러보던 욱은 혹시 오존 주의보가 발령되지는 않았나  하는 걱정을 잠
시 하다가 고개를 저었다. 주의보가 발령되었다 한들 어쩌란 말인가? 방송에서야
집밖으로 나오지 말라고 떠들어대지만, 바깥이 그 모양인데  집안의 공기라고 특
별히 나을 리도 없지 않은가  말이다. 산성비라면야 우산을 쓰던가  건물 안으로
들어가 피하면 되겠지만, 피할 수도 없는 오존 때문에 뭣하러  주의보 따위를 만
들었는지 알다가도 모를 일이었다.

  욱은 깊이 숨을 들이쉬었다. 아직은  오존이든 아황산이든 숨을 못  쉴 정도는
아니었다. 태어나서 지금까지 이 도시를 떠나본 적이 없는 그로선, 이 정도면 아
직은 살만 했다. 도시탈출이니 전원주택이니 하는 흰소리를 해 대는 것은 원철이
녀석처럼 팔자 좋은 놈들의 몫이었고, 자신으로선 그럴 능력도,  필요도 없는 것
이다. 아니, 능력이야 될지도 모르지만, 굳이 그러고 싶지 않다는 것이 좀 더 적
절한 표현이겠다. 익숙해진 도시의 편리함을 포기하기 보다는, 아직은 여기서 좀
더 부비고 살아볼만 하다는 게 그의 솔직한 심정이었다.

  한동안 아무 생각 없이 도시의 오후를 바라보고 있던 욱은 갑작스런 초인종 소
리에 정신을 차렸다. 문을 연 욱은 의외의 방문자를 한동안 바라보았다.

  "어쩐 일이십니까?"

  욱의 물음에 방문자는 퉁명스레 대답했다.

  "존만한 새끼, 선배가 왔으면 들어오라고 해야지 '어쩐 일이십니까?'"



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 23020
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-03 18:14
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 13-2

  제 13 장    서툰 구도자  (A Novice Swami)


  제 2 부




  "존만한 새끼, 선배가 왔으면 들어오라고 해야지 '어쩐 일이십니까?'"

  "드, 들어오세요."

  욱이 엉겁결에 말하자, 오 반장은 그 비대한 몸집으로 욱을  밀다시피 하며 현
관으로 들어섰다.

  응접세트를 찾아 좁은 집안을 두리번거리던 반장은 마침내 마루  겸 주방의 유
일한 가구인 식탁에 주저앉았다.

  "홀아비 혼자 사는 집 치곤 깨끗하구먼 그래."

  반장이 집안을 다시 한 번 둘러보며 말하자, 욱이 맞은 편 의자에 앉으며 대꾸
했다.

  "홀아비가 아니라 총각입니다."

  "이 집, 얼마나 허냐? 전세야?"

  반장의 질문에 욱은 굳이 불편한 표정을 숨기지 않으며 말했다.

  "제 소유로 되어있는 유일한 부동산입니다. 근신도 부족해서 이젠 제 뒷조사까
지 직접 하시는 겁니까?"

  반장의 입술에 가느다란 미소가 떠올랐다. 욱의 기억으론 그의 미소를 보는 것
은 이번이 처음이었다.

  반장이 미소를 지우지 않고 말했다.

  "짜아식. 부랄 두 짝 찬 놈 성깔배기가 왜 그 모냥이냐.  너 이자식, 근신하고
있으랬더니 그 동안 내 욕만 자배기로 해대쌓고 있었구나."

  "그럼 지금 제 처지에 좋아서 춤이라도 추길 바라시는 겁니까? 제 기록엔 경고
도 하나 없었는데, 반장님 덕에 첨으로 줄 하나 보태게 생겼습니다."

  욱이 여전히 불만스런 투로 투덜대자, 반장은 안 그래도 작은  눈을 더 가늘게
뜨며 그를 쏘아보았다. 욱은 찔끔해서 태도를 누그려뜨렸지만, 뚱한 표정을 완전
히 풀지는 않았다. 반장은 말없이 시선을 식탁 위로 돌리다가, 욱이 읽던 정신의
학 서적을 집어들었다.

  "이건 뭐야? 이젠 형사 그만 두고 정신과 의사라도 허겠다는 거야?"

  "글쎄요."

  시큰둥한 대답에 반장은 책을 다시 내려놓으며 기어이 언성을 높였다.

  "야, 이눔 자슥아! 등치는 곰만한 놈이 속은 왜 그리 좁쌀 쭉정이냐?"

  "제 속이 좁쌀 쭉정이가 아니라 반장님 속이 좁쌀이죠. 그 별것도 아닌 증거물
하나, 것두 팔아먹은 것도 아닌데, 근신은 좀 너무하신 거 아녜요?"

  "씨발룸. 말 허는 싸가지 좀 보게."

  내용은 험했지만, 반장의 말투는 화를 낸다기 보다는 혼자 투덜거리는 쪽에 가
까왔다. 그리고 슬슬 욱의 눈을 피하는 게, 뭔가 다른 할 말이 있는 듯한 얼굴이
었다.

  "오신 용건이나 말씀하십쇼. 뭡니까? 근신으로 부족해서 면직 통보라도 가지고
오셨습니까?"

  욱의 단도직입적인 질문에 반장은 뭔가 적절한 말을  찾아 어물거리다가, 갑자
기 생각난 듯 버럭 소리를 질렀다.

  "제미랄! 아무리 보기가 싫어도 그렇지, 네놈은 물 한 잔도 못 내놓냐!"

  "쳇."

  욱은 마지못해 자리에서 일어나 냉장고를 열었다. 쥬스가 있기는 했으나 병 바
닥에 깔려 있었고, 달리 마실 만한  것은 맥주캔 이외에는 눈에 띄는  것이 없었
다. 일단 급한 대로 맥주를 거머쥔 욱은 컵 하나와 함께 그것을  반장 앞에 내려
놓았다.

  "씨벌룸, 그래도 사람 속을 좀 아는구먼."

  캔을 딴 반장은 컵을 한 쪽으로 밀어놓고는, 깡통에서 직접  서너 모금을 빨아
마신 다음 입술을 닦았다.

  "저기 말이지....."

  한동안 손에 든 맥주캔을 바라보고 있던 반장이 천천히 입을 열었다.

  "나도 경찰생활  25년에 웬만한  거 다  겪고 살았다만.....  이번 일  만큼은
좀..... 거 뭐라더라, 좀 황당하다고나 할까....."

  잠시 어울리지 않게 더듬거리던 반장은 일단 입을 열자 천천히, 그리고 또박또
박 말을 이어나갔다.

  "그날 아침에 말이야, 퍼지게 자고 있는데 전화가 오더란 말이다. 국장이 직접
건 거지. 그러더니 대뜸 장욱이가 뭘하는 놈이냐구 묻더군. 그래서 지금 합동 수
사반에 있는 경장이라고 했더니, 다짜고짜 날보고 국장실로  오라는 거야. 씨발,
눈꼽도 못 띠고 나갔드니, 무슨 회사에서 민원이  들어왔대나 증거물이 분실되었
대나 하면서, 별 치질 걸린 코끼리 설사하는 것 같은 소리만 직싸게 해대쌓더니,
당장 널 수사반에서 빼서 원복시키라고 하드라."

  "....."

  "일단 네놈이 그런 놈이 아니라고 극구 변명을 해서 간신히  막아놓은 다음 널
만났지. 그랬더니 정말 네놈이 그런 짓을 하고 돌아다녔더구먼.  솔직히 그땐 정
말 화가 났었다. 그 컴퓨턴가 뭔가를 네가 들고 올 때는 네놈 대가리를 오도독오
도독 씹어먹어 버리고 싶었단 말이다."

  욱은 '흠흠'하고 헛기침을 하며 슬쩍 눈길을 딴데로 돌렸다. 반장은 욱의 반응
을 보았는지 못 보았는지, 계속 맥주캔을 바라보며 말했다.

  "그런데, 그날 오후에 국장한테서 또 전화가 왔다. 간단히 말해서 아무래도 네
놈 때문에 맘이 안 놓이니, 당분간 네가 퇴근할 때까지  남아서 감시하란 얘기였
지. 씨발, 뭐라고 할 수도 없고 정말 좃같더군. 퇴근은 못하고, 할 일은 없고 해
서 숙직실에서 테레비나 보고 늘어져 있는데, 갑자기 최경식이 그 새끼가 전화를
해오드라. 그리곤 네놈이 증거 보관소에 무단으로 침입한 것 같다는 거야. 난 설
마 네놈이 아침에 그렇게 일을 치르고도 또 그랬으랴고 생각을  했는데, 막상 거
기서 네놈이 엉거주춤허니 서 있는 걸 보니까, 정말 눈깔이 홱 돌아가더군. 증거
물에 함부로 손을 대서가 아니라, 배신감 때문에 그랬든 거야, 네놈에 대한 배신
감!"

  욱은 달리 할 말이 없어 뒷머리만 벅벅 긁었다. 반장은  다시 맥주를 들이키더
니 욱을 똑바로 쳐다보았다.

  "그런데 말이지, 그 다음날 국장이 또 개지랄을 떠는 걸 일단 근신시켰다고 무
마해놓고 생각을 해보니, 뭔가가 좀 이상하드란 말이야."

  "?"

  "아무리 사건이 사건이라지만, 경찰청 국장이란 직책이 네깐  놈에게까지 일일
이 신경을 쓰는 자리냔 말이다. 안 그래?"

  욱은 갑자기 긴장이 되어 반장을 마주보았다.

  "네놈이 찝적거린 회사가 뭐하는 곳인진 몰라도, 주말에 경찰 치안감을 그렇게
길길이 뛰게 만들 정도로 영향력이 있는 곳이냐?"

  반장은 욱의 표정을 살피며 천천히 물었다.

  "..... 글쎄요?"

  욱 역시 반장의 눈치를 살피며 어물거리자, 반장의 눈이 다시 가늘어졌다.

  "..... 그래? 너두 잘 모르겠다면 할  수 없지. 그럼 내 생각을  먼저 말허마.
난 이 일에 한해선 두 가지 가능성이 있다고 본다. 첫째는 네놈은 극구 부인하겠
지만, 실은 네가 그 회사에 가서 정말로 드럽고 파렴치한 협박 같은 걸 했고, 그
래서 온갖 연줄을 다 동원할 정도로 거기 사람들을 화나게 한 경우....."

  "반장님!"

  욱이 거칠게 소리를 질렀다.

  "말이 좀 심하잖아요!"

  그러나 반장은 팔짱을 낀 채로 욱을 노려보며 계속했다.

  "아니면 둘째, 그 회사 쪽에서 뭔가 뒤가 구린 게 있는 경우."

  "....."

  긴 침묵이 이어진 다음, 반장이 다시 입을 열었다.

  "난 후자라고 봤다. 일단 너란  놈은 그런 협박을 충분히 하고도  남을 놈이지
만, 그런 걸로 뒷말이 나오게 해서  지 무덤을 팔 정도로 허술한  쪼다는 아니거
든."

  "..... 쳇."

  "그래서 뭐가 그리도 구릴까 생각을 해 봤지만, 나야 그게 뭐하는 회산지도 모
르니 별로 떠오르는 바가 없었다.  그런데 조금 입장을 달리 해  생각을 해보니,
더 궁금한 의문이 하나 생기더군. 그건  바로 네놈이 거길 왜 갔느냐  하는 거였
다."

  욱은 자기도 모르게 어금니를 꽉 물었다.

  "다른 이유가 아니라면 분명히 수사와 관련된 이유일 텐데,  그렇다면 뭔가 짚
이는 게 있어서 네가 거길 갔던 게 아닐까 하는 게 내  생각이다. 그리고 그쪽에
서 이렇게 과민반응을 보였다면, 역시 뭔가 구린 게  있어서가 아닐까? 그렇다면
네가 뭘 제대로 짚었다는  얘긴데, 난 지금  그게 뭔지가 존나리 궁금하단  말이
다."

  반장의 눈길은 얼굴에 구멍이라도 나지 않을까 걱정이  될 정도로 날카로웠다.
욱은 어느새 등짝에 땀이 배어나고 있는 것을 느꼈다. 정말로 무시무시한 사람이
었다. 단지 정황만으로도 이 정도까지  정확한 추리를 할 수 있단  말인가. 아니
면....

  욱은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다.

  '그 놈이 누구던 간에 지금 가장 궁금한 건 내 속일 테니까 말야.'

  바로 어제 자신이 원철에게 했던 말이 메아리처럼 울려왔다. 정말 자신이 생각
했던 대로 어떤 음모의 무리들이 있다면, 반장이 그들 중  하나일 가능성도 전혀
없지는 않았다. 그리고 그들에 대한 자신의 추측이 맞다면, 지금 반장이 묻고 있
는 것은 놈들이 가장 궁금해하고 있을 문제였다.

  "글쎄요."

  욱은 슬쩍 반장의 시선을 피하며  또다시 말을 얼버무렸다. 반장은  그런 욱을
한동안 말없이 노려보더니 입을 떼었다.

  "썅노므세끼. 좋다. 말하기 싫으면  치워라. 너도 뭔가 사정이  있어서 그러는
거겠지. 허지만 필요한 때가 되면 나한테 먼저 얘기를 해주리라 믿는다."

  또 한 차례의 뇌성벽력을 기대하고 있던 욱은 멀뚱멀뚱한  눈으로 반장을 쳐다
보았다. 이건 너무 쉬웠다. 정말로 반장이 그런 의심을 하고  있다면, 그의 성격
으로 보아 끝까지 따지고 들텐데.....

  반장이 계속했다.

  "그리고 일단 출근을 해라. 그리고 네가 생각하던 방향으로 한  번 밀어봐. 필
요한 건 내가 힘닿는 데까지 지원을  해 주겠다. 이 씹어먹을 사건은  이젠 나도
지겨워서 등짝이 다 근지러울 지경이야. 네놈이란 지푸라기라도  잡고 싶은 심정
이란 말이다."

  "그럼 근신은 풀린 겁니까?"

  "부랄 주머니 늘어지게 한잠 자고, 월요일에 출근해."

  "..... 네."

  반장은 욱의 대답에 벌떡 일어서더니 현관으로 향했다. 신발을 신으며 다시 집
안을 둘러본 그는 욱에게 말했다.

  "그리고 이 자식아, 요즘은 말이야, 그래도 경장 월급 받는  사람이 이런 토끼
굴 같은 데 산다고 하면, 오히려 다른 은닉재산이 없나 하고 내사 들어가는 분위
기다. 닭대가리 같은 녀석. 위장도 지나치면 튀어 뵌다는 거 몰라?"

  협박일까? 내 뒷조사를 이미 다 해 놓고 하는 말은 아닐까?

  욱은 굳은 얼굴로 아무런 말도 하지 않았다.

  "그럼 담주에 보자. 7시까지 와.  늦으면 양쪽 복사뼈 다 으스러질  거 각오허
고."

  반장은 예의 험악한 말투를 끝으로 대문 밖으로 사라졌다. 아래까지 따라 내려
가는 것이 예의일 것이지만, 욱은 가슴이 두근거려 도저히 대문을  나설 수가 없
었다. 문을 잠그고 돌아서자 그의 머리가 재빨리 돌아가기 시작했다.

  어제 원철에게 그런 이야기를  하면서도 사실은 스스로  반신반의하고 있었다.
그러나 막상 반장이 이렇게 다녀갔다는 것은 무슨 의미인가. 자신의 위험한 상상
이 정말로 들어맞은 것일까? 최소한 증거 보관소 안에서 현행범으로 덜미 잡히고
근신을 먹은 일이 우연이 아니었다는 것만큼은 증명이 된 셈이다. 자의적이었던,
명령에 의해서였건, 반장은 자신의 감시를  위해 그날 저녁 퇴근을  않고 있었던
거고, 그것은 최경식도 마찬가지였다. 누군가가 자신이 박현철의  북케이스에 다
시 접근할지도 모른다는 염려에서 취해 놓은 조치인 것이다.

  그렇다면 아마 지금도 그 누군가는 자신의 일거수일투족을 감시하고 있을 지도
모른다. 욱은 월요일 이후 자신이 한 일을 죽 돌이켜 보았다.  술을 마시고 무슨
헛소리를 중얼거렸는지와 원철을 만났던 일이 마음에 걸렸다.

  벌떡 일어선 욱은 침실 창문으로  가서 커튼 사이로 밖을  내다보았다. 자세히
둘러봐도 평일 오후의 평온한 거리일 뿐, 모퉁이에 주차된 낯선 차량이나 할일없
이 서성이는 잠바들은 보이지  않았다. 하지만, 전문적인 놈들이라면  눈에 띄지
않고라도 충분히 자신을 미행할 수 있을 것이다. 용산서 헐값에 구할 수 있는 적
외선 투시기나 러시아제 레이저 진동 감지기 등을 이용한다면, 비전문가들이라도
1Km 밖에서 충분히 자신을 감시할  수 있을 것이다. 어쩌면 이미  자신의 전화도
도청되고 있는 지 몰랐다.

  욱은 침대에 걸터앉아 크게 숨을 들이쉬었다.

  침착하자, 침착.
  차분히 생각을 하자, 차분히!

  잠시 생각을 가다듬자, 한 가지 중요한 사항이 떠올랐다.  놀랍게도 반장은 컴
퓨터에 대해 한 마디도 이야기를 하지 않았다. 그의 태도로 보아, 아마도 자신이
영진을 방문한 것과 컴퓨터의 무단인출 사건을 전혀 별개로  보고 있음이 분명했
다. 십중팔구 그것이 사라진 것조차  모르고 있을 것이다. 만약 두  사건 사이에
무슨 관계가 있다는 사실을 안다거나, 그것이 증발해버린 것을  알고 있다면, 저
렇게 단 한마디도 언급이 없을 리가 없었다. 그것은 반장이 이 일의 배후와 전혀
상관이 없거나, 최소한 핵심파로 깊게 관여하고 있지는 않단 증거이리라.

  자신의 입으로 욱의 감시를 위해 남아 있었다는 말을 꺼낸 것도 마찬가지로 볼
수 있다. 그리고 상식적으로 생각해도  경찰과 NIS를 동시에 움직일 수  있는 사
람, 또는 사람들이라면 상당한 파워집단일텐데, 오 반장은 그  멤버로선 영 어울
리지 않았다.

  그러나 굳이 자신을 저렇게 직접 찾아왔다는 것이 마음에 걸렸다. 그의 말대로
'좃나리' 궁금해서 왔을 수도 있지만, 어쩌면 자신이 영진을 찾아갔던 이유를 알
아보라는 명령을 받고 왔을 수도 있는 일이었다. 그들 중 하나가 아니더라도, 자
신도 모르게 그들의 명령을 따르며 하수인 노릇을 할 수도 있는 일이다.

  욱은 아랫입술을 깨물었다.

  앞으로는 지금과 달리 조심해야 할 것이다. 원철과의 접촉도 가능한 한 피해야
하고, 누구도 섣불리 믿어선  안된다. 반장도, 최경식도, 그리고  남 수사관까지
도, 명령체계에 따라선 언제고 자신의 감시자가 될 수 있는  것이다. 또, 아무리
반장이 생각대로 밀고 나가 보라고 한다지만, 오히려 그게 자신의 의도를 파악하
기 위한 함정일 수도 있었다. 지금부터는 자신의 모든 행동이 철저하게 감시당하
고 있다는 가정 하에서 움직여야 할 것이다.

  곰곰이 앞으로의 일을 생각하던 욱은 갑자기 떠오른 어떤 생각에 흠칫 몸을 떨
었다. '사건과 관련된 어떤 구린 것'에 대한 반장의 의견이  팔란티어에 대한 자
신의 '감'에 확신을 더해주었기  때문은 아니었다. 자신이  팔란티어에 다가가는
것을 막으려는 음모의 세력에 대한 어설픈 추측이 적중했기 때문도 아니었다.

  그를 떨게 만든 것은, 만약 자신의 생각대로 사건의 실마리가 정말로 팔란티어
안에 있다면, 그 음모의 세력이 욱의 의심을 '확신'한 때에  어떻게 나올 것이냐
하는 문제였다. 자신들의 필요에 따라 국회 위원회 위원장을  제거하고, 또 경찰
과 NIS에까지 손을 뻗치고 있는 집단에게 서른 갓 넘은 풋내기 경사 하나쯤은 개
미 한 마리보다도 더 하찮은 존재일 터였다.

  개미가 신경 쓰일 경우엔..... 손가락으로 지그시 눌러버릴 뿐이다.

  그리고 그것은 단순한 반사동작으로서,  양심적 판단을 위한  심사숙고 따위가
선행되는 행동이 아닌 것이다.

  욱은 떨리는 숨을 내쉬며 식탁에 주저앉았다. 어쩌면  반장의 충고를 받아들여
이사를 가는 것도 좋은 생각일 듯 했다. 아니면 합수부에서 아예 빠져버린다?

  그러나 형사는 이내 고개를 내저었다.

  일단 자신이 주목을 받은 이상,  도망가는 것은 가장 현명치  못한 방법이라는
생각이 들어서였다. 그건 오히려 의심을 더하는 행동이 될  것이다. 그리고 현재
대다수 국민의 눈이 집중되어있는 안전한 수사반을 떠날 경우, 놈들의 다음 조치
를 더욱 쉽게 만들 수도 있었다.

  역시 가장 확실한 대책은 그들이 두려워하는 것, 즉 자신으로부터 감추려고 하
는 그것을 한시라도 빨리 알아내는  것일 게다. 그것만이 자신의  안전을 보장해
줄 가장 확실한 담보인 것이다.

  '잠깐!'

  욱은 깍지 낀 두 손에 힘을 주며, 정신없이 폭주하고 있는 자신의 생각에 제동
을 걸었다. 반드시 그런 식으로만 생각할 일은 아니었다.  모든 가능성을 충분히
고려하고 대비하는 것은 당연할 일이지만, 누군가가 자신의  목숨을 노린다는 식
으로까지 단정을 짓는 것은 자신이 생각해도 지나친  비약이었다. 이러니 원철이
녀석에게 편집증이란 소리를 듣는 것도 당연했다.

  욱은 일단 극단적인 결론은 자제해야겠다고 생각했다.

  차츰 흥분이 가라앉자, 상위에 놓인 정신의학 서적이 눈에  들어왔다. 욱은 무
거운 손놀림으로 두꺼운 책을 펴들고, 지금까지와는 다른  차원의 절박감으로 눈
앞의 상형문자들을 해독해 나가기  시작했다. 충동과 게임, 게임과  살인 사이의
고리는 분명히 여기에 있었다. 사건의 해결과 어쩌면  자신의 안위까지도 그것을
찾아내는 데 달려있었다.



  저녁마저 거르며 책에 매달리던 그가 고개를 든 것은 밤 11시가 가까워서였다.
그리고 그것은 도저히 우리말로 볼 수 없는 괴상한 글귀들과 반복하여 씨름하며,
간신히 인간의 정신세계에 대한 어렴풋한 깨달음을 얻은 후의 일이었다.

  책을 덮은 욱은 부엌으로 가서  가스 레인지에 냄비를 올려놓았다.  그는 물이
끓기 시작하자 라면과 수프를 던져 넣은 다음, 그 옆에 선 채로 눈을 감았다. 사
방으로 번져 가는 구수한 냄새 속에서, 어떤 생각 하나가  차츰 모양을 갖춰가고
있었다.

  보글거리던 국물이 기어이 냄비의  가장자리를 너머 넘치고 난  후에도 형사는
감은 눈을 뜨지 않았다.



                                  제 13 장       서툰 구도자       <끝>



  ---------------------------------------------------



  잡담 한 마디!

  한 독자께서 보내주신 메일에 충격을  받아 몇 자 적습니다.   그분 말씀이 이
소설이 영화 Matrix에서 영감을 받아 쓴 것이 아니냐고 하시더군요.

  쩝.

  정말 변명같지만, 이 소설은 1997년부터 구상하여 쓰기  시작한 것입니다. 머드
인 팔란티어의 구성에서부터 전체 줄거리까지  모두 98년 초에 완성되었고, 쓰기
도 올해 6월에 다 끝났답니다. 지금 하는 건 다듬어  올리는 작업일 뿐입니다. 이
미 가상현실을 주제로 한 영화와 문학상 수상작까지  나오긴 했지만, '옥스타칼니
스의 아그들'은 분명히 그것들이 나오기 한참 전에, 그러니까 스크립트를 받아
든 키아누 리브스가 버츄얼 리얼리티와 버추얼 파이터의 차이를  고민하던 그 때
보다 한참 전에 쓰여지기 시작한 것이란 걸 분명히 말씀드립니다.

  참고로 본인은 Matrix를 아직 보지 않았습니다. 외화는 비디오로만 보니까요.

  물론 연재가 끝나면 '플리머스....'는 사서 읽어볼 예정이구요.

  고로, 앞으로의 내용도 Matrix나 '플리머스....'와는 당연히 다르겠죠.

  계속 지켜봐 주시길.....

  Vicryl.
번  호 : 23187
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-07 02:15
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 14-1

  제 14 장     남남동으로 진로를   (South by Southeast)


  제 1 부




  5월 30일 (금)


  정신없이 마우스를 찍어대던 원철은 갑작스레 화면이 껌벅이자  한숨을 내쉬며
몸을 뒤로 젖혔다. 10시 45분에 울리도록 맞춰놓은 컴퓨터 알람이었다.

  그는 혀를 차며 얼굴을 찡그렸다. 하루 종일 쉬지 않고  일했지만 아직도 삼진
프로젝트의 일은 상당히 남아있었다.  강 과장에게 금요일까지  마치겠다고 말해
놓았는데, 그 금요일이 이제 한  시간 15분밖에 남지 않은 것이다.  그나마도 곧
팔란티어를 시작한다면, 남은 시간은  15분이다. 강 과장의 성격으로  보아 12시
정각까지 성식에게 파일을 보내지 않으면, 당장 전화를 하여 난리를  칠 것이 분
명했다.

  한동안 얼굴을 찌푸린 채로 고민하던 원철은 작업 중이던  파일을 닫고 자리에
서 일어났다. 그리곤 화장실을 다녀와 방안을 왔다갔다하며 안절부절하지 못하다
가, 시계가 11시를 가리키자 '쯥'하고 입맛을 다시며 스크린을  마주 보았다. 한
동안 빈 스크린을 노려보던  프로그래머는 결심을 한  듯 전화 코드를  뽑아버린
후, 멀티셑을 착용하였다. 접속이 이루어지는 동안 원철의 머릿속에 떠오른 마지
막 생각은, 제우스를 찾아달라는 욱의 부탁을 차마 저버릴 수 없다는 것이었다.

  그러나 그것이 자신을 합리화시키기 위한 핑계에 불과하다는 것은 원철 자신이
누구보다도 잘 알고 있었다.


  -----------------------------------------------------------


  실바누스는 아침 일찍 먼저 나가버린  듯, '푸른 수달' 안에서는  그의 모습을
찾을 수가 없었다. 할일없이 여관 주위를 빌빌거리던 전사는 아무리 기다려도 실
바누스가 돌아올 기미가 보이지 않자, 혼자서 론디움의 거리로 나섰다. 론디움은
미디움에 비해서 훨씬 크고, 또 정비도 잘 되어 있는 도성이었다. 사람들은 활기
가 넘쳤고, 그 수도 도저히 미디움에 비할 바가 아니었다.

  이리 저리 돌아다니던 보로미어는 '떠있는 용'이란 이름의 작은  술집 문을 열
고 들어갔다. 실내는 20여명 가량의 손님들로 빽빽했는데,  보로미어가 들어서는
데도 아무도 돌아보는 이가 없었다.

  보로미어는 빈 테이블에 앉아 맥주를 주문한 다음,  주변의 사람들을 둘러보았
다. 바로 옆 테이블에는 서너 명이 앉아 커다란 목소리로 떠들고 있었는데, 듣지
않으려고 해도 그 내용이 선명하게 들려왔다.

  "그러니까, 여기서 30분 거리라구. 가깝고 위험부담도 적잖아."

  "그런데 가봤자 별로 얻는 것도  없어. 녹슨 칼이나 은부스러기 몇  개 정도일
거야."

  슬며시 고개를 돌려보니 테이블엔 전사 두 명과 레인저 한 명, 그리고 사제 한
명이 앉아 있었다. 인간인 전사 한 명을 제외하곤  모두 드워프들이었는데, 하나
같이 초짜 티가 풀풀 나는 녀석들이었다.

  "그 정도라도 상관없어. 일단 오늘 밥벌이는 해야지. 일단 가보자구."

  레인저가 말했다.

  "에이 썅, 맨날 돈걱정에, 잠자리 걱정에, 난 언제나 제대로 된 원정 한 번 가
보나?"

  사제가 푸념조로 툴툴거렸다.

  보로미어는 속으로 씨익 웃음을 지었다. 자신도 불과 얼마 전까지는 비슷한 처
지가 아니었던가. 고개를 돌리자 앞 테이블에서 위자드 한 명이 자신을 뚫어져라
보고 있었다. 전사는 어디서 보았던 사람인가 하여 고개를 갸우뚱거리다가, 자리
에서 일어나 위자드의 테이블로 옮겨앉았다.

  "혹시 나를 알아?"

  전사의 물음에 위자드는 고개를 저었다. 색바랜 망토를 입은 20대 초반의 엘프
였는데, 커다란 맑은 눈을 가진 앳된 얼굴이었다.

  "그럼 왜 날 그렇게 쳐다보는 거야?"

  보로미어가 다시 묻자, 엘프는 씨익 웃으며 말했다.

  "널 쳐다보던 게 아니라 네 망토를 보고 있던 거지."

  "내 망토?"

  "응. 그런 걸 찾던 중이거든.  어때, 나한테 넘길 생각 없어?  500 두카트까지
쳐줄 용의가 있는데."

  보로미어는 재빨리 머리를 굴려보았다. 라미네즈의 말로는  위자드나 사제들에
게는 소용이 되는 마법 망토라고 했다. 그런 걸 500 두카트에 팔라니, 어림도 없
는 소리였다.

  "어림도 없는 소리."

  전사가 머리를 젓자 엘프가 다가앉으며 말했다.

  "그럼 800 두카트."

  "관둬."

  "1000?"

  보로미어는 여전히 고개를 저었다. 그러자 엘프가 미소를 짓더니 말했다.

  "좋아. 이만 두카트! 그 이상은 안돼."

  보로미어는 깜짝 놀라 그를 쳐다보았다. 망토 하나에 이만  두카트라니! 이 녀
석이 제 정신인가? 아니, 어쩌면  이 망토가 자신이 미처 생각지도  못했던 귀한
물건일 수도 있었다. 이만 두카트면 작은 마법 검에 방패까지 마련할 수 있는 돈
이었다.

  "왜? 아직도 비싸?"

  "아, 아니. 조, 좋아. 팔지."

  보로미어가 더듬거리며 말하자 위자드는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하, 아이고, 이거야 정말!"

  전사가 그의 갑작스런 웃음에  얼떨떨해있자, 엘프는 여전히  빙글거리며 말했
다.

  "이 친구야. 세상에 누가 그걸 정말로 이만 두카트에 사겠어?  정말 농담도 못
하겠군."

  보로미어는 기가 막혀, 뭐 이런 자식이 다 있나 하고 앞에 앉은 위자드를 쳐다
보다가 벌떡 일어섰다.

  "관둬라, 이 자식아."

  그러자 위자드도 황급히 따라 일어섰다.

  "자, 잠깐. 농담한 걸 가지고 뭘 그래? 넌 유머감각도 없냐?"

  "유머감각?"

  보로미어는 가소로운 듯 되묻더니, 둘 사이의 테이블을 힘껏 걷어찼다. 두툼한
참나무 테이블은 일단 공중으로 솟구친  다음, 무서운 속도로 엘프의  머리 위로
떨어져 내렸다.

  "아아악!"

  위자드의 날카로운 비명에 술집 안에 있던 사람들이 일제히 고개를 돌렸다. 보
로미어는 위자드가 테이블에 깔리기 일보직전에 한 손을 내밀어 가볍게 테이블을
잡았다. 테이블의 모서리는 위자드의 머리에서 간신히 화살촉  하나 정도의 거리
를 두고 멎어 있었다.

  보로미어는 천천히 테이블을 제자리에 내려놓고는, 파랗게  질려있는 위자드에
게 말했다.

  "왜 그래? 장난한 걸 가지고. 너야말로 유머감각도 없어?"

  빈정거리는 투로 말하고 돌아서는데, 위자드가 그를 부르는 소리가 들렸다.

  "이, 이봐. 잠깐만."

  뒤를 보니 위자드가 공손히 테이블을  향해 손짓을 하고 있었다.  못이기는 척
자리에 앉자 위자드가 손을 내밀며 말했다.

  "상급 서열인 줄도 모르고 내가 실례했군. 내 이름은 닉스. 서열은 4급 위자드
인 메이지야."

  보로미어는 그의 손을 슬쩍 잡았다 놓았으나 자기 소개는 하지 않았다. 상대가
자신을 상급서열로 착각하고 있는  이상은 굳이 나서서 용사급임을  밝힐 필요는
없다는 생각이 들었기 때문이다. 닉스는 의자를 당겨 앉으며 말했다.

  "실은 내가 그 망토를 꼭 필요로 하고 있기는 하거든. 그러니 자네가
부르는 값으로 그냥 사도록  하지. 하지만 내  수중에도 1500 두카트 이상은  없
어."

  전사는 고개를 끄덕였다. 처음 부른 값의 3배가 오른 것이니,  그 정도라면 손
해보는 가격은 아닐 것이란 생각이 들었다.

  "1500 두카트라..... 좋아. 이건 네가 꼭 필요하다니까 파는 거야."

  보로미어는 나름대로 이런 거래에 노련한 척 하면서  망토를 벗어 넘겨주었다.
위자드는 드러난 보로미어의 갑옷을 보고는 눈쌀을 찌푸리더니, 친절하게도 자신
의 망토를 건넸다.

  "쯧, 자네도 주머니 사정이 그렇게 좋진 않은 모양이로군. 보기  흉하니 내 망
토로 덮으라구. 그건 싸구려니까 그냥 줄께."

  위자드의 낡은 망토를 걸쳐 입은 보로미어는 기분 좋게 자리에서 일어났다. 알
고 보면 세상 사람들이 모두 자신을 이용하려고 드는 것만도 아닌 것 같았다.

  "망토값 대신 좋은 정보를 하나 주지. 당분간 에스트발데에는  얼씬도 하지 말
라구."

  보로미어가 한껏 으스대며 말했다.

  "왜? 메레디트 놈들의 공격 때문에?"

  닉스가 목소리를 낮추며 물었다. 보로미어는 깜짝 놀라 위자드를 쳐다보았다.

  "어? 알고 있었어? 어떻게 알았지?"

  "알만한 사람은 다 알지."

  위자드도 한껏 거드름을 피우며 말했다.

  "그럼 네겐 큰 도움이 되는 정보도 아니겠군. 어쨌거나 이 망토는 고마워."

  머쓱해진 보로미어는 그렇게 말하며  술집을 나섰다. 다시  할일없이 론디움의
거리를 쏘다니던 전사는 한 시간 쯤 지난 후에야 '푸른 수달'로 돌아갔다.

  문을 열자마자, 다리를 꼬고 앉아 손가락으로 일층의  테이블을 톡톡 두드리고
있는 실바누스의 모습이 보였다. 그는 보로미어를 보자마자  벌떡 일어나 소리를
질렀다.

  "어디 갔다 이제 오는 거야!"

  "짜식이, 왜 소리를 지르고 난리야."

  보로미어는 가볍게 그를 무시하며  테이블에 앉았다. 실바누스는  못마땅한 듯
전사를 쏘아보다 자리에 앉으며 말했다.

  "빨리 떠날 준비를 하자. 정오에 비트라 쿰으로 출발하기로 했어."

  "누구 맘대로."

  "너 이러지 않기로 했잖아."

  실바누스가 짜증을 내자, 보로미어가 말했다.

  "임마. 앞뒤 다 잘라먹고 대뜸 나보고 비트라 쿰인지 뭔지로 가라니, 황당하잖
아. 최소한 나한테 비트라 쿰이 뭔지, 왜 가야 하는지는 설명을  해줘야 되지 않
아? 그리고 난 네가 몇 가지  질문에 답을 해주기 전에는 절대로  움직이지 않을
거야."

  "젠장, 무슨 질문!"

  보로미어는 귀찮아 죽겠다는 표정의 실바누스를 마주보며 한참을  뜸을 들이다
가 물었다.

  "도대체 메레디트가 뭐야? 그들이 카자드 쿰으로 간다는데, 어제 왜 그렇게 난
리들이었냐구?"

  "그런 건 가면서 얘기해도 되잖아?"

  전사는 단호히 고개를 저었다.

  "이렇게 하지 않으면 넌 아무 것도 얘기해주지 않을 걸?"

  실바누스는 답답한 듯 손가락으로  테이블을 계속 두들겨대다가,  무슨 생각이
났는지 전사를 향해 자세를 바로했다.

  "좋아. 늦으면 기다리라지. 뭐든 물어봐. 아는 대로  답해줄께. 대신 공평하게
하자. 니 질문 하나에 내 질문도 하나씩이다."

  전사는 고개를 끄덕이며 말했다.

  "먼저 메레디트."

  그러자 실바누스는 품안에서 작은 두루마리를 꺼내더니 보로미어  앞에 펴놓았
다.

  "이건 카자드의 지도야. 알려진 큰 부분만 대충 모아서 그린 싸구려지만, 일단
여기, 여기, 그리고 여기를 봐."

  드루이드는 지도 아래의 동북쪽,  남쪽, 그리고 남동쪽의 허연  부분을 가리켰
다.

  "동북의 하라드림, 남쪽의 네크로맨서, 그리고 마지막으로 남동이 메레디트야.
모두 카자드의 록스란드 진입을 막고 있는 무리들이지.  메레디트는 오르크 집단
인데, 그 중 가장 세력이  큰 무리야. 저번 영주인 제라드가  성급하게 록스란드
진입을 시도하다가, 모리아에서 이놈들에게 죽었지. 물론 그때 놈들의 힘도 반감
되었고, 따라서 그 이후론 로한도 큰 신경을 쓰지 않고 있었는데,  아마 그 동안
꽤 세력을 회복한 모양이야."

  "아니, 아무리 힘이 세졌다고 하지만 어떻게 카자드 쿰을 노릴 수가 있지?"

  "메레디트만이 아니야. 하라드림이나 네크로맨서도 견제 세력이 약해졌다고 생
각되면 언제든지 공격을 해 올 거야. 여길 봐. 제라드 쿰, 비트라  쿰은 각각 네
크로맨서와 메레디트를 견제하기 위한 도성이고, 또 남쪽 록스란드로의 전진기지
이기도 해. 갈라디움은 원래  론디움이나 미디움처럼 카자드  쿰의 위성도시였지
만, 하라드림을 견제하기 위해 도성급으로 강화된 곳이지. 지금까지는 이곳들 덕
분에 놈들과 힘의 평형을 이루고 있었지만, 최소한 메레디트 놈들과의 평형은 어
제 무너졌어."

  "그럼, 이제 카자드 쿰은 메레디트 오르크들의 공격을 받게 되는 건가?"

  "그거야 로한이 하기에 달렸지. 놈들이 카자드 쿰까지 오길  기다려 수성을 할
지, 아니면 미리 나가서 공격을 할지는 영주의 맘이니까. 하지만 지금 카자드 쿰
의 전력이라면, 어떤 방법을 택하든지 기습을 당하지 않는 한은 이길 수 있을 거
야."

  "그런데 왜 우리는 비트라 쿰으로 가는 거지? 메레디트  오르크들의 힘이 강해
졌다면, 놈들을 견제하는 비트라 쿰도 위험한 거 아냐?"

  "이제, 그만. 메레디트에 대해 말해줬으니, 이젠 내 차례야."

  실바누스가 전사의 말에 제동을 걸었다.

  "쳇, 좋아."

  실바누스는 품안에 지도를 접어 넣으며 물었다.

  "어제 에스트발데에서 넌 릿치를 죽였어. 난 지금까지 계속  그 문제에 대해서
생각을 해 봤지만, 도저히 답이  안 나오더군. 혹시 나한테 얘기하지  않고 있는
거 없어?"

  "젠장. 뭘 얘기하지 않는다는  거야? 난 그냥 라미네즈를  잡았고, 순간적으로
같이 딸려 들어갔었어. 그러다 갑자기 뭔가가 번쩍 하더니,  릿치는 사라지고 없
었다구. 그게 다야."

  "정말?"

  "이건 맨날 속고만 살았나?"

  보로미어가 버럭 소리를 지르자, 실바누스가 손을 내저었다.

  "알았다. 알았어. 하긴 네 놈이 감춘다고 내가 모를 것도 아니고...."

  "뭐야?"

  "됐다니까! 이젠 고르곤을 죽일 때,  아니, 고르곤이 죽었을 때의 얘기  좀 해
봐."

  그러자 전사가 손으로 상을 내리쳤다.

  "야! 비트라 쿰에 대한 것부터 먼저 대답을 해야지."

  "빌어먹을!"

  실바누스는 낮게 투덜대더니 다시 지도를 꺼냈어 한 곳을 짚었다.

  "지금 상황을 봐. 메레디트 놈들이 에스트발데로 넘어올 수  있는 길이 어디어
딘가. 여기 모리아 폐허를 돌아서 론디움로로 올라올 수밖에  없잖아. 하지만 론
디움로 쪽에 놈들이 나타났다면, 당장 카자드 쿰이나 비트라 쿰으로 연락이 갔을
테고, 일이 이렇게 될 때까지 아무도 모르고 있지는 않았겠지. 그렇다면 결국 답
은 한가지야. 놈들이 에스트발데로 통하는 다른 길을 찾아낸 거지."

  "그래서?"

  "내 판단으로는 놈들이 카자드 쿰에 기습을 감행할 생각이라면,  그 길을 통해
주력을 이동시킬 거라구. 거꾸로 모리아와 비트라 쿰 쪽은 오히려 텅 비게 될 거
야."

  "그렇게 텅 빈 곳에 가서 뭘 하려고?"

  "지금까지 오르크들이 겁나서 하지 못하던 것들. 특히 비트라  쿰 동쪽에 있는
작은 탑 하나가 우리의 다음 목표야."

  "웬 탑?

  "아모네 이실렌, 고대 엘프어로 하얀 봉우리라는 뜻이지.  물론 오르크들은 레
그락 고르쉬라고 부르지만."

  "레그.... 뭐?"

  "레그락 고르쉬. 고통의 탑이란 뜻이야."

  "거기에 가서 뭘 하려고?"

  실바누스는 다시 지도를 접으며 말을 돌렸다.

  "그럼 고르곤 이야기로 돌아가 볼까?"

  "임마, 아직 비트라 쿰 이야기를 하는 중이잖아!"

  보로미어가 따지자 실바누스도 지지 않았다.

  "비트라 쿰 이야기는 끝났어. 네가  지금 묻는 건 아모네 이실렌에  대한 거잖
아."

  "치이, 고르곤에 대해 뭘 알고 싶은데?"

  "모든 걸, 자세히."

  보로미어는 잠시 생각을 해보다 말했다.

  "그건 우리가 그림자 동굴에서 그림자 마법을 깨뜨린 후의 일이었어."

  "그림자 마법을 깼다고? 왜 지금까지 그런 얘기를 한 적이 없었지?"

  실바누스는 약간 놀란 듯한 투로 되물었다.

  "물어본 적도 없잖아."

  "어떻게 그 마법을 깰 수 있었던 거야?"

  실바누스가 상당한 흥미를 가지고 묻자, 전사는 기다렸다는 듯 쏘아붙였다.

  "지금 그림자 마법 얘기를 하자는  거야, 아니면 고르곤 얘기를  하자는 거야?
한 가지씩만 하자구."

  "그게 다 같은 얘기 아냐!"

  "다르지. 비트라 쿰과 아모네 어쩌구가 다른 만큼."

  보로미어의 대꾸에 드루이드는 주먹을 불끈 쥐며 뭐라고  투덜대더니, 이를 악
물고 말했다.

  "좋아. 그림자 마법, 그거부터 말해봐."

  전사는 약이 바짝 오른 실바누스의  모습을 십분 즐기면서, 동굴의  룬과 윌의
아이디어, 그리고 자신이 갑옷을 입게 된 경위까지를 대충 얘기했다.

  "그 갑옷이 지금 입고 있는 그거야?"

  실바누스의 물음에 보로미어가 고개를 끄덕였다.

  "그리고 나서 고르곤 사건이 벌어진 거라 그거지?"

  드루이드가 재차 묻자 보로미어는 대답 대신, 그를 물끄러미 바라보았다. 전사
를 마주보던 실바누스는 한숨을 쉬고 나서 입을 열었다.

  "아모네 이실렌은 사람들이 카자드 땅에 들어오기 아주 오래 전부터 서있던 건
물이야. 누가 만들었는지, 무슨 이유에서 만들었는지에 대해서는  전해오는 말조
차 없는 곳이지. 유일하게 알려진 거라곤, 그게 4층으로 되어 있다는  것과 그 1
층에는 영혼계 괴물들이, 그리고 2층에는 영혼계 괴물들과 광물계 괴물들이 살고
있다는 것 뿐이야."

  "3층엔?"

  "아직 올라가 본 사람이 없어."

  "도대체 거길 왜 가야 하는데?"

  실바누스는 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "거긴... 층마다 보물로 가득하다는 소문이 있어. 앞으로  네가 필요한 경험을
쌓기에도 적당하고."

  "흥, 웃기지 마. 그런 델 왜 사람들이 지금까지 내버려두었겠어?"

  "메레디트 오르크들의 점령 지역 안이라, 지금까지는 접근하기가 쉽지 않았어.
하지만 말했듯이 놈들이 지금 카자드 쿰 쪽으로 전력을 집중하고 있으니, 상대적
으로 공략이 쉬울 거라는 게 내 생각이야."

  "흠....."

  전사는 눈을 가늘게 뜨고 드루이드를 쏘아보았다. 분명히 뭔가 숨기는 듯한 눈
치였는데, 그게 뭔지가 궁금했다. 한  가지 확실한 것은 자신에게 해가  될 것이
아니란 것이었지만.

  보로미어가 더 이상 말이 없자 실바누스가 물었다.

  "자, 그럼 고르곤 이야기로 돌아가 볼까?"

  전사가 어디부터 이야기를 할까 하는 생각에 잠시  머뭇거리자, 실바누스는 얼
음 송곳 같은 말투로 덧붙였다.

  "한 가지도 빼 놓지 말고, 자세히."

  "알았어, 임마!"

  보로미어는 퉁명스레 대꾸하고는 제단에 새겨진 지도에서 루우킨의  신전을 찾
아낸 곳부터 이야기를 시작했다. 라비안이 룬의 내용에서  힌트를 얻어 루우킨의
발톱을 돌리던 부분에 이르자 실바누스가 눈을 반짝이며 말을 끊었다.


                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.
번  호 : 23188
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-07 02:16
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 14-2

  제 14 장     남남동으로 진로를   (South by Southeast)


  제 2 부




  "잠깐, 그러니까 첫 번째 발가락만 돌리면 가블린들이  튀어나오고, 두 발가락
을 다 돌리면 뇌신의 지팡이가 나온다 이거지?"

  "그래."

  "그리고 두 번째 발가락만 돌린 조합에서는 고르곤이 소환되어 나오고."

  보로미어가 다시 고개를 끄덕이자, 드루이드는 미소를 지으며 손가락으로 테이
블을 두드리기 시작했다.

  "교묘하군, 교묘해. 어떤 발톱을 먼저 돌리던 간에 한 가지  과제를 거쳐야 뇌
신의 지팡이를 얻을 수 있게  해 놓았어. 게다가 골렘을 이용한  소환 주문이라,
이거 재미있는 걸?"

  혼잣말을 하며 생각에 잠겨있던 드루이드가 다시 물었다.

  "그래서 고르곤을 보고는 어떻게 했지?"

  "어떻게 하긴, 죽어라고 뛰었지. 라비안, 카일, 윌이 차례로 죽고 나도 녀석이
뿜는 불에 통구이가 되어 정신을  잃었어. 정신이 들어보니 고르곤이  옆에 죽어
있더군."

  "어떻게?"

  "뭔가 날카로운 것에 전신이  만신창이로 찔려 있었어. 낡은  걸레처럼 구멍이
숭숭 하더군."

  "네가 가지고 있던 무기가 뭐였는데?"

  "무기는 없었어. 고르곤의 뿔을 후려갈기다 부러뜨렸거든."

  "흠....."

  드루이드는 다시 손가락으로 상을 두드리기 시작했다. 그  모습이 너무나 진지
한 바람에 보로미어는 차마 말을 걸 수가 없었다. 한참의 시간이 지난 후에야 실
바누스가 입을 열었다.

  "그래. 결국 그렇게 된 것이군. 가이우스가 노리는 게 뭔지도 알 것도 같아."

  보로미어는 귀가 번쩍하여 바짝 다가앉으며 물었다.

  "뭐, 뭔데?"

  그러자 실바누스는 싸늘한 목소리로 되물었다.

  "그게 뭔지는 네가 더 잘 알지 않아?"

  드루이드의 목소리가 너무도 냉랭했기 때문에 전사는 순간적으로  섬뜩한 느낌
마저 들었다.

  "뭐, 뭘....."

  전사가 당황하여 더듬거리자 드루이드가 여전히 얼음장같은 태도로 말했다.

  "네가 말하기 싫은 걸 억지로 듣고 싶은 생각은 없어. 하지만 명심해. 네가 나
한테 숨기는 만큼, 내가 널 보호해 주기가 어려워져."

  보로미어는 실바누스의 얼굴을 쳐다보았다. 비록 두 눈이  직접 보이진 않았지
만, 그가 드리워진 두건 밑에서 무시무시한 안광을 뿜으며 자신을 노려보고 있는
것을 분명히 느낄 수 있었다. 드루이드를 만난 이후 처음으로 보로미어는 거역할
수 없는 어떤 위압감 같은 것을 느꼈다.

  잠시 드루이드의 눈총을 버텨내던 전사는 마침내 입을 열었다.

  "실은... 가, 갑옷이...."

  어렵게 말문을 열었건만, 드루이드는 미동도 하지 않고 전사의 다음 말을 기다
리기만 했다.

  "나, 나도 잘은 몰라. 하지만 가롯의 얘기론 이 갑옷에 뭔가 강한 마력이 깃들
어 있다고 했어. 그리고 여기 갑판들은 가끔씩 이상한  빛을 내는데, 그것뿐이고
별다른 기능을 하지는 않아. 또 가롯은 죽기 전에 칠정이 어떻고 갑옷의 갑판 수
가 일곱이니 어쩌니 하는 소리를  했었고. 참, 그리고 고르곤과 싸울  때 갑자기
엄청난 기운이 뻗친 적이 있긴 했어."

  두서없이 주워섬기는 보로미어를 보고 있던 실바누스는 전사의 말이 끝나자 짤
막하게 물었다.

  "그게 다야?"

  "그, 그래. 아, 그리고 가롯은 이 갑옷을 절대로 팔거나 다른  것과 바꾸지 말
라고 했었어. 뭐라더라, 번쩍거려야 금이라던가?"

  "번쩍거리는 것만이 금은 아니란 말이었겠지."

  실바누스는 전사의 말을 정정하더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "그 가롯이란 녀석, 상급서열에 갓 오른 위자드 치곤 꽤나 날카로웠는걸?"

  그것을 끝으로 드루이드는 자리에서 일어났다.

  "저, 저기...."

  보로미어가 따라 일어서며 머뭇거리자, 실바누스는 다시 전사를 쏘아보았다.

  "저기, 뭐가 어떻게 되는 거야?"

  전사의 더듬거리는 물음에 드루이드가 무뚝뚝하게 대답했다.

  "어떻게 되긴, 이제 아모네 이실렌으로 가는 거지."

  "아니, 그게 아니고, 내 갑옷 말이야...."

  "갑옷이 뭐?"

  여전히 퉁명스러운 실바누스의 태도에 보로미어도 슬슬 부아가 나기 시작했다.

  "뭔가 짚이는 게 있으면, 나한테도 얘기를 해줘야 할 거 아냐!"

  "날 믿지 못하는 놈에겐 나도 할 말이 없어."

  "야, 그건 내가 널 믿지 못했던 게 아니라...."

  "그럼 뭐야?"

  "그, 그건.... 나, 나도 확실하지가 않아서 그랬던 것 뿐이야."

  "흥! 가슴에 손을 얹고 생각해 봐라. 가이우스가 네게서 뭔가를 노린다는 이야
기를 들었을 때, 그 갑옷 생각이 조금도 나지 않았단 말이야?"

  "....."

  "내가 차라리 가이우스가 원하는 걸 주어버리라는 말을 했을 때도  그 갑옷 생
각이 전혀 나지 않았다고 우기겠다, 이거야?"

  "....."

  "날 믿었다면 그런 얘기도 털어놓지 못해?"

  "그, 그런 게 아니라니까."

  전사의 이마엔 땀이 송글송글 맺히기 시작했다. 실바누스가 말했다.

  "너란 녀석은 말야, 도무지 어쩔 수가 없어. 성깔도 더러운 데다가, 사람 말이
라곤 도통 들어먹지도 않고. 게다가 어차피 같이 다닐 수밖에 없는 처지에, 그것
도 자기 목숨을 책임지고 있는 나조차도 믿지 못하잖아. 조금 치사하지만 아무리
생각해도 이런 방법 밖에는 없어."

  ".....?"

  "네 갑옷은 가롯의 짐작대로 아주 대단한 물건이야. 그게 뭔지 정말 궁금해?"

  전사는 이 녀석이 갑자기 무슨 꿍꿍이 속인가 하면서도, 조심스레 고개를 끄덕
였다. 그러자 실바누스는 기다렸다는 듯 말했다.

  "좋아. 그렇다면, 아모네 이실렌의  일이 끝난 다음에 얘기해  주지. 그때까지
내 말에 절대 복종을 한다면."

  보로미어의 얼굴은 치밀어 오르는  화를 참느라 시뻘겋게  달아올랐다. 그러나
온 카자드 땅을 통틀어 그가 가장  알고 싶은 것이 있다면, 바로  자신의 갑옷에
감춰진 비밀이었다.

  "어서 와. 이미 늦었어."

  드루이드는 문을 향해 걸어나가며 명령조로 말했다. 한동안  분을 삭이며 바닥
을 노려보며 서있던 전사는 거칠게 의자를 걷어찬 다음, 그 뒤를 따랐다.



  비트라 쿰의 거리를 걷는 동안 둘 사이의 분위기는 조금도 나아지지 않았다.

  실바누스의 뒤통수를 살기 어린 눈초리로 쏘아보며 걷던 보로미어는 갑자기 소
란스러워진 거리의 분위기에 잠시 멈춰 섰다. 수많은 사람들이 거리로 쏟아져 나
와 뭐라고 외치며 달려가고 있었다. 그 외침 속에서  '영주'라는 단어와 '카자드
쿰'이란 단어가 자주 들려왔다.

  "뭐하고 서 있어? 늦었다니까."

  앞서가던 드루이드가 말했다. 보로미어는 무시무시한 눈으로  그를 노려보다가
다시 걸음을 옮겨 놓았다.

  "영주의 소집령이 떨어진 거야."

  전사를 기다렸다 나란히 걸으면서 실바누스가 말했다.  보로미어는 대꾸하기도
싫어 아무 말도 하지 않았다. 그러나 드루이드는 그의 반응은  상관도 하지 않고
혼자 말을 계속했다.

  "레트가 소식을 제대로 전했다는 증거지. 카자드 쿰의 방어를  위해 영주가 주
변 도성의 사람들을 불러모으기 시작한  거야. 앞으로 이, 삼일 동안  카자드 쿰
주변은 볼만하겠는걸? 하급서열들이 오랜만에 물을 만났어."

  "흥!"

  둘 사이의 침묵은 한동안 더 이어졌다. 전사를 힐끗거리던 실바누스가 다시 입
을 열었다.

  "너, 그렇게 침묵 시위를 하는 건 아무런 도움이 되지 않아."

  "......"

  "쳇, 그렇게 벙어리 시늉을 하고 싶으면 맘대로 해라. 하지만 이건 알아둬. 앞
으론 당분간 가명을 쓸 거야. 우리가 비트라 쿰으로 가는 가장 큰 이유는 가이우
스로부터 숨으려는 거고, 당연히 본명을 써가며 우리의 행적을 광고하고 다닐 필
요는 없잖아. 그러니 일단 이번 아모네 이실렌 원정 동안은 난  4급 서열인 렉터
급 사제 헬트라고 할거야. 그리고 넌 3급인 용사 서열로 잭이라는 이름을 써."

  "제미랄, 이젠 남의 이름까지 맘대로 바꾸네."

  보로미어가 다른 쪽으로 고개를 돌리며 투덜대자, 실바누스가 말했다.

  "다 널 보호하기 위해서야. 가이우스는 지금 카자드 쿰의 보안관 직을 맡고 있
어. 비트라 쿰에서의 영향력이야 카자드 쿰 주변에서보다는  떨어지겠지만, 그래
도 카자드의 웬만한 정보는 맘만 먹으면 손에 넣을 수 있는 자리야. 지금 당장엔
메레디트의 공습으로 정신이 없겠지만, 일단 그걸 처리하고 나면 너의 위치를 알
아내려고 혈안이 될 게 분명해. 열심히 본명을 쓰고 다니면서  그걸 도와줄 이유
는 없어."

  "쳇."

  그러자 실바누스는 갑자기 보로미어를 아래위로 훑어보더니 물었다.

  "그런데 전에 입고 있던 망토는 어디다 뒀지?"

  "네가 알아서 뭐해."

  보로미어의 퉁명스런 대꾸에 드루이드는 한숨을 쉬었다.

  "그래, 관두자. 어차피 네가 걸치고 있던 건데, 내가 알아서  뭐하냐. 어디 가
서 헐값에 속아 팔지만 않았으면 됐지."

  "헐값?"

  보로미어는 귀가 번쩍하여 실바누스를 돌아보았다.

  "그래. 카자드 쿰의 시장에선 5천 두카트는 족히 받을 수 있는 망톤데...."

  드루이드의 대답에 전사는 발이 땅에 박히기라도 한 듯, 걸음을 멈췄다.

  "오천?"

  "암. 오천. 클로우크 오브 파이어 프로텍션은 위자드나 사제들이 즐겨 찾는 물
건 중 하나니까."

  "오천?"

  보로미어가 넋이 나간 듯 했던 말을 되풀이하자, 실바누스도 걸음을 멈추고 그
를 돌아보았다.

  "너, 설마....."

  보로미어의 표정을 본 실바누스는 하늘을 향해 한숨을 쉬더니 물었다.

  "나 이건 진짜 기가 막혀서. 도대체 얼마에 판 거야?"

  전사가 이를 악물며 말이 없자, 드루이드가 빈정거렸다.

  "참 자알 하는 짓이다."

  그러나 전사는 이미 그의 말을 듣고 있지 않았다.

  "이 사기꾼 같은 놈! 카자드 땅을 다 뒤져서라도 찾아내고야 말거다. 내, 이놈
을 잡기만 하면...."

  주먹을 불끈 쥐고 발을 동동 구르는 전사에게 실바누스가 말했다.

  "억울해할 것도 없어. 상점도 아니고  다른 사람에게 판 거라면,  일단 거래가
이루어 졌으면 그걸로 끝이야. 제값을 받지 못한 거야 네 잘못이지."

  "개자식! 내 몇 년이 걸리더라도 이 자식을 반드시 찾아내고야 말거야!"

  전사가 주먹을 휘둘러대며 계속 소리지르자, 실바누스는 답답한  듯 그의 소매
를 잡아끌었다.

  "넌 그 성격 좀 어떻게 할 수  없니? 생각을 해 봐! 그렇게 값을  후려친 놈이
지금까지 여기 남아 있을 리도 없고, 이 넓은 가이아에서 그 녀석과 다시 마주치
기를 바라느니, 구리 방패에 풀이 돋기를 기다리는 게 빠르겠다. 안 그래도 늦어
서 걱정인데, 도대체 지금에 와서 뭘 어쩌겠다고 이러는 거야?"

  보로미어가 마지못해 씩씩거리며 걸음을 떼어놓기 시작하자,  드루이드가 말했
다.

  "지나간 일은 빨리 잊으라구. 중요한  건 이제부터 하는 일이니까.  그리고 곧
다른 원정대원들을 만날텐데 얼굴 좀 펴."

  "다른 대원들?"

  "그래. 비트라 쿰에 가서 시간을 절약하려고 미리 여기서 원정대원들을 모아놨
어."

  "원정 대장은 누군데?"

  "그건 비트라 쿰에 가서 구할 거야."

  "쳇, 지 혼자 활 쏘고 나팔 불고 다 하는군."

  보로미어가 빈정거렸지만 실바누스는 더 이상 대꾸를 하지 않았다.

  두 사람은 곧 론디움의 남동쪽 성문 앞에 다다랐는데, 로한의 소집령 때문인지
성문 앞은 한산한 편이었다. 성벽에  기대있던 사람 중 둘이  실바누스의 모습을
보자마자 서둘러 다가왔다.

  "이거 봐. 사람을 이렇게 기다리게  만들면 어떻게 해. 이러다간  오늘 출발도
못하....."

  둘 중 큰 사람이 다가오며 투덜거리다가 갑자기 멈춰 섰다.

  "왜 그래?"

  실바누스가 묻는 것과 동시에 뒤에 서있던 보로미어의 두 손이 그 사람의 멱살
을 향해 날아갔다.

  "이 사기꾼 자식!"

  실바누스는 순식간에 일어난 일에  정신을 차리지 못하고  있다가, 보로미어의
손을 간신히 피해 달아나고 있는  그 사람이 걸치고 있는 낯익은  망토를 보고는
두 손으로 머리를 감싸쥐며 털썩  주저앉았다. 그리곤 넋두리 섞인  한숨만 푹푹
내쉬며, 론디움의 성문 앞을 미친 듯이 뛰어 다니고 있는  보로미어와 닉스를 무
기력하게 바라만 볼뿐이었다.




  보로미어는 툴툴거리면서 실바누스의 뒤를  따라 비트라 쿰의  거리로 나섰다.
실바누스와 레인저인 이리스가 중간에서 말리는 바람에 이미 닉스를  목 졸라 죽
이는 일은 포기한지 오래였으나, 실바누스는 여전히 마음이  놓이지 않는지 비트
라 쿰까지 오는 여정 내내 닉스와 자신을 단둘이 놓아두려고  하지 않았다. 지금
도 두 사람을 여관에 같이 두고 떠나기가 불안했는지, 자신을  같이 데리고 길을
나선 것이다.

  "삼천은 너무 했어."

  전사의 투덜거림에 실바누스가 짜증스레 대꾸했다.

  "좀 그만 해라. 닉스 주장도 옳아. 사실 네가 뭐라던 닉스는 단 한 푼도 더 낼
책임이 없다고. 그래도 닉스가 천 오백을 더 내서 삼천을 채워 주기로 했으면 많
이 양보한 셈이잖아."

  "양보? 자기가 잘못한 걸 인정했으니까 돈을 더 내는 건  당연한 거지, 양보는
무슨."

  "잘못을 인정하는 거 좋아하네.  그럼 그렇게 목을 졸라대는데  누가 잘했다고
버티니?"

  "..... 그래도 삼천은 너무 적어."

  끈기 있게 투덜거리던 보로미어는 드루이드의 뒤를 따라 '번개 용왕'이라는 커
다란 간판이 번쩍거리는 술집으로 들어섰다.

  보로미어를 빈 테이블에 앉힌 실바누스는 누군가를 찾아 잠시 두리번거리더니,
가운데 있는 커다란 테이블을 향해 걸어갔다. 테이블에는  대여섯 명의 사람들이
앉아 왁자지껄하니 술을 마시고 있었는데,  드루이드는 그 중 한  사람에게 다가
가, 그의 귀에 대고 뭐라고 속삭였다. 그러자 그 사람은 술잔을  놓고 벌떡 일어
나더니 실바누스의 뒤를 따라 보로미어가 앉아있는 테이블로 성큼성큼 걸어왔다.

  그는 30대 후반 정도 되어 보이는 전사로 은색 갑판 갑옷을 입고 있었는데, 보
로미어는 그의 우람한 몸집에 한 번 놀랬고, 드워프라는 사실에  두 번째로 놀랬
으며, 마지막 세 번째로는 그가 여자라는 사실에 놀랬다.  그녀의 키는 실바누스
보다 컸고, 팔다리의 근육도 보로미어에 못지 않았다. 그건  드워프로 치면 엄청
난 거인에 해당되었다. 그리고 드워프 중에서 여자를 보는 것은  극히 드문 일이
다.

  드워프는 육중한 몸을 테이블에 앉히자 마자 실바누스에게 물었다.

  "아모네 이실렌이라고 했어? 아모네 이실렌에 대해 무슨 얘기가  듣고 싶은 건
데?"

  "얘기를 듣고 싶은 게  아니야. 우리를 아모네  이실렌으로 데려가 달라는  거
지."

  실바누스가 단도직입적으로 말하자, 드워프는 멍하니 드루이드의  두건을 바라
보다가 커다란 웃음을 터뜨렸다. 덕분에  결코 아름답다고는 할 수  없는 그녀의
얼굴에 깊은 주름이 더해졌다.

  "아하하하. 초짜 같아 보이진 않는데, 이 친구들 왜이래? 아무리 이 메디나 님
의 명성이 높다지만, 아모네 이실렌이 어떤 곳인 줄 알고 하는 소리야?"

  "아모네 이실렌. 비트라 쿰에서 동으로 15 리그 정도에 위치하고 있고, 현재는
메레디트 녀석들의 모리아 주둔 주력부대의 세력권 안에  놓여있는 곳이지. 알려
진 바는 거의 없지만, 4개의 층으로 되어있고, 2층의 일부까지는 그 구조가 알려
져 있어. 바로 그 고명하신 메디나 님에 의해 알려진 거지만."

  실바누스의 막힘없는 대답에, 드워프는 눈이 휘둥그래지며 물었다.

  "혹시 전에 날 만난 적이 있나?"

  실바누스는 고개를 저으며 말했다.

  "아니, 없어. 하지만 그 놀라운 얘기를 모르는 사람은 드물지."

  메디나는 옛 생각을 하는 듯, 눈을 반쯤 감고 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "그 상아빛 탑을 마지막으로 본 게  벌써 두 달은 된 것 같군.  그 메레디트의
돼지 녀석들만 아니었다면, 벌써  4층 창문에서 아이언 힐의  만년설을 구경하고
있을 텐데 말이야."

  다음 순간, 드워프는 눈을 번쩍 뜨며 물었다.

  "하지만 지금까지 나도 엄두를 못 내던  곳을 어떻게 네가 뭘 믿고  가자는 거
지? 네 입으로 모리아 주둔군의  세력 내라는 말을 했잖아. 거긴  최소한 비트라
쿰 총독의 친정 정도 되는 지원이 있어야 겨우 접근이 가능한 곳이라구."

  그러자 실바누스가 몸을 앞으로 숙이며 속삭이듯 말했다.

  "물론 지금까진 나도 원정 같은 건 엄두도 못 냈었지. 하지만  네가 아직 모르
는 걸 하나 알려줄께. 지금 메레디트 놈들은 카자드 쿰을 기습 중이야."

  "뭐? 그럴 리가."

  메디나가 믿어지지 않는다는 표정을 짓자, 실바누스가 말했다.

  "어떻게 된 건지 나도 자세히 모르겠지만, 놈들은 지금  언데드 무리들을 앞세
워 에스트발데를 지나고 있어. 아마 에스트발데로 넘어가는 다른 길을 찾아낸 거
겠지. 내일이면 주력이 카자드 쿰에 다다를 거야."

  "생난리도 아니겠군."

  "미리 대비를 하고 있으니, 그쪽은 걱정할 필요 없어. 이미  주변 도성엔 소집
령이 내린 상황이고."

  "흠....."

  "중요한 건 메레디트의 상황이지. 지금  녀석들의 군세로 볼 때,  아무리 기습
공격이라도 카자드 쿰을 직접 쳐들어가려면, 전 병력을 다 동원하지 않고는 힘들
거야. 즉, 모리아 주둔군도 대부분 거기에 참여했을 거라는 계산이 나오지."

  "반드시 그럴 거란 보장은 없잖아."

  메디나가 고개를 갸우뚱거리자 실바누스가 단호하게 말했다.

  "이봐. 지금 이 일에서 중요한 건 속도야. 지금 여기 비트라 쿰에서 카자드 쿰
의 기습 소식을 아는 사람은 너와  나밖에 없어. 하지만 내일 오후면  여기도 쫙
퍼질거라구. 그러면 아마 총독에게 원정 허가를 받겠다는 사람이 한 타스는 몰려
들걸? 그 다음은 늦어. 이미  우리는 대원들까지 모아 놓았다구.  대장만 필요할
뿐이야."

  "글쎄....."

  메디나가 여전히 망설이자, 실바누스가 다시 채근했다.

  "만약 오르크 놈들의 저항이 심하다 싶으면, 언제나 원정대를  돌리면 되지 않
겠어?"

  그러나 드워프는 눈길을 보로미어에게 돌렸다.

  "이 우락부락한 친구도 자네가 모아놓은 대원 중 하나인가?"

  보로미어는 솔직히 자신보다는 메디나가 더 우락부락해 보인다고 생각했고, 그
런 의견을 나름대로 진솔하게 전달하려고 입을 열었으나,  실바누스가 테이블 밑
으로 정강이를 걷어차는 바람에 그럴 기회를 놓치고 말았다.

  그제서야 메디나는 고개를 끄덕이며 벌떡 일어섰다.

  "좋아, 좋아. 그 정도의 정세를 읽을 줄 아는 놈이라면, 대원들도 견실히 골라
놓았으리라 믿어. 그럼 난 지금 총독을 만나서 원정허가를  받아내도록 하지. 내
일 아침 동문에서 보자구."

  메디나는 인사도 하는 듯 마는 듯 하더니, 갑옷을  쩔렁거리며 바람처럼 '번개
용왕'을 뛰쳐나갔다.

  "녀석, 성미는 여전하군."

  실바누스가 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

  "그게 무슨 소리야? 저치완 전에 만난 적이 없다고 그러더니."

  보로미어가 묻자 실바누스는 자리를 털고 일어나며 말했다.

  "꼭 만나봐야 아나? 저  친구 성미는 유명하거든. 별명이  광풍의 메디나라고,
급하기론 카자드 남부에서 둘째가라면 서러울 정도야. 어서 가자구. 우리도 출발
준비를 해야지."



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 23306
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-09 10:53
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 14-3

  제 14 장     남남동으로 진로를   (South by Southeast)


  제 3 부




  다음날 아침, 메디나를 대장으로 하는 아모네 이실렌 원정대는 아침 일찍 비트
라 쿰의 동쪽 성문에 모였다. 메디나는 광풍이란 별명이 무색하지 않도록 어젯저
녁 즉시로 비트라 쿰의 총독을 닦달하여 원정허가를  받아내었고, 아침에는 제일
먼저 성문 앞에 와서 기다리고 있었다. 상급서열로  나이트급인 메디나는 자신이
거느리는 부하 1명을 데리고 왔는데, 단단한 미늘 갑옷에 강철 방패로 단단히 무
장을 시킨 전사급 전사였다.

  실바누스는 어제의 일로 위자드인 닉스와 보로미어가 원정 중 툭탁거릴까봐 걱
정이 되는지, 아침에도 몇 번이고 보로미어에게 다짐을 받은 후에야 성문을 향해
출발했다.

  "뭐 이리들 늦어?"

  들고 있던 커다란 도끼로 가슴 갑판을 두드리며 메디나가 외쳤다.

  "대장이 너무 빨리 온 거야."

  실바누스는 짧게 대꾸한 다음, 보로미어를 가리키며 말했다.

  "먼저 대원들과 인사를  해야지. 여기는  어제 보았던  3급 전사인 용사  잭이
고...."

  "됐어, 됐어. 인사는 가면서 하자고."

  메디나는 어느새 말에 올라타며 실바누스의 말을 끊더니,  뭐라고 하기도 전에
이미 성문 밖으로 달려나갔다. 멍하니 그를 바라보고 있던 나머지 대원들은 먼저
정신을 차린 이리스를 선두로 드워프의 뒤를 따라 달리기 시작했다.

  미친 듯 달리던 메디나가 속도를 줄인 것은 족히 4,5 리그 정도를 전력으로 질
주한 후의 일이었다. 이리스와 보로미어가 숨을 헐떡이며  메디나의 갈색 전투마
를 따라잡은 지 한참 뒤에야, 얼굴이 파랗게 질린 닉스와 실바누스가 도착했다.

  전력으로 질주를 하게 되면 체력이 급속하게 소모된다. 반면 천천히 이동을 할
때는 거꾸로 조금씩 회복이 되는데, 대부분의 원정대는  이동시간을 절약하기 위
해 도성 주변의 안전한 땅에서는 약간의 체력 손실을 감수하라도 이동 속도를 높
이는 것이 보통이다. 그러다가 다시 속도를 줄이면 체력은  차츰 회복이 되는데,
안전한 구역에서 벗어날 때쯤 완전히 회복되도록 이동 속도를  조절하는 것이 이
상적이다.

  그러나 지금 메디나는 안전한 지역을 거의 다 벗어난 곳까지, 원정대를 전속력
으로 끌고 온 것이다.

  "대, 대장. 뭐가 그리도 급하시우?"

  엔간한 체력의 보로미어도 한참을 숨을 고른 후에야 겨우 입을 열 수 있었다.

  "급하다니? 뭐가?"

  드워프 여전사는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.

  "대장이야 말을 타고 있지만, 우린 발로 달려야 하잖아? 나와  잭은 그렇다 치
고, 헬트와 닉스는 지금 숨도 제대로 못 쉬고 있다구!"

  하프링이기에 보폭이 가장 작은 이리스가 투덜대자, 메디나는  투구를 벗고 뒤
통수를 긁었다.

  "그래? 이거, 오랜만에 나와보니 영 속도를 맞추기가 어렵군. 그렇지만 아무리
위자드라도 이 정도를 못 따라오나?"

  메디나는 고개를 갸웃거리며 말에서 내리더니, 아직도 허리를  꺾은 채 하짓날
강아지처럼 할딱이고 있는 닉스에게로 다가갔다.

  "어이, 위자드. 너 이름이 뭐냐?"

  "학, 학, 니, 닉스."

  닉스가 고개도 들지 못하며 겨우 대답을 하자, 메디나가 다시 물었다.

  "서열은?"

  "사, 사급인 메이지."

  "젠장, 조금 있으면 상급서열인 녀석이....."

  메디나는 한숨을 쉬며 몸을 돌리려다, 조금 숨을 고른 닉스가  머리를 들자 그
의 얼굴을 유심히 들여다보았다.

  "햐, 고놈 예쁘게도 생겼네."

  "에?"

  갑작스런 메디나의 말에 당황한 닉스가 한 걸음 뒤로 물러났으나, 이미 메디나
의 억센 손은 닉스의 어깨 위에 올라 있었다.

  "임마, 예쁜 게 생겼다는 건 칭찬이야. 칭찬하는데 왜 도망을 가는 거야?"

  "대, 대장, 하지만....."

  닉스는 드워프의 손아귀에서 벗어나려고  몸을 비틀었으나, 메디나는  아예 한
팔을 위자드의 어깨에 단단히 두르더니 자신의 말 쪽으로 끌다시피 데리고 갔다.

  "자자, 이젠 빨리 달리지 않을 테니까, 넌 내 옆에서 말동무나  좀 하렴. 아모
네 이실렌까지는 아직 길이 머니까 말야."

  "하, 하지만....."

  닉스는 고개를 돌려 그 커다란 눈을 껌벅이며,  애원하듯 실바누스를 바라보았
다. 그러나 드루이드는 자기도 어쩔 수 없다는 듯, 어깨만 으쓱할 뿐이었다.

  "허, 저래도 되는 거야?"

  보로미어가 기가 막힌다는 투로 묻자, 실바누스가 말했다.

  "행군위치를 정하는 거야 원정대장의  고유권한이니 뭐랄 순 없지.  그리고 잘
됐잖아. 닉스에게 신경을 쓰는 동안은 대장도 당분간은 서둘지는 않을 테니."

  보로미어도 그 말에는 동감이었기에 더 이상 불평은 하지 않았다. 그러나 옆을
보니 레인저인 이리스는 조금 생각이 다른 듯, 못마땅한 표정으로 메디나의 등을
쏘아보고 있었다.

  "어이, 표정이 왜 그래?"

  다시 행군을 시작하며 전사가 말을 붙이자, 레인저가 투덜대었다.

  "공평치 않아."

  "뭐가?"

  "대장이라고 저렇게 대원을 맘대로 해도 되는 거야?"

  보로미어는 약간 놀라 이리스를  내려다보았다. 하프링인 그녀의  키는 자신의
허리에 조금 못 미치는 정도였기에, 그녀를 마주보기 위해서는 허리를 약간 굽히
다시피 해야 했다.

  "헤헤헤, 너 질투하는구나."

  전사가 놀리듯 말하자 이리스는 고개를 절래절래 흔들었다. 그에 따라 투구 밑
으로 늘어진 흑단빛 머릿결이 길게 출렁였다.

  "질투가 아니야. 행군에선 당연히 레인저가 앞서야 하잖아.  그런 법칙도 무시
하고, 행군속도도 제 맘대로고. 쳇,  대장이 저런 사람인줄 알았으면  이 원정은
오지 않는 건데 잘못했어."

  보로미어는 불만스럽게 투덜거리는 이리스를 자세히 뜯어보았다.  하프링 사이
즈의 작은 사슬 갑옷에, 역시 보로미어에게는 단검 정도일 뿐인 작은 칼을 든 모
습이 꼭 인형 같았다. 미인이라고 까진 할 수 없지만, 약간 성이 난  듯 검은 눈
썹을 모으고 있는 주먹만한 얼굴에는 하프링 특유의 매력이 가득했다.

  "일단 여기까지 온 이상이야 어떻게 하겠어? 가는 길이나 편안히 가라구."

  전사는 빙그레 웃으면서, 전에 알하즈란에게 했던 것처럼  이리스를 번쩍 들어
어깨에 올려놓았다. 순간 눈앞에서 주먹이 번쩍했다.

  "바보 같은 녀석!"

  보로미어의 어깨에서 뛰어내린 이리스가 날카롭게 외치며 보로미어를 쏘아보았
다.

  "무슨 일이야?"

  급히 다가온 실바누스가 묻자 보로미어가 코를 감싸쥔 채 말했다.

  "아니, 난 힘들게 걷는 게 안되보여서 그런 건데, 갑자기  주먹으로 치고 난리
잖아!"

  그러자 이리스가 다시 소리쳤다.

  "멍청한 녀석, 그렇다고 레인저를 제 어깨 위에 올려놓는 법이  어디 있어! 네
어깨 위에서 나보고 뭘 하라는 거야?"

  "어이, 이 속도도 빠른가? 뭣하느라고들 안 오는 거야?"

  앞에서 메디나가 소리질렀다.

  보로미어가 레인저에게 다시 뭐라고  하려 하자, 실바누스가  재빨리 끼여들었
다.

  "됐어, 이리스. 네가 한 번만 이해를 해. 내가 알아듣게 설명할 테니."

  그러자 이리스는 다시 한 번  보로미어를 쏘아본 다음, 메디나를  쫓아 사라졌
다.

  "저년은 또 왜 지랄이야? 네가 모아온 사람들은 왜 하나같이  저래? 한놈은 사
기꾼에 또 한년은 히스테리에."

  보로미어가 투덜대자 실바누스가 차갑게 말했다.

  "문제는 너야. 용사급이나 되어 가지고선 레인저의 힘이 땅에서 나온다는 것도
모르니? 트랙킹을 하던, 몸을 숨기건 레인저가 레인저의 일을  하기 위해선 항상
두 발을 땅에 붙이고 있어야 한단 말이야. 그걸 어깨 위에 앉혀놓으니 당연히 난
리를 치지. 그리고 넌 다른 사람, 게다가 여자 몸에 허락도 없이 손을 대는 버릇
은 어디서 배운 거야?"

  "야, 너 말이야, 참아주니까 이젠 나한테 훈계까지 하냐?"

  보로미어가 화살을 자신에게 돌리자, 실바누스는 그를 아래위로 훑어보더니 짧
게 말했다.

  "그 갑옷, 참 잘 어울려 보인다."

  "으으으....."

  갑옷 이야기가 나오자 보로미어는 두 주먹을 움켜쥐고 부르르 떨다가, 낮은 목
소리로 뭐라 투덜대며 대열의 후미를 따라 터덜터덜 걸음을 옮겼다.



  비트라 쿰 주변의 경관은 지금까지 보로미어가 보아온 카자드  쿰 주변의 경치
와는 판이하게 달랐다. 카자드  쿰 주변이 수풀이 무성한  녹림이었다면, 이곳은
약간 황량한 느낌 마저도 드는 구릉지형으로, 키작은 풀들로 덮인 너른 초원이었
다. 덕분에 카자드 쿰 주변에 비해서는 시야가 넓은 편이긴 했지만, 낮은 언덕들
사이사이엔 눈길이 닿지 않는 부분들도 상당히 있는 편이었다.

  아모네 이실렌 원정대에 첫 공격을 가해온 적들도 바로 그런 그늘에 몸을 숨기
고 있던 오르크들이었다. 그것은 메디나가 원정대의 속도를 늦춘 뒤 반시간 가량
이 지나서의 일이었는데, 늦췄다는 속도도 사실 상당히 빠른 편이라 대원들 모두
가 속으로 - 물론 보로미어는 겉으로 - 투덜거리고 있을 때였다.

  여전히 닉스를 끌고 가다시피 하며 앞장서가던 메디나에게 이리스가 고함을 지
르는 것과 동시에 앞쪽 구릉 위에 대여섯 개의 그림자가  모습을 드러내었다. 보
로미어로서는 잊을래야 잊을 수 없는 메레디트 오르크들이었다. 놈들은 원정대를
보자마자 괴성을 지르며 언덕을 달려 내려오기 시작했다.

  보로미어가 칼을 뽑아드는 순간, 메디나의 갈색 전투마가  놀라운 속력으로 언
덕 위의 오르크들을 향해 돌진하기 시작했다. 드워프는 어느새 쳐든 랜스를 앞세
우고 질풍처럼 오르크들의 중간을 뚫고 나가더니, 언덕 위에서 말을  돌린 후 이
번엔 전투용 도끼를 휘두르며 다시 오르크들 사이를 뚫고 되돌아왔다.

  보로미어는 멍하니 칼을 들고 서서,  산적처럼 랜스에 꿰인 오르크  두 마리와
목이 달아난 다른 둘이 썩은 통나무처럼 넘어가는 것을 믿을 수  없는 눈으로 지
켜보았다.

  순식간에 오르크 네 마리를. 그것도 메레디트 오르크들인데.

  나이트급 전사가 싸우는 것을 보는 것은 이번이  처음이었다. 엄청난 파괴력과
속도, 놀라운 정확성과 균형! 싸움에는 어느 정도 자신이  있다고 자부하던 보로
미어에게도 메디나의 몸놀림은 아찔할 정도로 경이로웠다. 아니,  아름다울 정도
였다.

  그러나 소리까지 질러대며 신이 났던 메디나는 가속력 때문에 보로미어들를 한
참 지나쳐 달려가더니, 급히 말을 돌리려다 그만 안장에서  떨어지고 말았다. 동
시에 언덕 중턱에 남아있던 오르크 두 마리가 일제히 등을 돌리며 줄달음을 치기
시작했다.

  "놓치지 마! 모리아에 연락하게 내버려두면 안돼!"

  땅에 주저앉은 메디나의 고함에 보로미어가 먼저 앞으로 달려나갔다. 달아나는
오르크들과는 조금 거리가 멀다 싶었는데, 어느새 뒤로  돌아간 메디나의 부하가
놈들의 퇴로를 막는 바람에 거리를 좁힐 수 있었다. 그중 한 녀석의 뒷덜미에 칼
을 그어대자, 놈은 비명을 지르며 돌아서더니 무섭게 씨미타를 휘둘렀다. 그러나
반격을 충분히 예상하고 있던 전사는 간단히 방패로  막아내었고, 오르크의 육중
한 몸은 걷어채이기라도 한 듯 뒤로 날아갔다. 쉴드 오브 리펠링의 힘이었다. 쉬
지 않고 이어진 보로미어의 공격은 녀석의 몸을 갈기갈기 찢어놓았다.

  그러나 고개를 들자, 이미 상당히 멀리 도망가고 있는 또 한 마리의 모습이 눈
에 들어왔다.

  '놓치겠는걸.'

  이를 악물며 놈의 뒤를 쫓으려는데, 옆에서 실바누스가 손을 쳐드는 것이 보였
다.

  "홀딩!"

  드루이드의 주문에 달아나던 오르크는 그 자리에 꼿꼿이 못박혀 서 버렸다.

  "슈우우우."

  동시에 은빛 물체가 긴 곡선을 그리며 오르크를 향해 날아갔다. 오르크를 스치
듯 지나간 그것은 놀랍게도 다시 방향을 틀어  되돌아오더니, 그림처럼 이리스의
손안으로 빨려 들어갔다. 그러자 오르크의  머리가 피를 뿜으며 그  어깨 위에서
굴러 떨어지는 것이 보였다.

  "뭐, 뭐야?"

  돌아보자 이리스는 기역자 모양의 쇠뭉치를 들고 있었다.

  "바보. 부메랑 처음 봐?"

  레인저가 굽은 쇠를 등에 꼽아 넣으며 빈정거렸다.

  "..... 쳇."

  전사는 뭐라고 말대꾸를 하려다가 실바누스가 옆에서 쏘아보는  바람에 고개를
돌렸다.

  "제기랄! 빌어먹을 노므 망아지 새끼! 힘은 좋은데, 가끔씩 말을 안 들어."

  메디나가 투덜거리며 다가왔다. 그는 한손으로 볼썽사납게  엉덩이를 문지르면
서, 다른 손으론 레인저의 등을 두드렸다.

  "정말 잘했어. 대단한 기술이야. 근데 너 이름이 뭐더라?"

  "이리스. 서열은 4급인 스카우트."

  이리스가 약간 화난 목소리로  대답했다. 그러나 메디나는  듣는둥마는둥 하며
이내 실바누스를 향해 손짓을 하며 외쳤다.

  "어이, 헬트. 여기가 모리아 주둔군의 최전방이야. 놈들이 몽땅 카자드 쿰으로
갔다는 네 예상이 틀렸다면, 지금부터는 정말 바빠질 거야."

  "적이 예상이 된다면, 레인저를 앞세우는 게 혹시 도움이 되지 않을까?"

  이리스가 반쯤 빈정거리는 투로 묻자, 메디나는 간단히 고개를 흔들었다.

  "아니야. 여기는 모리아 주둔군이 몇  개월 이상 진지를 구축해  놓은 곳이야.
함정도 많고, 드래곤 볼트 같은 고정무기를 배치해 놓은 곳도 있어. 드래곤 볼트
한방이면 네 사슬 갑옷 정도는 간단히  박살이 날 걸? 당분간은 내가  앞장 서는
게 안전해."

  그때 다가온 실바누스가 말했다.

  "아마 그럴 필요는 없을 거야."

  "너무 자신하는 거 아냐, 헬트?"

  메디나가 고개를 갸우뚱거리자, 실바누스는 쓰러져 있는 오르크들을 가리켰다.

  "놈들이 입고 있는 갑주를 봐.  모두 낡고 품질이 떨어지는  것들이야. 모리아
주둔군이라면 메레디트 중에서도 최정예 부대인데, 이건 좀  너무하잖아. 반면에
에스트발데에선 본 녀석들은 하나같이  최고급품을 입고 있었어.  예상했던 대로
여기에 남은 녀석들은 정예가 아니야. 주력은 지금 에스트발데를 거쳐 카자드 쿰
으로 가고 있다구."

  메디나가 고개를 끄덕였다.

  "딴은. 하지만 그렇다고 갑옷끈을 풀고  갈 수야 없지. 어쨌든  조심해서 가자
구."

  그러더니 사방을 두리번거리며 외쳤다.

  "닉스! 우리 귀여운 위자드 어디 갔니?"

  그러자 어느 구석엔가 틀어박혀 있던 닉스가 쭈삣거리며 다가왔다.

  "자, 이리 누나 옆으로 오련."

  쉴틈도 없이 말고삐와 닉스의 손을 잡고 다시 걸음을  재촉하는 메디나의 뒷모
습을 보면서, 보로미어가 실바누스에게 귀엣말로 속삭였다.

  "이봐, 실바누스. 왠지 말이지, 난 저 닉스란 녀석이 더 이상 밉지가 않아. 오
히려 좀 측은하달까."

  그러자 드루이드가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼 일단 내 걱정 중 하나는 덜은 셈이군. 하나가 또 늘긴 했지만 말이야."

  "뭔데?"

  "내 이름은 실바누스가 아니라, 헬트야, 헬트!"



  실바누스, 아니 헬트의 예상은  어긋나지 않았다. 메디나를 선두로  이삼 리그
정도를 계속 행군하는 동안, 원정대는 단 한 명의 오르크도 보지 못했다. 비트라
쿰의 동쪽은 초원의 황량함만 가득할 뿐, 텅 비어있다고 해도 과언이 아니었다.

  차츰 긴장이 풀리면서, 메디나는 닉스의 금발을 연신  쓰다듬으며 뭐라고 수다
를 떨기 시작했고, 이리스는 그런 드워프를 못마땅한 듯  계속 쏘아보았다. 실바
누스는 아무 말이 없이 계속 걷기만 했고, 보로미어는  입속으로 '헬트, 헬트'를
되새김질하듯 외워대며 드루이드의 뒤를 따랐다.

  어느 정도나 시간이 흘렀을까, 갑자기 날카로운 파공음과 함께 메디나가 말 위
에서 뒤로 굴러 떨어졌다. 모든 대원들이 반사적으로 엎드린 가운데, 실바누스가
황급히 대장에게 기어갔다.

  "메디나, 괜찮아?"

  "이런 개 같은 자식들!"

  메디나는 땅위네 누운 채로 가슴에 박힌 검은 막대를 뽑아내며 소리를 질렀다.
은색 가슴 갑판은 막대가 뽑힌 자리에서 흘러나오는 피로  순식간에 붉게 물들었
다. 드루이드는 지체없이 상처 위에 손을 올려놓고 주문을 외웠고, 이내 피가 멎
으며 메디나의 욕설도 줄어들었다. 그러나 그런 와중에도 검은 막대들은 쉬지 않
고 날아와 대원들 주위로 떨어졌다.


                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.번  호 : 23307
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-09 10:54
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 14-4

  제 14 장     남남동으로 진로를   (South by Southeast)


  제 4 부




  "이쪽으로!"

  이리스의 외침을 따라 대원들은 엉금엉금 기어서 한 작은  언덕을 등진 자리로
모여들었다. 장소가 비좁은 탓에 서로의 눈썹을 셀 수 있을  정도로 밀착해야 했
다.

  "잭! 잭!"

  이리스가 아무리 불러도 보로미어가 멍하니 있자, 실바누스가 전사의 정강이를
힘껏 걷어찼다. 그제서야 보로미어는 그게 자신을 부르는 소리인 것을 깨닫고 고
개를 들었으나, 어디서도 이리스의 모습을 찾을 수 없었다.  이상한 느낌에 황급
히 허리를 들자, 전사의 엉덩이  밑에 깔려있던 레인저가 씩씩거리며  기어 나왔
다.

  "넌..... 넌....."

  이리스가 부들부들 떨며 말을 잇지 못하자, 메디나가 말했다.

  "관둬. 지금은 서로 다툴 때가 아니야. 이걸 봐."

  일동의 눈은 대장의 손에 들려있는 기다란 검은 막대에 집중되었다. 그것은 용
의 모양이 양각되어 있는 금속으로 길이는 1미터 반  정도였고, 아직도 메디나의
피가 묻어있는 한쪽 끝은 날카롭게 갈려 있었다.

  "이게 그 유명한 드래곤 볼트야. 메레디트 놈들의  주방어 무기지. 현철(玄鐵)
을 오르크 마법으로 단련하여 만든 투창의 일종인데, 봤겠지만 제대로 맞으면 내
갑판 갑옷 같은 것도 휴지처럼  뚫린다구. 무겁기 때문에 특별히  만든 발사대를
이용하여 쏘는 무기야."

  메디나의 설명을 들으며 보로미어는 언덕 위로 고개를 살짝  내밀어 드래곤 볼
트가 날아온 쪽을 바라보았다. 200여 미터 전방에 낮은 목책 구조물이 보였다.

  "설마 저 먼 거리에서 날아온 건 아니겠지."

  전사가 혼잣말처럼 중얼거리자, 옆에서  같이 고개를 내밀고  있던 실바누스가
목책에서 눈을 떼지 않으며 말했다.

  "맞아. 저기서 날아온 거야. 드래곤 볼트라면 이 정도는 먼 거리도 아니지. 봤
겠지만 정확성도 무시할 수 없을 정도고."

  그러자 발 아래에서 닉스의 볼멘 소리가 들려왔다.

  "빌어먹을! 오르크들은 다 없을 거라더니, 이제 어떻게 하지?  드래곤 볼트 때
문에 꼼짝도 못하잖아."

  "에구, 귀여운 것. 걱정하지 마. 이 누나가 있잖아."

  닉스와 거의 얼굴을 맞대다시피 하고 있던 메디나가 다정한 목소리로 다독거렸
다. 잠시 후 생각에 잠겨있던 실바누스가 위자드의 어깨를 두드리며 말했다.

  "이봐, 닉스. 투덜댈 게 아니라 네가 좀 어떻게 해봐."

  그러자 그는 퉁명스럽게 대꾸했다.

  "날 보고 뭘 어떻게 하라는 거야? 저런 걸 막는 쉴드라면 네 일이잖아."

  "그게 아니라, 저길 좀 봐."

  실바누스는 닉스의 말투에는 아랑곳하지 않고 차분한 목소리로 언덕 너머의 목
책을 가리켰다. 닉스는 툴툴거리면서도 언덕 위로 목을 빠꼼 내밀어 목책을 바라
보았다.

  "저게 어쨌다는 거야?"

  닉스가 계속 투덜대자 실바누스가 혀를 차며 말했다.

  "쯧쯧, 벌써 차그라 수양의 제 일장을 잊었어? 저게 나무라는  것 정도는 눈에
보일 텐데."

  "눈에야 보이지만...."

  닉스는 계속 볼멘 소리를 내뱉다가, 갑자기 눈을 반짝였다.

  "엘레멘탈 펜타곤! 맞아, 나무의 반대편은  불이지! 이런, 내가 왜  그 생각을
못했지?"

  그러나 다음 순간 위자드의 얼굴은 다시 어두워졌다.

  "하, 하지만 이건 거리가 너무 멀어."

  "얼마나 자신이 있는데?"

  "한 100 미터 정도? 하지만 그 이상은 무리야."

  "좀 모자라더라도 바람의 도움이 있으면 가능하겠지."

  드루이드가 됐다는 듯 말하자, 닉스는 고개를 갸우뚱거렸다.

  "글쎄, 아무리 엘레멘탈 펜타곤에서 바람과 불이 어깨를  붙이고 있긴 하지만,
100 미터씩이나 그게 가능할까?"

  "해보기 전엔 모르는 거지."

  위자드와 드루이드의 대화를 계속 듣고 있던 보로미어가 참지 못하고 끼여들었
다.

  "도대체 무슨 얘기들이야?"

  그러자 앉아 있던 메디나가 보로미어의 허리춤을 잡아 끌어 앉혔다.

  "야, 야. 내버려 둬.  벌써 다들 알아서  하고 있으니까, 그냥 구경이나  하자
고."

  그러자 실바누스가 고개를 돌려 메디나에게 말했다.

  "이런! 그냥 구경만 하실 생각이셨나? 달아나는 놈들을 책임지셔야지. 여기 그
정도 속도를 낼 사람은 대장 밖에는 없잖아."

  "흐흐, 이거 쉬게 놔두질 않는군."

  메디나는 말의 고삐를 움켜쥐며 웃음을 흘렸다.

  "자, 그럼 시작할까?"

  실바누스가 두 손을 하늘로 뻗으며 묻자, 닉스도 양손으로 수인을 맺으며 대답
했다.

  "그래. 하지만 이걸로 내 차그라의 반이 날아간다는 건 알아둬.  한 번으로 끝
이라구."

  모두 자신을 무시하는 듯 하여 약간 심술이 난 보로미어는 뚱한 표정으로 드루
이드의 손에서 반지가 빛나는 것을 바라보았다.

  "루엔달 에리겐 마루게루 하...."

  실바누스가 주문을 외워나갈수록 주변의 공기가 점점 술렁이기 시작하더니, 서
서히 바람이 불기 시작했다. 드루이드는 망토 자락을 펄럭이며 계속 주문을 외웠
고, 풍속은 점점 빨라지더니 급기야는 바람이라기 보다는 폭풍에 가까운 거센 돌
풍으로 변해갔다. 보로미어는 메디나와 함께 몸을 낮추고 있다가, 옆에서 이리스
의 몸이 들썩거리는 것을 보고는 한 손을 뻗어 그녀의  팔을 잡으려다가, 아까의
일이 생각나서 멈칫했다.

  "바보! 어서 잡아 줘!"

  이리스의 날카로운 외침에 덥썩  그녀의 손을 잡은 보로미어는  입속으로 낮게
투덜거렸다.

  젠장, 여자들이란....

  그때 실바누스가 외쳤다.

  "지금이야!"

  "파이어 스톰 (Fire Storm)!"

  동시에 닉스의 수인에서 엄청난 불줄기가 뿜어져 나왔다.  보통 위자드들이 사
용하는 파이어 볼 주문의 열 배는 족히 되어 보이는 화염의 노도였다. 불길은 이
미 불고있던 바람을 타고 기세 좋게 날아가더니, 까마득히 먼  목책 위로 정확히
쏟아져 내렸다. 목책은 이내 기세 좋게 타오르기 시작했다.

  "이이이하! 해냈어! 해냈다구!"

  닉스가 겅중겅중 뛰면서 환호성을 올렸다. 결과를 보기 위해 언덕 위로 고개를
든 보로미어의 눈에 어느새 쏜살처럼 말을 몰아가고 있는  메디나의 모습이 보였
다. 그의 부하 역시 그 뒤를 따라 전력으로 달려가고 있었다.

  다른 대원들이 숯덩이로 변한 오르크 목책에 다다랐을 때, 이미 메디나는 랜스
를 땅에 꼽아놓고 도끼날에 묻은 피를 닦고 있었다. 주변에는  너댓 구의 오르크
시체들이 나뒹굴고 있었다.

  "빨리도 해치웠군."

  이리스가 칼을 칼집에 꼽으며 투덜거렸다.

  "잠깐 기다려달라고 했는데, 이 녀석들이 거절하더군."

  메디나가 씩 웃으며 말했다.

  보로미어는 연기가 모락모락 피어오르는 목책 안을 둘러보았다.  그 안에도 까
맣게 익은 댓 마리의 오르크들이 뻗어있었다. 한켠에는  커다란 크로스보우 모양
의 기구가 놓여있고, 그 옆에 한 무더기의 드래곤 볼트가 쌓여 있었다.

  도끼를 다 닦고 난 메디나가 벌떡 일어서며 말했다.

  "자, 자, 여기서 지체할 시간이 없어. 아모네 이실렌까진  아직도 많이 남았다
구. 이 목책은 내가 알기론  최후 방어선이야. 앞으론 오르크 진지  따위는 없을
테니, 이젠 이리스가 앞장서지. 참, 닉스, 어딨니?"

  타버린 목책을 뒤로하며 원정대는 다시 행군을 시작했다. 이리스는 행군 중 때
때로 나침반으로 방향을 확인했는데, 그럴 때면 메디나는 안절부절못하는 모습을
숨기지 않았다.

  보다못한 보로미어가 나직이 실바누스에게 물었다.

  "이봐, 저렇게 성미가 급한 사람인줄 알고 대장을 맡긴 거야?"

  "아무리 상급서열이라도 완벽하길 기대할 수는 없지. 누구나 한두 가지씩은 부
족한 부분이 있기 마련이니까. 하지만 아모네 이실렌  내부의 구조를 메디나만큼
잘 아는 사람은 없어. 그런데.... 흐흐흐."

  실바누스는 말을 하다말고 갑자기 웃음을 흘렸다.

  "왜 웃어?"

  보로미어가 묻자 실바누스가 계속 빙글거리며 말했다.

  "아니, 다른 사람도 아니고 네가 성미 급한 걸 가지고 뭐라고  하니까 좀 우스
워서."

  "쳇."

  뚱해진 보로미어는 잠시 조용해졌으나, 이내 다시 입을 열었다.

  "도대체 아모네 이실렌은 어떤 곳이야?"

  그러자 실바누스는 고개를 갸우뚱거리다가 말했다.

  "그냥 4층짜리 탑이야. 그런데..... 음..... 일단 직접 보기 전에는 뭐라고 설
명을 하기가 힘들어."

  "또 귀찮다 이거야?"

  전사가 시비조로 묻자, 드루이드는 조용히 고개를 저었다.

  "그런 게 아냐. 가서 보면 알아."



  늦은 오후까지도 원정대는 아무런 방해를 받지 않았다.  게다가 메디나가 계속
채근을 하는 바람에 상당한 속도로 이동한 원정대는 작은  시냇물에 이르러 잠시
걸음을 멈췄다. 보로미어나 이리스는 별 상관이 없었지만, 실바누스와 특히 닉스
가 휴식을 필요로 했기 때문이다.

  전사는 잠시 여유를 가지고 주위를 둘러보았다. 남동쪽으로  깎아지른 듯한 높
은 산맥이 흰 눈을 머리에 얹은 채 길게 이어지고 있는 것이 보였다.

  "저게 뭐지?"

  "아이언 힐."

  드루이드가 대답했다.

  "그게 뭔데?"

  "카자드 땅과 록스란드의 경계. 지금 우린 카자드의 남쪽 국경에 가까이 와 있
거든. 저 산만 넘으면 신들의 땅이라는 록스란드야."

  "쳇, 그럼 저 산만 넘으면 되는 걸, 왜들 아직도 못 가고 있다는 거야?"

  "그거야 너무 험해서 넘지를 못하니까. 산맥을 넘어갈 길은 두 군데뿐인데, 하
나는 메레디트 오르크들에 의해서, 그리고 또 하나는 네크로맨서에 의해 막혀 있
거든."

  "그런데 왜들 기를 쓰고 저길 가려는 거지?"

  전사의 물음에 드루이드는 한숨을 쉬며 잠시 생각을 정리하더니 대답했다.

  "여러 가지 이유가 있지. 첫째, 한 나라의 부는 한계가 있어.  그러니 영주 로
한이 새로운 땅을 개척하지 못하면, 카자드의 사람들은 더 이상 발전을 할 수 없
을 거 아냐? 그건 노렐이나 다메시아도 마찬가지야. 결국  록스란드로 땅을 넓혀
야 하는데, 그곳에서의 우선권은 거길 먼저 점령하는 나라에게  모두 주어져. 카
자드가 먼저 진입을 한다면 일단 록스란드의 영주직은 로한이 맡게  될 거고, 그
곳의 행정을 위한 여러 직책도 카자드 출신의  상급서열들에게 돌아오겠지. 짭짤
한 초기 원정들도 당연히 카자드 출신들의 몫이고. 이 정도면 각 나라의 상급 서
열들이 혈안될 이유는 충분하지 않아?"

  "둘째 이유는?"

  "상급서열과 하급서열의 차이 중 하나가 서열을 올리는 방식이야. 하급 서열에
서는 적당히 경험만 쌓이면 서열이 오르지만, 상급 서열이 되면 얘기가 달라. 예
를 들어 전사계급인 네가 5급인  나이트가 되어 어느 정도의 경험을  얻고 나면,
발할라에서 특별한 임무를 받게 되는데, 그걸 '미션'이라고 해. 그리고 넌 그 미
션을 해결해야만 다음 서열인 6급 챔피온이 될 수 있는 거야.  만약 다른 사람이
그걸 먼저 해결해 버리면 그 사람은 영영 서열을 올릴 방법이 없어지지. 실은 그
런 상급 서열들이 꽤 되거든. 하지만, 만약에 카자드가  노렐이나 다메시아에 앞
서 록스란드를 점령하게 되면, 카자드 내 모든 사람의 서열이 자동적으로 하나씩
올라가게 되고, 그럼 그 사람들은 다시 구제를 받을 수 있는 거지."

  "흠......"

  보로미어는 고개를 끄덕였다. 사람들이  록스란드에 대해 열을  올리는 이유를
이제는 좀 알 것 같았다. 순간 갑자기 어떤 생각이 전사의 머리를 스쳤다.

  "혹시 아모네 이실렌이....."

  실바누스가 고개를 끄덕였다.

  "그래. 맞았어. 바로 메디나의 미션이야. 물론 2층까지지만."

  "넌 도대체 그런 걸 어떻게 아는 거지?"

  보로미어가 이해할 수 없다는 투로 물었다.

  "여기저기 돌아다니다 보면 많은 이야기를 듣게 돼."

  실바누스는 더 이상 이야기하고 싶지 않은 듯, 말을 얼버무리며 자리에서 일어
났다. 닉스도 기운을 차렸고, 메디나는 벌써 안장을 오르고  있었기 때문에 보로
미어도 자리를 털고 일어날 수밖에 없었다.

  다시 30여분 가량의 초고속 행군을  계속한 후, 선두의 이리스가  갑자기 멈춰
섰다.

  "무슨 일이야?"

  대원들이 모여들자 레인저는 손가락으로  앞을 가리켰다. 아직  상당한 거리가
남아있었지만, 거기엔 상아빛도 은은한 탑 하나가 낮은  언덕들 사이로 조용하게
솟아 있는 모습이 뚜렷이 보였다.

  "아모네 이실렌."

  메디나가 넋을 잃은 목소리로 중얼거렸다.

  잠시 후 대원들은 탑의 발치에 서서 경이로운 눈으로  아모네 이실렌을 올려다
보고 있었다. 높이는 10여 미터 정도이고, 일층의 둘레는 30미터 정도로 위로 올
라갈수록 조금씩 가늘어지는 모양이었다. 재질은 벽돌도 흙도 아닌 처음 보는 암
석이었는데, 이음새가 있는 부분은 하나도 보이지 않았고, 단지 주위를 돌아가며
나있는 창문만이 각 층을 구분해주고 있을 따름이었다. 그리고 탑 전체는 스스로
희미하게 상아색 빛을 발하고 있어, 보는 것만으로도 신비한 느낌을 자아냈다.

  "별로 크지도 않군."

  보로미어가 중얼거리자 실바누스가 말했다.

  "안에 들어가면 좀 생각이 달라질 걸?"

  "아모네 이실렌이라. 정말 오랜만이군."

  메디나가 감격스런 어조로 다시 중얼거리더니, 다른 대원들에게 말했다.

  "이 탑은 신기하게도 오르크를 거부하는 힘이 있어. 그래서  아무리 오르크 점
령지에 있더라도 오르크들은 단 한 마리도 근처에 얼씬거리지 못하지."

  "그럼 어서 들어가자구."

  보로미어가 앞서 걸음을 내딛자, 메디나가 황급히 그의 목덜미를 잡아끌었다.

  "잠깐만. 그게 그렇게 간단하질 않아. 이리스, 부탁해."

  그러자 레인저는 어리둥절해 있는 보로미어를 어이없다는 표정으로  힐끗 쏘아
보더니, 은색 나침반을 가슴 앞에 쳐들었다. 그러자 나침반이  번쩍이는 빛을 뿜
어내며 입구까지의 땅에 지그재그로 은빛 선을 그려 놓았다.

  "저 선에서 벗어나면, 탑 주위에 설치된 함정들이 작동을 해서 다치게 돼."

  입구에 말을 매어놓은 메디나가 앞장을 서며 말했다. 그  뒤로 이리스와 닉스,
그리고 실바누스가 따랐고, 보로미어는 머쓱한 표정으로 옆에  서 있다가 마지막
으로 은선을 따라 조심스레 걸음을 옮겼다. 탑에 다다른 메디나는 조금의 주저도
없이 범과 용이 얽힌 그림이 그려진 커다란 참나무 문을 열어 젖혔다.

  일단 탑 안으로 들어선 보로미어는 놀라움에 입을 다물 수  없었다. 탑 내부의
크기가 겉에서 보던 것과는 달리 엄청났기 때문이었다. 커다란 원형 방의 지름은
100미터는 족히 되어 보였고, 천장의 높이도 20미터가 넘는 것  같았다. 방의 대
부분은 거대한 기둥과 벽으로 이루어진 미로가 차지하고 있었고, 문에서 그 미로
속으로 내려가는 계단이 대원들 앞에 놓여 있었다. 양옆을  보니, 벽을 돌아가며
지금 서있는 문과 같은 높이에 또 다른 문들이 보였는데, 모두 열려있었다.

  메디나는 감개무량한 표정으로 계단을  서너 개 내려가더니,  나머지 대원들을
향해 돌아섰다.

  "저기 저쪽의 문이 바로 내가 이 +1 전투용 도끼를 얻은  문이야. 여긴 입구를
제외하고 저것처럼 벽을 돌아가며 6개의 문이 있는데, 그 중  세 개는 괴물들이,
두 개는 보물이 감춰져 있었어. 나머지 하나는 2층으로 가는 문이었고."

  "무슨 괴물들이었는데?"

  이리스가 묻자 메디나는 다시 뒤통수를 긁으며 더듬거렸다.

  "가만있자, 간단한 고스트가 하나 있었고,  또 반쉬가 하나, 에,  또..... 아,
맞아 실버 팬텀이 있었지."

  듣고 있던 닉스가 부르르 몸을 떨었다.

  "반쉬도 모자라 실버 팬톰까지? 이거 정말 장난이 아닌데."

  그러자 메디나가 빙긋이 웃으며 그의 어깨를 도닥였다.

  "녀석도. 이 누나를 믿고 안심을 하라니까."

  그러자 닉스가 고개를 저으며 말했다.

  "솔직히 그런 영혼계 괴물들에  대해서 전사인 대장을 어떻게  믿어? 헬트라도
있으니 마음을 놓을 수 있지."

  아마도 그는 아까의 목책 공략 이후로 실바누스, 아니 헬트를  단단히 믿게 된
모양이었다.

  "푸하하, 마음이 놓이건 말건 여기 일층은 미로 구석구석까지 깨끗하게 청소가
되었으니 걱정하지 마. 날 따라오라구."

  메디나는 껄껄 웃더니 자신 있게 계단을 내려가기  시작했다. 이리스는 또다시
메디나가 앞장을 서자 불만스런 표정이었으나,  전에 와 본 경험이  있는 사람이
나서는 데야 도리가 없는지, 굳이 자신이 앞서야 한다고 주장하지는 않았다.

  메디나는 망설이지 않고 기둥과  벽 사이의 구불구불한  미로를 헤쳐나가더니,
잠시 후 너른 공간에 다다랐다. 그곳은 마치 작은 로타리와 같은 곳으로, 아마도
각 문으로 이어지는 듯한 일곱 개의 길이 모이는 곳이었다.  공간을 둘러싸고 있
는 벽에는 여러 괴물들의 모습이 부조로 새겨져 있었는데, 메디나는  그 앞에 멈
춰 서더니, 다시 대원들을 돌아보았다.

  "여긴 아주 재미있는 곳이야. 이렇게 친절하게 괴물에 대한  안내를 해주는 곳
은 아마도 여기 뿐일걸? 여기 보이는 괴물들은 바로 이층에서  만날 놈들이니 잘
봐둬."

  메디나의 말에 보로미어는 벽에 새겨진 괴물들을 다시  둘러보았다. 온갖 잡다
한 모습의 괴물들이 무시무시한 형상으로 새겨져 있었다.

  "저건 툼래스, 세상에 카퍼 골렘에 켈베로스까지 있네."

  이리스가 조각들을 둘러보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "저건 고르곤 아냐?"

  갑자기 닉스가 비명에 가까운 목소리로 소리쳤다. 그가  가리키는 곳을 돌아보
자, 보로미어의 눈에 저주스런 외뿔 황소의 모습이 들어왔다. 엔간하다는 그였지
만, 그걸 보는 순간엔 다리가 후들거려왔다.

  "저, 저기.... 우리는 그만 돌아가는 게 낫지 않을까?"

  보로미어가 속삭이듯 묻자, 드루이드가 퉁명스레 대꾸했다.

  "왜 그래? 저건 네 전공이잖아?"

  모두들 질린 표정으로 벽에 새겨진 괴물들을 둘러보고 있자, 메디나가 다시 입
을 열었다.

  "어이, 어이. 그 표정들이 다 뭐야? 여기까지 와서 꼬리들을 내리겠다는 거야?
걱정하지 말라구, 다 부딪치다 보면 대충 해결이 되기 마련이야. 어서 가자구!"

  나이트는 말을 마치더니 다짜고짜  반대편 계단을 오르기  시작했다. 불안스레
그의 뒷모습을 보고 있던 이리스가 한숨을 쉬며 말했다.

  "해결이 안 될 경우가 걱정되는 거야."


                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.번  호 : 23308
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-09 10:55
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 14-5

  제 14 장     남남동으로 진로를   (South by Southeast)


  제 5 부




  이리스가 메디나의 뒤를 따라 계단을 오르기 시작하자,  닉스, 실바누스, 메디
나의 부하, 그리고 보로미어의 순으로 대열이 이어졌다. 메디나를 제외하고는 모
두 불안스런 걸음이었다.

  계단의 끝에 다다른 메디나는 뒤를 돌아보며 싱긋 웃더니,
  "자, 드디어 이층으로 가는 계단이다."
  하고 말하면서 앞에 놓인 거대한 쇠문을 밀어붙였다. 순간 문틈으로 회색 그림
자 하나가 연기처럼 날아 나오더니 메디나에게 달려들었다.

  "와아악!"

  메디나보다도 바로 뒤에 서있던 이리스가 더 기겁을 하며 비명을 질렀다. 보로
미어는 메디나에게 달라붙어 쿨쩍거리고 있는 반투명한 그 그림자가 영혼계 괴물
의 일종임을 알아보고는 뽑아들었던 칼을 내리며 실바누스를 돌아보았다. 드루이
드의 신속한 주문에 나이트에게 붙어있던 그림자가 푸른 불꽃과 함께 사라졌다.

  "제기랄, 아직도 잔챙이들이 남아 있었나?"

  메디나는 귀찮다는 투로 투덜거리다가 갑자기 털썩 주저앉았다.

  "이봐, 괜찮아? 드룰러(Drooler) 같았는데."

  실바누스가 다가오며 물었다.

  "몰라, 당한 것도 같아."

  메디나가 눈을 감은 채로 얼굴을 찡그리며 말했다. 실바누스는 잠시 그녀의 상
태를 살피더니 고개를 저었다.

  "뭐야? 왜?"

  닉스가 묻자 실바누스가 말했다.

  "글렀어. 다행히 능력치는 보존했지만 시력을 잃었어."

  "뭐? 시력을?"

  닉스가 깜짝 놀라 되물었다. 그러자 실바누스가 차분한 목소리로 대답했다.

  "흥분하지 마, 일시적인 거니까. 영체들은 능력치나 차그라를 흡수하기도 하지
만, 다른 신체 기능을 손상시키기도 해. 드룰러 같은 놈들은 주로 시각이나 청각
을 마비시키기도 하고, 말을  못하게 만들기도 하지. 비록  일시적이지만 원정대
안에서 의사소통을 마비시키기 때문에 아주 골치 아픈 존재들이야."

  "돌아오긴 돌아와?"

  닉스가 걱정스러운 투로 다시 묻자, 드루이드가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그럼. 아마도 내일 정도면 다시 시력을 회복할 수 있을 거야."

  "아무렴. 우리 닉스가 저렇게도 걱정을 해주는데 금방 나아지겠지."

  메디나가 눈을 감은 채로 벙글거렸다.

  "흥, 누가 자기가 걱정돼서 물어본 거래?"

  닉스가 고개를 돌리며 툴툴거리자, 이리스가 물었다.

  "그럼 이제 어떻게 하지? 대장이 앞을 못 보니 더 이상 나아갈 수가 없잖아."

  "일단 오늘은 더 움직인다는 건 무리지. 아직 밤까진 시간이  좀 있지만, 아예
여기서 그냥 야영을 하는 게 좋을 것 같아. 안전하게 충분히  쉬고 나서, 메디나
가 회복되면 내일 이층에 올라가는 걸로 하자구."

  드루이드의 대답에 메디나가 무릎을 치며 벌떡 일어났다.

  "맞아. 좋은 얘기다. 그럼 난 계단 아래쪽에 야영을 위한 안전지대를 만들지."

  그러나 드워프의 성큼 거리는 걸음은 계단 아래쪽이  아니라 옆쪽으로 향했다.
만약 보로미어가 황급히 막아서지 않았더라면 십중팔구 밑으로 굴러 떨어졌을 터
였다.

  "대장, 아래로 가는 길은 저쪽이요."

  보로미어가 방향을 잡아주자, 메디나는 헛기침을 하더니 다시  성큼 거리며 계
단을 내려갔다.

  "정말 큰일이군, 큰일이야."

  이리스가 머리를 저으며 탄식을 하자 닉스가 물었다.

  "뭐가 큰일이란 거야?"

  그러자 레인저는 한숨을 내쉬며 말했다.

  "생각해봐. 저 성미에 이젠 눈에 뵈는 것도 없으니...."



  메디나가 바닥을 더듬거리며 안전지대를 만드는 동안, 보로미어는 탑의 내부를
여기저기 둘러보다가 실바누스의 옆으로 다가갔다.

  "정말 신기한 곳이야. 바깥에서 볼 때는 보잘것없어 보이던 탑 안이 어떻게 이
렇게 클 수 있지?"

  보로미어의 물음에 드루이드는 어깨를 으쓱하며 말했다.

  "글쎄. 그것 때문에 어떤 사람들은 이 탑이 그 자체로 하나의 세계라고 말하기
도 해. 바깥쪽은 우리 세계지만, 이 탑 안은 아모네 이실렌의 세계라는 거야. 그
러니 바깥 세계의 공간 개념을 이곳에 적용할 수야 없는 일이지."

  "거, 무슨 말인지 정말 어렵게 하네."

  전사가 투덜대자 드루이드는 그저 '흥'하고 코웃음을 쳤다.

  이리스와 닉스는 조금 떨어진 곳에 앉아 뭔가를  심각하게 이야기하고 있었다.
그들을 잠시 바라보던 보로미어는 갑자기 다시 실바누스에게 물었다.

  "그런데 도대체 여기 무슨 보물이 있다고 굳이 날 끌고 온 거야?"

  그러자 실바누스는 메디나를 가리켰다.

  "대장이 들고 있는 도끼가 보여? +1 전투용 도끼야. 보통  도끼에 비하면 적을
명중시킬 확률도, 또 명중시켰을 때 입히는 피해도 2배지. 아마 시중에서 구하려
면 금으로 몇 만 두카트는 치러야 할 걸?"

  "며, 몇 만 두카트?"

  "뭐 사실 부르는 게 값이지. 사용할 능력만 된다면 저런 무기는 거의 천하무적
이니까."

  "흠."

  보로미어는 아까 메디나가 간단히 메레디트 오르크들을 쓸어버리던  장면이 기
억났다. 실바누스가 다시 말했다.

  "여기 1층에서는 저 도끼 말고도 전사의 지팡이가 나왔다고 해. 그건 사제들에
게 마치 전사처럼 상대를 공격할 수 있게 해주는 지팡이인데, 만약 4급인 렉터나
상급서열인 비숍이 사용할 경우엔 3급  전사인 용사 정도의 전투력을  발휘할 수
있게 해줘. 역시 엄청나게 귀한 물건이지."

  "그, 그럼...."

  "그래. 아마 이층에도 못지 않은 물건들이 널려 있겠지."

  전사의 눈이 반짝이기 시작했다. 사실  지금 자신에게 가장 필요한  것은 보다
나은 무기였다. 갑옷은 너절하지만 포기할 수 없었고, 쉴드  오브 리펠링과 아미
크론 투구도 현재로선 만족스러웠다. 하지만 평범한 브로드소오드로는 왠지 부족
한 느낌이 드는 것이다. 만약 자신에게 메디나의 도끼 같은 무기만 있다면, 메레
디트 오르크 따위는 조금도 겁나지 않을 것 같았다.

  "자, 안전지대가 마련되었다."

  메디나가 뒤에서 걸걸한 목소리로 외쳤다.

  "실바.... 아니, 헬트. 저기 말이야...."

  보로미어가 실바누스의 뒤를 쫓아 안전지대로 향하며 말했다.

  "왜? 뭐가 아직도 남았어?"

  실바누스가 자리를 잡으며 물었다.

  "저기, 저.... 내 갑옷 말이야....."

  보로미어가 엉거주춤하니 말을 꺼내자, 드루이드는 그를 힐끗 쳐다보더니 뒤로
벌렁 드러누우며 말했다.

  "잠이나 자라, 임마. 내일은 바쁠 꺼야."

  "쳇."

  실바누스의 깨끗한 거절에 전사는 입술을 씰룩거리며 몸을  돌렸다. 조금 떨어
진 곳에 자리를 잡고 몸을  눕히자, 슬슬 부아가 치밀기 시작했다.  오늘 하루는
이리저리 끌려 다니기만 한 날이었다. 실바누스에게, 그리고 저  성미 급한 메디
나에게.

  분명 실바누스는 자신의 갑옷에 대해 뭔가를 알고 있는 눈치였고, 그것이 뭔지
가 상당히 궁금하기는 했지만, 그걸  빌미로 자신을 명령하는 듯한  그의 태도는
정말로 비위에 거슬렸다. 굳이 자신을 여기까지 끌고 온 것도  좀더 나은 무기를
구해주기 위해서일지는 모르겠지만, 반드시 그 이유 때문만일까  하는 것도 쉽게
사그라들지 않는 의심 중의 하나였다.

  "닉스야, 우리 귀염둥이 또 어디로 갔니?"

  뒤에서 메디나의 목소리와 뒤이은 닉스의 투덜거림이 들려왔다.


  -------------------------------------------------


  멀티셑을 벗은 원철은 반사적으로 시계를 쳐다보았다. 12시  39분이었다. 스크
린 한쪽에는 전자우편이 도착했다는 신호가 반짝이고 있었다. 클릭해보니 아니나
다를까 성식에게서 날아온 것이 하나, 그리고 강 과장에게서 날아온 것이 하나였
다. 원철은 아랫입술을 깨물며  목을 움츠렸다가 조심스레 내용을  열어 보았다.
성식의 편지는 일이 어떻게 되고 있는지 상황이라도 알려달라는 것이었고, 강 과
장의 편지도 어투만 좀더 위협적이었을 뿐 대동소이한 내용이었다.

  입맛을 다시며 프로젝트 파일을 다시 연 원철은 한동안 작업에 몰두하다가, 가
느다랗게 삑삑 거리는 소리에 자리에서 일어났다. 옆방  옷걸이에 걸려있던 바지
에서 삐삐를 꺼내보니 낯익은 번호가 찍혀 있었다. 강 과장의 집이었다.

  빼 놓았던 전화 코드를 연결하기가 무섭게 벨이 울렸다. 심호흡을 하고 수화기
를 들자마자 예상대로 강 과장의 고성이 터져 나왔다.

  "이 대리, 어딜 가 있었길래 전화를  그렇게 안 받아? 마감 시간이  자정인 거
잊었어?"

  "저기.... 미안합니다. 급한 일이 좀 생겨서."

  "프로젝트 마무리 짓는 일보다 더 중요한 게 어딨어? 이 대리가  제 시간에 코
딩 마치지 못하면 다른 팀원들 다 손놓고 놀아야 하는 거 몰라?"

  "알지만, 정말 중요한 일이 있었다구요."

  "상이라도 당했어?"

  "비슷합니다."

  원철의 대답에 긴 침묵이 이어졌다.

  다시 강 과장이 말했다.

  "좋아. 이 대리가 중요한 일이라면 중요한 일이겠지. 작업은 끝났어?"

  "거의 다 됐는데요."

  "거의 다?"

  그녀의 목소리에 다시 신경질적인 톤이 끼여들었다.

  "내, 내일 아침 6시 안에는 확실히 됩니다."

  원철이 엉겁결에 말하자, 강 과장이 한숨을 쉰 다음 말했다.

  "이 대리. 지금 김성식 대리하고 구은영 대리가 잠도 안자고 이 대리 프로그램
을 기다리고 있는 거 알아?"

  "네."

  "그럼 시간 내에 안 될 거면 그렇다고 알려라도 줘야 되는 거 아냐?"

  "그, 그렇게..... 되네요."

  "후우....."

  수화기 속에서 다시 긴 한숨이 흘러나왔다.

  "이 대리, 요즘 왜 그래? 회의 시간에도 늦고, 도무지 다른  사람들에 대한 배
려가 없어."

  "....."

  "됐어. 긴말 할 것 없이 일단  내일 아침까지 김 대리에게 작업 마친  거 보내
줘. 김 대리하고 구 대리에겐 내가 연락을 할 테니까."

  "네."

  "뚜우우....."

  전화가 끊어졌음을 알리는 단조로운 신호음에 한동안 귀를 기울이고 있던 원철
은 거칠게 수화기를 내려놓았다. 똥밭에서 트위스트라도 추고 나온 기분이었다.

  물론 강 과장의 말에는 틀린  것이 없었다. 하지만 아무리  효율성을 강조하는
노바의 분위기를 고려한다 해도, 겨우 여섯 시간 정도 늦어진  걸 가지고 이렇게
까지 사람을 들볶다니. 그리고 원철도  할 말은 있었다. 사실 어제  욱이 녀석의
방해만 없었더라면 코딩은 이미 다 완성되어 있을 것이다. 그렇지만 곤경에 빠진
친구의 절박한 요구를 냉랭히 외면할 수만도 없는 일이니, 이런  경우엔 다른 팀
원들이 약간 정도는 자신에 대한 배려를 해 줄 수도 있는 일 아닌가.

  원철은 혀끝을 감아오는 씁쓸한 미감을 삼켜버리며, 다시  의자에 앉아 마우스
를 손에 꼽았다. 급한 김에 6시라고 말은 했지만, 실은 남은 일의 양을 고려하자
면 빠듯한 시간이었다. 기분이야 어떻든 두 번이나 미룬  데드라인이니, 무슨 일
이 있더라도 지켜야 했다.

  아직은 프로의 자존심마저 잃고 싶은 생각은 없었다.



                                  제 14 장     남남동으로 진로를     <끝>번  호 : 23449
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-12 16:35
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 15-1

  제 15 장     지식의 전당에서     (In the House of Knowledge)


  제 1 부




  5월 31일 (토)


  욱은 고개를 들고 주위를 둘러보았다. 사람들은 많았지만  자신을 도와줄 만큼
한가해 보이는 사람은 하나도 없었다. 다시 눈을 돌려 모니터를  가득 메우고 있
는 꼬부랑 글씨들을 노려보던 욱은 한숨을 쉬며 자리에서 일어났다.

  다시 사방을 두리번거리던 그는 큰맘을 먹고 직원으로 보이는  아가씨 한 사람
을 점찍어 접근했다.

  "저기, 실례합니다."

  욱은 최대한 붙임성 있는 미소를 지으며 말을 걸었다.

  "네? 왜 그러세요?"

  그녀는 거구의 사내가 갑자기 접근하자, 반사적으로 방어적  자세를 취하며 말
했다.

  "여기 직원이시죠? 좀 도와주실 수 있겠습니까?"

  "아뇨, 전 학생이에요. 도움이 필요하시면 저쪽에 말씀하세요."

  여자는 한쪽을 가리키더니 총총 걸음을 옮겨 사라졌다. 그녀가 가리킨 쪽을 보
니 사서로 보이는 중년 부인이 한 무더기의 책이 실린 수레를  끌고 있는 모습이
보였다.

  다가간 욱은 옳다구나 하고 수레를 밀어주며 말을 붙였다.

  "실례합니다. 여기 직원이시죠?"

  "네. 그런데요?"

  "실은 논문을 좀 찾으려고 하는데....."

  "자, 잠깐, 그만 미세요."

  욱은 수레를 밀던 손에서 급히 힘을 뺐다. 여자는 책더미에서 몇 권의 책을 집
어들어 서가에 꽂으면서 물었다.

  "그러니까 논문을 찾는데 도움이 필요하시다, 이거죠?"

  "바로 그겁니다."

  "그건 저기 있는 컴퓨터를 이용하시면 돼요."

  여자는 욱이 조금 전까지 앉아있던 터미널을 가리켰다.

  "그, 그게..... 그러니까 저 컴퓨터를 어떻게 사용하는 지를 당체 모르겠다 이
겁니다."

  욱이 답답한 투로 말하자, 그녀는 욱의 얼굴을 힐끗 올려다보았다.

  "여기 처음이세요?"

  "실은 도서관이란 게 거의 처음입니다."

  욱이 씨익 미소를 짓자, 그녀도 어설픈 미소로 답례하더니 들고  있던 책을 내
려놓았다.

  "따라 오세요."

  터미널에 앉은 여자는 마우스를 몇 번 조작하더니 물었다.

  "찾으시려는 논문의 저자는 아세요?"

  "아뇨."

  "실린 잡지 이름은요?"

  "그것도...."

  그러자 여자는 어처구니없다는 표정으로 욱을 돌아보며 물었다.

  "그럼 도대체 무슨 논문을 찾으시려는 거죠?"

  "저기...."

  머리를 긁적이던 욱은 잠시 생각을 정리한 후 말했다.

  "그러니까 혹시 심리학이나 정신의학 분야에서 의식구조와  가상현실의 관계에
대해 발표된 논문이 있나 알아보려고 하는 거거든요."

  그러자 여자는 약간 황당하다는 표정을 짓더니 물었다.

  "혹시 뭐하시는 분이세요?"

  "형... 공무원입니다."

  "그런데 이런 건 왜...."

  "업무상 필요와 개인적 관심 때문이라고 해두죠."

  그녀는 뭔가를 다시 물으려다가, 고개를 저으며 다시  화면을 향해 돌아앉으며
말했다.

  "솔직히 그런 논문이 있으리라 곤 생각하지 않지만, 일단 한 번 뒤져는 보죠."

  욱은 입맛을 다시며 키보드를 두드리는 여자의 손가락을  바라보았다. 몇 가지
단어를 넣어가며 서너 번 검색을 시도하던 사서는 갑자기 짧은 웃음을 나직이 터
뜨렸다.

  "웃기네, 정말 그런 게 있기는 하네."

  "정말입니까?"

  욱은 자기도 모르게 큰 소리를 내고 말았다. 주변의 사람들이 눈쌀을 찌푸리며
돌아보았지만, 형사는 아랑곳하지 않고 화면에 나타난 글씨들에 주목했다.

  "좀 조용히 하시고....."

  여자는 당황한 표정으로 주위를 둘러보며 주의를 주더니, 다시 낮은 소리로 말
했다.

  "있기는 있어요. 의학계 논문이 아니라 심리학계 논문이네요.  작년에 응용 심
리학이란 잡지에 실린 거예요. 저자가 헬레나 킴으로 되어  있네요. 성이 킴이라
는 걸 보면, 아마 한국계 학자인 것 같군요."

  "내용이 뭡니까?"

  "여기선 내용을 알 수 없어요. 직접 논문을 찾아보셔야 해요."

  "어디서요?"

  그러자 여자는 다시 한숨을 쉬더니 자리에서 일어났다. 한쪽 서가를 잠시 뒤지
던 그녀는 노란색 커버의 얇은 잡지  한 권을 꺼내들더니, 한 곳을  펴서 내밀었
다.

  "이거에요."

  "고맙습니다."

  조심스레 책을 받아든 욱은 빈자리를  찾아 자리를 잡고 앉았으나,  이내 다시
일어나 책정리에 여념이 없는 사서에게 다가갔다.

  "저기....."

  "아직도 무슨 문제가 있나요?"

  여자가 돌아보지도 않고 물었다. 욱은 잠시 더 머뭇거리다가 용기를 내어 말했
다.

  "이거..... 영어로 되어있는데요."

  그러자 그녀는 '쿡'하고 웃음을 터뜨리더니 몸을 돌렸다.

  "당연하죠. 외국에서 발표된 논문이니까요."

  "혹시 번역판 같은 건 없나요?"

  욱이 조금 벌게진 얼굴로 묻자, 그녀는 잠시 욱의 얼굴을 쳐다보다가 물었다.

  "공무원이라고 하셨는데, 혹시 어디 계신 분이세요?"

  "..... 실은 경찰입니다. 서울 지청 소속이죠. 수사에 참고할  자료를 좀 찾으
러 온 건데, 제가 너무 무모하게 달려든 것 같군요."

  욱이 솔직히 털어놓자, 여직원은 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "사실 거기 있는 내용은 워낙 전문적인 내용이라  심리학자나 정신과 전문의가
아니면 번역된 거라도 이해하시기가 힘들  거예요. 간단히 참조만 하실  거면 맨
앞에 있는 요약문만 보세요."

  여자는 욱의 손에 펼쳐져 있는 페이지의 한 부분을 짚어 주었다.

  "혹시 여기 영어사전이 있나요?"

  욱이 다시 묻자, 여자는 미소를 짓더니 말했다.

  "그러지 마시고, 옆에 복사실에 가서  이 논문만 복사를 해서  가세요. 그리고
번역을 해줄 수 있는 사람을 찾아 부탁을 하시는 게 빠를 거에요."

  "네....."



  잠시 후 욱은 복사된 논문을 손에 들고 의대 도서관 문을 나섰다. 이마에 송글
거리는 땀을 닦으며 돌아보자, 고풍스런 붉은 벽돌 건물이 비웃는  듯 자신을 굽
어보고 있었다.

  "젠장!"

  그는 그 앞을 오가는  학생들을 둘러보며 투덜거렸다.  아무리 의대생들이라지
만, 지나가는 사람을 아무나 잡고 다짜고짜 전문적인 논문의 번역을 부탁할 수는
없는 일이었다. 맘씨 좋아 보이는 학생을 찾아 잠시  두리번거려 보았지만, 모두
들 세상의 종말이 내일로 닥치기라도 한 듯 바쁜 걸음으로 오갈 뿐, 욱에게는 눈
길도 주지 않았다.

  포기하고 옆의 벤치에 주저앉은 욱은 복사한 논문을 다시 들여다보았다.

  'Virtual Reality - Novel Applications in Psychology and Psychiatry'

  굵은 활자  중에  알아볼 수  있는  단어라고는 가상현실을   뜻하는 'Virtual
Reality'와 낯익은 전치사인 'in'과 'and' 뿐이었다. 아래로  이어지는 요약문이
란 것도 이해할 수 없기는 마찬가지였다.

  그는 다시 고개를 들고 앞을 오가는 학생들과 그 속에 간간이  섞여있는 흰 까
운들을 쳐다보았다.

  '저 치들은 이 논문이 무슨 뜻인지 간단히 알 수 있겠지?'

  은근히 부러운 눈으로 의대생들을 바라보던 욱은 갑자기 뱃속에서 빳빳한 오기
가 고개를 쳐드는 것을 느꼈다. 자신도 분명히 문교부에서 공인한 대학 졸업자이
며, 게다가 영어라면 중학교 때부터 지겹도록 배워온 외국어인 것이다. 자신이라
고 이 양놈 글자를 읽지 못하란 법은 없었다.

  주먹을 불끈 쥐고 일어선 욱은 도서관을 뒤로하고, 성큼 거리는 걸음을 옮기기
시작했다.



  집에 돌아와 논문을 번역하려던 욱은 30분도 안되어 자신이 얼마나 말도 안 되
는 짓을 하고 있는지를 깨달았다. 몇 줄 되지도  않는 요약문이었지만, 처음부터
끝까지 심리학 전문용어들로 도배가 되어있는 글이다. 단어들이야 영어 사전에서
빠짐없이 찾아볼 수 있었지만, 문제는 우리말로 번역을 해놓는다고 해도 그게 무
슨 뜻인지 알 수 없기는 여전히 매한가지라는 점이었다. 게다가  너댓 가지 의미
를 같이 가지고 있는 단어들이 많아, 열심히 번역을 해놓고  보아도 뜻이 이어지
지 않는 부분이 많았다.

  펜을 집어던지고 한동안 자신이 탄생시켜놓은 기형스런 문장들을  쏘아보던 욱
은 어제 사온 정신의학 책으로  눈을 돌렸다. 그는 목차를  펼쳐들고 Collective
Unconsciousness라는 단어를 설명하고 있을 만한 장을 찾아보다가,  저도 모르게
무릎을 쳤다. 목차 맨 아래에서 '색인'이라는 낯익은 단어가 손을 흔들고 있었기
때문이다.

  색인을 이용하여 다시 요약문을  번역하기 시작한 욱은 저녁  무렵이 되어서야
겨우 일을 마무리할 수 있었다. 그는 뿌듯한 느낌으로 자신이  옮겨놓은 글을 읽
어보았다.


      심리학 및 정신의학의 분야에서 무의식의 세계는 여전히 그 실체를 파악하
    기 어려운 과제이다. 그러나 현대 과학 기술의 눈부신 발전은 지금까지 정신
    분석에만 의존해 왔던 무의식의 탐구를  위해, 좀 더 쉽고  객관적인 방법을
    제공해 줄 수 있는 가능성을  가지고 있다. 최근 발전하고  있는 가상현실의
    기술들은 인간이 사회적, 도덕적 책임으로부터 자유로울 수  있는 공간을 제
    공함으로서, 초자아의 제어로부터 자아를 해방시켜 이드의 모든 욕구와 충동
    을 의식의 단계로 끌어올릴 수 있는 길을 열어줄 수 있다. 아주 기초적인 가
    상현실 공간을 배경으로 한 본 실험에서, 가상현실  공간에서 파악된 실험대
    상 8명의 의식적 행동 특징들은 고전적 정신분석  기법과 분석심리학적 기법
    으로 파악된 무의식적 특징 - 자유연상 내용, 성격 발달의  고착과 퇴행, 방
    어기제, 콤플렉스, 집단 무의식 원형 등등- 들과 68%의 일치를 보였다. 가상
    현실을 이용한 무의식의 분석은 과거 정신분석에서 요구되던 의사-환자 관계
    의 지루한 형성과정을 생략케 해주며, 분석 결과에  객관성을 부여해 치료자
    간의 편차를 줄이는데 일조할 수 있으리라 기대되고, 따라서 이에 대한 추가
    적 연구가 요구된다.


  서너 번 정도 되풀이하여 내용을 읽어본 그는 떨리는 손으로 번역된 글이 적힌
종이를 내려놓았다. 완벽하게 이해를 한 것은 아니었지만, 요약문이 말하고자 하
는 뜻의 대강은 전달이 되어왔다.

  "으흐흐흐."

  갑자기 주체하지 못할 웃음이 터져나왔다. 한참을 혼자서  낄낄대던 욱은 껌을
꺼내어 씹으면서 자신을 진정시켰다. 숨을 고른 욱은  전화기를 집어들고 버튼을
눌렀다.

  "여보세요."

  신호가 간지 한참만에 졸려운 목소리가 대답을 해왔다.

  욱은 다시 숨을 고른 후, 한껏 무게를 잡은 목소리로 말했다.

  "원철이냐? 나다. 지금 좀 봐야겠다. 팔란티어와 송 의원 살인사건의 연결고리
를 찾은 것 같애."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 23450
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-12 16:38
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 15-2

  제 15 장     지식의 전당에서     (In the House of Knowledge)


  제 2 부




  초인종을 누르자 한껏 찌푸린 얼굴의 원철이 문을 열었다.

  "야, 이거 좀 봐봐."

  욱이 다짜고짜 논문을 내밀자  원철은 논문과 욱의 얼굴을  번갈아 쳐다보다가
말없이 등을 돌렸다.

  "야, 좀 보라니까."

  욱이 따라 들어가며 계속 논문을 들이밀었지만, 원철은 입을 꾹  다문 채 응접
실 소파에 주저앉았다.

  그제사 뭔가 분위기가 이상한 것을 눈치챈 욱은 조용히 맞은 편에 앉아 친구의
눈치를 살폈다.

  "뭔일 있어?"

  욱이 한참만에 묻자, 원철은 긴 한숨을 내쉬더니 말했다.

  "갑자기 웬 관심이야? 할 얘기나 해 봐."

  "짜식이 또 왜..... 임마, 무슨 일이냐니까?"

  "후우....."

  원철은 다시 땅이 꺼져라 숨을 내뿜더니 말했다.

  "데드라인을 지키지 못했어. 어제 밤 12시까지 완성했어야 하는 프로그램을 오
늘 아침 8시에야 끝마쳤어. 겨우 마무리지은 걸 보내주고 일단  한잠 잤지. 아까
네 전화에 깨고 나서 메일을 체크했는데도, 우리 과장이 아무 소리도 없는 거야.
한 소리 해야 정상인데. 다른  팀원들도 지금껏 연락이 없어. 파일은  잘 받았는
지, 일은 어떻게 돌아가고 있는지....."

  "아무 소리도 없으면 좋은 거 아냐? 몇 시간 늦은 거 가지고 뭐 큰일이야 나겠
어? 별일이 아니니까 조용한 거지 뭐."

  "허!"

  원철은 기가 막힌다는 표정으로 욱을 쏘아보았다.

  "넌 이게 얼마나 중대한 실순지 몰라서 그래. 우리  과장은 이번 프로젝트뿐만
이 아니라 다음, 또 그 다음 프로젝트까지 다 스케줄을 짜고  있는 사람이야. 팀
원들 사이에 일을 나눠서 칼같이 진행을 시켜야 계약 기간 안에  일이 끝나고 그
다음 프로젝트로 넘어간다구. 일이 기한을 넘기면, 일단 이번 일의 대금을 못 받
는 건 당연한 일이고, 이미  계약이 되어있는 다음 프로젝트도  포기하는 수밖에
없어. 그리고 이 바닥에선 신용 한 번 무너지면 끝이야. 경쟁이  얼마나 심한 곳
인데."

  "에이, 그래도 몇 시간 늦은 건데....."

  "돈으로 따지면 위약금까지 1억 5천이 날아가. 다음 프로젝트는 빼고서도."

  엄청난 금액에 욱은 입을 벌렸다.

  "일이 잘 돼서 내가 받는 돈이야 천사오백이지만, 망쳐놓으면  물어낼 돈은 그
열 배야. 알아?"

  "....."

  원철은 씁쓸한 듯 입맛을 다신 다음 계속했다.

  "연락이 하나도 없으니까 더 불안해. 겁나서 내가 먼저 연락도 못하겠고. 솔직
히 지금 네 녀석 목을 물어뜯고  있어야 정상이지만, 왠지 그럴 맘도  나지 않는
다."

  "그거.... 설마 나..... 나 때문에 늦어졌던 거냐?"

  "그렇다고 하면 니가 책임질래?"

  욱이 다시 어물거리고 있을 때  전화벨이 울렸다. 원철은 멈칫  놀라 전화기를
바라보다가, 조심스레 수화기를 집어들었다.

  "여보세요."

  원철은 한동안 수화기를 들고 듣기만 하더니,
  "그래. 알았어. 미안."
  하고는 내려놓았다.

  욱이 물었다.

  "무슨 전화야?"

  "은영이라구 우리 팀 후배야. 프로그램은 이상 없이 작동이 된대. 그리고 늦어
진 스케줄은 차질 없도록 과장이 다시 조절을 했대구. 덕분에 이틀 날밤 새게 되
었으니 책임지라는군. 팀장인 성식이 형이 엄청 투덜거렸다는데....."

  "거봐, 잘 되었잖아."

  욱이 자신이 더 안심했다는 듯 말했다.

  "잘 되긴 뭐가 잘 돼. 다른 팀원들이 다 못마땅해하고 있는데."

  "그런 거야 다 이해하구 넘어가 주겠지. 직장 동료들인데."

  "그럴까?"

  원철은 씁쓰레 웃더니, 욱의 손에 들려있는 논문을 보며 말했다.

  "용건이나 빨리 말해. 괜히 내 생각  해주는 체 하지 말고. 대체  무슨 고리를
찾았다는 거야?"

  "짜식이, 거 말에 비수가 돋쳤네."

  욱은 못마땅하게 투덜대면서도 들고 있던 종이뭉치를 내밀었다. 논문을 받아든
원철은 잠시 훑어보다가 어리둥절한 표정으로 다시 친구를 올려다보았다.

  "이건 또 뭐야?"

  "그게 바로 고리야. 팔란티어와 박현철의 살인사건을 이어주는 고리라고."

  "내가 좀 알아듣게 얘기를 할 수 없겠냐?"

  그러자 욱은 바짝 다가앉으며 말했다.

  "좀 이해가 안되더라도 끝까지 들어봐. 목요일 날 그  비듬덩어리네 집 앞에서
네가 했던 말 기억나? 어떻게 머드 게임이 현실의 인간을 살인자를 만들 수 있느
냐던 말?"

  "그래."

  "그리고 그 게임이 실은 네 충동에 의해 움직이는 거라, 원하는 대로 움직여주
지 않는 부분도 있다고도 했잖아."

  "충동 전위 신호."

  "그래, 그거. 어쨌거나. 난 바로 거기서 힌트를 얻었어. 그래서 인간의 충동이
란 무엇이냐 하는 걸 공부했지."

  "공부? 네가?"

  "잠자코 들어, 이 자식아. 인간의 충동이란 무의식에 있는 이드라는 데서 발생
하는 거라더군. 본능적 욕구나 뭐 그런 건데, 이게 또 초자아라는  거에 의해 조
절이 된다고 해. 인간이 자기 하고 싶은 대로 다 하고 살 수는 없잖아. 초자아란
건 양심이랑 비슷한 건데, 이드의 본능적 충동을 다른 사람들이 도덕적으로 받아
들일 수 있게 억눌러주는 거야. 알아듣겠어?"

  원철은 멍한 표정으로 친구의 얼굴을 바라보았다. 그러나 욱은 이미 발동이 걸
린지라, 원철의 반응은 아랑곳없이 말을 계속했다.

  "그런데 이드와 초자아는 무의식 속에  있기 때문에 우리는 알 수  없다고 해.
우리가 알 수 있는 건 자아라는 건데, 이것만이 우리가 알 수  있는 의식에 있는
거야."

  "..... (이 자식이 미쳤나?)"

  "거기까지 충동의 근원이 무언지는 알아냈지. 하지만 그게  팔란티어하고 무슨
상관이냐, 그걸 고민하다가 갑자기 그게 가상현실이란 게 생각이 나더라구. 가상
현실이 뭐겠냐? 현실과 똑같은  거지만 실체가 없는 거잖아.  가상현실 속에서야
기관총으로 유치원생들을 갈겨버리든, 뵈는 여자마다 다 베껴보든,  하나두 책임
질 필요가 없는 거잖아, 그치?"

  "으, 으응."

  "바로 그거야! 거긴 우리가 현실 속을 살면서 느끼는 책임감이나  도덕, 뭐 이
런 게 다 필요 없는 세상 아냐. 스위치만 내리면 되돌아 볼  필요도 없는 단순한
게임 아니냐구. 즉, 초자아가 필요 없는 세상이라, 이거야!  우리 현실이랑은 아
예 가치가 달라버리는 곳이라니까!"

  욱은 목에는 굵은 핏대가 뻗쳐 있었다.

  "..... 그래서?"

  원철이 가까스로 맞장구를 쳐주자, 욱은 숨을 돌리더니  목소리를 가다듬어 말
했다.

  "현실과 가치가 다른 곳이라면, 사람의 의식, 무의식도 다를 수 있다고 생각했
어. 가상현실 안에서 이드와 자아, 초자아의 관계며, 의식과 무의식의 구분이며,
그런 게 꼭 현실과 같으리란 법은 없잖아? 그래서 오늘 의대 도서관에 갔었지."

  "니네 동네에 있는 거?"

  "그래. 그 시뻘건 벽돌 건물  말이야. 정말 제대로 짚었지. 거기서  이 논문을
찾아냈어."

  원철은 손에 들고 있는 논문을 다시 내려다보았다.

  "그런데 이게 무슨 내용인지 난 통 알 수가 없다."

  "이건 요약문만 우리말로 옮긴 거야."

  욱은 자신이 번역한 것을 내밀었다. 원철은 내용을 두어 번 꼼꼼히 읽어보더니
물었다.

  "누가 번역해 준건데?"

  "내가."

  원철의 눈썹이 팔자로 휘었다.

  "제대로 된 거야?"

  "야, 임마!"

  욱이 소리를 지르자, 원철이 말했다.

  "임마, 확인할 건 확인해야지. 이런 어려운 논문을 네가 번역했다는 데 어떻게
믿어?"

  "정신과 교과서까지 보면서 제대로 한 거 맞아. 오후 내내 끙끙대고, 확인까지
서너 번 한 거라구."

  그러자 원철은 여전히 고개를 갸우뚱거리며,  다시 한 번 내용을  읽어본 다음
물었다.

  "그래서? 이게 무슨 의민데?"

  그러자 욱은 답답한 듯 손가락으로 원철의 손에 들린 종이를 두드렸다.

  "이 바보야, 눈앞에 있는 걸 왜 몰라!"

  "난 잘 모르겠는걸?"

  원철이 고집스레 버티자, 욱은 일그러진 얼굴로 가슴을 치고는 말했다.

  "거기 다 나와 있잖아. 가상현실 공간에서 하는 행동의  특징들이 무의식의 특
징과 일치한다구. 초자아의 억제가  없어지니까 이드가 바로  자아로 튀어나오는
거야. 무의식이 의식으로 나타난단 말이야!"

  원철은 눈을 껌벅이며 욱을 쳐다보다 말했다.

  "정리해보자. 그러니까 네 말은 가상현실, 아니 팔란티어  안에서의 모습이 숨
겨진 무의식의 모습이다, 이 말이냐?"

  "그렇지! 바로 그거야. 현실로 돌아오면 다시 숨어 버리지만,  게임을 하는 동
안만큼은 네 무의식이 완전히 모습을  드러내고 있는 거라구. 네  이드의 본능적
'충동'에 충실히 따르면서 말이야. 솔직히 말해봐. 게임 속의  그 보로미어란 자
식은 현실의 너와는 엄청나게 다른 녀석이지? 그렇지?"

  원철의 눈에 가냘픈 놀람의 빛이 스쳐갔다.

  "마, 맞아."

  "그게 바로 네 무의식 속에 있는 이드, 즉 네 본능의 본모습인 거야. 팔란티어
안에서만 모습을 드러내는."

  욱이 자랑스레 결론을 내리자, 원철은 처음으로 미간에  진지한 주름살을 잡고
서 고개를 끄덕였다.

  "잘은 몰라도 뭔가 일리가 있게는 들리는군."

  친구의 반응에 신이 난 욱이 계속했다.

  "생각을 해봐. 그 게임 안의 인물들은 하나같이 베고,  찌르고, 죽이는데 이골
이 난 인간들이잖니. 만약에 그런 괴물이 무의식으로부터  현실 속으로 뛰쳐나왔
다고 가정을 해보자 이거야.  그럼 바로 사건  당일 박현철이 같은 모습이  아닐
까?"

  원철은 순간적으로 스쳐 가는 한기에 몸을 움츠렸다.

  "설마....."

  "설마, 설마 할 일이 아니야.  박현철이 같은 샌님이 희대의  살인마로 돌변한
걸 달리 설명할 방법이 없잖아."

  원철은 머리를 쓸어 넘기며  자리에서 일어섰다. 불안스러운  걸음으로 마루를
거닐던 그는 갑자기 걸음을 멈추고 말했다.

  "아니, 그건 말이 안돼. 사람의 성격이야 그럴 수 있겠지. 하지만 그것 만으론
여전히 박현철이 검술의 고수로 돌변한 게 설명이 안되잖아."

  그러자 욱이 주머니에서 껌을 꺼내 포장을 벗기며 말했다.

  "아, 그것도 생각을 좀 해봤지. 어설픈 설명일지는 몰라도 전혀 가능성이 없는
건 아니야."

  욱은 껌을 입안에 털어 넣고선 계속했다.

  "검을 잡아보지 않은 사람이 사람 목을 자르기란 물론  어렵겠지. 검을 휘두르
려면 일단 검의 균형이 맞아야 해. 날의 움직임이 완벽한 평면을 그리지 못하면,
아무리 좋은 칼이라도 튕겨나오던가 부러지기가 십상이지. 또, 사람 목을 벤다고
가정했을 때, 날은 정확히 목뼈와 목뼈의 틈을 쳐야 하는 거야.  아니면 역시 한
번에 벨 수가 없어. 칼의 균형과 가격점의 정확성, 이 두  가지를 제대로 맞추기
위해서는 자신감 만으론 불가능한 일이야. 엄청난 연습을 통해 온몸의 근육과 관
절이 반사적으로 그 두 가지를 맞추면서 움직이도록 훈련이 필요하겠지."

  "그러니까 결국은 불가능한 일이잖아."

  원철의 말에 욱도 고개를 끄덕였다.

  "그렇겠지. 그런 훈련을 받지 않은 사람이라면 당연히  불가능 할거야. 하지만
박현철이는 충분히 훈련을 받았어."

  "뭐? 어디서?"

  그러자 형사는 눈을 들어 원철을 똑바로 쳐다보았다.

  "팔란티어."

  "뭐?"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 23451
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-12 16:39
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 15-3

  제 15 장     지식의 전당에서     (In the House of Knowledge)


  제 3 부




  "뭐?"

  황당해진 원철이 소리지르듯 되묻자, 욱이 말했다.

  "놈은 팔란티어 안에서 그 훈련을 수없이 받은 셈이야. 그것도 실전으로."

  "그, 그건 게임 속에서지."

  "다를 게 뭐 있어?"

  욱의 물음에 원철은 단호히 고개를 저었다.

  "아니야, 아니야. 팔란티어는 완전히 두뇌만 가지고 하는 게임이야. 그걸 한다
고 힘이 세지거나 육체적 훈련이 되진 않아."

  그러자 욱은 슬며시 미소를 지었다.

  "그렇지. 하지만 똑같은 근력을 가진 운동선수라도, 이미지  트레이닝을 한 사
람이 더 좋은 성적을 낸다는 걸 알아?"

  "......"

  "어떤 동작을 반복해서 머릿속으로 그리다 보면, 어느새 몸의 근육과 관절들이
그 움직임을 따라서 움직이거든. 골프, 테니스, 권투, 태권도,  검도, 어떤 스포
츠라도 마찬가지야. 훈련이란 게 결국 완벽한 동작을 몸에 배게  하기 위해 계속
반복된 동작을 연습하는 거잖아. 그런데 이미지 트레이닝을  하면 육체적 훈련을
하지 않아도, 몸의 동작이 점점 더 그 완벽에 가까워져. 더 멀리  치고, 더 세게
때리고, 또 더 정확히 벨 수 있게 되는 거지. 그건 내가 경험해 봐서 알아."

  "....."

  "따지고 보면, 팔란티어도 결국 이미지 트레이닝이나 마찬가지 아냐?"

  욱의 말에 원철은 대답을 하지 못했다. 욱이 계속했다.

  "물론 그런 훈련의 성과가 평소에야 무의식 속에 잠재되어 나타나지 않겠지만,
만약에 아까 말한 대로 무의식이 현실에서 모습을 드러낸다면, 당연히 훈련의 결
과도 따라서 나타나지 않겠어?"

  "에이, 그런다고 설마...."

  원철은 여전히 고개를 저었지만, 확신에 찬 목소리는 아니었다.

  "어, 너 인간의 잠재된 능력을 과소평가하지 마. 평범한 아줌마가  차 밑에 깔
린 아들을 구하기 위해 엉겁결에 차를 들어올렸다는 얘기 못  들었어? 모르고 쓰
질 않아서 그렇지, 누구에게나 그 정도의 잠재된 힘은 있는 거야."

  욱의 볼멘 항변에 원철은 다시 자리에 앉아 생각에 잠겼다.

  언제나처럼 욱이 녀석은 또 어거지  논리를 들이대고 있었다. 말도  안돼는 소
리, 가능성도 없는 황당한 소리를 해대고 있었다. 그러나 왠지 이번 어거지는 상
당히 논리적인 부분이 있었다. 그냥 듣고 넘길 수만은 없는  부분이 분명히 있었
던 것이다.

  녀석은 심각한 표정으로 자신을 바라보고 있었다. 원철은  손으로 볼을 문지르
며 말했다.

  "틀린 말은 아니다만, 왠지....."

  "왠지, 뭐?"

  "네 이론이 사실이라면 팔란티어를 하는 사람들이 다  살인마가 되어 날뛰어야
되는 거 아냐? 나를 포함해서."

  "....."

  "그런데 왜 그 녀석 하나만 그 난리를 핀 거지?"

  "그, 그건..... 그걸 네가 알아 봐줘야 하는 거야. 팔란티어 안에서."

  머뭇거리던 욱은 책임을 슬쩍 원철에게 되돌렸다.

  "내가?"

  "그래. 난 제우스를 찾으면 그 이유를 알 수 있을 거라고 믿어.  내 이론도 증
명이 되고."

  "글쎄....."

  원철이 계속 갸우뚱거리자, 욱이 다그쳤다.

  "임마, 넌 팔란티어와 사건 사이의 관계를 요구했고, 난 그걸  설명할 수 있는
방법을 찾아다 주었어. 그러니 이젠 니가 제우스를 찾아 줄 차례잖아."

  "......"

  "어제 찾아는 보았지?"

  "그, 그게..... 말했지만 내 맘대로 되는 게 아니라니까."

  "짜식이, 그럼 아예 찾아보지도 않았단 말이야?"

  "안한 게 아니라....."

  원철이 계속 더듬대자, 욱이 빈정거리듯 말했다.

  "흥, 맘대로 되지 않는 게 아니라 그럴 맘이 없는 거겠지."

  그러자 원철이 발끈했다.

  "야, 임마! 넌 남의 사정도 모르면서 그런 식으로만 말하지 마. 네 덕에 난 오
늘 데드라인도 지키지 못했단 말이야."

  "너야말로 남의 사정 운운하는데 말이야, 너 지금 내 사정이 어떤지 알아?"

  욱도 언성을 높였다.

  "알게 뭐야."

  "알게 뭐냐구? 이 자식아, 어제 반장이 우리 집에 왔었어. 반장 말이, 내가 근
신을 먹던 바로 그날, 자기는 상부 명령으로 최가 놈하고 같이 날 감시하고 있었
다고 했어."

  "....."

  "그게 무슨 뜻인 지나 알아? 내가 생각했던 대로 이일 뒤에는  어떤 배후가 있
단 얘기야. 그리고 난 이미 그들의 주목을 받고 있단 뜻이라구.  놈들은 내가 팔
란티어에 접근하는 걸 막으려고 이미 한 번 시도를 했어. 그건 팔란티어 안에 박
현철 사건을 해결할 수 있는  핵심적 증거가 분명히 있다는 증거야.  씨발! 그걸
네가 빨리 찾아주지 못하면, 다음엔 놈들이 날 막으려고 무슨 짓을 할 지 모른단
말이야!"

  욱은 눈을 부릅뜨고 외치자, 놀란 원철이 더듬거렸다.

  "서, 설마."

  "설마? 반장이 직접 와서 한 얘긴데 더 생각할 게 뭐 있어?"

  "저, 저기 그러면 그냥 지금까지 조사한 걸 가지고 상부에  보고하고, 넌 손을
떼면 되잖아."

  원철의 말에 욱은 얼굴을 찡그렸다.

  "여전히 내가 가진 건 추측  뿐이야. 보기에 따라선 황당한  추측이지. 아무도
믿지 않을 거고, 또 경찰 상부에 그 무리 중 누군가가 버티고 있다면, 난 정말로
위험해 질거야."

  "그럼 이런 분야의 전문가  중에서 네 이론을  증명해 줄 사람을 찾으면  되잖
아."

  "그것도 어려워."

  "왜?"

  "이 논문은 작년 12월 미국에서 발표된 거야. 6개월 밖에 안  된 거라구. 그리
고 이 분야에서는 처음이자 유일한 논문이야. 그런데 우리 나라 어디에서 전문가
를 찾으란 얘기야?"

  "곤란하군."

  잠시 침묵이 흐른 후 욱이 말했다.

  "그러니까 결국 네가 도와주는 수밖에 없어. 이론적으로 가능하다는  건 이 논
문으로 증명이 된 셈이니까, 네가 확실한 증거만 찾아주면 돼."

  그러자 무슨 생각이 들었는지, 원철의 얼굴이 갑자기 어두워졌다.

  "욱아. 너 그냥 이 일에서 손을 떼는 게 어때?"

  "여기까지 와서 손을 떼라고? 그렇겐  안되지. 그리고 손을 뗀다고  그들이 날
내버려두리란 보장도 없고."

  욱이 단호히 고개를 젓자, 원철이 따졌다.

  "임마, 위험할 지도 모른다면서."

  "네가 그 증거만 찾아주면 난 안전해져."

  "그럼 나는! 임마, 니 말이 맞다면, 나까지도 위험해질 수 있는 거잖아!"

  원철의 고함에 욱은 눈을 껌벅였다. 이 녀석이 겁을 먹고  꽁무니를 뺄 가능성
은 전혀 생각지 못했던 부분이었다.

  "그, 글쎄....."

  욱이 말을 더듬자 원철이 다시 말했다.

  "임마, 난 네 일을 도와주겠다고  했지, 너랑 생사까지 같이  하겠다는 얘기는
않했어. 그리고 이런 위험한 일이면 미리 얘기를 해줬어야 하잖아. 난 솔직히 이
일에서 손을 떼고 싶다."

  욱은 당황하여 녀석을 진정시킬 수 있는 말을 나오는 대로 주워섬겼다.

  "야, 내 말 좀 들어봐! 반드시 그런 건 아냐."

  "아니긴 뭐가 아냐! 만약 네 말 대로라면 널 감시한다는 놈들이 박현철이를 이
용해서 국회의원을 죽였고, 지금은  그걸 은폐하려고 널 방해하고  있는 거잖아.
그러니 네가 계속 파고들면, 앞으로 무슨 짓을 할 지 모르는 놈들 아냐!"

  원철이 흥분하며 따졌다.

  "꼬, 꼭 그렇진 않아. 그러니까..... 그렇지. 네 말대로 그런  위험한 짓을 한
놈들이라면 벌써 내가 무슨 사고를 당해도 당했을 거야. 하지만  그런 일을 벌인
놈들치고는 저번에 나에 대한 대응이 너무 미지근했잖아. 전에도 말했지만, 내가
그놈들이 살인 사건의 직접적 배후가  아니란 느낌을 받는 이유도  바로 그거야.
최소한 날 감시하라고 반장에게 명령을 내린 사람들은 살인  사건 자체와는 무관
할 것 같아."

  욱의 말에 원철이 조금 흥분이 가라앉은 목소리로 물었다.

  "그럼 왜 널 감시하지?"

  "그건..... 나도 모르겠어. 하지만 난 여전히 박현철의 살인은 우발적이었다고
믿어. 날 감시하는 사람들이 꾸민 건 아냐."

  욱의 단정적 말투에 원철의  상기되었던 얼굴이 서서히 원래의  색으로 돌아왔
다. 한참 생각에 잠겼던 프로그래머가 다시 물었다.

  "하지만 네가 계속 매달리면,  그 사람들도 무슨 짓을  할 지는 모르는 거  아
냐."

  "그거야..... 그렇겠지. 아마도 이번엔 근신 정도가 아니라  정직이나 감봉 같
은 끔찍한 짓을 감행해올 지도 모르지."

  욱은 억지로 씨익 웃으며 대답했다. 그걸 보고 있던 원철도  드디어 피식 웃음
을 흘렸다.

  욱이 그의 등을 두드리며 말했다.

  "그래, 그래. 걱정하지 마. 위험할 일은 하나도 없어. 단지 지금 내 입장이 그
정도로 난감하다는 것만 알아달라는  거야. 그리고 만약의  사태가 일어나더라도
넌 절대로 드러나지 않도록 해줄게."

  "어떻게?"

  "그건 내가 걱정할 문제고, 넌 어서 제우스를 찾을 생각이나 하라구. 어때, 오
늘 들은 얘기 정도면 다음 월요일엔 제우스를 찾아볼 충동이 생길만 해?"

  "쳇."

  "나 월요일부터는 다시 출근한다. 근신이 풀렸어. 난  박현철이 계좌를 확실히
추적해서 제우스인걸 증명할 테니, 그  동안 넌 팔란티어 안에서  제우스만 찾아
줘. 그럼 모든 게 끝나는 거야. 간단하지?"

  "후우, 그게 그렇게 쉬운 일이 아니라니까."

  원철이 다시 한숨을 쉬자, 욱은 그의 손을 부여잡고 말했다.

  "야, 나 살려주는 셈치고 좀 노력해 봐라, 응?"

  "..... 그래."



  친구가 떠난 다음 원철은 한동안 소파에 앉아 생각에 잠겨있었다.  욱이 해 준
이야기 중, 무의식 어쩌고 하는 부분에 대해선 솔직히 아는 게 없으니 뭐라고 할
말은 없었다. 걱정되는 것은 다른 부분이었다.

  욱이 녀석이 조직적인 감시의 대상이 되어 있다는 것, 만약 그것이 사실이라면
녀석이 아무리 부인을 한다고 해도 위험이 전혀 없다고는 할 수 없었다. 그러나,
어쩌면 그건 욱이 녀석이 자신을 겁을 주기 위해서 한 소리일 수도 있었다. 팔란
티어 안에서 제우스를 찾는 일이 영 시원치 않은 듯 보이자, 자신을 다그치기 위
해 꾸며댄 이야기일 가능성도 충분히 있는 것이다.

  녀석은 능히 그러고도 남을 놈이었다.

  그렇다면 알아들을 수 없는 심리학 용어를 들이대며 주절거리던 녀석의 가설도
혹시 근거 없는 헛소리가 아닐까? 녀석이 주장하는  논리의 타당성은 접어놓고서
라도, 동영상으로 본 박현철 같은 살인고수가 자신의 무의식 속에 잠재해 있다는
말은 아무래도 믿기 어려웠다.

  하지만 혹시.....

  원철은 자리에서 일어나 숨을 고른 후, 두 손을 보아 보로미어가 검을 쥘 때와
같은 자세를 잡았다. 그는 어색한 느낌을 떨쳐버리며, 박현철처럼  3m 전방에 서
있는 가상의 적을 향해 점프를 시도해 보았다. 있는 힘을  다해 방바닥을 굴렀으
나, 잠시 공중에 떴던 그의 몸은 목표했던 거리의 절반도 못 미치는 곳에 떨어졌
다. 게다가 검을 잡는 시늉을 하느라고 손을 모아 잡았던 탓에,  그만 중심을 잃
고 보기 좋게 미끄러지고 말았다.

  요란한 소리와 함께 방바닥을 구른 원철은 골반을 엄습해오는  통증에 이를 악
물었다. 엉치뼈를 문지르며 일어선 원철은 고개를 저으며 투덜거렸다.

  "제기랄, 믿을 놈을 믿었어야지."



  원철의 집을 나선 욱은 큰길까지  터덜거리며 걸어 나갔다. 혹시나  누가 뒤를
밟지나 않을까 해서, 강남에 차를 두고 전철과 버스, 그리고 택시를 갈아타 대며
왔기 때문에, 버스를 탈 수 있는 큰길까지는 걸어갈 수밖에 없었다.

  어둑한 밤길에서 버스를 기다리다  보니, 초여름의 풀벌레들이  그를 가만두지
않았다. 몇 번 손을 내저으며 투덜거리던 그는 버스를 기다리기보다는 아무 차나
잡아타고 분당까지라도 갈 생각에, 엄지손가락은 세워 손을 내밀었다. 그러나 선
뜻 세워주는 차는 없었다. 사실 밤길에서 낯도 모르는 거구의  남자를 차에 태울
정도로 정신이 나간 사람이 있을 리가 없었다.

  다시 10여분 가량 풀벌레들과 사투를 벌이던 욱은 버스가  오자 잽싸게 올라탔
다.

  "이런 촌구석이 뭐가 그리 좋다고...."

  욱은 투덜대면서도 차창 밖으로 주변을 살폈다. 다행히  아무리 보아도 수상한
그림자는 눈에 뜨이지 않았다. 일단 마음을 놓으며 한숨을 돌린 욱은, 아까 원철
을 안심시키기 위해 자신이 한 말, 즉 자신을 감시하고 있는 사람들과 살인 사건
이 직접적 관계가 없을 거라던 말을 조용히 곱씹어 보았다.

  그것은 원철을 안심시키기 위해 한 말인 동시에, 자신을 안심시키기 위한 이야
기이기도 했다. 누군가 자신이 팔란티어에 관심을 가지는 것을 알고 있고, 또 지
속적으로 자신을 주시하고 있다는 것은 분명한 사실이었다.  하지만 그렇다고 그
누군가가 반드시 송 의원 살해의 배후일 필요는 없었다. 물론 가능성이야 농후하
지만, 반드시 그런 것은 아닐 수도 있지 않느냐고 생각하고 싶은 것이 지금 욱의
마음인 것이다.

  '난 여전히 박현철의 살인은 우발적이었다고 믿어!'

  아까 자신이 했던 말이 머릿속을 울려왔다.

  사실 그렇게 믿고 싶은 것이 자신의 바램이었다.

  그러나 살다보면 믿고 싶은 것과 믿어야 할 것이 일치하는 경우가 그다지 많지
않다는 것 정도는 그도 잘 알고 있었다.

  형사는 불안스런 눈으로 창밖을 흘러가는 야경을 응시하며,  껌을 찾아 주머니
를 뒤지기 시작했다.



                                  제 15 장       지식의 전당에서      <끝번  호 : 23690
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-16 15:41
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 16

  제 16 장   블레이드의 동료들   (Fellowship of the Blade)




  6월 1일 (일)


  원철은 재생하던 영상을 정지시키고 고개를 갸웃거렸다.  보로미어가 이리스를
어깨에 올려놓았던 것이 무슨 의미였는지 자신도 정확히 알  수가 없었기 때문이
다.

  녀석이 이리스에게 어떠한 감정을 느꼈던 것일까? 아니면 단순한 호의?

  확실한 것은 그 행동  덕분에 이제 이리스는 보로미어에게  단순한 호의조차도
가지고 있지 않다는 것이었다.

  욱이 녀석이 뭐라고 하던지, 지금 원철의 주관심사는  제우스가 아니라 이성에
대한 보로미어의 태도였다. 좀더 까놓고 말하자면, 팔란티어 안에서 다른 캐릭터
와의 육체적 접촉, 즉 성관계가 이루어질 수 있느냐는  것이었다. 만약 프로그램
상에서 지원만 해준다면, 그것은 팔란티어의 인터페이스를 고려할  때 충분히 가
능하고도 남는 일이다.

  그러나 막상 원철이 그것에 관심을  가지기 시작한 후론, 그것을  확인할 만한
기회가 좀처럼 보로미어에게 돌아오지 않고 있다는 것이 문제였다. 아니, 정확히
말하자면 저런 식으로 보로미어 녀석이 스스로 그런 기회를 짓밟고 있었다.

  바보같은 녀석!

  인상을 쓰며 모니터를 쏘아보던 원철은 갑자기 울린 전화벨  소리에 고개를 들
었다.

  "누구야, 아침부터."

  원철은 투덜거리며 자리에서 일어났다.

  욱이 녀석은 어제 한바탕 하고 갔으니, 아마도 다시 팔란티어에 접속하는 월요
일까지는 조용할 터이고, 노바의 다른 대리들도 어제 보내준 프로그램에 각자 만
든 부분들을 끼워넣느라고 정신이 없을 시간이다. 드디어 강 과장이  한 소리 하
려고 전화를 거는 것이 분명했다.

  그러나 마음의 준비를 단단히 하고  수화기를 들자, 강 과장보다는  훨씬 젊은
목소리가 흘러나왔다.

  "오빠, 나야. 수정이."

  "어? 너 웬일이냐? 지금 한참 일하고 있을 시간 아냐?"

  "후후, 그거야 어제 밤에 다 해치워 버렸지. 나야 그래픽이니까 은영이나 성식
이 오빠보다는 간단하잖아."

  "그래도 그걸 하룻밤에 끝내다니,  너도 이젠 고수  반열에 오를 자격이  있구
나."

  "그래야 오늘 하루 놀지, 헤헤. 오빠두 오늘은 할 일 없지?"

  원철은 속으로 혀를 찼다. 정말 끈질긴 계집애였다.

  "할 일이 없기는 왜 없어. 코드 라이브러리 다시 정리해야  하고, 성식이 형이
구원요청하면 벌레잡이 나가야 하고."

  적당히 둘러대자, 수정은 가소롭다는 듯 코웃음을 치더니 말했다.

  "오빠 라이브러리가 우리나라에서 제일 정리가 잘 되어 있다는 거 노바 직원치
고 모르는 사람 없고, 지금까지 오빠가  쓴 프로그램에 벌레 꼬이는 건  본 적이
없어. 그런 어설픈 이유들은 이 수정 공주에겐 씨알도 안 먹히니, 잔소리말고 우
리 오늘 놀러가자."

  원철은 난감했다. 단둘이 놀러가자는  얘긴데, 그녀의 속셈이야 안  봐도 뻔했
다. 하지만 절대로 그럴 수는 없었다. 머리를 굴리던 원철은 좋은 핑계거리를 찾
아내었다.

  "야, 아무리 그래도 그렇지. 너 어제 내가 데드라인 넘긴 얘기 못 들었어?"

  "그걸 못 들을 리가 있어? 덕분에 나도 밤을 새게 된건데?"

  "그래. 그런 짓을 해 놓고 오늘 너랑 놀러갔다는 소릴 들으면  강 과장이 가만
히 있을 것 같애? 아마 볼펜이나 다이어리가 정도가 아니라, 책상을 집어던질 거
다."

  그러자 수정은 다시 웃었다.

  "호호, 오빠는 하나는 알고  둘은 모르는구나. 그런 엄청난  사고를 쳤는데도,
그 아줌마가 왜 가만히 있는 줄  알아? 그건 우리들이 아무런 불평을  하지 않고
있기 때문이야."

  "..... 그래?"

  생각지 않았던 부분이었다. 데드라인을 넘기는 일은 팀  전체의 일정에 막대한
지장을 주고, 금전적인 손실의 위험도 만만치 않기 때문에, 노바에서 칠 수 있는
가장 큰 사고 중에 하나였다. 누구라도 다른 사람의 태만  때문에 시간에 쫒기게
되면 짜증이 나기 마련이고, 그런 불평이 나오면 항상 과장이  나서서 팀원들 간
에 잡음이 생기지 않도록 조절을 하는 것이 노바의 관례였다. 결국 강 과장이 지
금까지 조용한 이유는 블레이드 러너의 팀원들이 아무런 불평을  하지 않았기 때
문이었던 것이다.

  흠..... 이건 생각보다 의리가 있는 녀석들 아닌가.

  수정이 말했다.

  "성식이 오빠나 나나, 그냥 이번 한 번은 눈감아주기로 생각하고 있고, 은영이
나 혁진이도 비슷한 생각인가봐."

  "..... 그랬구나. 고맙다."

  "오빠야 노바에서 둘째 가라면  서러울 프로그래먼데, 우리가  놓치고 싶겠어?
물론 나야 오빠가 프로그래밍을 못한다고 해도 계속 같이  있어도 무방하다고 생
각하는 거고. 헤헤."

  원철은 그녀의 직선적인 표현에 쓴웃음을 지었다.

  수정이 다시 말했다.

  "하지만, 오빠, 이건 알아둬. 다음 번엔 국물도 없다. 정말이야."

  "그래, 그래. 알았다. 고마워."

  "후후, 고맙다고 말로만 하고 다야? 내가 밤새면서 짜증이 팍팍  치미는 거 참
은 이유가 뭔지 알아?"

  "......?"

  "'그래도 이렇게 일하고 내일 시간을 비워 놓으면, 오빠가 밥  한끼 정도는 사
주겠지' 하는 기대 때문이었다구.  그런데도 오늘 시간이 없다고  오리발 내밀기
야?"

  장난스런 말투였지만, 그속에 한 가닥의 앙칼진 짜증이  섞여있는 것을 원철은
놓치지 않았다.

  "저기..... 수정아."

  모든 것을 다 털어놓고 싶은 충동을 꾹 누르면서 원철이 말했다.

  "왜, 오빠?"

  "우리 까놓고 얘기하자. 응? 내가 어디가 그렇게 좋으냐?"

  "푸하하하하!"

  고음의 웃음소리가 수화기에서 터져나왔다. 원철은 한동안 깔깔대던 수정이 겨
우 숨을 돌릴 때까지 참을성 있게 기다렸다.

  "하아, 하아. 오빠두 참! 누가 쉰세대 아니랄까봐. 무슨 질문이 그래? 그냥 같
이 일하다 보면 정도 들고, 일만 하다보면 삭막하니까 서로 만나서 밥도 먹고 술
도 마시고 하는 거지. 어디 꼭 마음에 드는 부분이 있어야지만 만나는 거야?"

  '그럼 넌 단지 그 삭막함을 이기지 못해 동료한테 섹스를 구걸하는 거니?'

  원철은 자신도 모르게 혀끝까지 밀려나왔던 독설을 애써  되삼키며, 숨을 들이
쉬었다.

  "그래, 수정아. 내말이 바로 그거야. 그냥 심심해서 만나더라도 남녀사이란 친
구간이랑 다른 거라구. 네가 나한테 특별한 감정을 가지고 있는 게 아니라면, 차
라리 너랑 잘 어울릴 수 있는 다른 사람을 찾는 게 낫지 않겠어? 솔직히 내가 너
같은 미인이랑 길을 같이 가면, 사람들이 의아해 할 거 아냐."

  "아이씨, 정말! 누가 오빠랑 결혼이라도 하자고 했어? 그냥  시간 남는 사람끼
리 만나서 하루 같이 놀자는데, 뭘 그렇게 복잡하게 생각해?  오빠야, 그러지 말
고 우리 오늘 양수리 정도라도 나가서 바람이나 쐬자, 응?"

  원철은 눈살을 찌푸렸다.

  닭살돋는 아부도 영 먹혀들지 않는 계집애였다. 원철은 귀찮은 나머지 그만 그
러자고 해버릴 뻔 했으나, 가까스로 참았다. 식사와 술은 그렇다고 쳐도, 자신은
그녀가 진짜 원하는 것을 제공할 능력이 없는 것이다. 만난 다음 거절하면, 괜한
오해와 상처만 더 커질 뿐이다.

  "수정아. 그게 아니라니까 그러네. 내 말을 아직도 못  알아들어? 시작은 복잡
하지 않아도 자꾸 그러다보면 복잡한  일이 생긴다니까. 난 우리  블레이드 팀이
다른 문제 없이 이대로 가길 바래."

  원철이 다시 간곡한 투로 거절하자, 수정은 드디어 소리를 질렀다.

  "오빠! 오빠가 그러고도 남자야?  내가 뭐 잡아먹기라도 한대?  지지배도 아니
고, 남자가 뭐 그리 걱정할 게 많아? 아저씨 같은 케케묵은 소리만 해대고. 정말
오빠같이 겁많은 남잔 처음이야."

  '그래, 나 남자 아니다.'

  솔직히 원철은 그렇게 외치고 싶었으나, 차마 그럴 수는 없었다.

  "난 몰라! 오늘 하루 날아가는거, 어떻게든 오빠가 책임져!"

  수정은 떼쓰는 아이처럼 다시 소리를  질렀다. 순간 원철은 그녀를  어느 정도
이해를 할 것도 같았다. 나이는 스물 일곱이나 되었어도, 그녀의 속은 여전히 어
린아이였다. 아이들이 시시한 장난감이라도 단지 눈앞에 있다는 이유만으로 잡고
놓지 않듯, 수정은 지금 단지 원철이란 남자가 옆에 있기에 집착을 하고 있는 것
이다. 그런 아이들은 특별한 애착이  없던 것이라도 자신의 손에  있는 장난감을
뺏으면 울음을 터뜨린다.

  순간, 갑자기 좋은 생각이 떠올랐다.

  아이들은 다른 장난감을 내밀면 손에 꼭 잡고 있던  것이라도 쉽게 놓아버리는
법이다.

  "야, 수정아. 너 그러지 말고 말이지, 그냥 가볍게 같이 시간이나 보낼 사람이
필요하면 차라리 내가 친구를 하나  소개시켜 줄께. 너처럼 단순한  거 좋아하는
녀석이 있는데, 전에 얼핏 네 이야기를 했더니 상당히 관심을 보이더라구."

  원철의 말에 수정은 콧방귀를 뀌었다.

  "흥, 꿩 대신 닭이라 이거지?"

  "아니, 아니야. 꿩 대신 봉이라고 해야지. 일단 키가  190은 되고, 어려서부터
운동으로 단단히 단련된 녀석이야. 나완 좀 다른 분위기지."

  원철은 사람 됨됨이 보다 '남성으로서의 육체적 가치'를  노골적으로 내세우고
있는 자신이 너무도 한심했지만, 사실 욱이 녀석은 그걸 빼면  별로 세일즈 포인
트가 없는 놈이기도 하다. 그리고 사실 그 이외의 것은  그다지 수정의 관심사항
도 아닐 것이란 게 원철의 짐작이었다.

  아니나다를까 그녀는 덥썩 미끼를 물었다.

  "정말? 혹시 나가보면 메주 대가리 얹은 수퍼맨 아냐?"

  "절대 아냐. 내가 보증한다니까."

  "흠....."

  수정은 잠시 생각을 해보는 눈치였지만, 원철은 이미  그녀의 관심이 자신으로
부터 멀어져가는 것을 느끼며 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

  "좋아. 몇 시에 만나면 돼?"

  "뭐? 오늘 당장 소개해  달라는 거야? 난 지금  그 녀석이 어디 있는  지도 몰
라."

  "그럼 오늘 애써 비워논 내 시간은 어떻게 하라구?"

  "너 밤을 샜다며? 오늘은 그냥 자빠져서 푹 자."

  "어휴, 정말 재미없어. 겨우 하루 짬을 낸 게 이렇게 꼬이냐. 에이씨, 그럼 다
음 화요일 저녁으로 해 줘. 오늘 일좀 당겨서 하면 그 날은 비니까."

  '운동으로 단단히 단련된 몸'에 대한 기대 때문인지, 수정은 생각외로 쉽게 물
러섰다.

  원철은 이유야 어찌되었건, 그녀의 손아귀에서 풀려난 것만도 다행이라고 생각
하며 전화를 끊었다.

  벽에 기대어 앉은 채, 담뱃불을 붙인 원철은 천장을 향해  길게 연기를 내뿜었
다.

  물론 수정과 같은 사고방식을 가지고 사는 사람에겐 자신의  말과 행동이 별종
으로 비쳐질 것이다. 어쩌면 고리타분한 386 세대적 도덕관을 앞세우는 위선자로
보일지도 모른다. 사실 이전의 자신은 실제로 그런 곰팡내 나는 가치관에 사로잡
혀 살기도 했었다.

  하지만 자신의 '그 문제'만 아니라면, 지금은 수정의  쾌락주의적 가치관을 같
이 공유하는데 대해 아무런 거부감이 없었다. 아니 솔직히 말해서, 그럴 수만 있
다면 그녀처럼 살아 보고 싶은 생각도 없잖아 있었다.  따라서 수정이나, 아니면
그런 삶을 지향하는 다른 어떤 사람이라도 추잡하다거나  혐오스럽다고 비난하고
싶진 않았다.

  그러나 그런 가치관이 지금처럼  막무가내로 강요되어 올 때는  이야기가 다르
다.

  하기사 오늘까지 그녀의 데이트 신청을 거절한 남자는 없었을 테니, 그녀가 남
자들의 가치관 대해 어떤 선입관을  가지고 있다고 해서 그녀의 탓만을  할 수는
없을 지도 모른다. 하지만 수정은 단지 그런 선입관을 가지는 것에 그치지 않고,
자신이 남자들에게서 기대하는 그러한 가치관을 당연스럽게 받아들이도록 원철에
게 강요하고 있었다. 원철이 아무리 그럴 수 없다는 자신의  입장이 다르다는 것
을 설명을 해도, 그것을 귀담아 듣기는커녕 오히려 원철에게 생각을 바꿀 것만을
요구하고 있는 것이다.

  아마도 그것은 다른 사람의 입장에 서 보는 법을 배우지  못했고, 세상을 '나'
를 중심으로한 1인칭으로밖에 바라볼 줄을 모르기 때문이리라.  아니, 그렇게 할
줄을 몰라서라기 보다는, 자신의 생각을 타인에게 강요하는  사람들이 늘 그러하
듯, 그녀 역시 자신을 세상에 맞추기 보다는 세상을 자신에게 맞추는 쪽이 더 편
한 인생을 사는 방법이라는 것을 약싹빠르게 깨달았기 때문일 것이다.

  그건 지독한 이기주의였다.

  하지만 분명 그런 사람들이 당당히  큰 소리를 치며, 나머지  인간들이 그들의
눈치를 보고 사는 곳이 이 세상이었다.

  "젠장, 세상에 그렇지 않은 놈이 어딨어?"

  슬슬 부아가 돋기 시작한 원철은 스스로를 달래기 위해 소리내어 말했다. 데드
라인을 넘겼다고 다른 팀원들이 특별한 불평불만을 하지 않고 있는 것이, 자신을
인간적으로 좋아해서 그런 게 아니란 것 정도는 원철도 알고  있었다. 그건 수정
도 말했듯이 원철같은 프로그래머를 놓치기가 싫기 때문이다.  만약 원철이 평범
한 프로그래머였다면, 아마 벌써 팀미팅을 열어 투표를 하고, 방출결정까지 내려
버렸을 것이다. 또, 욱이 녀석은 어떤가. 아무리 자기  입장이 곤란하다지만, 남
의 사정은 조금도 고려하지 않고 무작정 제 필요한 것만 요구하고 있지 않은가.

  그리고 희연도....

  갑작스레 떠오른 고통스런 이름에 원철은 이를 악물었다.

  모두 자신밖에 모르는 이기적인 인간들뿐이었다.

  '슬프지만 그런 사실을 인정하고 나면, 사실 화를 내거나  상처받을 필요는 없
는 것인지 몰라.'

  낯익은 목소리가 원철의 쓰라린 속을 부드럽게 비집고 들어왔다.

  "후후, 그래, 실바누스."

  프로그래머는 씁쓸한 미소를 지으며 일어섰다.

  "그래, 원래 인생이란 게 그런 것인지도 몰라."

  그는 혼자 중얼거리며, 스크린과 마주앉아 욱에게 짧은 전자우편을 날렸다. 녀
석이 그걸 보면 어떤 표정을 지을까  생각에 잠겨 있을 때, 다시  전화벨이 울렸
다.

  성식이 형이었다.

  "그래, 별일 없냐?"

  "네, 그냥....."

  "어떻게 된거야, 너 답지 않게."

  "개인적인 일이 좀 있었어요. 도저히 미룰 수 없는."

  "....."

  "미안해요."

  "짜아식. 너와 나 사이에 미안할 게 뭐있냐? 난 그냥 걱정이  되서 걸었다. 개
인적인 일이란 거, 뭐 내가 도와줄 수 있는 일이냐?"

  이미 중년티가 풀풀나는 성식의 목소리는 따스함과는 거리가 멀었지만, 거기에
담긴 진심어린 염려에 원철은 자신도 모르게 두 눈이 촉촉해 오는 것을 느꼈다.

  "아, 아니야. 이젠 다 됐어요."

  "그래? 그럼 됐고. 임마, 갑자기  안하던 짓을 하니까 걱정이  되잖아. 뭔일이
있으면 알려나 주던지."

  "그래요. 미안해요."

  "뭘 자꾸 미안하다고 그래? 일도 일이지만, 사정이 있으면  서로 얘기하고, 필
요하면 돕고 그러는 거지. 너까지 요즘 애들 식으로 그렇게  빡빡하게 날 대하기
냐?"

  "형....."

  "됐어, 됐어. 이번 일은 내가  강 과장이랑 애들한테 적당히  둘러대 놨으니까
걱정하지 말고, 그 일이란거 확실히 끝난거지?"

  "네."

  "그래. 그럼 내일부터 할 일이 있는 거 잊지 마라. 넥서스 코리아 건 말이야."

  "응."

  "그래. 그럼 준비 잘 해라. 강 과장이 삼진 것 보다는 느긋하게 스케줄을 잡아
놨으니까, 힘들진 않을거야. 그리고....."

  "네?"

  "내가 도울 일 있으면 주저하지 말고 연락해. 꼭 프로젝트 관련된 거 아니더라
도. 응?"

  "형..... 고마워."

  "참, 그런 소리 좀 하지 말래도!"

  원철은 수화기를 내려놓은 다음 크게 숨을 들이마셨다.

  세상이 모두 이기적인 사람들로만 가득한 건 아니었다.

  그러므로 가끔씩 상처를 받는 일이 있더라도, 이곳은 아직은 살만한 곳인 것이
다.


                                  제 16 장       지식의 전당에서      <끝>
번  호 : 23691
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-16 15:42
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 17

  제 17 장     지저분한 고문     (One Stinking Torture)




  6월 2일 (월)


  "야, 드디어 출근했네."

  문을 들어서던 남 수사관이 욱을 보자 반가운 듯 손을 흔들자, 욱은 대답 대신
쑥스러운 미소를 지어 보였다.

  기철은 성큼성큼 걸어와 악수를 한 다음 말했다.

  "잘 됐다, 잘 됐어. 자네 없는 동안 여기가 얼마나 바빴는지  알아? 자넨 정말
팔자도 좋아."

  "후후."

  욱이 계속 웃기만 하자, 기철은 자리에 앉으며 말했다.

  "그건 그렇고, 이 친구야. 괜히 설치지 말라고 그렇게 말렸는  데도 결국 사고
를 치나?"

  "쯧, 어쩌다 보니 그렇게 됐어."

  "괜한 풍파 만들지 말라구. 지금 각 기관마다 영감들이  얼마나 날카로와져 있
는지 몰라?"

  "몰라."

  "젠장, 일주일 동안 별 짓을 다  했는데도 개미 뒷다리 하나 걸리는  게 없어.
여론이며, 국회며, 압력은 더 거세지지, 수사는 진전이 없지.....  뭐 하나 꼬투
리라도 잡히는 게 있으면, 제 마누라한테라도 뒤집어 씌우려는 분위기야. 일하기
보다 눈치보기가 더 힘들다니까. 정말!"

  그때, 최경식이 수사반을 들어서다가 욱을 보고는 짐짓 놀라는 표정을 지었다.

  "허, 자네가 웬일이야?"

  "웬일이긴. 일하러 왔지. 그동안 잘 있었나?"

  욱이 미소를 지으며 친근하게 인사를 하자, 그는 약간 혼란스러운 표정을 짓더
니, 어정쩡한 태도로 자신의 자리로 향했다.

  순식간에 무섭게 변한 눈으로 경식의 등을 쏘아보고 있는 욱의 어깨를 툭 치며
기철이 목소리를 낮췄다.

  "이봐. 자네가 도대체 무슨  일을 파고드는 지는 모르겠지만,  NIS에서 자네를
주목하고 있다는 소문이 있어. 혹시 저번에 얘기하던 그 회사 때문이야?"

  "글쎄....."

  "이 친구, 이거. 내가 해준 얘기 벌써 잊었어? 괜한 곳  들쑤시고 다니다가 감
당하지 못할 일 벌이지 말라구. 그리고 아까도 말했지만, 여긴 지금  송 의원 사
건 외에는 신경쓸 분위기가 아니라니까. 쓸데없는 일은  당분간 잊어버리고 위에
서 시키는 일만 해."

  '이건 쓸데없는 일이 아니야!'

  속으론 그렇게 외치면서도, 욱은 그냥 엷은 미소만 지었다.



  오전 내내, 두꺼운 서류철을 뒤적이며 시간을 보낸 욱은 점심 시간이 가까워오
자, 슬며시 일어나 사건기록을 모아놓은 캐비넷으로 다가갔다. 문을 열고 한참을
뒤적이던 형사는 검은 표지의 서류철 하나를 뽑아들었다.

  자리로 돌아간 욱은 서류철을  펼쳐들고 첫 페이지부터 찬찬히  살피기 시작했
다. 초동수사 단계에서 수사진의 주관심사는 청부살인의 대가로  누군가 그의 통
장으로 돈을 넣어주지 않았는가 하는 것이었다. 그러나 그런 흔적이 전혀 발견되
지 않은 덕에, 박현철의 최근 1년간 금융거래 내역을 고스란히 담고  있는 이 서
류는 지금까지 캐비넷 안에서 먼지만 뒤집어쓰고 있었던 것이다. 그러나 욱이 지
금 찾고 있는 것은 박현철에게 지불된 돈이 아니라, 그가 쓴 돈이었다.

  서류에 올라 있는 박현철의 은행구좌는 총 3개였다. 첫 번째 통장은 평범한 보
통예금으로, 잦은 입출금 내역이 대여섯 페이지에 거쳐 출력되어 있었다. 자동이
체가 나가던 곳은 두 곳이었는데,  이동통신과 PC 통신 뿐이었다. PC  통신은 잘
알려진 업체로 팔란티어와 관련이 있어 보이진 않았고, 그 액수도 기본요금 정도
일 뿐이었다.

  두 번째 통장은 적금으로 지출이 전혀 없었으므로 아예 볼  필요가 없었다. 욱
은 마른 입술에 침을 바르며 세 번째 통장의 내역을  들여다보았다. 저축성 예금
으로 한 달에 일정액 이상을 붓도록 되어있는  통장이었는데, 저축액에서 20여만
원 가량의 돈이 매달 25일마다 빠져나가고 있었다.

  "흐흐, 그럼 그렇지."

  욱은 비장의 웃음을 흘리며 그 돈이 지불되는 곳의 이름으로  눈을 돌렸다. 순
간 그의 얼굴에서 웃음이 사라졌다.

  "빌어먹을! 이건 신용카드 결제 대금이잖아!"

  욱은 다시 첫 페이지를 넘겨 혹시 자신이 뭔가를 빠뜨리지 않았나 살펴보았다.
그러나 결과는 마찬가지였다. 그 어디에도 박현철이 팔란티어로  돈을 지불한 흔
적은 없었다.

  어리둥절해 있던 욱의 머리에 한 가지 생각이 스쳤다. 가끔은  이용 대금을 은
행 계좌가 아니라 신용카드로 지불하기도 한다.

  그는 서둘러 맨 뒤에 붙은 카드거래 내역을 들춰보았다.  그러나 거긴 옷가지,
음식점, 컴퓨터 부품 등등 일반적으로 학생들이 돈을 쓰는 그런 항목들만이 올라
있을 뿐이었다. 팔란티어 비슷한 것은 눈을 씻고 보아도  없었고, 다달이 정기적
으로 나가는 지출도 없었다.

  "어이씨, 젠장할!"

  실망한 욱은 서류철을 책상 위로 집어던지며 투덜거렸다.

  어찌된 일일까? 박현철이 사건 직전까지 팔란티어 게임을 한  이상, 그 사용료
는 어떻게든 계산이 되었을 것이다. 계좌이체나 신용카드가 아니라면 지로방식으
로 지불되었다는 이야긴데, 요즘은 공과금  납부 말고는 그런 방식을  거의 쓰지
않는다. 하지만 만에 하나 박현철이 그런 방법으로 사용료를 지불하고 있었다면,
은행의 지로구좌를 추적하는 것 외에는 방법이 없었다.  그러나 그러자면 팔란티
어의 지로구좌 번호도 알아야 하고,  영장도 필요한데, 두 가지 다  쉽게 해결될
수 있는 문제가 아니었다.

  잘 달리다 갑자기 막다른 골목에서 거대한 벽에 부딪힌 느낌이었다. 마치 일전
에 증거보관소에서 박현철의 북케이스가 깨끗이 지워진 기록을 봤을 때처럼.....

  이거 혹시?

  "뭐가 또 문제신가?"

  생각에 잠겼던 욱은 갑작스런 목소리에 고개를 들었다.

  최경식이었다. 그냥 지나치듯 묻는 것처럼 보이려고 노력은 하고 있었지만, 그
는 욱이 집어던진 서류철로 향하는 날카로운 눈길까지 감추진 못하고 있었다.

  "별거 아니야."

  억지로 미소를 지으며 마주보자, 경식은 슬금슬금 그의  눈을 피하며 멀어져갔
다. 욱은 그의 뒷모습을 무시무시한 표정으로 노려보다가, 거칠게  껌을 까서 씹
기 시작했다.

  그랬다. 충분히 가능성이 있는 일이었다. 중요한 사건의 증거물을 흔적도 없이
증발시킬 수 있는 자들이라면, 은행의 거래 내역에서 몇 줄  정도 삭제하는 것은
일도 아닐 것이다.

  놈들이 정말 이런 식으로 발자국을 지우고 다닌다면,  정상적인 수사로 박현철
과 팔란티어의 관계를 증명해 내는 것은 거의 불가능한 일이었다.  정말로 그 비
듬덩어리의 말대로 해킹을 하는 방법 밖에는 없겠다는 생각에  욱은 이맛살을 찡
그렸다.

  아니면.....

  욱은 벌떡 일어나 급히 사무실 밖으로 달려나갔다. 마침 화장실로 들어가고 있
는 최경식의 모습을 확인한 욱은 앞뒤 볼 것 없이 그의 뒤를  따라 들어갔다. 형
사는 화장실 안에 다른 사람이 없다는 것을 확인한 다음, 소변기 앞에 다리를 벌
리고 선 감색양복의 등뒤로 소리없이 다가섰다.

  "어이, 최씨!"

  그의 귀에 입을 바짝 갖다댄 욱이 쇠가루 날리는 목소리로  이름을 부르자, 그
는 화들짝 놀라며 몸을 돌리려고 했다. 그러나 욱은 경식이 그럴 틈을 주지 않고
힘껏 앞쪽 벽으로 밀어붙였다.

  "자, 장 형사! 이, 이거 왜 이래?"

  "닥쳐, 이 개새끼야! 왜 이러는지 몰라서 물어?"

  "내, 내가 뭘.... 아악!"

  버둥거리던 경식은, 욱이 한쪽 팔을 잡고 비틀자 짧게 비명을 질렀다.

  "어깨쭉지 뽑히고 싶지 않으면 조용히 해, 이 씹세끼야."

  욱은 거칠게 으르렁거리고는, 팔을 비틀고 있는 손에 힘을 준  채로 경식을 비
어있는 변기 칸막이 안으로 끌고 들어갔다. 끌려가는 경식의 움직임을 따라 화장
실 바닥에 노란 액체가 불규칙한 곡선을 그렸다.

  "이, 이거 놓고 우리 말로 하자구."

  경식이 사정했지만, 욱은 칸막이 문을 닫고 자물쇄를 잠근 후, 다시 손에 힘을
주었다.

  "으으윽!"

  경식은 다시 비명을 질렀지만, 아까보다는 작은 소리였다.

  "이 자식, 너 왜 내 뒤를 따라다녀?"

  "무슨 소리야? 누가 네 뒤를 따라다녔다는 거야?"

  "호오, 그래?"

  욱은 있는 힘을 다해 경식의 팔을 비틀어 올렸다.

  "악!"

  경식은 짧게 비명을 질렀지만, 이내 이를 악물었다.

  "이런! 너희들 NIS에서는 요원들에게 고통을 참는 훈련을  시킨다더니, 정말인
가 보군."

  욱이 말하자 경식이 피식 웃으며 대답했다.

  "그래. 정말이고 말고. 맘만 먹으면 사지가 아작이 나더라도 견딜 수 있어. 그
러니 이런 유치한 짓은 그만 두라구. 너만 더 곤란해져."

  "더 곤란해지다니. 지금은 내가 어떻게 곤란하다는 거지?"

  "....."

  욱은 다시 손에 힘을 주었지만, 경식은 희미한 신음을 잠깐  흘렸을 뿐 오히려
거꾸로 큰소리를 쳤다.

  "소용없다니까. 빨리 이거 놔, 너 정말  험한 꼴 당해 보고 싶어서  이러는 거
야?"

  욱은 잠시 멈칫했으나, 여전히 경식의 팔을 잡은 손에서 힘을  빼지 않고 말했
다.

  "정말 존경스러울 정도의 참을성이군. 하지만 이런 종류의 고통도 참는 훈련을
받았는지 궁금한데?"

  "뭐?"

  피할 틈도 없이 욱의 남은 손이 경식의 열린 지퍼 사이를 비집고 들어갔다.

  "야, 이거 안 놔?"

  경식은 자신의 은밀한 곳을 갑작스레 파고 들어온 침입자에  놀라 몸부림을 쳤
지만, 이미 욱의 손이 그의  쌍방울을 단단히 움켜쥔 후였다. 게다가  욱이 다시
거칠게 경식을 벽으로 밀어붙이는 바람에 그는 꼼짝달싹도 할 수 없었다.

  "얌전히 있어, 이 자식아!"

  욱이 그의 쌍방울을 잡은 손에 지그시 힘을 주며 말하자,  경식은 '헉'하고 짧
은 숨을 내뱉더니 다리를 후들거리기 시작했다.

  "자, 우리 다시 시작해 볼까? 왜 날 감시하는 거지?"

  "....."

  경식의 침묵에 욱은 손아귀 안에 있는 구슬 두 개의 위치를 바꿔 쥐었다.

  "흐이이...."

  경식은 일반적인 비명과는 조금 다른  소리를 냈으나, 여전히 입을  열지 않았
다. 욱은 구슬들의 위치를 같은 방향으로 한 번 더 꼬아 주었다.

  "쿠욱!"

  경식은 한쪽 무릎의 꺽으며 비틀거렸다.

  "이런, 아직도 기억이 잘 나지 않나?"

  욱은 안됐다는 투로 말하고는, 시계 태엽을 감는 기분으로 다시  한 번 구슬을
꼬은 후, 힘껏 움켜쥐었다.

  "으하하아, 마, 말할께."

  경식의 입에서 힘겨운 가성이 흘러 나왔다. 욱은 손에서 살짝  힘을 빼며 말했
다.

  "진작에 그럴 것이지. 나도 내막을  전혀 모르는 건 아니니 허튼  소리는 하지
마. 게다가 난 이 놀이가 슬슬 재미있어지고 있단 말야."

  "이, 일요일 저녁에 우리 과장으로부터 연락을 받았어.  널 밀착해서 미행하란
명령이 떨어졌다는 말이었지."

  "누구로부터? 왜지?"

  "젠장, 우린 그런거 묻지 않는다는 거, 잘 알잖아."

  경식의 대답에 욱은 입맛을 다신 다음 다시 물었다.

  "좋아. 그럼 오 반장은 어떻게 된거야?"

  "네가 수상한 행동을 하면  반장에게 연락해서 처리하기로 되어  있었어. 모든
게 다 그렇게 짜여서 내려왔었다구. 이, 이봐, 이젠 그거 좀 놔줄 수 없어?"

  "아직은 안돼. 아까 한 말은 무슨 뜻이지? 내가 뭐가 곤란한 처지라는 거야?"

  "그, 그건 무슨 이유에서건 네가 NIS의 주의를 끌었으니 한 말이야."

  "그래?"

  욱은 잠시 생각에 잠겼다. 사실  이 녀석도 반장과 마찬가지로  명령을 따르는
허수아비에 불과한 놈이다. 더 쪼아봐야 딱히 나올 것은 없었다. 하지만 아직 한
가지 더 확인할 것이 남아있었다.

  "그건 어디로 빼돌렸지?"

  "뭐? 무슨 애기야? 뭘 빼돌렸다는 거..... 흐어어어!"

  욱이 다시 손에 힘을 주자, 경식은 축 늘어지면서 흐느끼듯 신음했다.

  "다시 묻는다. 그건 어디로 빼돌렸지?"

  "뭐, 뭔지 알아야 답을 해주지. 무슨 말을 하는 건지, 난, 흐아아아....."

  욱은 구슬들이 터지지 않을까 걱정되었지만, 눈딱감고 있는  힘을 다해 손안의
쌍방울을 움켜쥐었다.

  "마지막으로 묻는다. 이번에도 엉뚱한 소릴 하면 정말  터뜨려 버리겠어. 그건
어디로 빼돌렸지?"

  경식은 고통을 참지 못해 몸부림치다가, 기어이 울음을 터뜨렸다.

  "흐윽, 모, 몰라. 뭔지, 으어엉, 말을, 해야, 다, 답을 하지. 이이잉."

  욱은 한숨을 쉰 다음, 경식을 잡고 있던 두 손을 놓았다.  그러자 경식은 사타
구니를 움켜쥐며 변기 위로 엎어졌다.

  "잘 들어, 최경식. 난 솔직히 네놈이 싫다. 처음 본 순간부터  지금까지 한 번
도 맘에 든 적이 없어. 난말야, 맘에 들지 않는 놈은  앞뒤 안가리고 제껴버려야
혈액순환이 원활해지는 성미야, 알아? 그런데 내가 지금껏 네 놈 하는 꼴을 그냥
두고 본 게 왠지 알아?  핑계거리가 없어서였어, 이 세끼야! 그러니  너! 앞으론
내 눈에 그림자도 띄지 않는 게 좋아. 다음 번에 걸리면, 기필코 네놈의 부랄 주
머니를 쥐어뜯어버리고 말거니까. 알았으면 이제 꺼져, 이 지미랄노므 세끼!"

  욱은 칸막이의 문을 열고 거칠게 경식을 집어던졌다. 자신이 흘렸던 오물 위로
나둥그라진 경식은 비틀거리며 간신히 일어섰다.

  "개새끼, 빨리 안 꺼져?"

  욱이 다시 사납게 으르렁대자, 경식은 뭐라고 하려던 입을  황급히 닫더니, 두
손으로 사타구니를 움켜쥐 채 어기적거리며 화장실을 나갔다.

  욱은 그의 모습이 사라지자, 소변기 앞에 서서 지퍼를  내렸다. 힘찬 물소리와
함께 생각이 정리되기 시작했다. 예상대로 자신이 NIS의 감시  대상이 되어 있다
는 것은 확실한 사실이었다. 하지만 자신이 팔란티어에 관심을 가지고 있다는 것
은, 반장과 마찬가지로 경식도 모르는 일이었다. 즉,  증거보관소에서 자신이 무
엇을 찾고 있었는지 두 사람 다 모르고 있었다는 말이다.

  "빌어먹을!"

  욱은 이를 악물며 투덜거렸다. 최경식이 이 사건의 내막을 조금이라도 알고 있
었다면, 어떻게든 그로부터 단서가 될만한 정보를 짜낼 수  있었을 것이다. 하지
만 지금으로선 그쪽도 막다른 골목이긴 마찬가지였다. 결국 박현철과 팔란티어의
관계를 객관적으로 증명할 방법은 하나도 없었다.

  해킹?

  욱은 머리를 저었다. 제대로 된 패스워드를 가지고  전자우편함에 연결하는 것
만도 벅찬 자신이 해킹이라니. 꿈도 꾸지 못할 일이었다.

  착찹한 마음으로 물건을 털던 욱은, 갑자기 요란스런  물소리가 들려오자 반사
적으로 뒤를 돌아보았다. 아까 최경식을 끌고 들어갔던 칸막이의 옆칸 문이 열리
며, 오 경감의 비대한 몸집이 모습을 드러내고 있었다. 그러나 경감은 파랗게 질
려있는 욱을 잠시 쏘아보더니, 아무 말없이 화장실 밖으로 사라졌다.

  욱은 아랫입술을 힘껏 씹었다. 낭패였다. 아무도 없다고 생각을 했는데.....

  그런데 좀 이상했다. 분명히  경식과의 대화를 낱낱이 들었을  것이고, 자신이
폭력을 사용했다는 것도 알 터인데, 저렇게 말 한마디  없이 나가버리다니. 일전
에 제입으로 맘대로 밀고나가 보라는 말을 했기 때문일까? 아니면  혹시 저번 일
이후 위에서 조용히 감시만 하라는 명령이 있어서일까?

  솟아오르는 불안감을 누르며 자리로 돌아온 욱은 한동안 책상에 쌓여있는 서류
들을 쏘아보다가 노트북을 열었다. 우편함 아이콘이 깜박이며  새 편지가 도착해
있음을 알리고 있었다. 열어보니 원철이 녀석이 어제 보낸 것이었다.

  "뭔일이지?"

  욱은 불안으로 급해진 마음에 급히 라인을 연결하고 편지함을 열었다. 욱의 노
트북은 최신 기종들과는 달리 LAN이나 전화선을 통해서만  네트워크로 연결이 되
는 구식이었다. 물론 간단한 무선 통신을 이용하여 30분 단위로  우편함에 새 메
시지가 왔는지를 체크해 주는 기능은 있었지만, 그런 기능도 노트북을 켜지 않으
면 무용지물인 것이다.

  원철의 편지를 읽은 욱은 저도 모르게 실소를 하고 말았다.  녀석은 전혀 상황
의 심각성을 느끼지 못하고 있는  듯 했다. 이 상황에서 깔치라니.  도대체 지금
어떻게 자신에게 그럴 여유가 있으리란 생각을 한단 말인가!

  얼굴을 찌푸렸던 형사는 잠시  생각을 해보다 고개를 끄덕였다.  아니, 반드시
그렇게 생각할 필요는 없었다.  만약 아직도 누군가가 자신을  감시하고 있다면,
그런 모습을 보여주어 방심을 하게 만들 필요가 있을 지도 몰랐다. 어쩌면 한 번
혼쭐이 나고 나서 팔란티어에서 아예  손을 떼었다고 생각을 하게 할  수도 있을
것이다.

  욱은 다시 고개를 끄덕였다. 이제야 앞으로 자신이 해야 할  일이 뚜렷이 보였
다. 박현철의 계좌내역 조사도 벽에 막혀버린 지금, 자신이 할 수  있는 일은 아
무 것도 없었다. 이젠 조용히 뒷짐지고 앉아서, 원철이  제우스의 행적을 찾아내
기를 기다리는 것 뿐이었다. 그렇다면 그동안 쓸데없는 의심을 살  행동을 할 이
유는 조금도 없다. 오히려 수사 자체에 대한 관심을 잃은 듯,  놀고 먹는 모습만
보여주는 것이 바로 자신이 할 일인 것이다.

  욱은 즉시로 원철에게 답장을 썼다. 물론 팔란티어에 관한  다른 내용없이, 간
략히 화요일날 시간이 된다는 것만 적었다.

  욱은 답장을 쓰면서 슬며시 미소를 지었다. 일전에 원철이 녀석 말로는, 그 수
정이란 아가씨가 몸매도 괜찮고, 화려하게 꾸미길 좋아하는  타입이라고 했는데,
그 젊은 처자라면 다른 이유가 없더라도 당연히 만나야 한다는 것이 욱의 확고한
생활철학이었다.

  바로 이런 경우를 두고 선인들이 '금상첨화'라는 말을 만들지  않았나 하는 생
각이 들었다.


                                  제 17 장       지저분한 고문      <끝>


번  호 : 23817
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-18 11:15
제  목 : [옥스타칼니스의 아이들] 글머리 바꿉니다.



제목 대로 입니다.

글머리를

[옥스타칼니스의 아이들] 에서

[옥스타칼니스] 로

바꾸겠습니다.

이전글은 li Vicryl 또는 lt 옥스타칼니스 하세요.


글머리를 줄인 대신 제목을 넣기로 합니다.


Vicryl.
번  호 : 23818
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-18 11:16
제  목 : [옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 1

  *알림*  "옥스타칼니스의 아이들" 전문에 대한 저작권은 작가에게 있습니다.

  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 1 부



  6월 2일 (월)

  아모네 이실렌  1 층  중앙 광장.....


  보로미어는 차가운 돌바닥에 묵묵히  앉아 다른 대원들이 눈을  뜨기를 기다렸
다. 메디나, 실바누스, 그리고 닉스가 차례로 일어났지만, 이리스는 좀처럼 시간
이 지나도 깨어나질 않았다.

  "이거 혹시 '밤 속으로 사라진' 거 아냐?"

  아무리 흔들어도 이리스가 반응이 없자 닉스가 걱정스럽게 말했다.

  "그럴 리야."

  시력이 돌아온 메디나가 도끼를 닦으며 느긋하게 말했다.

  보로미어가 몸을 일으켜 이리스에게 다가가려고 하자 실바누스가  그의 어깨에
손을 올려놓으며 막았다.

  "잠시 기다려 봐. 아직은 아침이 이르니."

  이리스는 다른 사람들이 출발 준비를 다 마칠 즈음해서야 몸을 일으켰다. 조금
늦기는 했지만, 돌아왔다는 것이 중요했으므로 아무도 그녀를 탓하진 않았다.

  "저기, 계속 밤으로부터 돌아오지 않으면 그녀의 몸은 어떻게 되는 거지? 여기
계속 남아있게 되는 건가?"

  보로미어가 낮은 목소리로 묻자, 실바누스도 조용히 대답했다.

  "아니, 원정 중 돌아오지 않고  하루가 지나면, 육신은 영주에게  부여된 힘에
의해 자동적으로 카자드 쿰으로 돌아가게 돼. 영주의 심판을 받아야 하니까."

  "자, 자, 그럼 이제 다시 출발해 볼까?"

  메디나가 '붕붕' 소리가 날 정도로 도끼를 휘두르면서 말했다.

  "잠깐!"

  아직 갑옷도 제대로 여미지 못한 이리스가 나서며 날카롭게 외쳤다.

  "메디나! 미안하지만 오늘은 내가  앞장을 서겠어. 장갑이야  대장이 뛰어나지
만, 어제 드룰러 같은 영체들에 대해선 대장도 속수무책이잖아. 그렇다면 아무래
도 레인저인 내가 앞서는 게 나아. 게다가 2층의 길은 대장도 다 아는 게 아니잖
아."

  이리스의 말에 메디나는 고개를 갸우뚱거리다 실바누스를 돌아보았다. 그가 고
개를 끄덕이자 메디나는 마지못해 이리스에게 선두를 양보했다.



  그리하여 2층으로 향하는 계단에 첫 발을 올려놓은 것은  이리스였고, 그 뒤로
실바누스, 보로미어, 메디나의 부하, 닉스, 그리고 메디나의 순으로 행렬이 이어
졌다. 좁은 계단은 빛이 들어오지 않아 음침했고, 퀴퀴한 냄새까지 났다. 그러나
이리스는 그 기분 나쁜 계단을 성큼성큼 오르더니, 이내 2층 문 앞에 섰다.

  "자, 준비 됐으면 들어갑니다!"

  이리스는 일행에게 낮게 외치더니, 문을 활짝 열어 젖혔다.  예상했던 대로 문
틈으로 서너 마리의 영체가 튀어나왔으나, 실바누스의 재빠른  주문에 이내 공중
에서 재가 되어 사라졌다.

  "대단한데!"

  닉스의 감탄에 실바누스가 별 것 아니라는 투로 중얼거렸다.

  "별볼일 없는 하급 영체들이었어."

  일행이 조심스레 문안으로 들어서자, 기본적으로는 일층과 크게  다를 바 없는
공간이 눈앞에 펼쳐졌다. 드높은 천장 아래로 사람 키의 두 배는 되어 보이는 돌
기둥들이 미로를 만들고 있었고, 벽을  돌아가며 여러 개의 문들이  보였다. 단,
그 규모가 1층의 두 배는 너끈히 되어 보인다는 것과, 문의 수가 6개가 아닌 8개
라는 것이 달랐다.

  "이런, 어째 아래층보다 더 크잖아."

  보로미어가 황당하며 외치자, 메디나가 이마를 치며 말했다.

  "에구, 낭패다. 뭔가 까먹었다 싶었는데, 이거였구나. 여기가  넓어서 꼭 말을
가져온다고 생각하고 있었는데, 그걸 잊었어."

  "다행이군."

  어제 하루종일 말을 탄 메디나에게 끌려 다닌 것을 잊지 않고  있는 닉스가 조
그맣게 중얼거렸다.

  문에서부터 이어지는 길은 곧바로 뻗어나가 미로 속으로 사라지고 있었다.

  "이제 어떻게 한다지?"

  보로미어가 묻자, 메디나가 앞으로 나오며 말했다.

  "일단 미로 안으로 들어가면 간단히  중앙광장을 찾을 수 있어.  거기서 8개의
문으로 이어지는 길들이 뻗어나가지. 그 길들을 하나씩 따라가서 문들을 모두 열
면 되는 거야."

  "그럼 어서 가자구."

  메디나가 또 앞장을 서겠다고  나설까봐 불안했는지, 이리스가  후다닥 앞으로
달려나가며 말했다.

  일단 미로 속으로 들어가자 일행의 속도는 상당히 떨어졌다. 앞에 선 이리스가
나침반을 확인하며 조심스레 한 걸음씩 전진했기 때문이다.

  "어이, 내가 앞장을 설까?"

  뒤에서 메디나가 소리쳤으나, 이리스는 고개를 저었다.

  "제발 참아줘, 대장. 어차피 사오 분 차이야."

  그녀의 말대로 일행은 이내 중앙광장에 다다랐다.

  "자, 나도 여기까지 밖에는 몰라. 저번 원정이 여기까지였거든."

  메디나가 사방을 돌아보며 말했다.

  보로미어도 긴장하여 주위를 돌아보았다. 일행이 서있는 곳은 일층의 중앙광장
보다 배는 넓은 공간으로, 역시 배는 많은 부조들이 둘러서 있었다.

  "저건 마족들이군."

  부조들을 들여다보던 이리스가 얼이 빠진 목소리로 말했다.

  "하나, 둘, 셋, 넷...."

  닉스가 부조의 수를 세기 시작하자 메디나가 그의 손을 끌어내렸다.

  "신경 쓸 것 없어. 이건  3층의 괴물들이라구. 우리 원정은  2층까지고. 자자,
서둘자구. 갈 길이 멀어."

  꿈에서도 그리지 못했던 무시무시한 괴물들의 모습을 홀린 듯 바라보던 보로미
어는 실바누스가 어깨를 치는 바람에 정신을 차렸다. 돌아보니 이리스는 이미 나
침반을 높이 든 채, 미로의 한 틈 사이로 사라지고 있었다.

  서둘러 그녀의 뒤로 따라붙은 보로미어는 불안한 마음으로 걸음을 옮기기 시작
했다. 꾸불꾸불 이어지는 미로는 도무지 끝이 없을 것  같은 느낌이었고, 나침반
에 코를 처박고 거북이 걸음을 하고 있는 하프링 레인저의 모습  역시 전사의 불
안감을 씻어주기엔 역부족이었다.

  옆에서 걷던 닉스가 그에게 물었다.

  "너 왜 이렇게 얼었어?"

  "얼긴 누가 얼었다는 거야?"

  보로미어가 퉁명스레 대꾸했다.

  "누구긴, 너지. 걷는 게 꼭 납인형 같잖아."

  "시끄러. 자기는 무릎이 풀려 흐느적거리는 주제에."

  "쉿! 조용히."

  두 사람의 말다툼 사이로 이리스가 날카롭게 끼여들었다.

  "앞에 뭐가 있어!"

  레인저의 말이 떨어지기 무섭게, 회색 그림자 하나가 괴성을 지르며 미로의 앞
쪽에 나타났다. 그림자가 이리스를 향해 달려드는 것을  본 보로미어는 반사적으
로 검을 휘둘렀으나, 검은 '쩡'하는 소리와 함께 튕겨 나왔다. 팔이 저려오는 바
람에 보로미어가 주춤하는 동안, 다행히 그림자도 한 걸음 물러섰다.

  "클레이 골렘 (Clay Golem)이다!"

  닉스가 소리치더니 빠른 손놀림으로 수인을 맺었다.

  "스플래쉬!"

  위자드가 주문을 풀자, 주위의  공간에서 영롱한 푸른  물방울들이 피어나더니
골렘의 몸으로 쏟아져 내렸다.

  "지금이야!"

  뒤에서 날아온 실바누스의 외침에 전사는 엉겁결에 달려나가며 검을 내리쳤다.
또다시 팔이 저려오길 기대했으나, 이번엔 웬일인지 푹 썩은 무우를 베는 느낌이
었다. 골렘은 전사의 연속공격에 순식간에 네 도막으로 조각이 나고 말았다.

  "짝짝짝!"

  뒤에서 메디나가 박수를 치며 환성을 질렀다.

  "우리 닉스, 잘했다."

  '뭐야?'

  보로미어는 순간적으로 기분이 상했다. 닉스라니? 골렘을 쓰러뜨린  건 자신인
데.....

  "그런 표정 짓지마."

  실바누스가 어느새 옆으로 다가오며 넌지시 말했다.

  "네 힘만으론 절대로 저 클레이 골렘을 쓰러뜨리지 못해. 닉스가 미리 물로 적
셔주지 않았다면 어림도 없는 일이야. 상대에 대한 정확한 공격을 아는 위자드랑
같이 있다는 사실에 감사나 하라구."

  "쳇!"

  보로미어는 여전히 기분이 나쁘다는 티를 내며 등을 돌렸다. 닉스가 골렘을 쓰
러뜨린 공을 독차지하는 것 같아서라기 보다는, 다른 대원들에 비해서 자신의 능
력이 아무래도 떨어지는 것 같다는  느낌을 지울 수 없었기  때문이다. 실바누스
녀석은 어쩌자고 이런 벅찬 원정에 자신을 끌고 온 것일까?

  일행은 다시 앞으로 나가기 시작했다.  첫 번째 문으로 가는  계단이 나오기까
지, 두 마리의 클레이 골렘이 더 나타났는데, 닉스와  보로미어의 협공으로 간단
히 제압되었다. 마지막으로 하급 영체인 고스트도 한 번  모습을 보였으나, 실바
누스에 의해 즉시 한 줌의 재로 화하고 말았다.

  계단 앞에 모인 일행은 잠시 숨을 돌리면서 굳게 닫혀있는 문을 노려보았다.

  "괴물일까, 보물일까?"

  이리스가 묻자, 지금까지 더딘 행군을 간신히 참아온  메디나가 답답하다는 듯
외쳤다.

  "지금 내기라도 하자는 거야? 시간 없어!

  그리고는 바람처럼 계단을 달려 올라가 닫혀있는 문을 열어제꼈다.

  "꾸오오오오!"

  동시에 소름끼치는 괴성과 함께 메디나가 뒤로 날아갔다.  요란한 소리를 내며
대원들 앞에의 바닥에 널부러진 메디나는,
  "젠장, 보물은 아니네."
  하고 투덜거리더니 잽싸게 몸을 일으켰다.

  일행의 눈은 일제히 계단 위에서 포효하고 있는  거인에 집중되었다. 보로미어
의 두 배는 되어 보이는 덩치에, 머리에서 발끝까지 단단한  구리로 조물된 거구
가 한 계단 아래로 천천히 걸음을 떼어놓자, 고막을 찢는 듯한 굉음과 함께 돌계
단들이 당장이라도 무너질 듯 흔들거렸다.

  "카퍼 골렘이야."

  닉스가 물러나며 비명을 지르듯 외쳤다. 자신의 브로드  소오드로는 골렘의 몸
에 흠집조차 낼 수 없으리란 것을 직감적으로 느낀 보로미어도 엉겁결에 두어 발
짝 뒷걸음질 쳤다.

  "저건 어떻게 상대하지?"

  전사의 물음에 메디나가 도끼를 빙빙 돌리며 대답했다.

  "전사답게! 정면으로! 하아!"

  나이트는 은빛 전광처럼 다시 계단을 달려 올라갔다. 물론 메디나의 도끼 놀림
이 워낙이 빠른 터에 보로미어의 눈에는 은빛 호가 몇 번 번쩍이는 것만 보였다.
골렘도 괴성을 지르며, 느리지만 육중한 움직임으로 메디나를  향해 팔을 휘둘러
반격을 해왔다. 그러나 드워프는 교묘한 발놀림으로 골렘의  주먹을 피하면서 계
속 전투용 도끼를 휘둘렀다. 진정 나이트 서열의 이름이 아깝지  않을 정도의 멋
진 공격이었다.

  보로미어는 한동안 넋을 잃고 그녀의 현란한 동작을 지켜보았다.

  상급서열..... 과연.....

  그러나 시간이 지남에 따라 메디나의 움직임은 차츰 둔해졌고, 골렘은 점점 상
처가 늘어가면서도 전진을 멈추지 않았다.

  마침내 골렘이 계단 아래까지 내려오자, 다급해진 보로미어가 물었다.

  "이대로 보고만 있어야 하는 거야?"

  그러자 실바누스는 고개를 갸우뚱거렸다.

  "글쎄. 어차피 녀석과 맞서 싸울 정도의 무기를 가진  사람은 메디나밖에 없잖
아."

  "치이, 니들의 그 잘난 마법으로 어떻게 하는 수가 없겠어?"

  그러나 드루이드는 닉스와 마주보더니 머리를 긁적거렸다.

  "글쎄, 클레이 골렘이라면 몰라도....."

  "제기랄!"

  보로미어가 답답한 표정으로 무용지물인  자신의 칼을 들여다보며  욕지거리를
퍼붓는 순간, 잠시 발이 엇갈린 메디나가 그만 골렘의 일격에  가슴을 강타 당하
고 말았다. 작지 않은 덩치의 메디나였으나, 골렘의 일격엔  마치 지푸라기 인형
처럼 가볍게 허공에 뜨더니, 눈  깜짝할 사이에 일행의 뒤쪽으로  날아가 뒹굴었
다.

  황급히 달려간 실바누스가 회복주문을  펴는 동안, 골렘은  보로미어들을 향해
쉬지 않고 무거운 걸음을 옮겼다. 골렘은 이내 메디나의 부하를  향해 주먹을 휘
둘렀고, 메디나가 쓰러지는 바람에 멍하니 서있던 그는 아무런 저항도 하지 못한
채 당하고 말았다. 메디나의 상처가 심상치 않은지 실바누스가  시간을 끌자, 보
다 못한 보로미어는 이리스와 닉스 앞을 막으며 나섰다. 여기서 더이상 물러서면
실바누스와 메디나까지 위험하다고 판단했기 때문이었다.

  그러나 막상 마주서서 보니 골렘의 덩치는 더욱 커 보였다.  비록 메디나의 공
격으로 녀석도 머리에서 발끝까지 온통 깊게 파인 도끼 자국 투성이였지만, 골렘
인지라 피는 한 방울도 흘리지 않았고, 오히려 그것이 보로미어에게는 더 두렵게
느껴졌다.

  "꾸아아아!"

  골렘의 오른팔이 날아오는 바람에 전사는 반사적으로 방패를 들어올렸다. 그러
자 무릎이 휘청할 정도의 충격이 전신을 울려왔다.

  "우욱!"

  보로미어는 낮게 신음을 했지만, 가까스로 주저앉거나 밀리지  않고 버텨냈다.
그런데 앞을 보니 골렘도 서너 발짝 뒤로 밀려있었다. 쉴드  오브 리펠링의 힘이
었다.

  "그렇지!"

  기운이 오른 전사는 탄성을 올리며 골렘의 가슴에 나있는 가장 큰 상처 속으로
칼을 찔러 넣었다. 아무래도 상처의 안쪽이라면 바깥보다는 덜  단단할 테고, 조
금은 승산이 있을 지도 모른다는 생각에서였다. 그러나  굵은 브로드소오드는 골
렘의 상처에 쐐기처럼 박히더니, 아무리 힘을 주어 당겨도 꿈쩍을 하지 않았다.

  "워어억!"

  당황한 전사에게 골렘의 왼주먹이  날아들었다. 왼손에 들고있던  방패를 돌려
막을 틈도 없이 엄청난 고통이 오른쪽 어깨를 강타했다.

  "아악!"

  어지간한 보로미어였지만, 도저히 소리를 지르지 않을 수 없었다. 정신을 차리
고 보니 자신은 계단 옆에 널부러져 있었고, 통증으로 움직일  수 없는 오른팔에
는 반으로 부러진 검이 처량하게 들려있었다.

  일행을 돌아보자 겨우 몸을 회복한 메디나가 다시 골렘을 상대하고 있었고, 이
리스와 닉스는 아까보다 한참 더 뒤까지 밀려있었다.

  실바누스! 실바누스는?

  전사는 고통 속을 헤매면서 자기도 모르게 드루이드를  찾았지만, 두건의 모습
은 어디에도 보이지 않았다.

  "쯧쯧, 무모한 녀석!"

  등뒤에서 낯설지 않은 핀잔과 함께 부드러운 온기가  밀려들더니, 오른팔의 통
증이 사라졌다.

  "저 빌어먹을 구리덩어리가 내 칼을 부러뜨렸어."

  회복한 보로미어가 일어나 앉으며 씩씩거리자, 드루이드가 그의 어깨를 부드럽
게 내리 눌렀다.

  "참아. 메디나도 단 한방에 의식을 잃을 뻔했어. 네가 죽지 않은 건  다 그 잘
난 갑옷 덕분인 줄이나 알고, 이번 싸움은 메디나에게 맡겨 둬."

  "제기랄!"

  보로미어는 주저앉은 채로 아랫입술을 깨물었다. 신명나게  골렘을 난도질하고
있는 메디나를 이렇게 앉아서 지켜보고 있어야 하는 자신이 더할 나위 없이 한심
스러웠다. 자신은 메디나와 함께  저 녹슨 구리덩어리를 두들기고  있어야 했다.
아니, 제대로 된 칼 한 자루만 있다면 메디나보다 더 잘 두드릴 자신이 있었다.

  제대로 된 칼 한 자루만 있다면....

  "죽어라, 죽어!"

  마침내 메디나가 깨진 기적 같은 목소리로 외치며 마지막 일격을 날리자, 골렘
의 육중한 몸집은 요란한 소리와 함께 쓰러졌다.

  "별 게 다 시간을 잡아먹고 있어."

  메디나는 쓰러진 골렘의 대가리를 발끝으로 차며 별 것  아니란 투로 내뱉았지
만, 그녀의 갑판 갑옷 역시 사방이 찌그러져 보기 흉한 꼴이었다. 보로미어를 비
롯하여 대원들이 서서히 대장을 중심으로 모여들었다.

  닉스가 먼저 입을 열었다.

  "대장, 수고했어. 내가 복합주문만 쓸 줄 알았어도 대장이 그렇게 힘들진 않았
을 텐데."

  "핫핫! 애초에 그런 건 기대도 안 했어. 그리고 저런 놈은 나 혼자로도 충분하
잖아."

  드워프는 호탕하게 웃으며 '슝'하는 가벼운 파공음과 함께 도끼를 어깨에 둘러
매었다.

  "혼자가 아니면 그래도 좀 나았을 거 아냐. 부하도 죽지 않았을 거고."

  이리스가 힐끗 보로미어를 돌아보며 말했다. 같은 전사면서  넌 뭐냐는 빈정거
림이 담긴 한마디였다. 보로미어는 어제 그녀에게 콧잔등을  얻어맞은 이후로 희
미하게 품고 있던 불만이 순식간에 강렬한 증오로 바뀌는 것을 느꼈다.

  "혼자라니 무슨 소릴. 잭이  막아주지 않았더라면 헬트가 날  회복시킬 여유도
없었을 거야. 그리고 부하야 어쩔 수 없잖아. 나중에 소원이라도 하나 벌게 되면
다시 얻을 수 있겠지."

  다행히도 메디나가 그렇게 말을 해주고, 옆에서 실바누스가  팔뚝을 지그시 누
르는 바람에 보로미어는 겨우 그 순간을 참고 넘어갈 수 있었다.

  재수 없는 계집애!

  보로미어는 속으로 이를 갈면서, 쓸모 없게 되어버린 칼자루를 한 구석으로 팽
개치듯 집어던졌다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 23819
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-18 11:17
제  목 : [옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 2

  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 2 부


  쓰러진 골렘에서 800 두카트 가량의 금을 챙긴 일행은 다시 중앙광장으로 돌아
와 두 번째 미로로 접어들었다.  무기가 없는 보로미어 대신  메디나가 이리스의
바로 뒷자리를 차지했기 때문에 보로미어는 행렬의 맨 뒤에 서야  했다. 몇몇 하
급 영체들과 퓨터 타이거 (Pewter Tiger) 등의 괴물들이 그들의 앞길을 막아섰지
만, 실바누스의 영력과 메디나의 도끼에 맞설 만한 녀석은  없었다. 이내 원정대
는 미로의 끝에 있는 계단에 다다랐다.

  메디나가 아까처럼 성급히 계단을 달려 올라가려 하자, 이리스가 외쳤다.

  "대장, 우리에게도 준비할 시간은 줘야 할 거 아냐!"

  "준비는 무슨 준비?"

  메디나가 되묻자 닉스도 그녀를 말리고 나섰다.

  "대장, 최소한 우린 무슨 괴물이 남았는진 알고 있잖아. 카퍼 골렘을 해치웠으
니 이젠 툼래스, 켈베로스, 그리고 고르곤이 남았잖아. 다른 건 몰라도 고르곤이
라면 나도 주문을 준비해야 하고, 대장도  무방비 상태로 저 문을 열면  안될 거
아냐."

  "그게..... 그렇게 되는가?"

  메디나는 그제야 약간 대뇌를 사용하기 시작했는지, 주춤거리며 계단에 올려놓
았던 발을 내려놓았다.

  "대장, 그리고 내 생각에 문을 여는 일은 잭에게 맡기는 것이 좋을 것 같아."
  뒤에 있던 실바누스가 조용히 입을 열자, 메디나와 보로미어가 동시에 그를 돌
아보며 물었다.

  "왜?"

  "누구...? 나? 왜?!"

  그러자 실바누스는 어깨를 으쓱한 다음 대답했다.

  "그거야 문 뒤에 뭐가 있을지 모르잖아. 만약 고르곤이라면  대장이 다칠 수도
있어."

  잠시 할말을 잃었던 보로미어가 버럭 소리를 질렀다.

  "야이 자식아! 그럼 난 다쳐도 된다는 얘기야?"

  그러자 실바누스는 조용히 손을 들어 전사의 입을 막으며 말했다.

  "아까 대장이 카퍼 골렘에게 한방에 뻗었던 이유는 맨 처음에  문을 열다 피해
를 입었기 때문이야. 게다가 지금은 갑옷도 많이 상했어. 반대로 너는 무기가 없
으니 전투엔 도움이 되지 않지만, 그 방패에다, 갑옷에다, 장갑은 웬만한 편이잖
아. 네가 문을 열면서 약간의 위험을 부담하고, 대신 대장의 전투력을 최대로 보
존하는 게 이득이야."

  "야, 헬트! 그래! 듣고 보니 니 말이 맞다."

  메디나는 무릎을 치며 탄성을 올렸지만, 보로미어는 쓸개  씹은 표정으로 실바
누스를 노려보았다.

  "그러니까, 난 그런 일밖에 할게 없다 이거냐?"

  전사의 시비조에 실바누스는 메마른 어투로 잘라 대답했다.

  "그렇지, 현재로선."

  보로미어는 두건 밑에 숨겨진  드루이드의 얼굴을 무섭게  쏘아보다가, 휭하니
몸을 돌려 계단을 올라갔다. 더 말해봐야 아무런 소용이 없다는 것을 잘 알고 있
었기 때문이다. 첫째로 실바누스의 말은 옳았고, 둘째로  그의 말이 틀리더라도,
갑옷의 비밀을 쥐고 있는 한, 녀석의 말은 거역할 수  없는 명령이나 마찬가지였
기 때문이다.

  계단 위에 다다른 전사는 아래에  있는 일행을 돌아보았다. 모두  잔뜩 긴장을
한 채로 자신을 올려다보고 있었다. 전사는 쉴드 오브 리펠링을 들어올려 최대한
몸을 가린 다음 조심스레 문을 열어 젖혔다.

  기대했던 충격은 없었다. 전사는 방패 뒤에서 얼굴을  내밀고 문안을 들여다보
았다. 작은 방안엔 검은 돌로 만들어진 작은 제단이 있었고, 그  위에 밝은 색으
로 반짝이는 원반 같은 것이 놓여있었다.

  "세상에! 금 나침반이!"

  어느새 옆에 올라와 있던 이리스가 큰 소리로 외치며 제단 앞으로 달려나갔다.

  "횡재했군!"

  닉스가 부러운 듯 중얼거렸다.

  "저게 뭐야?"

  계단을 내려온 보로미어는 작은 목소리로 실바누스에게 물었다.

  "보다시피 금 나침반이잖아."

  드루이드의 대답은 짧았고, 언제나처럼 보로미어에게는 충분치 않았다.

  전사가 계속 자신을 뚫어지게 쳐다보고 있자, 실바누스는  한숨을 쉬더니 말했
다.

  "레인저는 가지고 다니는 나침반으로 자신의 능력을 나타내. 첫 서열인 1급 러
너들은 쇠 나침반에서 시작하는데, 능력이 올라갈 수록 동, 은,  금 나침반을 가
질 수 있어. 하지만 공짜는 아니고  저 금 나침반을 사려면 이만  두카트 정도는
필요하지. 플래티넘 나침반은 오만 두카트 정도고."

  "후아, 정말 횡재로군."

  전사가 놀라자, 드루이드는 별 것 아니라는 투로 말했다.

  "다른 문 뒤에 남아있을 보물들에 비하면 저 정도야 별것도 아니지."

  전사는 갑자기 온몸에 기운이 솟구치는 것을 느꼈다.

  그래, 맞다! 여기엔 자신을 위한 무기도 있을지 모른다. 심심하면 부러지는 싸
구려 칼들이 아니라, 카퍼 골렘이건 고르곤이건, 두부처럼 베어버릴  수 있는 명
검도 분명히 여기 있을 것이다.

  어제 실바누스가 보물이 가득한 탑의 이야기를 꺼냈을 때만 해도 큰 흥분을 느
끼지 못했던 그였으나, 막상 이리스가 귀한 물건을 손에 쥐는  것을 직접 눈으로
보고 나자, 심장의 박동이 빨라지기 시작했다.

  "뭐해, 빨리 가자구!"
  갑자기 보로미어가 더 서두르는 바람에, 오히려 메디나가  눈을 동그랗게 뜨고
고개를 갸웃거렸다.



  세 번째 미로에 들어선 이리스는 아까보다는 빠른  속도로 나아가기 시작했다.
금 나침반 덕분인 것 같았다.

  "야, 너 정말 그걸 믿고 가도 되는 거야?"

  닉스가 걱정스런 목소리로 묻자, 이리스는 바락 성을 내며 대답했다.

  "너 내가 3급 스카우트라고 무시하지 마. 이래봬도 길 찾는 능력은 4급인 트랙
커 못지 않다구. 나라고 금 나침반을 다루지 못할 것 같아?"

  "아, 알았어."

  닉스는 뜨끔하여 입을 다물더니 조용히 이리스의 뒤를  따랐지만, 왠지 불안한
표정이었다.

  아니나다를까 닉스의 불안은 이리스가 자신 있게 미로의 한  모퉁이를 도는 순
간 현실로 나타났다. 희끄무레한 그림자가 번개같은 속도로  레인저의 작은 체구
를 덮쳤던 것이다. 레인저가  쓰러지자 그림자는 다시 몸을  일으키더니, 나머지
일행을 향해 시뻘건 불덩이를 토해내었다. 피하기엔 너무나 가까운 거리였다.

  당황한 대원들 앞을 막고 나선 사람은 놀랍게도 닉스였다. 불덩이에 명중 당한
위자드의 작은 체구는 순식간에 화염에 휩싸였다.

  "닉스!"

  보로미어가 갈라진 목소리로 외쳤으나, 놀랍게도 닉스는 전혀  피해를 입지 않
은 듯 했다. 보로미어에게서  구입한(?) 클로우크의 보호  때문이었다. 위자드는
아직도 불꽃이 사그라들지 않은 망토의 앞을 열어 젖히며, 이미 수인을 맺어놓은
손을 힘차게 내밀었다.

  "라이트닝!"

  푸른 전광은 한치의 오차도 없이 그림자의 가슴에 명중했다.

  "치이이익!"

  고약한 냄새를 뿜으며 물러서는 괴물을 향해 메디나의  도끼가 날아갔고, 녀석
은 한쪽 머리에 도끼를 박은 채  서너 번 빙글빙글 돌더니, 뒤로  벌렁 나자빠졌
다.

  "이리스!"

  실바누스는 나는 듯이 쓰러져있는 레인저에게 달려갔다. 그녀의 상태를 살펴본
드루이드는 도끼를 뽑아들려고 몸을 굽히려던 메디나에게 날카롭게  소리를 질렀
다.

  "메디나! 그거 손대지 말아! 크립트 워커 (Crypt Walker) 야."

  멈칫하는 드워프의 어깨 너머로  보로미어는 쓰러져 있는  괴물을 훑어보았다.
녀석은 색바랜 갈색천으로 온몸을 휘감은 미이라로, 기분 나쁜 검은색 액체가 도
끼에 맞은 상처에서 꿀럭거리며 솟아나고 있었다.

  황급히 달려온 드루이드가 손을 펴들고 주문을 외우자, 괴물은 서서히 검은 연
기로 변하며 사라졌고, 메디나의 도끼만이 바닥에 남았다.

  "하마터면 중독될 뻔했잖아. 이제 집어도 돼."

  실바누스가 땀을 닦으며 말했다.

  "이리스는?"

  드워프가 도끼를 집으며 걱정스레 묻자, 드루이드는 고개를 끄덕였다.

  "중독이 되긴 했지만, 치료할 수 있어."

  실바누스는 다시 이리스에게로 돌아가 양손을 펴며 주문을 외웠다. 드루이드의
반지가 한동안 빛나고서야 레인저는 겨우 한줄기 숨을 몰아쉬었다.

  "히야, 저 친구 정말 대단한데? 크립트 워커의 독을 간단히 해독하다니."

  옆에서 보고 있던 닉스가 중얼거렸다.

  "도대체 저게 뭐야?"

  보로미어가 바닥에 남은 검은 자국을 가리키며 묻자, 닉스가 말했다.

  "크립트 워커라니까. 잘못 처리되어  썩은 미이라가 부활할 때  생기는 괴물이
야. 약간의 마법도 사용하지만, 실은 그 시체 썩은 독물이 제일  무서운 거지. 5
급 사제인 비숍들도 해독에  애를 먹는 건데,  헬트는 아주 간단히 처리를  하는
군."

  '놀라울 게 뭐 있어. 4급인 렉터라고 거짓말을 쳐놨으니 놀라와 보이는 거지.'

  "놀라울 게....."

  보로미어는 순간적으로 스쳐 가는 생각이 저도 모르게  말로 튀어나오려 하자,
깜짝 놀라 입을 다물었다.

  나는 3급 용사 잭, 실바누스는 4급 렉터 헬트....

  전사가 속으로 서너번을 더 되뇌는 동안 이리스가 정신을 차렸다.

  "괜찮아?"

  메디나의 물음에 레인저는 고개를 끄덕였다. 메디나가 안심하는 표정으로 일어
서려고 하자, 실바누스가 심각한 투로 말했다.

  "대장. 이제 겨우 문 두 개 밖에는 열지 못했는데, 오늘 큰 부상만 벌써 두 번
째야. 나도 대회복 주문이나 해독 주문을 무한정 쓸 수는 없다구. 조심하지 않으
면 앞으로 일이 힘들어질 거야."

  그러자 메디나도 표정이 어두워졌다.

  "딴은 그렇군. 앞으론 더 주의해야 되겠어. 이리스!"

  드워프는 날카롭게 레인저를 부르더니 말했다.

  "네가 금 나침반에 욕심을 부리는 건 이해하지만, 이번 원정에선 사용하지 마.
아직 네가 금 나침반을 다룰 능력이 안 된다는 건 누가 봐도 뻔한 일이니까."

  메디나의 명령에 이리스는 불만스런 표정을 지으면서도, 다시  은 나침반을 꺼
내어 목에 걸었다.

  덕분에 행군 속도는 다시 느려졌다. 메디나는 못내 갑갑한 표정을 지으면서도,
어쩔 수 없다는 것을 알기에 이리스를 재촉하진 않았다. 미로  끝의 계단에 다다
르기까지 세 마리의 크립트 워커가 더 달려들었지만, 이번엔 모두 이리스가 먼저
발견했기에 이쪽에서 선제 공격을 할 수 있었다. 직접 몸을  부딪히다간 다시 중
독이 될 염려가 있었으므로, 이리스가 서너 개의 단검을 날린  다음 닉스가 파이
어 볼로 태워버리는 작전을 취했고, 이 전술은 기막히게 맞아 떨어졌다.

  뒤에서 줄레줄레 따라만 가던 보로미어는 원정대가 계단에 다다르고 나서야 할
일이 생겼다.

  "잭! 문 열자!"

  메디나의 외침에 터덜터덜 걸어나가는 데, 옆에서 이리스가 키득거렸다.

  "그런데 이 쌍년이!"

  드디어 참다참다 폭발한 보로미어가 레인저에게 달려들려고  하자, 실바누스가
그의 앞을 막아섰다. 보로미어는 이를 벅벅갈며 드루이드의  등뒤에 서있는 하프
링을 무섭게 노려보았으나, 차마 실바누스를 밀어젖히진 못했다.

  "흥, 무기도 없는 전사 주제에 성깔 부리긴!"

  이리스가 빈정대자, 실바누스는 그녀를 돌아보며 꾸짖었다.

  "이리스! 그게 무슨 소리야."

  "무슨 소리긴. 저 녀석은 아무 하는 일도 없고, 고생은 우리만 하고 있잖아."

  이리스는 조금도 수그러들지 않았다.

  "야, 이리스. 넌 어떻게 그런 소릴!"

  닉스가 황당해 하며 레인저에게 삿대질을 하자, 메디나가 나섰다.

  "어느 원정이나 자기가 원하는 걸 얻고 나면 저렇게 나오는 대원들이 꼭 있어.
자기 것을 얻기 위해 남들이 고생한  건 생각지 못하고, 앞으로 자기가  할 일만
억울하게 보이니까 나오는 소리야.  하지만 그래서 원정대장이란 게  있는 거지.
이리스! 내가 원정대를 해산하기 전에는 너  혼자서 그만 둘 수 없다는  걸 잊지
마. 그리고 이 한 가지는 확실히 얘기해 두는데, 난 최소한  여기 아모네 이실렌
의 2층이 완벽히 청소되기 전에는 전멸을 하는 한이 있더라도  절대로 이 원정을
포기하지 않을 거야. 그러니 딴소리 말라고. 알았어?"

  메디나의 단호한 말투에 이리스는 입을 삐죽거리며 조용해졌다. 보로미어는 잠
시 씨근덕거리며 그녀를 노려보다가,  메디나가 어깨를 두드리자  계단을 올라가
문 앞에 섰다.

  단단히 준비를 하고 문을 열어 젖히자, 아까와는 달리 서늘한  냉기와 함께 묵
직한 충격이 방패로 전해져 왔다. 전사는 황급히 뒤로 물러나며 외쳤다.

  "괴물이다. 괴물!"

  쉴드 오브 리펠링 덕에 문안으로 퉁겨져 들어갔던 괴물은  대원들이 전열을 가
다듬고 난 후에야 다시 모습을 드러내었다. 녹슨 투구에 녹슨 갑옷, 갈라진 방패
와 손에 든 녹슨 메이스, 그리고 군데군데 헌 갑옷 사이로 고약한 냄새를 풍기며
삐져나와 있는 썩은 살.....

  "툼래스 (Tomb Wrath) 로군."

  옆에서 실바누스가 중얼거리며 망토 밖으로 두 손을  드러내었다. 그가 반지를
번쩍이며 주문을 외우자, 계단을 내려오던 툼래스의 몸에서  홀리 파이어의 푸른
불꽃이 솟아올랐다. 그러나 툼래스는 전혀 영향을 받지 않은 듯  계속 전진해 왔
다.

  "라이트닝!"

  연이어 닉스의 손에서 푸른 전광이 홀리 파이어의 푸른  화염에 얽혀 들어갔으
나, 툼래스는 여전히 꿈적도 하지 않았다.

  "닉스, 네 공격은 소용이 없어.  녀석은 위자드 마법엔 면역이  되어있는 놈이
야."

  실바누스가 앞으로 달려나가며 말하자, 닉스는 미끄러지듯 보로미어 옆으로 물
러났다.

  "흐흐, 이젠 너도 할 일이 없어졌군."

  "쳇, 나한테까지 빈정거릴 필욘 없잖아."

  전사의 말에 닉스가 눈살을 찌푸렸다. 조금 미안해진  보로미어는 어깨를 으쓱
하며 앞의 상황으로 눈을 돌렸다.

  메디나는 태풍을 만난 풍차처럼 도끼를 휘둘러대고 있었지만, 툼래스도 만만치
않은 싸움을 벌이고 있었다.  실바누스는 조금 뒤쪽에 서서,  메디나가 툼래스와
공방을 벌이며 만들어주는 틈을 부드럽게 이용하여 계속적으로 주문을 뿌리고 있
었다.

  멋진 승부였지만, 잠시 지켜보던 보로미어는 이상한 생각이  들었다. 실바누스
는 왠지 지금까지 보여주었던 강력한 주문들을 도무지 사용하지 않고 있었다. 메
아리 숲에서 글라브레즈를 날려버렸던 아스트랄 뭔가 하는 주문이나, 에스트발데
에서 엄청난 영체들의 폭풍을 잠재워버릴 때 쓰던 디바인 어쩌구 하는 주문 같은
것을 쓴다면, 툼래스 정도쯤은 간단히 처리해버릴 수 있을 것이다. 그런데, 웬일
인지 드루이드는 홀리 파이어 같은 기초적인 주문들만 사용하고 있었다.

  "거, 빨리 끝내버리지 않고 뭘 질질 끌고 있는 거지?"

  보로미어가 중얼거리자, 옆에 다가와 있던 이리스가 말했다.

  "흥, 누군 질질 끌고 싶어서 그러겠어? 툼래스는 전사가 저주받은 갑옷을 입고
죽었을 때 생기는 괴물이야.  기본적으로 육체는 영혼계 괴물이지만,  입고 있는
갑옷에도 저주의 마력으로 부여된 생명이 깃들어 있다구. 지금 메디나는 갑옷을,
실바누스는 그 안의 영체를 공격하고 있는 거야. 그런데 갑옷에  서린 저주가 사
제 주문의 위력이 반감시키니까 시간을  끌 수밖에. 바보같이 잘  알지도 못하면
서."

  전사는 레인저를 한 대 후려갈기려다, 전투중임을 상기하고 대신 말로 쏘아 붙
였다.

  "병신 같은 년. 그렇게 잘 알면 네가 나서서 빨리 끝내 버리지,  왜 거기 팔짱
끼고 섰냐?"

  그러자 이리스는 입을 삐죽거리며 되받았다.

  "흥, 메디나 혼자 잘 하고 있는데,  내가 왜 필요 없이 끼여들어  위험을 감수
해? 내가 너처럼 바본 줄 알아?"

  "근데 정말 듣자듣자 하니까, 너 말하는 게 영...."

  보로미어가 참지 못하고 달려들려 하자, 닉스가 잽싸게 둘 사이를 막아섰다.

  "야, 야! 왜들 그래. 싸우는 사람들을 돕지는 못할 망정,  왜 우리들끼리 싸우
고 난리야, 지금!"

  그때 앞쪽에서 '뻐걱!'하는 요란한 소리가 들려와 세 사람은 일제히 고개를 돌
렸다.

  그것은 메디나의 맹렬한 공격에  툼래스의 방패가 산산조각이  나는 소리였다.
승기를 잡은 드워프가 더욱 거세게 툼래스를 몰아쳐간 덕에 약간의 틈을 얻은 실
바누스는, 뒤로 한 걸음 물러선 다음 조금 복잡한 주문을 외우기 시작했다.

  "디스펠 (Dispel)!"

  드루이드가 반지를 번쩍이며 외치자, 툼래스의 몸을 감싸고  있던 갑옷의 색이
일순간 바래는 듯 하더니, 이내 부슬거리며 삭아 들어가기 시작했다.

  "멋지다, 헬트!"

  메디나가 환성을 지르며 도끼를 휘두르자, 툼래스의 갑옷은  다시 요란한 소리
를 내며 수십, 수백의 조각으로 갈라졌다. 갑옷이 사라진 영체는 이내 홀리 파이
어의 푸른 불꽃에 휩싸이더니, 한 줌의 재로 타버리고 말았다.

  "헬트, 정말 너랑은 호흡이 잘 맞는데."

  메디나가 가쁜 숨을 고르면서도 활짝 웃으며 말했다.

  "전사가 강하면 사제야 당연히 편한 법이지."

  실바누스가 겸손히 대답하자, 드워프는 고개를 저었다.

  "아니. 그런 정도가 아니야. 넌 꼭 오래 전에 내가 알던....."

  "메디나, 아직 문이 4개나 남았어."

  드루이드는 갑자기 메디나의 말을 중간에서 끊으며 돌아섰다.

  "어, 엉? 그래. 맞아. 아직 4개나 남았지. 맞아. 가자구, 가."

  실바누스의 지적에 정신을 차린 메디나가 서두르는 바람에 일행은 다시 바쁘게
출발 준비를 해야 했다.

  보로미어는 툼래스가 남긴 재 속에서 뭔가가 번쩍이는 것을  보고 손을 내밀다
가 닉스의 제지를 받았다.

  "욕심 내지 않는 것이 좋아. 이런 녀석들에게선 절대로 좋은 게  나올 리가 없
다구. 보석이나 뭐 그런 거라도 저주가 얽힌 것일 거야."

  무슨 말도 안돼는 소리냐고  일축하려던 전사는, 옆에서  실바누스마저 고개를
젓고 있는 것을 보고는 내밀었던 손을 슬그머니 집어넣었다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 23820
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-18 11:17
제  목 : [옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 3

  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 3 부


  쉬지도 않고 이어진 강행군이었지만, 이번 전투에 참가하지  않은 닉스와 이리
스가 충분히 회복을 하고 있었기 때문에, 일행 중 누구도 큰 불평은 없었다.

  보로미어는 이동하면서 슬쩍 실바누스의 옆으로 다가가 물었다.

  "이봐, 어떻게 된 거야?"

  "뭐가?"

  "아까 골렘은 네 마법이 듣지 않으니 그랬다고 치고,  툼래스는 네 힘만으로도
간단히 날려버릴 수 있는 녀석인데, 왜 그렇게 시간을 끌었지?"

  "그렇게 보였나? 어쩌면 내 힘이란 게 네가 생각하는  것만큼 대단하진 않은가
보지."

  "아니. 이건 너답지 않아, 실바누스."

  그러자 드루이드는 걸음을 멈추고 하늘을 보며, 긴 한숨을 쉬었다.

  "왜 그래, 또?"

  보로미어가 묻자, 실바누스는 손짓을 하여 전사를 가까이  오게 하더니 귀엣말
로 속삭였다.

  "혹시 내가 상급주문들을 쓰지 않고 있는 이유가, 내가 '실바누스'가 아닌 4급
사제인 렉터 '헬트'이기 때문이란 생각은 안 해봤어? 이 멍청한 '잭'아?"

  그의 비꼼에 얼굴이 벌게진 보로미어는 잠시 멈춰 서서 주먹을 부르르 떨다가,
고개를 숙인 채 일행의 뒤를 따라 걸음을 재촉했다.



  이리스는 그다지 달갑지 않은 표정으로 앞장을 서서 네 번째 미로 속으로 원정
대를 이끌고 들어갔다. 보로미어는 물론 다른 대원들 모두 이리스의 태도를 못마
땅하게 여기고 있었지만, 그렇다고 레인저 역할을 제대로 하지 않는 것도 아니어
서 모두들 입을 다물고 있었다.

  그럭저럭 100미터 가량을 전진했을 때, 이리스가 손을 들더니  갑자기 멈춰 섰
다.

  "앞에 뭐가 있나?"

  메디나의 물음에 이리스는 고개를 갸우뚱거리며 말했다.

  "글쎄, 뭐가 있는 것 같기도 하고, 아닌 것 같기도 하고."

  아리송한 대답에 닉스와 보로미어는 서로의 얼굴을 마주보았다.

  "젠장, 뭐가 있다는 거야, 없다는 거야?"

  보로미어가 전혀 친근감 가지 않는 목소리로 되묻자, 레인저는 그를 무시한 채
바닥에 한쪽 무릎을 꿇고 앉았다. 그리곤 5미터 정도 앞에서 왼쪽으로 꺾이고 있
는 미로와 나침반을 번갈아 쳐다보기도 하고, 공기의 냄새를 맡아보기도 하며 계
속 고개를 갸우뚱거렸다.

  "이리스, 문제가 있으면 말을 해봐."

  보다 못한 메디나가 다시 채근하자, 레인저는 그제야 고개를 돌리더니 입을 열
었다.

  "아주 이상해. 나침반은 앞쪽에  위험이 있다고 경고를 하는데,  눈으로 보나,
소리로 듣나, 앞에는 아무런 이상이 없거든."

  "너 괜히 딴수작 하는 거 아냐?"

  보로미어가 뒤에서 을러대자, 하프링은 발끈하며 일어섰다.

  "네가 지금 이 원정대에서 입이나 열 자격이 있어? 그리고 딴수작이라니, 대체
무슨 뜻으로 하는 얘기야?"

  "그건 네가 더 잘 알텐데?"

  보로미어가 눈을 가늘게 뜨며  대꾸하자, 이리스는 '흥'하고  코웃음을 치더니
메디나에게 말했다.

  "대장. 내 나침반이 은제라 위험의 정확한 종류까지  구별해주진 못하지만, 지
금까지 경고한 위험이 빗나가 본 적은 없어. 저 앞쪽엔 분명한  위험이 있어. 하
지만 난 그게 뭔질 모르겠어."

  메디나는 미간을 찌푸리며 앞쪽을 바라보았다. 보로미어는 이번 원정이 시작한
이후 처음으로 깊은 생각에 잠긴 그녀의 모습을 보았다. 한참이  지난 후에 드워
프는 천천히 입을 열었다.

  "만약 뭔가가 있다면....."

  대원들은 모두 그녀의 다음 말에 귀를 기울였고, 메디나는 계속 전방에 시선을
고정시킨 채 말했다.

  "우리가 전진하면 모습을 드러내겠지."

  "뭐? 그거야 당연하잖아!"

  뭔가 획기적인 답을 기대하던 보로미어는 드워프의 황당한 결론에 소리를 질렀
다. 그러나 메디나는 다른 대원들이 말릴 틈도 없이 이리스의  옆을 지나 성큼성
큼 앞으로 걸어갔다.

  "자, 잠깐!"

  "대장!"

  닉스와 실바누스가 동시에 소리를  질렀으나, 메디나는 아랑곳하지  않고 계속
나아가더니 길이 꺾이는 곳에서 걸음을 멈췄다. 그녀는 거기서 다른 대원들을 돌
아보더니 말했다.

  "후후, 여긴 별 게 없는 것 같은데?"

  메디나의 말에 닉스와 보로미어는 매서운 눈으로 이리스를 돌아보았다.

  "그, 그럴 리가.... 하지만...."

  이리스가 말을 더듬는 순간, '슈욱'하는 소리와 함께  메디나의 모습이 시야에
서 사라졌다.

  "이런! 젠장!"

  뒤에 있던 실바누스가 바람처럼 앞으로 달려나가며 외쳤다.  그는 메디나가 서
있던 곳에 다다르자 황급히 무릎을 꿇고 앉았다. 다른 사람들과 함께 드루이드의
뒤를 쫓아 달려간 보로미어는 그곳에 다다르자 무슨 일이  일어났는지를 한 눈에
알 수 있었다.

  "대장, 괜찮아?"

  실바누스가 바닥에 난 커다란 구멍을 들여다보며 소리를 지르자, 그 안의 깜깜
한 어둠 속에서 메디나의 투덜거리는 목소리가 메아리쳐 울리며 들려왔다.

  "아, 썅! 빌어먹을! 온몸이 다 젖었잖아!"

  곧이어 첨벙거리는 소리와 메디나의 갑옷이 쩔그럭거리는 소리가 들렸다.

  "망할! 함정이었네!"

  닉스가 옆에서 투덜거렸다.

  "메디나! 몸은 괜찮냐구!"

  실바누스가 다시 소리를 질렀다.

  "괜찮아. 다친 데는 없는 것 같아. 어서 여기서 꺼내주기나 해!"

  깊은 동굴 속에서 들려오는 듯한 메디나의 목소리가 다시 구멍으로부터 솟아올
랐다. 목소리로 보아선 정말 크게  다친 곳은 없는 듯 했다.  실바누스가 안도의
한숨을 내쉬며 일어서자, 이리스는 고개를 절래절래 흔들면서 실바누스가 앉았던
자리에 주저앉더니, 품안에서 한 뭉치의 가는 밧줄을 꺼냈다.

  "대장, 내 말 들려?"

  이리스가 밧줄로 매듭을 만들며 외치자, 이내 메디나의 대답이 메아리쳐 왔다.

  "그래!"

  "자, 지금 밧줄을 내려줄 테니까. 이걸 몸 주위에 감으라구!"

  레인저는 밧줄뭉치를 함정 속으로 던져 넣으며 소리친  다음, 보로미어를 손짓
해 불렀다.

  "와서 이것 좀 잡고 있어!"

  보로미어가 밧줄을 단단히 잡고 구멍 옆에 섰을 때, 아래쪽에서 메디나의 목소
리가 들려왔다.

  "야, 밧줄이 이렇게 굵으면 어떻게 몸주위에 감으란 얘기야?"

  이리스와 보로미어는 서로를 마주보았다. 이리스는 새끼손가락보다도  가는 밧
줄을 다시 만져보더니 함정 속에 대고 외쳤다.

  "뭔 소리야? 이게 굵다니!"

  그러자 밑에서 메디나의 목소리가 다시 들려왔다.

  "그럼 내 팔뚝만한 로픈데 굵지 안 굵냐? 아, 마법 밧줄인가?  지가 알아서 감
기는군. 어? 이건 너무 조이는데, 야, 이리스, 너무 조인다니까. 아아아, 아악!"

  마지막 비명을 끝으로 메디나는 갑자기 조용해졌다.

  "메디나?"

  보로미어가 구멍에 대고 드워프의 이름을 불러보았지만, 여전히 아무런 대답이
없었다.

  "어떻게 된 거야?"

  닉스가 다급하게 다가오며 물었다.

  "제기랄, 저 속은 어두워서 아무 것도 안 보여!"

  보로미어의 말에 닉스는 재빨리 푸른빛의 라이트 글로브를 만들어 함정 안으로
던져 넣었다.

  "저, 저게 뭐야!"

  밝아진 구멍을 들여다본 보로미어는 입을 딱 벌리고 말았다. 함정의 넓지 않은
공간 속에는 거대한 흰 뱀 한 마리가 또아리를 틀고 있었는데, 반쯤은 물에 잠겨
있었다. 메디나가 말한 대로 보로미어의 팔뚝 굵기는 거뜬히 되어 보이는 놈이었
고, 그 이상 되어 보이는 부분도  있었다. 그런데 자세히 보니, 그  또아리의 맨
위에 메디나의 낯익은 투구가 빠꼼하니 튀어나와 있었다.

  "케이브 서펀트 (Cave Serpent)! 이거 잘못 걸렸는데!"

  얼굴이 파랗게 질린 닉스는 재빨리  일어나 수인을 맺더니, 두어  개의 파이어
볼을 쏘아붙였다. 그러나 물에 잠겨있는  뱀은 전혀 불을 두려워하지  않았을 뿐
아니라, 피해도 전혀 받지 않았다.

  "슉, 슈, 슈슉!"

  이번엔 이리스가 양손에 단검을  잔뜩 움켜쥐고 던졌으나,  대부분은 서펀트의
단단한 가죽을 뚫지 못하고 튕겨나왔다. 오히려 한두 곳에 박힌  단검 덕에 백사
(白蛇)는 기분 나쁜 소리와 함께 더 사납게 메디나를 조여대기 시작했다.

  "쉬이익! 쉬이익!"

  "매직 애로우!"

  다시 닉스가 주문을 풀자 수십 개의 화살들이 번쩍이며 날아갔다. 그러나 역시
레인저의 단검과 마찬가지로 대부분이 튕겨나왔다.

  "빌어먹을, 어쩌지. 조금만 더 있으면 메디나는 질식해서 죽고 말거야."

  이리스도 얼굴이 하얗게 되어 두손으로 함정의 가장자리를 꽉 움켜쥐었다.

  보로미어는 그제서야 상황의 심각성을 느끼기 시작했다. 원정대장이 죽으면 어
떤 일이 일어나는지 메아리 숲에서 겪어보아 잘 아는 그였다.

  "헬트, 어떻게 하지?"

  닉스가 실바누스를 돌아보며 묻는 순간, 보로미어의 커다란  덩치는 이미 함정
속으로 떨어지고 있었다. 닉스와 이리스가 반사적으로 손을 뻗쳤으나, 이미 늦은
일이었다.

  뱀의 또아리 위로 떨어진 전사는 빨간 눈의 뱀머리가  혀를 날름거리며 덮쳐오
자 일단 방패를 내밀어 막았다. 그러자 서펀트의 머리도  뒤로 퉁겨나갔지만, 보
로미어 역시 그 충격으로 미끄러지고 말았다. 떨어지지  않으려고 반사적으로 내
민 전사의 오른손에 뱀의 몸에 박혀있던 레인저의 단검이 잡혔다. 전사는 거기에
매달려 가까스로 다시 또아리 위로 기어올라간 다음, 박혀있던 단검을 뽑아 뱀의
몸통을 마구 찔러대기 시작했다. 그러나 돌벽에도 간단히 단검을 박아 넣던 보로
미어의 힘으로도 서펀트의 단단한 껍질은 쉽게 뚫리지 않았다.

  "조심해!"

  위에서 실바누스의 목소리가 들려왔다. 고개를 들자 서펀트의  머리가 다시 공
격을 해오고 있었다. 녀석의 엄청난 속력에 전사는 급한 대로 오른팔을 들어올렸
다.

  "아악!"

  쩍하니 벌어진 뱀의 아가리가 오른팔을 어깨까지 집어삼키는  바람에 보로미어
는 짧게 비명을 질렀지만, 오히려 그 틈을 이용하여 두 다리를 뱀의 목에 단단히
감았다. 다리에 지긋이 힘을  주자 서펀트의 입이 서서히  벌어지며, 피투성이가
된 오른팔이 자유롭게 되었다.

  "이 덩치만 큰 지렁이 녀석!"

  이젠 양팔과 양다리를 뱀의 목에 단단히 감은 전사는 있는 힘을  다해 놈의 목
을 조이기 시작했다. 오른팔이 약간 시큰거렸지만 그 정도의 통증엔 익숙한 보로
미어였다.

  "이 바보야, 네가 뱀을 질식시키기 전에 메디나가 죽겠다!"

  위에서 이리스가 목청이 터져라 소리를 질렀다.

  "쳇, 병신 같은 년, 누가 목졸라 죽일려고 그러나?"

  보로미어는 혼잣말로 투덜거리고 나서, 뱀의 목에 감고 있던 사지에 다시 힘을
넣었다.

  "으아아아아, 발하알...라아아아!"

  전사가 기를 모으자 뱀의 머리가 '우드드득' 소리를 내며 몸으로부터 뜯겨져나
왔다. 그러자 뱀의 목에서 분수처럼 솟구친 검붉은 피가 보로미어를 적심과 동시
에, 단단히 감겨있던 또아리가 풀리며 정신을 잃은 메디나가 굴러 나왔다.

  "웨퉤퉤!"

  찝찔한 뱀의 피가 코와 입속으로까지 들어오는 바람에  잠시 멈칫했던 전사는,
물속으로 엎어지는 메디나를 나꿔채어  들쳐업은 다음, 위에서  늘어뜨린 밧줄을
찾아 거머쥐었다. 그는 아직도 물속에서 꾸물텅대는 뱀의 허연 몸통을 힘껏 걷어
차면서 위를 향해 외쳤다.

  "자, 이젠 우릴 끌어올려 줘."

  그러자 밧줄이 팽팽해지면서 위에서 닉스의 투덜거림이 들려왔다.

  "젠장, 왜 하필 저 덩치 둘이냔 말이야!"



  피범벅인 채로 가까스로 구멍에서  기어 나온 보로미어가  메디나를 내려놓자,
실바누스는 먼저 회복 주문으로 메디나를 치료하였다.

  정신이 든 메디나는 몸을 털고 일어나 앉으며 말했다.

  "어이구, 머리야. 그런데 왜 아무 것도 기억이 나지 않지?  아니, 내가 어떻게
다시 올라왔지? 아이구 머리야."

  실바누스는 이어서 보로미어의 어깨를 살펴보다가 흠칫 놀라는 표정을 지었다.
전사의 팔이 어느새 깨끗이 아물어 있었던 것이다.

  "이게 어떻게 된 거지?"

  보로미어가 자신의 어깨를 보면서 묻자, 실바누스도 고개를 갸웃거렸다.

  "글쎄. 이건 좀 이상한데?"

  그러나 기운을 차린 메디나가 재촉을 하는 바람에 일행은 다시 출발 준비를 시
작해야 했다. 께름직한 기분에 어깨를 어루만지고 있던  보로미어에게 닉스가 다
가왔다.

  "이봐, 너 정말 용사급 전사 맞아? 아니, 어떻게 용사급 전사가 케이브 서펀트
를 종잇장처럼 찢어발길 수 있는 거지?"

  "그럼 맨손으로 베어 죽이리?"

  보로미어가 퉁명스레 대꾸하자, 닉스는  고개를 흔들더니 앞쪽으로  걸어갔다.
앞을 보니 이리스는 은 나침반을  집어넣고 금 나침반을 다시  꺼내들고 있었다.
물론 아까 그녀의 경고를 심각하게 받아들이지 않다가 혼이 난 메디나는 아무 소
리도 하지 못했다.

  다시 전진을 시작한 일행은 서너번 더 꺾이는 길을 따라간  다음, 이리스의 신
호로 멈춰 섰다.

  "흐흐흐, 역시 금 나침반의 힘은 대단하군. 여기서 문까지는  300여 미터 가량
남았는데, 그 사이에 웬 녀석들이 떼거리로 몰려있어."

  이리스의 말에 메디나가 물었다.

  "어떤 놈들인데?"

  "툼가드 종류인데, 한 일곱, 여덟 정도? 큰 건 없어."

  "좋아, 그럼 이번엔 선제공격이다."

  메디나가 도끼를 꺼내들며 앞장을 서자, 뒤에서 실바누스가 말했다.

  "대장. 조심해. 이제 내 회복계열 주문은 하나밖에 안 남았어."

  그러자 드워프는 뒤를 돌아다보고 씩 웃더니, 닉스에게 손짓을 하였다. 모퉁이
에 서서 숨을 고른 그녀가 힘찬 고함과 함께 달려나가자, 닉스와 이리스가 그 뒤
를 바짝 따랐다.

  그들의 뒤에서 모퉁이를 돈  보로미어의 눈에는 미로를 가로막고  서있는 여덟
명의 진흙 병사가 들어왔다. 앞쪽에 넷, 그리고 뒷줄에 넷이었다.  따로 들고 있
는 무기는 없었지만, 그래도 촘촘히  어깨를 마주 대고 도열한 채,  길을 단단히
지키는 모양새였다.

  보로미어가 모퉁이를 돌았을 때, 이미 메디나는 앞에 서 있던  한 녀석을 향해
무자비한 도끼를 휘두르고 있는 참이었다. '파악'하는 소리와  함께 툼가드는 아
예 가루가 되어버렸고, 거의 동시에 닉스가 발사한 매직 볼트 역시 그 옆에 있는
다른 하나의 가슴을 꿰뚫었다.

  "쉬이이잉!"

  이리스의 부메랑도 날카로운 소리를 내며 날아가더니, 닉스의  매직 볼트에 맞
은 녀석의 목을 썩은 무처럼 잘라버렸다.

  "헬트, 이건 뭐 조심하고 자시고 할 것도 없잖아! 으익! 이게 뭐야!"

  신이 나서 소리지르던 메디나는 깜짝 놀라며 뒷걸음질을  쳤다. 분명히 가루로
박살이 났던 툼가드가 다시 뭉치며 일어서고 있었다.  닉스와 이리스가 쓰러뜨렸
던 녀석도 마찬가지였다.

  "라, 라이트닝!"

  당황한 닉스가 라이트닝의 주문을 펴자,  앞열에 서있던 넷 중  셋이 '펑'하는
소리와 함께 터져버렸다. 그러나 땅에 굴렀던 조각들과 흙먼지는 이내 다시 모여
들었고, 원정대 앞에는 여전히 여덟 명의 툼가드가 버티고 서 있었다.

  "젠장, 뭐, 뭐가 이래!"

  메디나가 말을 더듬는 순간  앞열의 툼가드들이 일제히  달려들었고, 메디나와
닉스, 이리스는 순식간에 혼전에 휩싸였다. 녀석들 하나하나는 전혀 힘든 상대가
아니었지만, 아무리 쓰러뜨려도 다시 일어나 덤벼드는 데야 상급서열인 메디나라
도 속수무책일 수밖에 없었다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.번  호 : 23821
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-18 11:18
제  목 : [옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 4

  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 4 부


  덩달아 보로미어도 어쩔 줄을 모르고 있는데, 옆에서  실바누스가 손을 치켜들
었다.

  "트루 비젼 (True Vision)!"

  드루이드의 반지가 번쩍이자, 전사는 이번엔 또 어떤 마법일까 하는 생각에 툼
가드 쪽을 바라보았다. 그러나 놈들은 여전히 다른  대원들과 끈질기게 엉켜있을
뿐이었다.

  "뒤쪽 줄, 오른쪽에서 두 번째 놈을 쳐!"

  실바누스가 메디나를 향해 외쳤지만, 그녀를 포함하여 어느  누구도 접전을 벌
이고 있는 녀석들을 떨쳐버릴 여유가 없었다. 세 명이 한번에  쓰러뜨릴 수 있는
툼가드는 둘 뿐이었는데, 일단 둘을  쓰러뜨리고 나면 먼저 쓰러졌던  둘이 다시
일어나 덤벼드는 형세였기 때문이다.

  보로미어는 더 이상 지켜볼 수가 없어 방패를 움켜쥐고 앞으로 달려나갔다.

  "돌아와! 이 바보야!"

  뒤에서 실바누스가 울부짖었지만, 전사는 멈추지 않았다.

  메디나들이 엉겨있는 옆을 지나 뒷열로 달려들던 전사는 얌전히 서있던 툼가드
들이 갑자기 주먹을 내미는 바람에 몸을 움츠렸다. 네 개의 주먹 중 둘은 방패로
막을 수 있었지만, 나머지 둘은 가슴과 옆구리에 묵직하게 들이 꽂혔다.

  "아아악!"

  반사적으로 짧은 비명을 지르며 허리를 굽히던 보로미어는 이상한 기분에 고개
를 들었다. 방금 공격당한 곳이 전혀 아프지 않았던  것이다. 얼떨떨한 기분으로
멍하니 서 있는데, 이번엔 네 개의 발이 날아왔다. 다시 한 번 전신을 두드려 맞
았지만, 역시 아무런 고통도 느낄 수 없었고, 피해도 전혀 없었다.

  "이 멍청이, 어서 피해!"

  뒤에서 드루이드가 다시 외쳤다. 그 소리가 조금 가까이서 들린  듯 하여 돌아
보자, 실바누스가 메디나들이 벌이고  있는 난전을 위험스럽게  헤치며 다가오고
있었다. 아마도 멀리서는 보로미어가  네 명의 툼가드들에게  집중적으로 두드려
맞고 있는 것으로 보인 모양이었다.

  하지만 아무리 그래도 그렇지, 장갑도 없는 드루이드가  저렇게 전투장으로 뛰
어들다니.

  "치이, 멍청하긴 지가 더하구만."

  보로미어는 입을 비죽거리며 툼가드들을 향해 몸을 돌렸다.  전사는 비오듯 쏟
아지는 놈들의 공격을 고스란히 무시하며 여유롭게 오른쪽 두  번째 툼가드를 찾
은 다음, 주먹으로 그  면상을 힘껏 후려갈겼다. 툼가드는  휘청하며 비틀거렸지
만, 쓰러지지는 않았다.

  제기랄, 칼 한 자루만 있어도 한 번에 보낼 수 있는 건데.

  전사가 혀를 차며 두어 번 더 주먹을 휘두르자, '퍼억' 소리와 함께 놈의 머리
가 고운 흙가루를 날리며 바스라졌다. 동시에 옆에 있던 나머지  셋의 머리도 동
시에 터지며 가루가 되었다. 뒤를 돌아보니 메디나와 닉스,  이리스도 뿌연 흙먼
지 속에서 엉거주춤한 자세로 서 있었다.

  이어지는 정적을 먼저 깬 것은 바로 보로미어의  뒤까지 와있던 실바누스였다.
허겁지겁 회복 주문을 펴려던 드루이드는 전사가 멀쩡한 것을  보더니 황당한 표
정을 지었다.

  "뭐야? 왜 호들갑을 떨고 그래?"

  전사가 먼지를 털며 말했으나, 드루이드는 믿을 수 없다는 듯  그의 몸을 더듬
었다.

  "아, 참. 난 괜찮다니까!"

  보로미어가 그의 손을 뿌리치자, 실바누스는 고개를 갸우뚱거리며 그를 쳐다보
다가 몸을 돌려 다른 대원들에게 걸어갔다.

  "헬트, 도대체 이놈들은 뭐였어?"

  헐떡이는 메디나가 묻자, 드루이드는 그녀의 상태를 점검하며 대답했다.

  "보다시피 툼가드잖아."

  "그건 나도 알아!"

  "그냥 보통 툼가드에 멀티플리시티  (Multiplicity) 마법이 걸려있던  것 뿐이
야."

  "멀티플리시티?"

  "분신을 만드는 주문이지. 뭐든  하나만 있으면 똑같은 모양과  능력의 괴물을
얼마든지 만들어 낼 수 있어. 특이한 건, 그 원형이 죽기  전에는 분신들이 절대
로 죽지 않는다는 거야. 모르고 덤비면 불사신과 싸우는 꼴이 되는  거지. 그 마
법을 꿰뚫어볼 수만 있으면 원형을  찾기는 쉬운 일이야. 대장은  그냥 회복수로
되겠다."

  닉스와 이리스의 부상도 심하지 않아 회복수로 간단히  처리가 되었고, 원정대
는 지체없이 행군을 시작했다.

  실바누스는 보로미어 옆에서 뭔가 골똘히 생각을 하며 걷다가 갑자기 물었다.

  "아까 그 케이브 서펀트는 흰 색이었지?"

  "눈이 멀었냐? 그 지렁이가 흰 색이었던 건 우리 모두 본 거 아냐."

  보로미어가 대꾸하자, 실바누스는 짧은 탄성을 올리며 말했다.

  "그럼 그렇지! 눈에 보이는 것만을 믿지 말라는 말은 바로 이런 때 써야 할 말
이로군. 이제야 모든 게 풀렸어."

  "뭐가?"

  "네 상처가 저절로 나은  것이며, 아까 툼가드들에게 두드려  맞고도 멀쩡했던
거며."

  "쳇, 나쁜 일도 아닌데  그냥 그런가보다 하면  됐지, 그 이유까지 또  알아야
해?"

  "하긴."

  보로미어가 반사적으로 툴툴거리자, 드루이드는 고개를 끄덕이며  입을 다물었
다.

  "......"

  "......"

  그러나 막상 실바누스가 조용해지고 나자 그 이유가 사뭇 궁금해진 보로미어는
헛기침을 한 후 물었다.

  "뭔데? 그 이유가?"

  그러자 실바누스는 입가에 가느다란 웃음을 흘리며 말했다.

  "후후, 넌 말이지, 어떤 때 보면 참 귀여운 데가 있는 녀석이야."

  "귀엽건 징그럽건, 그 이유나 어서 말해봐."

  "조금 있다가."

  드루이드는 전사의 말을 막으며 앞을 가리켰다. 돌아보니  어느새 계단에 다다
른 메디나가 보로미어를 향해 손짓을 하고 있었다.

  "제기랄!"

  보로미어는 투덜거리며 계단을 올라가 문손잡이를 잡았다. 방패를 단단히 올리
고 문을 열자 밝은 빛이 흘러나왔다.

  "뭐야, 이건?"

  눈을 찡그리며 방안을 들여다보자, 역시 검은 제단 위에 빛나는 두루말이 하나
가 놓여있는 것이 보였다.

  "뭔진 몰라도 괴물은 아니네."

  어느새 계단을 올라온 닉스가 중얼거리며 달려가더니  두루말이를 집어들었다.
그는 두루말이를 펼쳐 들여다보더니 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다.

  "아이언 게일 (Iron Gale), 아이언 게일이야!"

  계단을 내려온 닉스는 다시  중앙광장으로 돌아오는 동안,  믿어지지 않는다는
듯 두루말이를 들여다보고 또 들여다보았다.

  여전히 자신이 쓸 수 있는 무기을 얻지 못해 뿔이나 있던 보로미어가 실바누스
에게 물었다.

  "제기랄, 도대체 저게 뭔데 그래?"

  "아이언 게일의 주문이 적힌 두루말이야."

  "그건 나도 들었어."

  "후후, 위자드들은 서열이 오르면 그에 따라서 새로운 마법을 배우게 돼. 물론
공짜는 아니고, 나름대로 대도서관에서 봉사를 하며 공부를  해야 자유롭게 주문
을 쓸 수 있게 되거든. 하지만 저런 주문서를 손에 넣게 되면, 그런 과정을 거치
지 않아도 새 주문 하나를 얻을 수 있는 거야. 게다가 아이언 게일 같은 복합 주
문은 상급서열이 되어야만 배울 수 있는 건데, 4급 메이지인 닉스로선 완전히 한
건 건진 셈이지."

  "복합 주문?"

  "정령 마법이나 에네르기 마법도 있지만 위자드 마법 중 기초는 엘레멘탈 매직
이야. 불, 바람, 나무, 쇠, 흙의 5가지 원소를 이용하여 차그라의  힘을 쓰는 거
지. 원래는 한 가지 마법에 한 가지 원소만을 사용할 수  있지만, 상급서열이 되
면 이들을 섞어서 훨씬 더 위력적으로 사용할 수 있어. 아이언 게일은 그런 복합
주문 중 하나야."

  "젠장, 아예 묻지를 말아야지. 복합인지 복잡인지 난 영 모르겠다."

  보로미어가 툴툴대자 드루이드가 빙긋 웃으며 물었다.

  "또 궁금한 건 없어?"

  "없어, 임마..... 아, 아니, 아까 그건 어떻게 됐다는 거야? 왜  내가 전혀 다
치질 않았던 거지?"

  실바누스는 계속 엷은 미소를 띠고 전사를 바라보며 말했다.

  "후후, 굳이 원인을 찾자면 닉스의 착각을 들 수 있겠지."

  "닉스?"

  예상 밖의 대답에 전사는 어리둥절한 표정을 지었다.

  실바누스가 계속했다.

  "그 녀석이 케이브 서펀트라고  처음에 말하는 바람에 나도  잠시 섞갈렸었어.
케이브 서펀트라니. 하긴 그렇게  보이니까 그랬겠지만, 그 뱀은  절대로 케이브
서펀트가 아니었다구."

  "왜?"

  "흰 색이라면 당연히 케이브  서펀트겠지. 하지만 그  뱀은 흰 색이  아니었거
든."

  드루이드의 말에 보로미어는 고개를 저었다.

  "웃기지 마. 그건 말도 안 되는 소리야. 그 녀석이 흰 색인 건 내 눈으로 똑똑
히 봤어."

  "아하! 하지만 그건 닉스의 라이트 글로브의 불빛 아래서 본거지. 그게 아마도
청색광이었지?"

  "......"

  "청색광 아래서 흰 색으로 보이는 뱀이라면 하얀 케이브 서펀트가 아니라 푸른
색인 코발트 서펀트겠지. 안 그래?"

  "흠, 그래서?"

  "후후, 코발트 서펀트는 아주 희귀한 동물이야. 게다가 그 피는 치유력과 함께
마법 공격이 아닌 모든 물리적 공격을 막아주는 신비한 힘이  있거든. 간단히 말
해서 넌 지금 철인이 된 거야."

  황당해진 보로미어는 걸음을 멈추며 되물었다.

  "뭐라구?"

  "말했잖아. 어떤 물리적 공격도 너에게 상처를 주진 못한다구. 마법 공격만 아
니라면."

  드루이드가 되풀이해 말하자, 전사는 잠시 생각을 해보다 물었다.

  "그럼 이 갑옷이나 방패를 버려도 된단 말이야?"

  "아니, 아니지. 그 갑옷은....."

  실바누스는 허둥지둥 말을 꺼내다 주춤하더니, 피식 웃음을 흘렸다.

  "나쁜 녀석. 하마터면 네 수작에 넘어가 다 털어놓을 뻔했군.  하지만 이건 놀
라운 걸? 네가 그런 잔머리를 다  쓸 줄 알다니. 이건 전혀 내가  아는 보로미어
답지 않아."

  "쳇. 내 이름은 보로미어가 아니라 잭이야. 이 멍청한 녀석."

  갑옷의 비밀을 알아내려던 자신의 작전이 보기 좋게  간파 당하자, 보로미어는
퉁명스레 대꾸하고는 다시 걸음을  옮겼다. 그러자 실바누스가  총총 따라오면서
말했다.

  "잠깐. 그래도 이 얘긴 들어야 돼. 코발트 서펀트의 피는  놀라운 효력이 있긴
하지만, 그 지속시간이 일정치 않다는 단점이 있어. 한 시간이 될 지, 일 주일이
될지, 아니면 일 년이 될지 전혀 알 수 없다는 거지. 그러니까 너무 그걸 믿어선
안돼."

  "쳇, 아예 없느니만 못하군."

  "그리고 또 한 가지. 다른 대원들에겐 아까 그것이  코발트 서펀트였다는 얘기
는 하지 않는 게 좋겠어."

  "왜?"

  "네 녀석을 우쭐하게 만들고 싶은  생각은 추호도 없지만, 사실  용사급인 3급
전사가 맨손으로 케이브 서펀트를 죽이는 것만 해도 평범친 않은 일이야. 하물며
코발트 서펀트라면, 그건 메디나 정도 되는 상급서열도 하기  힘든 일이라구. 넌
가이우스의 일이 해결될 때까지는 눈에 띄는  짓은 하지 않는 게 좋아.  여기 이
친구들이 널 기억해서 우리에게 도움이 될 것은 하나도 없단 말이야."

  실바누스는 말을 마치며, 앞서가고 있는 다른 대원들 쪽을 슬쩍 바라보았다.

  "젠장할! 너랑은 뭐하나 간단한 게 없냐?"

  전사가 툴툴거리자, 실바누스는 덤덤하게 대꾸했다.

  "넌 좀 복잡해질 필요가 있는 놈이야."



  중앙광장에 다다른 일행은 잠시 둘러앉아 휴식을 취했다.  특별히 회복이 필요
한 대원이 있었던 것은 아니지만, 닉스가 주문을 익힐 수  있는 시간을 요청했기
때문이다.

  닉스가 한쪽에서 아이언 게일의  두루말이를 펼쳐놓고 끙끙대는  동안, 나머지
네 사람은 동그랗게 둘러앉아 앞으로의 일을 논의했다. 이리스가 먼저 말을 꺼냈
다.

  "난 솔직히 더 이상의 위험을  감당하는 게 바보 같은 일이라고  생각해. 카퍼
골렘과 툼래스는 어찌어찌 넘어갔지만, 대장은 두 번이나 거의  죽을 뻔했고, 나
도 심한 중독을 당했었잖아. 헬트의 주문도 한계가 있으니,  이젠 적당히 그만둘
때도 된 거 아냐?"

  보로미어가 한 마디 해주려는 순간, 메디나가 먼저 입을 열었다.

  "이봐, 이리스, 꿈 깨라, 깨. 아까도 말했지만, 난 전멸하는 한이 있더라도 이
번 원정은 끝장을 볼 작정이야. 내가 이번 원정을 위해서  몇 달이나 기다렸는지
넌 몰라. 그러니 지금 와서 그만 두니 어쩌니 하는 얘기는 꺼내지도 마."

  레인저는 얼굴을 살짝 붉혔지만, 더 이상 말을 늘이진 않았다.

  실바누스가 말했다.

  "이제 남은 문은 네 개야. 3층으로 이어지는 저 높은 계단을 제외한다면, 실제
로 남은 건 세 개뿐이지. 그것만 끝나면 이번 원정의 목표는 성공인거라구. 하지
만 어차피 오늘 안에 다 마무리하긴 글렀고, 또 밤도 가까워오기 시작했으니, 오
늘은 여기서 그만하고 야영을 하는 게 어때? 닉스의 차그라도  회복할 필요가 있
잖아. 큰 변수만 없다면 내일 안으로 이 탑을 뜰 수 있을 거야."

  메디나가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "좋아. 그럼 오늘은 일찍 쉬도록 하자."

  "흥, 쉬기만 하면 단가? 남아있는 그 세 개의 문 중 하나에는 고르곤이 있다는
걸 잊지 말아야지. 그리고 켈베로스는 어떻고. 녀석이  뱉아대는 위액에 닿으면,
내 부메랑이나 대장의 도끼나 모두 속수무책이라는 걸 몰라?"

  이리스가 다시 따지듯 묻자, 실바누스가 자신 있게 말했다.

  "후후, 아무리 고르곤이라도 이젠 승산이 있어. 그리고  켈베로스는 대책이 있
으니 걱정마."

  "대책 좋아하시네."

  이리스의 빈정거림에 보로미어는 못마땅한 눈으로 그녀를  쏘아보았으나, 실바
누스가 슬쩍 가만히 있으라는 손짓을 하는 바람에 일단 입을 다물었다.

  "실은 아껴둔 주문이 있어.  잭이 도와주면 켈베로스는  간단히 막을 수  있다
구."

  실바누스가 적당히 얼버무리며 넘어가려  했으나, 이리스는 그렇게  두질 않았
다.

  "흥, 저 멍청이가 돕긴 뭘 도와?"

  누가 말릴 틈도 없이 보로미어의 덩치는 레인저를  덮쳤고, 메디나와 실바누스
는 한동안 소란을 떨고 나서야 보로미어와 이리스를 떼어놓을 수 있었다.

  "이게 무슨 짓이야!"

  메디나가 얼굴을 붉히며 꾸짖었지만, 보로미어도 이리스도 서로에게 큰 소리로
욕을 해대며 좀처럼 싸움을 그치려 하지 않았다.

  "지금 당장 그만 두지 않으면, 둘 다 비트라 쿰으로 돌아간  후 총독에게 넘겨
버릴 거야."

  두 사람은 드워프 여전사가 정말로 성이 나 고래고래 소리를 지르자 일단 조용
해졌으나, 여전히 얼굴을 붉히고 서로를 노려보았다.

  "됐다, 됐어!"

  그때 옆에서 닉스가 신이 난 목소리로 외쳤다. 돌아보니 두루말이가 눈부신 빛
을 뿜으며 그의 손에서 사라지고 있었다.

  "마스터링에 성공했어. 이제 아이언 게일의 주문은 내 꺼야.  흐흐, 오늘은 차
그라가 모자라 쓸 수 없지만, 내일 차그라가 회복되면 한 번쯤은 쓸 수 있다구."

  "자, 그럼 여기 앉아있어 뭘 해. 어서 자자. 모두들 제발 자자구!"

  안 그래도 골치가 아프던 메디나가 후딱 갑옷을 벗어제치며 말했다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.번  호 : 24006
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-20 21:08
제  목 : [옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 5

  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 5 부


  다음날 아침이 되어 눈을 뜬 일행들은 말없이 장비를 챙겨 일어섰다. 보로미어
와 메디나, 그리고 이리스는 크게 체력을 소진하고 있던 것이 아니므로 하룻밤의
휴식으로도 대부분 회복이 되었다. 그러나 닉스의 차그라는  원래가 단기간의 휴
식으로 복구되는 성질의 것이 아닌 데다가, 어제 워낙 소모가  심했던 탓에 완전
한 회복을 기대하긴 힘들었다.

  "닉스. 어때, 괜찮아?"

  메디나가 묻자 닉스는 씨익 미소를 지으며 엄지손가락을 치켜들었지만, 자신도
밤의 휴식이 충분치 못했던 것을 느끼고 있는지 긴장된  표정을 완전히 감추지는
못했다.

  "헬트, 넌 어때?"

  대장의 물음에 실바누스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "어떻긴 뭐. 사제 주문은 신전에 들러 정식 제례를 올리기 전에는 완전히 재생
되지 않는 거 알잖아."

  그의 대답에 메디나는 입맛을 쩝 다시더니 고개를 돌렸다.

  모두의 준비가 끝나자, 메디나는 조금의 시간도 낭비하지 않고 출발했다.



  다섯 번째 문으로 향하는 통로는 이상하게 고요했다. 처음엔 자신 있게 나가던
이리스도 너무나 조용한 것이 이상했는지 조금씩 주춤거리기 시작했다.

  "왜 이러지? 하다 못해 가블린 한 마리라도 있어야 할 거 아냐?"

  닉스가 중얼거리자, 메디나가 빙긋 웃음을 지으며 말했다.

  "흐흐, 이거 큰 놈인가부다. 고르곤이 분명해."

  그녀의 말에 대원들은 다시 내키지 않는 걸음을 옮겼고, 특히 이리스는 불편한
속내를 애써 감추려 하지 않았다. 잠시 후 일행은 미로의 끝에 다다라 다른 문들
과 크게 달라 보이지 않는 검은 문과 마주하고 섰다.

  머뭇거리던 보로미어는, 실바누스가 어깨를 두드리는 바람에  마지못해 계단을
올라가 문의 손잡이를 잡았다.  그러나 불안한 마음에 뒤를  돌아보자, 메디나가
양손으로 도끼를 움켜쥐고서 크게 고개를 끄덕였다. 다시 문으로 눈을 돌린 전사
는 크게 숨을 들이마신 다음 손잡이를 돌리려 했으나, 갑자기  손이 움직이지 않
았다. 그림자 동굴에서 자신에게 달려들던 고르곤의 뜨거운 숨결과 그 뿔끝의 날
카로움이 생생하게 되살아났기 때문이다.

  한동안 보로미어가 문을 열지 못하자, 계단 아래에서 이리스가 외쳤다.

  "이 멍청아! 뭐하는 거야?"

  전사가 이를 갈며 뒤를 돌아보자, 실바누스가 말했다.

  "잭, 괜찮아, 네 자신을 믿어!"

  "빌어먹을!"

  보로미어는 다시 고개를 돌린 다음, 입속으로 욕설을  중얼거리며 힘껏 손잡이
를 돌렸다.

  잠시동안 문안에서는 아무런 기척이 없었다. 그러나 안을 들여다보려고 걸음을
내딛는 순간, 화끈한 열기가 덮쳐왔다. 보로미어는 반사적으로  방패를 들어올렸
지만, 쉴드 오브 리펠링은 상대의 공격을 튕겨내기는해도, 화염을 막아주는 힘은
없었다.

  순식간에 열기에 밀려 계단 아래로 굴러 떨어진 보로미어가 정신을 차린 것은,
몸에 붙은 불을 끄기 위해 몇 번이나 바닥에 구른 다음이었다.

  "제기랄! 역시 고르곤이었어!"

  보로미어는 재빨리 일어서면서 소리를 질렀다. 역시 영악한  놈이었다. 녀석은
직접 부딪히면 방패의 힘에 의해  자신이 당하리라는 것을 알고  있었던 것이다.
정말 녀석에게 그 정도의 지능이  있는지 아닌 지의 문제를  떠나서, 보로미어는
일단 그렇게 믿었다.

  앞쪽에서는 이미 메디나가 녀석과 정면으로 맞서 있었다.  그러나 기세 등등한
외뿔소 앞에 도끼를 들고 선 그녀의 모습은 왠지 모르게  왜소한 느낌을 주었다.
이리스는 메디나의 뒤에 부메랑을 쥐고 서있었고, 실바누스와  닉스는 그들과 보
로미어 사이에 서 있었다. 고르곤에게 집중되어 있는 대원 모두의 팽팽한 긴장은
그 형체가 눈에 보일 정도였지만,  막상 고르곤은 느긋한 태도로  발굽을 구르며
벌겋게 달아오른 눈으로 주변을 돌아보기만 했다.

  그러나 이미 한 번 녀석을 겪어본 보로미어는 그런 느릿느릿한 움직임 뒤에 이
어질 험악한 공격을 잘 알고 있었기에, 저도 모르게 몸을 떨었다. 드루이드인 실
바누스는 녀석을 직접적으로 공격할 주문은 쓸 줄 모를 테고, 아무리 상급서열이
라지만 메디나도 자신을 보호하는 정도 이상의 공격은 힘들 것이다. 이리스와 닉
스는 그것도 어려울 테고.....

  걱정에 쌓여있던 보로미어는 들고있던  방패가 벌겋게 녹아 내리고  있는 것을
보고 깜짝 놀랐다. 아까 고르곤이 내뱉은 불길을 결국  버텨내지 못했던 것이다.
그러나 이상하게도 그것이 뜨겁다는 느낌은 전혀 들지  않았고, 다시 생각해보니
조금 전 불에 탔던 부위도 전혀 통증이 없었다.

  "그렇구나....."

  지금의 자신에게는 마법을 제외한 어떠한 공격도 무용지물이란 것을 새삼 상기
하면서, 전사는 새로운 힘이 불끈 솟는 것을 느꼈다.  그러나 흉물스레 우그러진
쉴드 오브 리펠링을 내던지며 어깨를  펴고 나자, 언뜻 자신이  맨손이란 사실이
머리를 스쳤다.

  아무리 철인이라도 맨주먹으로 고르곤의 철갑을 뚫을 수는 없는 일이다.

  "제기랄!"

  이를 갈며 앞을 쳐다보는 순간, 고르곤이 닉스를 향해 시뻘건 불덩이를 토해내
었다. 동시에 메디나가 달려들었고, 이리스의 부메랑이 공중을 날았다. 보로미어
는 닉스가 화염에 휩싸이는 것을 보고 멈칫했으나, 클로우크 오브 파이어 프로텍
션을 입고 있다는 것을 상기하고는 마음을 놓았다.

  고르곤은 불을 뿜자마자 슬쩍 머리를 숙여 부메랑을 피하더니, 이내 다시 고개
를 돌려 뿔로 메디나의 도끼를 막았다.

  "쨍!"

  날카로운 금속음과 함께 메디나의 도끼가 고르곤의 뿔과  충돌하자, 눈부신 불
꽃이 사방으로 튀었다. 그러나 녀석의 쇠기둥 같은 네 다리가 굳건히 버티자, 오
히려 메디나가 주춤거리며 서너 걸음 뒤로 밀렸다. 다음 순간 고르곤이 번개처럼
앞으로 내달았다. 드워프는 간신히 몸을 틀어 그 예리한  뿔끝을 피했으나, 대신
외뿔소의 육중한 몸통과 충돌하면서 뒤쪽으로 주욱 밀려 나뒹굴었다.

  "스슥!"

  메디나를 날려버린 고르곤의 눈이 자신을 향하자, 이리스는  재빨리 레인저 워
크를 쓰며 복도의 반대편으로 몸을 피했다. 덕분에  닉스와 실바누스가 고르곤과
가장 가까운 거리에 서게 되었고, 놈은 조금의 지체도 없이  무방비 상태의 닉스
를 향해 방향을 돌렸다.

  "안돼!"

  보로미어는 반사적으로 위자드에게 달려갔지만, 시간상 이미 늦었다는 것을 느
낄 수 있었다.

  이해할 수 없는 것은 닉스의 반응이었다. 녀석은 조금도 피할 생각을 않고, 꼿
꼿이 서서 달려오는 고르곤을 정면으로 마주보고 있었다.

  바보 같은 녀석! 일단 한 번이라도 피하면 충분한 시간을 벌 수 있잖아!

  보로미어가 달려가면서 소리를 지르려는 순간, 닉스는 괴상한 수인으로 맺혀진
두 손을 머리 위로 쳐들었다.

  "아이언 게일!"

  닉스 주위의 공간이 수인을 맺은 손을 중심으로 잠깐동안 수축하는 듯 했다.

  "피아아앙!"

  다음 순간 날카로운 파열음과 함께 한줄기 거센 바람이  위자드의 손에서 뻗어
나오더니, 무시무시한 기세로 고르곤을 감아들어 갔다.

  "끼끼끼이잉!"

  쇠와 쇠가 갈리는 기분 나쁜  소리가 사방을 가득 메우자,  달려오던 고르곤이
갑자기 걸음을 멈추고 몸을 뒤틀기 시작했다. 피할 틈도 주지  않고 몰아대는 바
람은 놀랍게도 고르곤의 두꺼운 피부를 조금씩 갉아내고  있었다. 웬만한 무기로
는 흠집도 나지 않는 그  철갑이, 마치 바람에 날리는  모랫가루처럼 부슬거리며
흩어지고 있었던 것이다.

  고르곤은 괴로운 듯 버둥거리며  아이언 게일의 광풍에서  벗어나려고 했지만,
닉스는 계속 손을 놀려 녀석을 바람의 힘 안에 가두어  놓았다. 놀란 보로미어가
입을 벌리고 바라보는 가운데, 고르곤의 가죽은 어느새 고운 쇳가루가 되어 사라
지고 있었다. 옆을 보니, 몸을 추스리고 일어선 메디나도 닉스가 펼친 주문의 위
력에 놀랐는지, 도끼를 짚고 서서  멍하니 위자드와 고르곤을 바라만  보고 있었
다.

  그런데 고르곤이 비틀거리며 쓰러지기 일보직전에 아이언 게일이  갑자기 멈추
더니, 엉뚱하게도 닉스가 바닥에 주저앉았다. 예상치 못했던 돌발사태에 모두 당
황한 순간, 고르곤이 무시무시한 속도로 닉스를 향해 내닫기 시작했다. 이리스의
비명과 함께 메디나가 던진 도끼가 녀석의 엉덩이를  파고들었지만, 놈은 고개를
숙여 청회색 뿔을 수평으로 내린 채, 조금의 머뭇거림도 없이  닉스를 향해 일직
선으로 돌진했다.

  보로미어가 고르곤의 뿔 앞에 자신 있게 몸을 던진 것은,  코발트 서펀트의 피
덕에 어떠한 공격도 겁낼 필요가 없다는 계산이 있었기 때문이다. 그러나 고르곤
과 충돌하는 순간, 뜻밖의 고통이 오른쪽 골반에 번져왔다.

  녀석의 뿔에 정확히 관통 당한 것이다.

  "으아아아아!"

  예상치 못했던 고통에 비명을 지르던 보로미어는, 겨우  정신을 가다듬으며 두
손으로 고르곤의 목을 끌어안았다. 전사가 힘을 다해 목을 조르자 잠시, 아주 잠
시 동안 고르곤의 움직임이 잦아들었다. 그러나 작은  시냇물처럼 흘러내린 자신
의 피가 발밑에 고이기 시작하자, 이내 기운이 빠지며 균형이 깨지기 시작했다.

  '밀리는구나' 하는 생각이 드는 순간, 갑자기 전사의 아랫배에 엄청난 기가 모
여들었다. 이전에 그림자 동굴에서와 마찬가지의 현상이었다. 그게  뭔지 따지고
자실 것도 없이 일단 힘을 쓰자, 고르곤의 네 다리가 하늘로 뜨며 녀석의 덩치는
굉음과 함께 돌바닥 위로 내리꽂혔다. 물론 보로미어에게 단단히 잡힌 목만은 위
로 쳐든 채였다.

  "발할라아아아!"

  보로미어가 틈을 주지 않고 다시 힘을 쓰자, '으드득'하는 느낌이  두 팔에 기
분 좋게 전해져오며, 힘겹게 버둥거리던 고르곤의 몸이 물먹은 솜처럼 늘어졌다.

  메디나와 이리스가 허겁지겁 달려왔을 때, 보로미어는 가까스로 고르곤의 뿔에
서 몸을 뽑아내고 있었다. 드워프 여전사는 턱이 빠지기라도 한  듯 입을 벌리고
서, 쓰러져 있는 고르곤과 피투성이의 보로미어를 번갈아 보기만 했다. 메디나의
경악스런 표정과 이리스의 의심 어린 눈초리를 피해 힘겹게 돌아눕자, 닉스를 부
축해오는 실바누스의 모습이 보였다. 뭔가 잔뜩 못마땅한 표정이었다.

  "이, 이거 어떻게 된 거야?"

  메디나가 더듬거리며 묻자, 드루이드는 닉스를 바닥에 앉히며 대답했다.

  "계산 착오야. 아이언 게일을 제대로 펴기엔 아직도 차그라가 모자랐던 거지."

  "아니, 그게 아니고 이 녀석이 맨 손으로 고르곤을..... 어....."

  메디나가 보로미어를 가리키며 말을 잇지 못하자, 실바누스는 대수롭지 않다는
투로 대답했다.

  "닉스가 다 잡아 놓은 거 뒷마무리 한 걸 가지고, 뭘 그리 놀라고 그래."

  그러자 옆에서 팔짱을 끼고 섰던 이리스가 입술을 삐죽이며 말했다.

  "웃기지 마. 아무리 아이언 게일이라고 해도 고르곤 정도가  이렇게 간단히 쓰
러지진 않아. 무슨 수작을 부렸기에  저 머저리가 고르곤의 목을  썩은 나뭇가지
꺾듯 분지를 수 있었는지, 난 알고 넘어가야겠어."

  "수작? 수작이라구? 그래, 네년  모가지는 어떤 수작을 부려야  꺾어지는지 한
번 보자!"

  울컥한 보로미어가 심한 부상에도 불구하고 레인저에게 달려들려고 하자, 실바
누스는 힘을 다해 전사를 다시  끌어 앉혔다. 그러자 메디나도  심각한 표정으로
말했다.

  "이봐. 헬트. 이건 아무래도 약간의 설명이 필요한데? 3급 전사인 용사가 맨손
으로 고르곤의 목을 꺾었다면, 아무도 곧이곧대로 믿지 않을  거야. 그건 상급서
열인 나로서도 불가능에 가까운 일이라구."

  그러자 드루이드는 답답하다는 투로 말했다.

  "여기 닉스의 상태를 좀 봐. 차그라가 다 소진되어 오늘은 아예 회복이 불가능
할 정도라구. 이 정도로 주문을 써댔으니 아무리  고르곤이라도 맨주먹으로 상대
할 수 있을 정도까지 망가지는 게  당연하지 않아? 그리고 지금 그게  중요한 거
야? 이제 오늘은 닉스가 더 이상 위자드 마법을 쓸 수 없단 말이야."

  "더 이상 마법을 쓸 수 없다구?"

  실바누스의 말에, 메디나는 깜짝 놀라 닉스를 돌아보았다.

  "미안, 대장. 차그라가 이렇게 딸릴 줄은 몰랐어."

  위자드가 고개를 숙인 채 풀죽은 목소리로 말했다.

  "그리고, 대장. 게다가 잭은 골반이 거의 부서졌어. 아직도  살아있다는 게 신
기할 정도라구. 대회복 주문으로도  될까말까라니까. 이 녀석 치료하고  나면 내
치유계열 주문도 거의 소진될 거야."

  계속하여 실바누스가 덧붙이자, 메디나의 얼굴은 더욱 굳어졌다.

  잠시 입맛을 다시며 생각에 잠겼던 드워프는 고개를 들며 투덜거렸다.

  "제기랄, 아무리 남은 문이 두  개 뿐이라지만, 위자드의 마법과  사제의 보호
없이 원정을 계속하는 건 너무 위험해. 하지만 그렇다고 여기까지  와서 그만 둘
수도 없고...."

  그러자 옆에서 이리스가 끼여들었다.

  "없긴 뭐가 없어! 지금 칼도 없는  전사에 마법을 쓸 수 없는  위자드, 그리고
치유 주문이 거덜난 사제를 데리고 아모네 이실렌을 계속  누비고 다니기라도 하
겠다는 거야? 그거 제 정신으로 하는 말이야, 대장?"

  레인저의 따끔한 지적에 메디나가 얼굴을 찡그리며 중얼거렸다.

  "이리스, 넌 이해 못해."

  "흥, 이해를 못하긴! 닉스, 넌 지금 그 몸으로 원정을 계속할 수 있겠어?"

  이리스의 물음에 닉스는 고개를 저었다.

  "봐!"

  이리스가 의기양양한 얼굴로 메디나를 올려다보았다. 보로미어는  그런 그녀의
태도가 얄미워 견딜 수가 없었다. 그녀와  닉스가 더 이상 이 원정에서  득볼 게
없다는 것은 모두가 아는 일이었다.  하지만 아직 보로미어 자신은  이 원정에서
얻은 게 없었다. 남아 있는  문 하나에는 전사를 위한 물건이  남아있을 것이고,
그건 당연히 자신의 몫이었다. 한  원정대인 이상 당연히 거기까지  같이 가줘야
하는 것 아닌가! 그런데 이리스 저년은 그건 고사하고,  원정을 중단시키려 닉스
까지 꼬시고 있었다.

  "저기, 잠깐만."

  닉스가 조금 기운이 나는지 몸을 일으키며 입을 열었다.

  "지금 내 차그라가 바닥나서 아무 마법도 쓸 수 없는 상황이란 건 알아. 이 원
정대에 따라다녀 봤자 도움을 주기 보단 짐만 되겠지. 하지만  그렇다고 내가 원
정을 그만둬야 하는 이유가 되고 싶진 않아. 원정을 계속하는  거야 물론 위험하
겠지만, 일단 다른 사람들이 원정을 계속할 맘이 있는데 나  때문에 그만두는 건
원치 않는단 말이야. 짐이 되는  거야 미안하지만, 그렇다고 방해가 되긴  더 싫
어."

  위자드의 표정은 단호했다. 이리스는 입술을 굳게 다문  닉스의 얼굴을 이해할
수 없다는 듯 들여다보다가, '흥' 하며 고개를 돌렸다. 그러자 조용히 듣고만 있
던 실바누스가 말했다.

  "아까도 말했지만, 켈베로스에 대해선 내가 생각해 둔 게 있어. 그러니 닉스의
마법이 없더라도 큰 문제는 되지 않을 거야."

  드루이드의 말에 자신을 얻었는지 메디나의 눈가에서 어두운  그림자가 사라졌
다.

  "그럼 서둘자구. 오늘 안으론 비트라 쿰으로 돌아가야지."



  보로미어는 실바누스가 한동안 끙끙거린  후에야 겨우 상처를  회복했다. 쉽지
않은 치료였는지 치료 중 몇 번이나 정신이 아찔거렸고, 실바누스도 치료가 끝난
후 한동안 비틀거렸다.

  전리품으로 고르곤의 뿔과 루비석 눈을 챙긴 다음,  원정대는 아주 느릿느릿한
속도로 여섯 번째 미로로  접어들었다. 이리스는 일부러  메디나를 골탕먹이려고
작정을 했는지, 빨리 갈 수 있는 부분에서도 자꾸 시간을 끌고 있었다. 메디나의
얼굴에는 조바심이 가득했지만, 레인저를 자극하고 싶지 않았는지  꾹꾹 참는 모
습이 애처롭기까지 했다.

  보로미어는 뒤에서 묵묵히 걷고  있는 실바누스에게 다가가 넌즈시  말을 걸었
다.

  "도대체 무슨 꿍꿍이속이야? 켈베로스가 도대체 뭔데 네가 도맡는다고 큰 소릴
쳐놓은 거야?"

  그러자 드루이드는 낮게 가라앉은 목소리로 쏘아붙였다.

  "미련한 놈. 꼭 거기서 그렇게 나서야 직성이 풀리디?"

  "임마, 내가 나서긴 뭘 나섰다는 거야?"

  "고르곤 말이야. 아까 내가 뭐랬어? 쓸데없이 눈에 띄는 짓은  하지 말라고 했
잖아."

  "야, 그거야 내가 나선 거냐?  어쩔 수 없었잖아. 내가 막지  않았으면 닉스는
죽었을 거 아냐."

  "그럼 난 허수아비냐? 다 쉴드 마법을 준비하고 있었어. 네가 뛰어들지만 않았
으면 내가 막고, 메디나가 끝낼 수 있던 상황이란 말이야. 그리고 코발트 서펀트
의 피는 믿지 말라고 했잖아."

  "그 힘이 다 됐는지 아닌지 내가 어떻게 알아?"

  "후우우, 답답한 녀석! 네덕에 남아있던  내 회복 주문의 팔할이  벌써 날아가
버렸어! 이젠 이번 원정이 끝날 때까지 대회복 주문이나 해독은 꿈도 꿀 수 없단
말이야!"

  실바누스는 자신도 모르게 서서히 언성이 높아지자, 고개를  젖히며 길게 한숨
을 쉰 다음, 다시 차분해진 목소리로 말했다.

  "그럼 이번엔 미리 얘기를 해 줄 테니 잘 들어. 켈베로스는  광물계 괴물을 지
배하는 라일란트라는 신이 기르는 늑대야. 두 개의 머리를 가진 커다란 강아지라
고 생각하면 될 거야. 강철로 된 이빨과 발톱도 주의해야 하지만,  더 무서운 건
녀석이 뱉아내는 위액이라구. 광물질로 된 모든 걸 녹여버리거든."

  "뭐? 모든 걸?"

  "칼, 방패, 갑옷, 뭐든지 광물 성분으로 된 것은 다  녹여버린단 말이야. 네가
지금 들고 있는 고르곤의 뿔도  마찬가지고. 그래서 전사들이 가장  꺼리는 괴물
중 하나로 이름이 나있지."

  "결국 위자드가 맡아야 하는 녀석이군."

  "아니. 놈은 마법 공격을 피하는 능력이 있어서 전사와  레인저가 아니면 상처
를 입힐 수가 없어."

  "그럼 도대체 아까 아껴뒀다던 주문은 뭐야?"

  "그건 알 거 없고, 네가 알아야 하는 건 섣불리 녀석에게  달려들다간 그 단벌
갑옷도 녹아버릴 수 있다는 거야. 게다가 넌 더 이상 철인이 아니고, 난 이제 치
유 계열 주문을 자유롭게 쓸 수 없어. 그게 무슨 뜻인 줄 알아?"

  "?"

  "앞으론 네가 다치거나 중독이 되더라도, 내가 어떻게 할 수  없단 말이야. 그
러니까 이번엔 제발 나서지 말고 가만히 좀 있어, 응? 문만 연 다음 잽싸게 피하
는 거야, 알겠지?"

  보로미어는 그의 말투가 전혀 마음에 들지 않았지만,  갑옷이 녹아버린다는 말
에는 찔끔하여 입을 다물었다.

  갑자기 앞에서 소란스러운 소리가 들려와 고개를 들자,  당황한 표정의 메디나
가 도끼를 쳐들며 고래고래 소리를 지르고 있었고, 그녀를 향해  세 마리의 은색
늑대들이 어슬렁거리며 모여들고 있었다.

  늑대들이 달려들자 메디나는 간단히 그 중 하나의  목을 잘라버렸으나, 나머지
두 마리로부터 목과 왼팔에 깊은 상처를 입었다. 그럼에도 불구하고 드워프 여전
사는 꿋꿋하게 버티고 서서 다시 덤벼드는 놈들을 상대했고, 물고 물리는 난전이
끝나자 피투성이가 된 도끼를 짚고 서서 가쁜 숨을 몰아쉬었다.

  "이봐, 이리스. 왜 놈들이 있다는 걸 미리 알려주지 않았지?"

  메디나가 헐떡이며 묻자, 한 켠에 비켜있던 이리스는,

  "나도 몰랐어."

  하고 퉁명스레 대답을 하더니 돌아섰다.

  "저 나쁜 계집애! 지금 싸울 수 있는 사람이 메디나 하나뿐인  걸 알고 일부러
골탕을 먹이는 거야."

  보로미어는 자신이 다치기라도 한 듯 이를 갈며  분통을 터뜨렸으나, 실바누스
는 말없이 메디나에게 다가가 회복수를 내밀었다. 기운을  차린 메디나도 이리스
를 한 번 힐끗 쳐다만 보았을 뿐, 다른 말없이 길을 재촉했다. 문에 다다를 때까
지 일행은 두 마리의 은색 늑대와 한 마리의 퓨터 라이언을 더  만났는데, 그 중
이리스가 미리 경고해준 것은 하나도 없었다. 특히 퓨터 라이언의 경우는 옆에서
도울 수 있었음에도 불구하고, 메디나가 피투성이가 될  때까지 혼자 상대하도록
내버려두었다.

  그런 이유로 미로 끝의 문에 다다랐을 즈음에는 원정대  안의 분위기가 험악해
질 대로 험악해져 있었다. 아무도 입을 열지 않았고, 보로미어도 입을 굳게 다문
채 문으로 올라가는 계단에 발을 올려놓았다.

  "잭."

  실바누스가 부르는 소리에 뒤를  돌아본 전사는 그에게 고개를  가볍게 끄덕여
보인 다음, 손잡이에 손을 올려놓았다. 확률은 반반이었다.  자신이 눈이 빠져라
기다리던 보물이거나, 아니면 그 켈베로슨가 뭔가 하는 괴물일 것이다.

  크게 숨을 들이쉬고 문을 열어제낀 보로미어는, 뒤도 돌아보지 않고 계단을 줄
달음질 쳐 내려왔다.



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.번  호 : 24007
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-20 21:08
제  목 : [옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 6

  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 6 부


  걱정했던 대로 등뒤에서는 기분 나쁜 울음소리가 길게 울려 퍼졌다.

  "켈베로스다."

  이리스는 이미 멀찍이 뒤로 물러나 있었고, 메디나마저도  긴장된 목소리로 외
치며 뒷걸음질 쳤다.

  가까스로 계단을 내려와 뒤를 돌아보자, 문 사이로  험상궂은 표정의 개대가리
두 개가 침을 흘리며 모습을 드러내고 있었다. 뒤로 말려 올라간 입술 아래로 날
카로운 이빨이 가지런히 박혀 있었고, 타는 듯한 두 쌍의 눈은 주린 짐승이 먹이
를 찾듯 사방을 헤매다가 가장 가까이에 있는 보로미어에게 고정되었다.

  "빌어먹을!"

  보로미어는 차마 녀석에게 등을 보이지  못하고, 최대한 빨리 발을  놀려 뒤로
물러났다. 그러나 녀석은 두 개의  머리를 제각이 움직이며 긴  포효를 토해내더
니, 부드러운 동작으로 공중으로 뛰어올랐다. 네 개의 눈은 보로미어에게 붙박혀
있었고, 네 줄의 위험스런 이빨은 그의 목덜미를 겨눈 채로였다.

  미처 피하지 못한 보로미어가 입술을 깨무는 순간,  뒤에서 실바누스가 주문을
푸는 소리가 터져 나왔다.

  "리쉬 락(leash lock)!"

  그러자 달려오던 켈베로스 앞에 금빛으로 빛나는 그물이 펼쳐지더니, 순식간에
녀석을 휘감아 돌았다. 뭐랄 틈도 없이 켈베로스는 그 빛의 그물에 사지가 묶여,
보로미어 앞에 얌전히 무릎을 꿇고 말았다.

  "뭐야, 이건 너무 싱겁잖아."

  보로미어가 긴장을 풀며 다가가려 하자, 켈베로스의 오른쪽  머리가 그를 향해
쩍하니 입을 벌렸다. 그러자 '컹'하는  소리와 함께 누런색 액체가  전사를 향해
날아왔다. 간발의 차이로 바닥에 몸을 던져 피한 보로미어는,  그 액체가 떨어진
곳의 바닥이 이내 흰 연기를 내며 타들어가는 것을 두려운 눈으로 쳐다보았다.

  "조심하랬잖아! 어서 녀석의 목을 눌러!"

  실바누스의 외침에 퍼뜩 몸을 일으킨 보로미어는 아직도 난폭하게 뒤틀고 있는
켈베로스의 두 목덜미를 양손을 단단히 잡아 눌렀다.

  "조심, 조심. 죽이면 안돼."

  급히 달려온 실바누스는 주의를 주며 전사의 옆에  꿇어앉더니, 품속에서 뭔가
둥그런 것을 꺼내 켈베로스의 앞에 내려놓았다. 보로미어는  그 낯익은 쇳덩이가
에스트발데에서 보았던 아이언 다이어뎀인 것을 한 눈에 알아볼 수 있었다.

  "도대체 뭘..."

  어리둥절해진 전사가 입을 열려고 하자, 드루이드는 손을 들어 그의 말을 막더
니,
  "자, 이제 녀석의 목을 천천히 조여봐."
  하고 말했다.

  보로미어는 무슨 일이 벌어지고 있는지 알 수 없었지만, 일단 실바누스가 시키
는 대로 켈베로스의 목을 쥔 두 손에 지긋이 힘을 주었다. 그러자 켈베로스는 격
렬하게 몸을 뒤틀다가, 케겍거리며 누런 액체를 토해내기 시작했다.

  드루이드는 아이언 다이어뎀이 그  액체 속에서 완전히 용해되는  것을 끝까지
지켜본 다음에야 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

  "자, 이젠 그 녀석을 맘대로 해도 돼."

  그러나 보로미어가 여전히 혼란스런 표정으로 엉거주춤해 있자, 메디나의 신속
한 도끼가 켈베로스의 허리를 반으로 잘라버렸다.

  "리쉬 락 주문은 참 오랜만에 보는걸?"

  메디나는 도끼를 다시 둘러메며  실바누스에게 말했다. 그러나  드루이드가 별
반응이 없이 일어서며 몸을 돌리자, 여전사는 큰 소리로 그의 등에 대고 외쳤다.

  "나도 사제 마법은 조금 아는  편인데, 리쉬 락은 상급서열인 비숍  이상만 쓸
수 있는 거 아냐?"

  그러자 실바누스는 고개를 돌리지 않은 채, 귀찮다는 투로 대답했다.

  "그래? 그럼 잘못 안 거로군."

  메디나는 찌푸린 눈으로 실바누스의 등을 한동안 바라보더니,  휭하니 몸을 돌
려 중앙광장으로 향했다. 원정을 시작한 이후 처음으로 기분 나쁜 표정을 드러내
는 그녀였다.

  상당히 어색해진 분위기 속에 어쩔 줄 모르던 보로미어는 일단 잡고 있던 켈베
로스의 목덜미를 놓으며 몸을 일으켰다.

  "이봐, 도대체 뭐가 어떻게 된 거야? 그 굴렁쇠가 왜 여기서 나와?"

  보로미어가 물었으나, 실바누스는 골치가 아픈 듯 머리를 저을 뿐이었다.



  거북스런 분위기는 마지막 미로로 들어선 이후까지 계속  이어졌다. 이름도 모
를 하급 영체와 몇 가지  괴물들이 앞을 막아섰지만, 모두  메디나와 실바누스에
의해 간단히 제압되었다. 그러나 두 사람은 그 동안 단 한 마디도 서로 주고받지
않았다. 보로미어는 점점 무거워져  가는 침묵을 견디다 못해,  솔직히 소리라도
지르고 싶은 심정이었지만, 마지막 문 뒤에 있을 보물을 생각하며 겨우겨우 마음
을 달랬다. 일층에 있던 것이  도끼였으니, 여기에 있는 것은 분명  칼일 것이란
생각이 들었다. 닉스와 이리스가 얻은 보물로 미루어 보아,  아마도 카퍼 골렘은
물론 고르곤이라도 한 칼에 베어버릴 수 있는 명검일 것이 분명했다.

  미로의 마지막 모퉁이에서 튀어나온 고스트가 실바누스의  주문으로 사라지고,
마침내 마지막 문 앞에 서게 된 보로미어는 두근거리는 가슴을 누르며 천천히 손
잡이를 돌렸다. 조심스레 문을  당기자, 문틈으로 따스한 금빛  광선이 은은하게
새어 나왔다.

  "보물이다!"

  기대에 부푼  보로미어는 문을  활짝 열어제끼며  방안으로 뛰어들다가,  그만
'헉'하고 입을 벌리고 말았다. 방 가운데 놓인 작은 제단 위에는 기대했던 칼 대
신 둥근 원반 하나가 놓여 있었다.

  "이, 이게 뭐야!"

  칼이 아닌 다른 병장기이거나, 아니면 하다못해 방패 같은 장갑이기만 해도 이
렇게 황당하진 않았을 것이다.

  그런데 접시라니! 도대체 저게 무슨.....

  그 때 문안으로 고개를 디밀던 닉스가 길게 휘파람을 불더니,  뒤에 대고 외쳤
다.

  "헬트! 여기 뭐가 있나 봐! 탈리스만이야!"

  그러자 실바누스는 계단 위로  올라와 원반을 집어들고  이리저리 살펴보더니,
다른 말없이 그것을 품안에 집어넣었다.

  얼떨떨한 상태에서 일행과 함께 중앙광장으로 돌아온 보로미어는  메디나가 돌
아갈 차비를 시작하자, 실바누스의 소매를 잡아끌며 물었다.

  "아까 그게 뭐야?"

  "탈리스만."

  "그러니까 그게 뭐냐구?"

  그러자 드루이드는 길게 한숨을 내쉬고 말했다.

  "데빌족의 영혼이 봉인된 부적 같은 거야. 이걸 이용하면  하급 데빌족을 부릴
수 있어."

  보로미어는 잠시 눈을 껌벅거리며 그 말의 뜻을 곱씹어 본 후 말했다.

  "그럼, 그건 나한테는 아무런 소용이 없는 물건이잖아."

  "..... 그렇지."

  "잠깐. 이건 약속이 틀리잖아. 내 보물은 어디 있는 거야!"

  보로미어가 따지고 들자, 실바누스는 고개를 갸우뚱하며 말했다.

  "약속? 난 여기에 귀한 물건들이 있다고만 했지, 특별히 널  위한 보물이 마련
되어 있다는 약속 같은 건 하지 않았던 것 같은데."

  "제기랄, 그 말이 그 말 아냐!"

  전사의 목소리가 서서히 높아지며 갈라지기 시작했다.

  "이봐, 잭. 난 네게 필요한 물건을 얻어주기 위해, 가장 가능성이 높은 곳으로
왔던 것 뿐이야. 그런데 와보니 그렇지 않았어. 너한텐  미안하지만 그건 나로서
도 어쩔 수 없는 거잖아."

  실바누스가 잘 타일러 말했지만, 이미 보로미어의 귀에는  들어오지 않는 말이
었다.

  "이 썩어빠진 거짓말장이! 론디움에선 잘도 날 꼬드겼겠다! 뭐? 보물이 가득한
탑이라고? 그런 사탕발림으로 날 끌고 와 문이나 여는데 써먹어?  젠장, 내 꼴이
이게 뭐냔 말이야! 칼도 방패도 이 빌어먹을 원정에서 다 날리고, 이젠 빈털터리
로 돌아갈 판이잖아! 이런 게 보호자가 하는 일이냐?"

  전사의 억양이 점점 거칠어지자, 메디나가 다가와 둘 사이를 갈라놓았다.

  "이봐, 잭. 우리 그런 이야기는 일단 비트라 쿰으로 돌아가서 하기로 하자."

  그러나 보로미어는 메디나마저도 한 쪽으로 밀어붙이며 말했다.

  "대장, 같은 계급 상급서열이라 건드리고 싶지 않으니 빠지쇼!"

  "이 자식이!"

  말로는 안 되겠다 싶었는지 메디나가 두 손으로 보로미어의  어깨를 힘껏 움켜
쥐었고, 그 바람에 보로미어가 입고 있던 망토가 벗겨지며,  촌스런 낡은 갑옷이
드러났다. 메디나는 갑작스레 드러난, 그리고 눈부신 주황색으로 빛나고 있는 보
로미어의 가슴갑판을 보곤 입을 벌렸다.

  "뭐, 뭐야, 이건?"

  그러자 보로미어는 '흥'하고 코웃음을 치면서 양손으로 드워프의  손목을 거머
쥐었다.

  "우우웃!"

  당사자인 메디나뿐만 아니라 닉스와 이리스까지도 눈이 휘둥그레진 가운데, 보
로미어는 두 서열이나 위인 메디나의 손을 천천히 끌어내려  그녀의 양 옆구리에
얌전히 붙여놓았다.

  "비키라고 했잖소."

  멍해 있는 메디나에게서 고개를 돌린 보로미어는 실바누스를 쏘아보았다.

  "임마, 너 잘 들어. 난 절대로 이번 원정에서 빈손으로 돌아갈  수 없어. 그러
니까 지금부터 우린 3층으로 올라가는 거야."

  "뭐?"

  "뭐라구?"

  일행은 모두 놀란 목소리로 외쳤다. 특히 이리스는  신경질적인 목소리로 대뜸
따지고 들었다.

  "잭! 네가 무슨 권리로....."

  "빌어먹을 년! 입 닥치지 않으면 죽여버릴 거야!"

  보로미어는 이리스를 향해 사납게 소리를 지르더니, 다시  실바누스를 보고 말
했다.

  "자, 여기까진 네놈 원하는 대로 다 해주었으니, 이젠 네놈이  내가 원하는 대
로 해 줄 차례야. 날 위하니 어쩌니 하는 흰소린 집어치우고, 어서 3층으로 따라
와!"

  "잭! 다시 말하지만 난 널 속인 게 아니야. 그리고 지금 이 상태로 3층을 오르
는 건 무리야. 제발 진정해."

  실바누스는 계속 보로미어를 달래려 했고, 겨우 정신을  가다듬은 메디나도 보
로미어와 약간의 거리를 유지하며 다시 설득에 나섰다.

  "그래. 그리고 원정을 계속하고 말고를  정하는 건 내 권한이야.  우리 원정은
여기서 끝났어."

  그러나 보로미어는 실바누스와 메디나를 번갈아 보다가 웃음을 터뜨렸다.

  "웃기는 녀석들이군. 니들은 다 한 가지씩은 건졌다 이거지? 메디나 당신도 이
제 미션인지 뭔지를 달성했으니, 더 이상 이 탑엔 미련이 없을 테고."

  "뭐, 뭣? 네가 그걸 어떻게 알지?"

  메디나가 깜짝 놀라는 얼굴을 하며  뒤로 한 걸음 물러서자,  보로미어는 그런
그녀를 향해 가소롭다는 듯 미소를 지으며 말했다.

  "왜? 놀랍나? 잘 들으셔. 원정을 계속하고 아니고야 당신  맘이지만, 3층을 올
라가고 말고는 내 맘이야. 그리고 너."

  보로미어는 손가락으로 실바누스를 가리키며 계속했다.

  "교활한 녀석, 이젠 나도 다 알겠어. 너도 결국 네 잇속을 찾아서  여기 온 거
야. 그래. 그 탈리스만인가 하는 접시가 탐이 나서였겠지.  날 위해서라구? 웃기
지도 않는 소리지. 사람들은 모두  이기적인 존재라는 말, 바로 네가  한 말이잖
아. 그 말이 맞았어. 그리고 이젠 나도 좀 이기적이 돼야겠다. 난 누가 뭐래도 3
층으로 갈 거야. 그리고....."

  전사는 잔인한 웃음을 지어 보였다.

  "내가 가면 너도 가야지, 그렇지?"

  보로미어가 3층으로 이어지는 계단을 향해 서서히 뒷걸음질을  치지 시작하자,
실바누스가 당황하며 다가왔다.

  "잠깐, 잭. 내 말 좀 들어봐. 더 이상 가면 위험해!"

  "어어, 잭, 기다려! 거기엔...."

  메디나도 두 손을 내저으며 뭐라고 입을 열었으나, 이미 보로미어의 귀에는 누
구의 말도 들리지 않았다.

  그 순간 전사가 3층으로 오르는 계단에 다다랐고, 세 가지 일이 한꺼번에 일어
났다. 먼저 메디나가 보로미어를 향해 내닫기 시작했고, 그  옆에 서있던 실바누
스의 모습이 홀연 사라졌다. 거의 동시에 계단 옆의 벽에서  고약한 냄새를 풍기
는 검은 액체가 뿜어 나왔다.

  어리둥절해 있던 보로미어는 뭔가가 옆구리에 와서 부딪히는 통에 옆으로 밀려
쓰러졌다. 돌아보자 자신이 서있던  자리에서 검은 액체를  뒤집어쓴 실바누스가
비틀거리고 있었다. 드루이드는 춤을 추듯 두어 번 빙글빙글  돌더니, 힘없이 바
닥으로 쓰러졌다.

  "실바누스!"

  놀란 전사가 부르짖자, 달려오던 메디나가 깜짝 놀라며 물었다.

  "실바누스? 지금 실바누스라고 했나?"

  보로미어는 그녀의 물음에 대답하는 대신, 쓰러져있는 실바누스에게 다가갔다.

  "이봐, 괜찮아?"

  보로미어가 몸을 흔들자, 드루이드는 가느다란 목소리로

  "위, 위험..... 하다니까."

  하고 중얼거리더니, 이내 정신을 잃었다.

  메디나는 실바누스의 상태를 살펴본 다음, 그 옆에 털썩 주저앉아 머리를 감싸
쥐었다.

  "실바누스라고? 실바누스..... 그래..... 그랬었군."

  메디나가 혼잣말로 중얼거리고 있자, 이리스가 호들갑스레 다가오며 말했다.

  "대장! 봤어? 헬트가 텔레포트 하는 것 봤냐구?"

  그러나 메디나는 입을 다물고 괴로운 표정만 짓고 있자, 이리스가 계속 쫑알대
었다.

  "렉터급 사제가 텔레포트를 한단 이야기는 들어본 적이 없어. 헬튼지 실바누슨
지 이 녀석, 분명히 서열을 속였다구. 어째 론디움에서 만났을 때부터 믿음이 가
지 않았던 녀석이야."

  보로미어는 이리스를 무시하고 메디나에게 물었다.

  "대장. 이 녀석 왜 이러는 거요?"

  그러자 드워프 여전사는 답답하다는 듯 대답했다.

  "보면 모르나? 중독이 되었잖아. 여기  아모네 이실렌은 층과 층  사이에 이런
기관 장치들이 있단 말이야. 이층으로 올라오는 계단에 있던 것은  저번 원정 때
해체를 해 놓았지만, 3층으로 가는  계단 것은 그대로인 상태였다구.  네가 그걸
모르고 계단으로 오르려고 하니까, 헬트, 아니 실바누스 님이  급한 김에 텔레포
트를 해서 널 밀어내고 대신 중독이 된 거 아냐!"

  '실바누스 님?'

  보로미어는 갑작스런 존칭에 어리둥절했으나, 자잘한 궁금증은  일단 접어두기
로 하고 다시 물었다.

  "그럼 지금 어떻게 해야 하는 거죠?"

  "일단 해독을 해야 하는데, 우리 중엔 그런 능력을 가진 사람이 없잖아. 아니,
있다고 해도 이건 마족의 독일  테니, 신전에 가서 치료하기 전에는  힘들 거야.
그러니까 답답한 노릇이지."

  "마족의 독!"

  메아리 숲에서의 아픈 기억이 떠오르며, 보로미어는 저도  모르게 숨을 들이마
셨다.

  "그래. 3층의 괴물들이 마족 계열들이니 당연히 이 독도 마족  중 하나의 독일
거야. 젠장, 그나저나 이걸 어쩌지?"

  메디나가 한 손으로 이마를 짚으며 중얼거렸다.

  그러자 닉스가 입을 열었다.

  "저기 대장, 비트라 쿰까지만 가면 신전에서 해독을 할 수 있잖아."

  그러나 메디나는 고개를 저었다.

  "우리 원정대 속도로는 반도 가기 전에 실바누스 님을 잃을 거야."

  "그렇지. 하지만 대장은 말이 있으니 혼자서라면 빨리 갈 수도 있잖아."

  닉스의 말에 메디나는 다시 고개를 저었다.

  "안돼. 난 너희를 비트라 쿰까지 안전하게 이끌고 갈 책임이 있는 사람이야."

  "헬트의 안전도 대장의 책임 중에 하나야. 여기서 원정대를 해산하고 전속력으
로 말을 달리면, 너무 늦기 전에 비트라 쿰에 도착할 수 있을 거야."

  메디나는 닉스의 제안을 곰곰이 생각해 본 다음 닉스에게 되물었다.

  "너희들은?"

  "걸어서 가도 날이 저물기 전에야 들어갈 수 있겠지."

  "그런 말이 아니라, 넌 마법을 쓸 수 없고, 잭은 무기가  없는데, 중간에 메레
디트 놈들의 정찰대라도 만나면 어떻게 할거냔 말이야! 이리스 혼자 만으론 너무
위험해."

  그러자 닉스는 메디나의 눈치를 살피며 조심스럽게 대답했다.

  "그건 그렇지..... 하지만 잭이 꼭 빈손일 필요는 없잖아. 우리 원정대에.....
무기가 전혀 없는 건 아니고."

  그러자 메디나는 무릎을 탁 치더니 벌떡 일어섰다.

  "그래. 네 말이 맞다. 일단 최선을 다해보는 수밖에."

  드워프는 그렇게 말하더니, 등에 메고 있던 +1 전투용 도끼를  선뜻 풀어 보로
미어에게 내밀었다.

  "잭, 솔직히 난 실바누스 님이 왜 너같은 녀석 때문에 이런  일을 했는지 이해
가 가지 않아. 하지만 일단 일은 벌어졌고, 난 실바누스 님을  살리기 위해서 먼
저 비트라 쿰으로 가야겠어. 네가 조금이라도 실바누스 님께 미안한 마음이 있다
면, 널 비트라 쿰에서 다시 보길 바란다. 이 도끼는 그 때 다시 돌려 받으마."

  보로미어는 깜짝 놀라 메디나를 쳐다보았다. 전사가 자신의  분신과도 같은 무
기를, 그것도 이런 고급 병장기를 남에게 맡긴다는 것은 있을 수 없는 일이었다.
아무리 절친한 사이라도, 막상 좋은 병기를 손에 쥔 사람은  그걸 놓고 싶어하지
않는 것이 인지상정이고, 실제로 다른 마음이 생겨 돌려주지  않는다고 해도, 일
단 자의로 남에게 넘긴 물건에 대해서는 아무런 권리를 행사할 수 없었다.

  그러므로 무기를 남에게 맡기는 일은  그걸 돌려 받지 못할 것을  각오를 해야
가능한 일인데, +1 전투용 도끼라면 절대로 쉽게 그런 각오를 할 수 있는 물건이
아니었다. 메디나가 왜 실바누스를 위해  이런 물건을 덜렁 내놓는  건지 전사는
도무지 이해가 가지 않았다.

  엉겁결에 도끼를 받아든 보로미어를 밀치며 이리스가 말했다.

  "대장. 날보고 달랑 이 두 녀석과 비트라 쿰으로 돌아가라는  거야? 이건 직무
유기야. 원정대장은 원정이 끝날 때까지 대원들의 안전에  대해 책임을 져야하는
거 아냐? 그 이름도 모를 녀석 하나 살리자고 나머지  대원을 모두 팽개쳐버리겠
다는 거야?"

  그러자 메디나는 정색을 하고 말했다.

  "너희들의 안전은 이제 잭만으로도  충분해. 그리고 넌  이해하지 못하겠지만,
이건 내게 선택의 여지가 없는 문제야."

  드워프는 그 말을 끝으로 입을 굳게 다물더니, 실바누스를 들쳐업었다. 그리고
는 별명 그대로 광풍처럼 1층으로 향한 계단으로 달리기 시작했다.

  그녀의 뒷모습을 멍하니 바라보고 섰던 세 사람 중, 이리스가  먼저 입을 열었
다.

  "엿같구만. 이제 우리 셋이서 비트라 쿰까지 가야한다는  거로군. 혹시 밤까지
도착하지 못하면 고스란히 피해를 감수할 각오를 하면서,  그리고 메레디트 놈들
의 땅을 상급서열의 보호도 없이 지나서 말이야. 정말 일도 더럽게 꼬이는군."

  그러자 닉스가 한숨을 쉬더니 말했다.

  "하지만 그렇다고 헬트를 죽게 내버려둘 순 없잖아. 우리도 시간낭비하지 말고
어서 가자구."

  "저기, 실바누스, 아니 헬트가 살 수 있을까?"

  그제서야 조금 정신을 차리기 시작한 보로미어가 조심스레 물었다.

  "그거야 비트라 쿰에 가봐야 알겠지. 죽지 않고 도착한다면."

  이리스는 투덜거리듯 대꾸한 후, 걸음을 옮기기 시작했다. 바닥에 떨어졌던 망
토를 다시 걸쳐 입은 보로미어는 닉스와 함께 서둘러 그녀의 뒤를 쫓았다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.번  호 : 24008
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-20 21:09
제  목 : [옥스타칼니스] 18. 아모네 이실렌 7

  제 18 장     아모네 이실렌  (Amone Isilene)




  제 7 부


  다행히 메레디트 지역을 벗어날  때까지, 일행은 아무런 방해를  받지 않았다.
체력을 크게 소모하지 않을 정도의 속도로 꾸준히 행군을 한  결과, 그림자가 길
어질 무렵에는 비트라 쿰의 모습이 희미하게 보이는 곳까지 올 수 있었다.

  닉스와 이리스는 비트라 쿰의 모습을 보자 그제사  안도의 한숨을 내쉬었지만,
보로미어는 여전히 고개를 숙인 채 온갖 생각에  잠겨있었다. 실바누스란 녀석은
정말 알다가도 모를 놈이었다. 가끔씩 뭔가 숨기려는 태도를  보일 때마다, 믿어
야 할지 말아야 할지 종잡을 수 없도록 만들면서, 이번엔 또 목숨을 던져가며 자
신을 구했다. 그렇지만 녀석이 주장하는 대로 놈이 하는 모든  일이 반드시 자신
을 위한 것인지는 여전히 생각해 볼 문제였다.

  "이봐, 잭!"

  보로미어는 이리스가 부르는 소리에 고개를 들었다.

  "그 헬트라는 친구 말이야, 렉터급 사제가 아니지?"

  "난 잘 몰라."

  무뚝뚝한 전사의 대답에 레인저는 씨익 웃음을 지었다.

  "난 아까 그 친구가 텔레포트 하는 걸 봤어. 그건 아무리  빨라도 비숍급 이상
이 되어야 쓸 수 있는 주문 중 하나야. 그 친구, 절대로 렉터급은 아니야."

  "......"

  "비숍급 이상이라면 당연히 상급서열이고 자기 원정대를 조직할  수도 있는데,
왜 서열을 속이며까지 남의 밑에서 원정을 하고 있을까?"

  "......"

  보로미어가 여전히 반응이 없자, 이리스는 그의 눈치를 살피며 계속했다.

  "헬튼지 실바누슨지, 아까  보니까 메디나와는  전부터 알고  있던 사이  같던
데..... 아닌가? 그리고 내 생각엔 그 실바누스란 친구, 전에도 아모네 이실렌에
온 적이 있는 것 같아. 아마 메디나와 같이였겠지?"

  그제야 보로미어는 이리스를 힐끔 돌아보았다.

  "이리스, 왜 자꾸 쓸데없는 소릴 하는 거야?"

  닉스가 옆에서 못마땅하다는 투로  핀잔을 주었지만, 이미  보로미어의 머리는
이번 원정을 시작한 이후로  실바누스가 보인 미심쩍은 행동들을  하나씩 되짚어
보고 있었다. 실바누스는 비트라 쿰에 도착하기도 전부터 원정 목표를 아모네 이
실렌으로 정했다. 그리고 원정대를 조직하기 위해 메디나를  찾아야 한다는 것과
그녀를 어디서 찾을 수 있는지도  정확히 알고 있었다. 아모네  이실렌이 그녀의
미션이라는 것까지도..... 보로미어가 그런 것을 어떻게 아냐고  물었을 때 실바
누스는 적당히 얼버무리고 넘어가기만  했는데, 지금 생각해보니  녀석이 이전에
메디나와 아모네 이실렌에 온 적이 있다면 모든 것이 간단히 설명되었다.

  아까 3층으로 향하는 계단에서  있었던 사건만 해도 그랬다.  실바누스는 계단
앞에 그런 함정이 장치되어 있다는 것을 미리 알고 있었던  것이다. 그렇지 않으
면 어떻게 함정이 작동하기도 전에 미리 텔레포튼가 뭔가를 한단 말인가.

  이리스가 다시 입을 열었다.

  "실바누스는 전에 여기서 뭔가를  보았다. 그런데 갑자기 그것이  필요한 일이
생기자 말 잘 듣는 원정대를  조직해서 아모네 이실렌으로 향한다.  하지만 왠지
자신이 앞에 나서기 껄끄러운 이유가 있으니, 신분을 감추고 대신 메디나을 끌어
들여 대장으로 내세운다. 대충 이렇게 된 얘기가 아닐까?"

  보로미어의 생각은 아까 켈베로스를 잡던 상황으로 돌아가고 있었다.

  그러자 희미하게 답이 보이기 시작했다.

  실바누스가 아모네 이실렌을 목표로 정한 이유는 바로 켈베로스의 위액이 필요
해서였을 것이다. 다른 이유는  생각할래야 할 수가  없었다. 전에 이곳에  왔을
때, 녀석은 일층의 부조를 통해 이층에 켈베로스가 있다는  것을 알았을 것이다.
그리고 이번에 그것이 필요해지자 보로미어를 꼬드겨 여기까지  왔던 것이다. 지
금 되돌아보니, 이번 원정이 바로 켈베로스의 위액을 얻기 위해 처음부터 끝까지
녀석이 연출한 작품이라는 것은 의심할 여지가 없는 일이었다. 자신을 비롯한 다
른 대원들은 그의 각본에 따라 충실히 움직인 장기말들일 뿐이고.

  물론 왜 꼭 켈베로스의 위액이 필요했는지, 또 다이어뎀과 그것이 어떤 관계인
지는 실바누스만이 알 것이다.  하지만 자세한 내용이야 어찌되었건,  이 원정에
자신을 끌어들이기 위해 늘어놓았던 녀석의 감언이설들이 모두 새빨간 거짓이며,
자신은 철저하게 이용만 당했다는 것은 불 보듯 뻔한 일이었다.  자신에게 새 무
기를 구해주는 일은 애초에 녀석의 안중에도 없었던 것이다.

  그것도 깨닫지 못하고, 갑옷의 비밀을 알려주겠다는 녀석의  말에 메어 지금껏
녀석의 말에 얌전히 따랐던 자신이 너무도 바보 같다는 생각이 들었다. 아니, 이
제는 녀석이 갑옷의 비밀을 알고 있다는 말도 믿을 수가 없었다.

  "야, 이리스, 너 잘 알지도 못하면서 그런 식으로 말하지 마."

  옆에서 걷던 닉스가 참다못해 말했다.

  "잘 알지 못하는 건 너 같은데?"

  이리스가 의미있는 미소를 지으며 대꾸하자, 닉스는 그녀를 무시하며 보로미어
에게 말했다.

  "잭. 이리스 말은 들을 필요 없어. 레인저들은 괜히 저런  식으로 꼬아서 생각
하길 좋아한다구. 제 삼자의 말을 듣고 사람을 판단하는 건 잘못이야. 누가 뭐래
도 헬트는 널 구하려고 자기 목숨을 던졌어. 나머지 자잘한  것들을 아무리 비틀
어 보려고 억지를 써도, 지금 헬트가 비트라 쿰에서 너 대신 사경을 헤매고 있다
는 사실엔 변함이 없어. 난 중요한 건 그거라고 생각해."

  "흥, 이 카자드 땅에 제 정신으로 그럴 사람이 어디 있어? 다  뒤에는 딴 이유
가 있는 거라구."

  이리스가 코웃음을 치며 말했다.

  닉스와 이리스가 서로 티격태격하는  가운데 보로미어는 다시  혼란에 빠졌다.
닉스의 말도 일리는 있었다. 어찌됐건 실바누스는 자신을 대신하여 중독이 된 것
이다. 보로미어가 중독될 경우, 치유 주문이 바닥난 실바누스로선 속수무책일 테
고, 따라서 그렇게 몸을 던진 것이 보로미어를 보호하기 위한 유일한 방법이었을
런지도 모른다. 하지만 원정대 안에 유일한 사제인 자신이 중독 되면, 그것은 곧
스스로의 죽음을 의미한다는 것을 실바누스가 몰랐을까?

  닉스의 꾀가 아니었다면, 지금쯤  실바누스는 아모네 이실렌에서  한줄기 빛을
뿌리고 사라졌을 것이다. 보호자의 맹세를 지키지 못한 죗값 무엇인지는 몰라도,
죽음보다 더할 수는 없을 것이다.

  그렇다면 왜?

  극도의 혼란 속에서 보로미어는 비트라 쿰의 성문을 들어섰다.

  "자, 난 그럼 여기서 작별을 해야겠어."

  이리스의 말에 전사는 고개를 들었다. 이미 사방에 어둠이 깔리고 밤의 시작이
멀지 않은 시간이었다.

  보로미어가 묵묵히 고개만 끄덕이자,  레인저는 은근한 눈길로  그를 바라보며
말했다.

  "잭. 너도 꼭 다시 메디나를 만나야 할 필요는 없어."

  "그만해! 이리스! 해도 너무하잖아.  메디나는 그래도 잭을 믿고  도끼를 맡긴
거 아냐! 그것도 잭을 대신해 중독된 헬트를 살리려고! 그런데 어떻게 그걸 떼어
먹으란 소릴 할 수 있어?"

  닉스가 분통을 터뜨리며 씩씩거렸다.

  서로 노려보고 선 위자드와  레인저를 번갈아 보던 보로미어는  자신이 중요한
선택의 기로에 놓여있다는 것을 깨달았다. 겉으로야 메디나를  찾아가 도끼를 돌
려주느냐 마느냐의 선택이었지만, 좀더 깊게는 실바누스와의 관계를 끊느냐 마느
냐의 선택이기도 했다.

  "이리스...."

  장시간 생각에 잠겨있던 전사가 천천히 입을 열었다.

  "잘 가라."

  그러자 레인저는 어깨를 으쓱하더니 말없이 어둠 속으로  사라졌고, 닉스는 보
로미어의 등을 두드리며 탄성을 올렸다.

  "잘 생각했어, 잭. 난 레인저의 말을 듣고 끝이 좋은 사람은 본 적이 없어. 그
리고 이건 이렇게 하는 게 옳은 일이야."

  "신전이 어디야?"

  잔뜩 가라앉은 전사의 목소리에 머쓱해진 닉스는 멋쩍은 표정을 지으며 앞장을
섰다.

  신전은 성문에서 이어지는 큰 도로를  따라가자 어렵지 않게 찾을  수 있었다.
여러 개의 뾰족한 첨탑을 얹은 석조건물 앞에서 보로미어는 잠시 머뭇거렸다.

  사실 그는 실바누스와의 관계를 계속하기 위해 이곳에 온 것은 아니었다. 메디
나에게 도끼를 돌려주려는 것도 물론 아니었다. 이미 그의 마음은 실바누스와 갈
라서는 쪽으로 굳어져 있었고, 녀석이 맹센지 뭔지 때문에  무슨 꼴을 당하던지,
이제는 자신의 관심사가 아니라고 결론짓고 있었다. 갑옷의  비밀을 스스로 찾아
내야 한다는 게 조금 걸리긴 했지만, 어떤 이유에서든 믿을 수 없는 녀석과 같이
다닐 수는 없는 일이다.

  그럼에도 불구하고 지금 여기 신전에 온 것은, 비트라 쿰으로  돌아오는 길 내
내 자신을 괴롭히던 혼란을 안고 떠나기엔 도저히 발걸음이  떨어지지 않았기 때
문이었다. 실바누스가 무슨 생각으로 자신을 이번 원정에  끌어들여 이용해 먹었
는지, 그리고 무슨 속셈으로 대신 중독이 되었는지, 그 풀리지 않는 의문에 대한
답을 묻어둔 채 그냥 걸음을 돌리기엔, 도저히 가슴 한  켠에 들어앉은 납덩어리
가 허락을 하지 않았다.

  하지만 막상 신전의 문 앞에 서자, 그런 것들이 무슨 소용일까 하는 생각이 들
었다. 어차피 떠날 거면 그냥 조용히 사라지는 게 나을 지도 몰랐다. 실바누스를
만나 구차한 변명을 쥐어짜는 것이 무슨 의미가 있단 말인가.  게다가 녀석이 귀
찮게 따라붙을 가능성도 농후했다.

  고민하던 전사는 기왕 여기까지 온 김에 녀석이 죽었는지 살았는지나 알아보자
는 심정으로 신전의 문을 열고 들어섰다. 닉스는 따라  들어오다가, 살벌한 표정
의 보로미어가 한 번 돌아보자 문 밖에서 걸음을 멈췄다.

  신전 안으로 들어서자, 양쪽으로 뻗은 긴 복도가 보였다. 두리번거리는 보로미
어 앞으로 하급 사제로 보이는 노옴 하나가 지나갔다.

  "이봐, 아까 드워프 전사 메디나가 데리고  온 두건 하나 있지? 그  녀석 어딨
어?"

  노옴은 보로미어의 거친 말투에 얼굴을 일그러뜨리며 뭐라고  입을 열다가, 그
의 표정을 보고는 찔끔하며 말했다.

  "이쪽 복도로 가다가 '회복의 방'이라는 곳에 있어요."

  보로미어는 고맙다는 말도 없이 노옴이 가리키는 방향으로 성큼성큼 걸음을 옮
겼다. '성령의 방', '저주의 방', '신성의 방' 등등 온갖 이름의 방들을 지나자,
'회복의 방'이란 이름이 붙은 문이 보였다.

  반쯤 열린 문을 벌컥 열고 들어가려던 전사는 안에서  들려오는 낯익은 목소리
에 걸음을 멈췄다.

  메디나였다.

  "..... 그렇게 된거군요. 하긴 릿치의 다이어뎀 같은 물건은 저주에 가까운 것
이니, 카자드 땅에서 함부로 돌아다니게 놔둘 순 없죠."

  "레트같이 철모르는 사제들 손에 잘못 들어가면 카자드  전체를 휩쓰는 재앙으
로 커질 수도 있다네. 그러면 우리 모두가 다쳐. 내가 아는 지식으론 켈베로스의
위액이 그걸 파괴할 수 있는 유일한 방법이었거든."

  평소보다 조금 높은 톤이었지만, 분명 실바누스의 목소리였다.

  '그러면 그렇지.'

  보로미어는 씁쓸한 웃음을 지었다. 역시 그게 목적이었던 것이다.

  "후후, 그럼 결국 이 메디나의 풀리지 않는 미션을 해결해 주러  오신 건 아니
었군요."

  "겸사겸사지 뭐. 저번 원정에 실패한 빚도 갚을 겸."

  문밖의 전사는 눈썹을 치켜 떴다. 아니나다를까 이리스의 추측대로 실바누스는
이전에 메디나와 아모네 이실렌을 원정한 적이 있었던 것이다. 그런데 뭔가가 이
상했다. 저번 에스트발데 원정 때의 레트만큼의 극존칭은 아니더라도, 무슨 이유
에선지 메디나도 실바누스에게 존대를 쓰고 있었다.

  다시 메디나가 묻는 소리가 들렸다.

  "그런데 어쩌다 다이어뎀 같은 위험한 물건이 카자드에 떨어졌죠? 릿치를 완전
히 죽이기 전에는 얻을 수 없는 것 아닌가요?"

  "글쎄, 그 미스터리는 지금 풀어가고 있는 중이야."

  "그리고 그 잭이라는 녀석은  도대체 뭡니까? 실바누스 님께  그렇게 무례하게
대하고."

  "잭? 오오, 잭! 잭이라.... 후후, 내 숙명적 멍에라고나 할까?"

  '개자식, 누가 할 소릴!'

  보로미어는 문밖에서 이를 악물었다.

  드루이드는 잠시 짬을 두었다가 말을 이었다.

  "자네도 보았겠지만 잭은 아주 재미있는 친구야. 물론 다른  부분들은 조금 보
충할 부분이 있긴 하지만, 전사로서의 기량은 타고난 녀석이라구. 지금은 운명의
고리가 얽히는 바람에 잠시 내 보호 밑에 있지. 실은 녀석이 상급서열이 될 때까
지의 보호를 떠맡았거든."

  "거 참 재수도 더럽게 좋은 놈이군요. 실바누스 님을 보호자로 두다니. 하지만
그래도 이해가 안 가는데요? 어쩌자고 녀석 대신 그 무서운  독을 뒤집어쓰신 거
죠? 실바누스 님이 죽을 수도 있었잖아요."

  "후우....."

  귀에 익은 한숨소리가 대답 대신 흘러나왔다.

  "곤란한 걸 묻는군..... 사실은 녀석의 보호를 신에게  맹세했거든. 잭이 죽으
면 난 신들로부터 제재를 받는 입장이야. 하지만..... 하지만  그 맹세 때문만은
아니었어."

  보로미어는 침을 꼴깍 삼키며 온  신경을 귀에다 집중했다. 사실  이것이 제일
궁금한 것이었다.

  잠시 이어진 침묵 후, 실바누스가 다시 입을 열었다.
  "녀석은 아직..... 맑아. 닳고닳은 나 같은 놈들과는 다르다구. 천방지축에 사
고뭉치이긴 해도, 녀석이 하는 짓은 꾸밈이 없어. 오늘도 봐. 내가 실바누스라는
것 하나 조차도 제대로 감추질  못하잖아. 후후, 어쩌면 이젠 나도  이 카자드에
흘러 넘치는 음모와 모략에 지쳤는 지도 몰라. 아까 그 바보 같은 녀석이 3층 계
단을 향해 뒷걸음칠 때 갑자기 그런 생각이 들더라구. 저 녀석만은 살려야 한다!
어떻게든 저런 맑은 사람들이 록스란드를 밟게 해야 한다!"

  메디나의 놀란 목소리가 실바누스의 말을 끊었다.

  "실바누스 님, 설마......"

  "후후후, 뭘 그리 놀래? 나는 그러면 안되나?"

  "그, 그렇지만......"

  "그래, 맞아. 사실은 나도 이해를 할 수 없는 아주 이상한 일이긴 하지만.....
후후, 난 녀석이 좋아."

  보로미어는 온몸의 힘이 일순간에 빠지는 것을 느꼈다. 이건 전혀 예상치 못했
던 답이었다.

  한동안 침묵이 이어진 다음 메디나가 말했다.

  "휴우, 놀라운 일이군요."

  "그럴까? 어쨌든 오늘은 고마왔네. 덕분에 목숨을 건졌어."

  "천만에요. 실바누스 님이었기에 여기까지 오는 동안 버티실  수 있었던 거죠.
오히려 실바누스 님이 아니었으면 제 미션은 영원히 풀지 못했을  겁니다. 두 번
이나 이렇게 마이스테스의 큰 도움을 받은 사람이 카자드에 또 있을까요? 감사는
당연히 제가 드려야죠."

  "나도 당연히 해야하는 일을 하는 것 뿐이야. 참, 부탁이 있는데 오늘 이 방에
서 나눈 대화는 잊어 줘. 그리고 잭에 대해서도. 특히 잭에 대해서. 응?"

  "원하신다면. 성스러운 링메이든의 반지를 걸고 맹세하겠습니다."

  방안의 대화는 두런거리며 계속 이어졌지만, 보로미어는 더 이상 듣고 있을 수
가 없었다. 어깨를 축 늘어뜨리고 다시 신전 입구로 향하면서, 전사는 몇 번이고
자신의 머리를 쥐어박았다. 실바누스에게 가졌던 자신의 의심들이 얼마나 유치하
고 부끄러운 것들이었는지, 도무지 고개를 들 수가 없었다.

  실바누스는 정말 아무런 다른 목적 없이, 단지 자신을 살리려고 생명을 걸었던
것이다. 그런 그를 자신을 이용했니, 속였니 하며 의심하고  욕하던 자신이 생각
하면 할수록 초라해져 견딜 수가 없었다.

  신전 문을 나선 보로미어는 한쪽 옆에 쭈그리고 앉아, 생각해 낼 수 있는 모든
욕설을 자신에게 퍼붓기 시작했다. 밖에서 기다리고 있던  닉스는 갑작스런 그의
행동에 긴장하여, 옆에서 뒤통수만 벅벅 긁어댔다.

  전사의 자기혐오 의식이 끝나갈 때 즈음해서, 메디나가 신전의 문을 나왔다.

  "잭! 닉스! 왔으면 들어오지 않고."

  전사와 위자드를 본 메디나가 놀라는 표정을 짓자, 닉스가 말했다.

  "잭이 들어....."

  그러나 보로미어의 큰손이 그의 얼굴을 덮는 바람에 닉스는 더 이상 말을 잇지
못했다.

  "대장, 우린 방금 도착했습니다."

  보로미어가 말하자, 메디나는 고개를 끄덕였다.

  "잘됐군. 실바누스 님은 기적적으로 살았어. 하지만 오늘밤은  여기서 더 회복
을 해야 할 것 같아. 그저께 묵었던 여관에서 내일 아침 만나 자더군."

  "알겠습니다."

  메디나에게 간단히 목례를 한 보로미어는 닉스의 한 팔을  잡아끌며 서둘러 대
로를 향해 걸음을 옮겼다.

  대여섯 걸음을 떼어놓던 전사는 갑자기 돌아서며 메디나를 불렀다.

  "대장!"

  "왜?"

  갑자기 고분고분해진 보로미어의 태도에 약간 어리둥절해 있던  여전사가 대답
하자, 갑자기 '붕'하는 소리와 함께 뭔가 묵직한 것이  공중을 날았다. 메디나가
능숙한 솜씨로 그것을 받아들자, 보로미어가 말했다.

  "고마웠어요. 여러 가지로."

  밤의 어둠 속에 묻혀 보로미어의 얼굴은 잘 보이지 않았지만, 메디나는 빙그레
미소를 지었다. 말투로 미루어보아 충분히 그의 표정을 짐작해 볼  수 있었기 때
문이다.

  전사 사이에 더 이상의 말은 필요 없었다.

  "짜아식, 다음에 또 보자구!"

  드워프 여전사는 걸걸한 목소리로 외친 다음, 돌려 받은 전투용 도끼를 익숙하
게 등뒤에 걸어 메었다. 그리곤 질풍 같은 걸음으로 신속히  자신의 목적지를 향
해 멀어져 갔다.



                               제 18 장       아모네 이실렌          <끝>


------------------------------------------------------

세상에나!

오늘 추천이 올라왔습니다.
글 연재한지 한 달 반 만에 두 번째 추천이군요. ^^;
꾸준히 읽으시는 분들이 계신 걸로 봐서 재미없는 글은 아닌 것 같은데.....
쩌비.....

어쨌거나 Clover님.
추천에 눈물나게 감사드립니다.
비록 제목을 잘못 쓰시긴 하셨지만, 그래도 감사하는 마음은
한결이랍니다. ^^;

더 열씸히 올려야겠군요.



제목이 너무 어렵게 지은 것을 후회하고 있는.....

Vicryl.
번  호 : 24122
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-22 15:48
제  목 : [옥스타칼니스] 19. 수정을 다루는 법 1

   *알림*  "옥스타칼니스의 아이들" 전문에 대한 저작권은 작가에게 있습니다.

                       ==== 옥스타칼니스의 아이들 ====


  제 19 장     수정을 다루는 법   (How to Work a Crystal)




  제 1 부


  6월 3일 (화)

  오랜만에 방해받지 않은 단잠을 푹 자고 일어난 원철은 내친 김에 뒷산 정상까
지 간단한 등산을 하고 내려와 점심을 차렸다. 혼자 밥을 차리고 혼자 먹는 것이
절대로 즐거울 수만은 없는 일이지만, 이미 익숙해진지 오래인  데다가, 오늘 같
이 아름다운 날은 혼자만의 시간과 공간을 즐길 수 있다는 장점이 있었다.

  원철은 식후 일연초를 맛있게 태우고 난 후, 작업실로 들어간  먼저 어제의 팔
란티어 갈무리를 화면에 띄웠다. 주요 부분들을 체크해가며  파일을 앞으로 돌리
던 그는 실바누스가 텔레포트를  하며 보로미어를 구하는 장면에서  재생을 멈추
고, 두어 각도에서 리플레이를 해 보았다.

  실바누스와 메디나의 경고에도 불구하고  계속 3층 계단을  향해 뒷걸음질치는
보로미어의 모습을 보면서 원철은 한숨을 내쉴 수밖에  없었다. 도무지 이성이라
곤 눈꼽만치도 없는 놈이었다. 비록 자의는 아니었지만,  론디움에서부터는 실바
누스 덕에 위태하나마 제어가 되고 있었는데, 이 순간만큼은 모든 통제에서 벗어
나 있었다. 실바누스도, 원철도, 그리고 아마 보로미어 자신조차도 저 괴물을 막
을 수는 없었을 것이다. 혹시 실바누스가 위험을 무릅쓰고  몸을 던졌던 이유도,
그것이 유일한 방법이라는 것을 날카롭게 판단했기 때문이 아니었을까?

  서 있던 자리에서 10여  미터나 되는 거리를 순간이동으로  움직여 보로미어를
밀쳐내는 실바누스의 모습을 재생해 보면서 원철은 고개를 갸우뚱거렸다. 따지고
보면 저 치도 웃기는 녀석이었다. 아무리 보로미어를  구하는 것이 중요하다고는
하지만, 그렇다고 원정대 안의 유일한  사제인 자신이 중독 되면  해독할 방법이
없다는 것쯤은 모를 리 없는 녀석이 저런 짓을 하다니.  서열도 상급서열 이상이
니, 누군진 몰라도 게이머가 저 캐릭터를 죽게 내버려두고 싶을  리는 절대로 없
었다. 그건 겨우 3급 서열인 용사만 되어도 보로미어가  죽을까봐 안달인 자신의
예를 보아도 의심할 여지가 없는 일이었다. 아마도 팔란티어 안에서 캐릭터가 맘
먹은 대로 움직이지 않는 것이 자신만의 문제는 아닌 것 같았다.

  사원에서 다시 재생 속도를 정상으로 되돌린 원철은 실바누스와 메디나의 대화
를 들으며 보로미어가 놓쳤던 몇 가지 중요한 사항을  깨달았다. 첫째, 실바누스
가 하고 돌아다니는 일이 대부분 다른 사람을 위한 일이란 것이었다. 보로미어의
보호를 떠맡은 것은 신에 대한 맹세 때문이라 어쩔 수 없다고 쳐도, 릿치의 아이
언 다이어뎀을 파괴하려던 것도 결국  자신에게 득이 되어서 한  일이 아니었고,
겸사겸사 메디나의 미션을 해결하는 걸 도운 것도 그것에  자신의 이해가 걸려있
어서 그런 것은 아니었다. 하다못해 마지막에 보로미어를  구한 것도 마찬가지의
맥락에서 생각할 수 있는 문제였다. 물론 실바누스의 성격  자체가 그런 것인지,
아니면 다른 이유가 있어서인지는 지금으론선 알 수 없었다.

  두 번째로 계속 되풀이되어 나오는 '링메이든'이란 단어의  문제가 있었다. 기
억하기로는 가롯도 '링메이든의 맹세'라는 말을 했었고, 이번에  메디나도 '성스
러운 링메이든의 반지'에 맹세를 했다. 그것이 무엇인지는  몰라도, 맹세나 서약
의 보증수표 같은 것으로 짐작은  되었지만, 역시 확실한 답은  보로미어를 통해
팔란티어 안에서 찾을 수밖에 없는 일이었다.

  결국 문제는 원점으로 돌아오고 있었다. 팔란티어에 관한 모든 의문은 그 안에
서 해결하는 수밖에 없었는데, 이 보로미어란 녀석이 말을 듣지  않는 이상은 아
무 것도 해결이 되지 않는 것이다.

  사실 이런 문제들보다 원철이 더 몸이 달아 궁금해하는 것은, 팔란티어 안에서
의 사이버 섹스 가능성 여부였다.  오늘도 갈무리 파일을 뒤지면서  그 실마리가
될만한 것을 눈을 씻고 찾아보았지만, 여전히 답이 될만한 것은 없었다. 물론 이
번 원정대에는 보로미어에게 그런 생각을 불러일으킬 만한 대상이 없었던 까닭도
있었지만, '결혼'에 관해 실바누스나 다른 누구에게 물어볼 수도 있는 문제였다.
그러나 보로미어는 새 무기를 얻는 데만 몰두하여 그런 쪽으론 관심조차 없었다.

  원철은 죄없는 갈무리 파일을 하릴없이 앞뒤로 돌리며 조바심을 내다가 억지로
마음을 진정시켰다.

  벌써 이 년? 아니, 삼 년? 슬슬 현실에 적응해가고 있었는데, 지금 와서 이 게
임 하나 때문에 다시 옛날로 돌아가긴 싫었다. 어떻게 얻은 평화인데, 그걸 던져
버린단 말인가. 절대로 그럴 순 없었다.

  원철은 고개를 끄덕이며 담배를 꺼내 물었다.

  모든 답은 기다리면 나올 것이다. 아마도 보로미어가  상급서열이 될 때쯤이면
- 그리고 그때까지의 '보로미어적' 자살행위들이 이번처럼 성공적으로 실패만 해
준다면 - 팔란티어와 가이아의 삶에 대해 기본적인 구성들은 대충 알 수 있을 것
이다. 그리고 이제 실바누스라는 든든한 보호자를 얻은 이상, 나이트 서열까지의
길이 그리 힘들 것 같지는 않았다.

  그리고 운이 좋으면 제우스란 게이머에 대해서도 알 수 있을 지 모른다.

  제우스?

  "흥!"

  프로그래머는 담배연기를 내뿜은 후 코웃음을 쳤다. 아무래도  전생에 죄를 많
이 지었던 것이 분명했다. 그러지 않고서야 어떻게 욱이 녀석 같은 친구를 둘 수
있느냔 말이다. 마지막에 들러서 심리학 어쩌고 하며  주절거리던 내용에 대해선
솔직히 별로 믿음이  가지 않았다. 하지만  자신의 눈으로 박현철의  컴퓨터에서
'제우스'란 아이디를 확인했고, 또  욱이 녀석이 워낙 간곡히  부탁하기 때문에,
인연이 닿는다면 팔란티어 안에서 제우스란 캐릭터에 대해 한번쯤 알아볼 용의는
있었다.

  그러나 막상 자신도 제일 궁금해하는  문제에 대해 답을 얻지  못하고 있는데,
과연 그게 가능할까? 아니, 만에 하나 기회가 닿는다 하더라도 보로미어 저 녀석
이 상관도 없는 죽은 게이머에 대해 알아보려고나 할까?

  원철은 고개를 저었다.

  그러고 보니 욱이 아직도 연락이 없는 것이 이상했다. 오늘 새벽부터 제우스를
찾았느냐, 왜 못 찾았느냐 하며 들들 볶아대야 정상인 녀석이, 어쩐 일인지 지금
까지 전화 한 통도 없는 것이다. 혹시 저녁에 수정과의 약속이 있기 때문에?

  원철은 빙그레 미소를 지었다. 아무리 생각해도 수정에게  욱을 소개시켜 주기
로 한 것은 잘한 일인 것 같았다. 머릿속에 들어앉은  생각들이 똑같은 인간들이
니, 서로 잘 어울릴 것이  분명했고, 왜 진작에 그 생각을  못했었는지 스스로가
한심할 지경이었다.

  어쨌거나 이제는 수정도 더 이상 자신에게 추근대지 않을 것이고, 욱이 녀석이
자신을 괴롭히러 여기까지 찾아오는 일도 없어질 것이다. 아마 그러고 싶어도 수
정이 그럴 시간을 주지 않을 테니까.

  아직까지도 녀석의 연락이 없다는 것은, 곧 일이 잘 풀릴 징조였다. 골치 아픈
문제 두 가지를 한 번에 해결했다 생각하니, 담배 맛이  다 달콤해지는 느낌이었
다.

  재생을 마치고 팔란티어 브라우저를 닫으려던 원철은 갑작스레  떠오른 생각에
마우스를 움직이던 손을 멈칫했다.

  만약에 저 보로미어란 녀석이  실바누스처럼 다른 캐릭터를 위해  몸을 던지다
죽는다면?

  충분히 그럴 수 있는 일이었다. 게다가 녀석이 '보로미어적' 발작으로 그런 행
동을 한다면, 자신이 그것을 막기 위해 할 수 있는 일이란 아무  것도 없는 것이
다.

  잠시 고민을 하던 원철은 고개를 저으며 브라우저를 닫았다. 그  역시 지금 고
민한다고 해서 해결될 문제가 아니었기  때문이다. 지금 당장 해결해야  할 다른
문제들도 많았다.

  반쯤 완성된 코딩을 불러온 그는 '넥서스 코리아'의 요구사항을 충실히 비트와
바이트로 옮기는 작업에 온 정신을 집중했다.



  한편 욱은 하루종일 앞에 쌓여있는 서류들을 훑어보는  시늉을 하며, 속으로는
원철에게 연락을 취할 방법을  강구하느라 시간을 보내고 있었다.  어제 NIS에서
자신을 감시한다는 사실이 명백해진 이상, 직장에서건 집에서건 원철에게 연락을
취하기가 영 불안했다. 전화, 팩스, 이메일, 핸드폰 그 어떤 것을 사용해도 안전
할 것 같지가 않았다. 직접 찾아가는 것은 미행이 없다는  것만 보장된다면 제일
확실한 방법이었지만, 아무 때나 쓸 수 있는 방법이 아니었다. 공중전화도 집 부
근이나 청사 주위는 안전하지가 않았다. 공중전화라도 그  위치만 알면 10초안에
상대방 전화번호에 주소까지를 딸 수 있는 게 요즘 세상이다.

  물론 원철까지 이미 감시대상에 올라있을 가능성도 배제할  수는 없었다. 하지
만 아무리 NIS라도 자신이 만나고 다니는 모든 사람을 감시할 수는 없을 것이다.
지금 원철이 감시대상에 포함되어 있다 하더라도, 당분간  직접적인 접촉만 피하
고 있으면 자연히 그들의 관심은 멀어질 게 분명했다.

  욱은 시계를 보더니 손을 비볐다. 만나고 다닐 사람을 또  하나 늘릴 시간이었
다.



  카페에 들어선 욱은 일단 앉아있는 손님들을 주욱 둘러보았다. 그러나 혼자 앉
아있는 여자는 없었다. 한 번 헛기침을 한 그는 입구에서 잘 보이는 자리를 골라
앉은 후 시계를 들여다보았다. 6시 5분이었다. 약속 시간이  6시였으니, 그리 늦
은 것은 아니었다. 사실 상대방은 더 늦고 있으니, 그런 건 문제도 되지 않지만.

  "혹시 장욱씨세요?"

  갑작스런 목소리에 돌아보자, 눈이 번쩍 뜨이는 여자가 옆에 와 서 있었다.

  긴 생머리에 원형 금 귀걸이, 짙은 적색 입술에 포인트를 준  진한 화장, 목과
팔이 잘 드러난 흰색 니트 상의에 긴 허벅지의 반 이상 올라가 있는 회색 미니.

  멍해있던 욱은 정신을 차리고 일어나며 미소를 지었다.

  "아니라도 장욱이라고 우겨야 되겠는데요."

  그러자 여자는 깔깔 웃으며 자리에 앉았다. 욱이 자리에 앉자 여자는,
  "양수정이에요. 원철 오빠 직장 후배."
  라고 하고는 다른 자리에 앉아 있던 여자에게 손을 흔들었다.  그러자 그 여자
는 미소를 지으며 고개를 끄덕이더니, 가방을 챙겨들고 일어섰다.

  "제 친구에요. 욱씨가 올 때까지 같이 일 이야기 좀 하느라구요."

  "일이요?"

  "네, 미술을 전공하는 친군데  이번에 전시회를 한다나봐요.  포스터 디자인을
부탁하겠다고 오늘 꼭 보자 길래, 억지로 시간을 좀 냈죠."

  "얘기는 다 끝나신 건가요. 아니면 전 좀 기다려도 상관없는데."

  "호호, 천만에요. 전 제 인생의 우선 순위에 대해선  확실한 사람이랍니다. 일
은 항상 두 번째죠."

  수정이 의미 있는 미소를 지으며 말했다. 욱은 마주 미소를 지어 주면서, 마주
앉은 이 아가씨를 재빨리 파악을 하기 시작했다.

  이십대 후반으로 갓 접어든 전문직 여성.

  미혼에 고소득의 수입.

  하고 다니는 장신구와 옷으로 보아 몸치장에 상당한 돈을 쏟아 붓고 있는 것이
분명했다. 그렇다면 성격은 아마 남자들의 시선을 항상 의식하고 즐기는 타입?

  눈을 깜박이는 타이밍이나, 미소의 강도, 표정, 앉은  자세와 손가락의 움직임
들까지 한 눈에 파악한 욱은 3초도 안되어 일차결론을 내렸다.

  경험?
  상당한 것으로 추정된다.

  내숭?
  쓸데없는 신경전은 별로 예상되지 않았다.

  오늘밤?
  잘만 하면 가능했다.

  수정이 말했다.

  "원철 오빠는 참 나쁜 사람이네요. 이런 친구 분을 지금까지 숨겨만 두고 있었
다니."

  "방금 저도 같은 생각을 하던 중입니다."

  마지막 청색 신호에 불이 들어오는 것을 느끼며, 욱은 속으로 미소를 지었다.

  수정이 다시 물었다.

  "원철 오빠와는 잘 아시는 사이세요? 나한텐 둘도 없는 친구라고 하던데."

  "하하, 원철이가 그러던가요? 실은 맞아요. 고등학교 때부터 친구니까, 10년도
훨씬 넘었죠."

  "그래요?"

  수정은 놀랍다는 표정을 지었다.

  "왜 놀라시죠?"

  "아니, 그냥..... 글쎄요. 평소의 원철 오빠 성격으로 보아, 그렇게 깊은 친구
는 별로 없을 거라고 느꼈었거든요."

  "평소의 원철이가 어떤데요?"

  "글쎄요. 좀 내성적이고 사람들 대하길 즐기지 않는다는 느낌을 받았었거든요.
물론 요즘에는 좀 달라졌지만."

  "제 생각엔 요즘에 와서야, 옛날 모습으로 좀 돌아온 듯  한데요. 원래는 아주
활달한 녀석이었거든요."

  "호호, 오늘 재미있는 이야길 많이 듣네요. 원철 오빠가  활달했다구요? 안 믿
어져요."

  수정이 즐거워하는 모습에 욱은 신이 나서 말을 계속했다.

  "그 녀석, 고등학교 때는 유명한 장난꾸러기였어요. 친구들 도시락 훔쳐먹기는
기본이었고, 반에서 온갖 장난은 혼자서 도맡아 했었죠."

  "아니, 고등학생이 그런 유치한 장난을 한단 말이에요?"

  "하하, 유치요? 글쎄요. 그게 유치하다면 녀석은 유치를 예술의 차원으로 끌어
올린 놈입니다. 이야기 한가지 들려드릴까요? 2학년 때, 꽁치라는 국사 선생님이
있었는데, 꼭 교탁을 삐딱하게 옮겨놓고 수업을 하셨죠. 아침에 주번들이 열심히
교단 정중앙에 교탁을 맞춰 놓으면, 꼭 수업 시작하기 전에  들어서 한쪽에 삐딱
하니 놓고 수업을 하는 거에요. 우린 모두가 그게 불만스러웠는데, 어느 날 원철
이 녀석이 일을 냈죠."

  "어떻게요?"

  "하루는 첫 시간 시작종이 울리자, 원철이가 벌떡 일어서더니 교탁을 가리키면
서, '교탁이여, 성스러운 주번신의  이름으로 명하노니, 더 이상  움직이지 말아
라!' 하고 소리를 지르는 겁니다. 뭔  소린가 했던 반 친구들은 이내  그 이유를
알 수 있었죠. 이삼 분 후, 꽁치가 들어와 교탁을 들려는 순간,  이게 정말로 꼼
짝을 안 하는 겁니다. 두 번, 세 번 힘을 줘도 교탁이 꼼짝을  안 하니 어쩌겠어
요? 얼굴은 시뻘개지고, 애들은 웃고, 난리가 났겠죠. 누군가 장난을 쳤으리라고
직감한 꽁치는 바닥을 기어가며 교탁의 다리를 면밀히 살폈지만, 못이 쳐져 있다
거나 본드가 발라져 있다거나 한 것도 아니었기에, 한동안 끙끙거리던 꽁치는 결
국 교탁을 그냥 교단 중앙에 놓고 수업을 할 수밖에 없었어요."

  "어떻게 된 거죠?"

  수정은 양 팔꿈치를 테이블 위에 올려놓으며 몸을 당겨 앉았다.

  "물론 원철이 녀석 짓이었죠. 꽁치가 수업을 마치고 나가자마자 원철이는 벌떡
일어나더니 옆의 아이들에게 도와달라고 하는 겁니다. 그러더니, 아예 나무로 된
그 무거운 교단을 번쩍 들더니 그 밑바닥에서 일 미터는 되어  보이는 긴 나사못
을 네 개나 뽑아내는 거에요. 그제야 교탁이 교단에서 떨어져 나왔죠. 그 다음엔
서둘러 네모난 얇은 나무판을 순간  접착제로 붙여 교탁 다리에 난  구멍을 가리
고, 교단을 180도로 돌려놓는 겁니다. 앞이 뒤로 가게요. 이걸 다  하는데 한 2,
3 분 걸렸을까요?"

  "세상에?"

  "아니나다를까, 쉬는 시간이 끝날 무렵에 꽁치가 담임을  끌고 왔더라구요. 얼
굴은 여전히 시뻘개서 말이죠. 하지만 어쩌겠어요. 담임이 교탁을 번쩍 들자, 교
탁은 언제 그랬냐는 듯이 가볍게 들려 올라왔고, 팔을 걷어붙인  꽁치가 교탁 다
리와 교탁이 놓여있던 교단 바닥을  살펴보았지만, 조금도 이상한 점을  찾을 수
없었거든요. 수업종이 울리자, 이젠 아예 얼굴이 푸르죽죽해진 꽁치는 우리를 한
번 째려보고는 그냥 휭하니 나가버렸죠."

  "대단하네요."

  수정이 감탄하는 표정을 짓자, 욱은 손가락을 흔들며 아무 것도 아니라는 시늉
을 하곤 말했다.

  "놀라운 건 원철이의 설명을 들은 다음이었죠. 녀석 얘기는, 그냥 못질을 하거
나, 본드로 붙이면 티가 난다. 그리고 힘도 약해서 정말 세게  당기면 뽑힐 수밖
에 없다는 거에요. 그래서 그 녀석은 교탁 윗판을 덮은 비닐을  벗긴 다음, 윗판
과 다리를 관통하는 암나사를 네 곳에 박아 넣었죠. 그리고  교탁 다리 하나하나
에 길이로 관통하는 구멍을 뚫어서 교단 밑에서 올라오는  숫나사가 암나사와 맞
물릴 수 있게 만든 거에요. 그러니 교탁은 말 그대로 교단에  박혀버린 거고, 사
람의 힘으론 일 밀리도 움직일 수가 없던 겁니다."

  "어머머, 세상에."

  "원철인 그걸 하는데 매일 저녁 남아서 일주일이나  투자를 했다고 털어놓더군
요. 이젠 좀 이해가 가십니까? 원철이가 하는 장난은 항상 그런 식이었어요."

  "상상이 안가요. 원철 오빠가 그랬으리라는 게. 자기 지난 이야긴  잘 안 하거
든요."

  "후후, 원래는 그렇게 재미있던 녀석이었어요. 한 삼사 년 전에  일이 좀 있고
나서 잠시 삐딱선을 타긴 했지만."

  "일이라뇨?"

  "사귀던 여자에게 실연을 당했거든요. 그 이후론 조금 우울한 성격이 됐었죠."

  "우울에다 신경질!"

  수정이 덧붙이자, 욱은 맞장구를 치며 웃음을 터뜨렸다.

  "하지만 요즘은 많이 좋아진 것 같아요. 얼굴도 좀 피고."

  욱의 말에 수정도 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 한 두어 달 됐나? 슬슬 얼굴도 펴지고, 말도 많아지고. 그 전엔 저랑
말도 잘 안했었거든요."

  "어쨌든 이렇게 수정씨까지 소개시켜 줄 정도로 녀석  마음이 넉넉해졌으니 다
행이군요."

  그러자 수정은 미소를 지으며 다리를 반대로 바꿔 꼬았다. 그녀와 90도 각도로
앉아있던 욱은 그녀의 미니 스커트 아래로 향하려는 시선을 애써 테이블 위에 고
정시켰다. 그러자 이번엔 테이블 가장자리가 니트로 윤곽이  드러난 그녀의 가슴
을 약간 밀고 들어가 있는 것이 보였다.

  조금 어색해진 욱은 미소를 지으며 물었다.

  "여기서 계속 이러고 있자니 우습군요. 저녁이나 드시죠."

  그러자 수정은 기다렸다는 듯 일어서며 물었다.

  "개고기 좋아하세요?"



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 24123
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-22 15:49
제  목 : [옥스타칼니스] 19. 수정을 다루는 법 2


                       ==== 옥스타칼니스의 아이들 ====


  제 19 장     수정을 다루는 법   (How to Work a Crystal)




  제 2 부


  잠시 후, 두 사람은 테이블을 사이에 두고 마주 앉아 있었다.  욱은 실내를 휘
휘 둘러보고는 놀랐다는 투로 말했다.

  "야, 이렇게 깔끔한 개고기 집이 다 있었네요. 꼭 분위기가  무슨 레스토랑 같
군요."

  "왜요? 그러면 안 되나요? 요즘은 이렇게 하지 않으면 젊은애들을 못 끌어요."

  수정이 점원에게 주문을 하면서 말했다.

  "아니, 젊은애들도 개고길 먹나요?"

  욱의 물음에 수정은 웃음을 터뜨렸다.

  "호호, 꼭 아저씨들만 먹으란 법이 있나요? 생각해 보세요.  맛도 영양도 만점
인데 못 먹을 이유가 없잖아요. 그리고 이렇게 꾸며 놓고 팔면, 혐오식품 운운할
사람도 없을 거고."

  "그렇군요."

  "그리고 개고기 값은 소고기 보다 비싸요. 같은 양이면 적어도 최고급 안심 스
테이크보다 싸진 않을 걸요? 개고기  집이 스테이크 집보다 못할  이유는 하나도
없다구요."

  욱은 고개를 끄덕였다. 맞는 말이었다.

  "아까 수정씨가 개고기 운운할 때는 첨에 농담인줄 알았습니다. 그런데 수정씨
얘길 듣고 나니까, 이해가 좀 가네요. 그렇죠. 가격으로 따져보니 개도 나름대로
고급 음식 축에 끼는군요."

  수정은 점원이 밑반찬을 가지고 오자 욱에게 권하며 말했다.

  "이 집은 샐러드가 캡이에요. 서울서 이 정도로 신선한  야채를 맛보기는 요즘
어렵잖아요."

  욱은 깻가루가 묻은 야채를 한 젓가락 집으며 말했다.

  "그래도 좀 재밌으시군요. 여자들 중에는 개고기라면 삼 년 전 먹은 것까지 다
게워내는 사람들도 많은데요."

  그러자 수정은 입에 든 샐러드를 우물거리며 말했다.

  "그건 이 맛을 모르는 사람들이 하는 소리죠. 사실 없어서 못  먹지 이거 맛들
이면, 소, 돼지는 돌아보지도 않아요. 게다가 정력엔 뱀 다음으로 이거잖아요."

  욱은 순간적으로 자신이 뭔가 잘못 들었는가 싶었다.

  "네?"

  "정력요. 정력 몰라요?"

  수정이 눈을 껌벅이며 욱을 빤히 쳐다보았다.

  "아, 알긴 아는데....."

  욱이 말을 더듬자 수정은 정색을 하며 말했다.

  "거기엔 이게 정말 캡이잖아요. 모르셨어요? 그래서 전 첫 데이트를 나가면 꼭
개고길 먹어요."

  욱은 입을 딱 벌리고 그녀를 쳐다보았다. 그러자 그녀는 갑자기 웃음을 터뜨렸
다.

  "호호호, 누가 원철 오빠 친구 아니랄까봐, 호호, 오빠보다 더 순진하시네."

  어이가 없어진 욱은 따라서 웃을 수밖에 없었다. 하지만 왠지  그녀의 말이 백
프로 농담만은 아닌 것 같았다.

  "허허, 수정씬 유머 감각이 상당히.... 독특하시군요."

  "네, 다들 그렇게 말하더군요."

  그때, 점원이 대나무 발에 곱게 얹은 수육을 가지고 왔다. 그는 김을 모락모락
내며 끓고 있던 냄비 위에 고기를 올려놓더니, 정중히 인사를 하고 사라졌다.

  "들어보세요. 입에서 살살 녹아요."

  수정의 말은 정말이었다. 고기맛  하나는 욱이 지금까지 먹어본  개고기, 아니
모든 고기 중 최고였다. 그런데 뭔가가 좀 빠진 듯 했다.

  "저기 혹시 소주나 한 잔 곁들이실 생각은 없으세요?"

  욱의 물음에 수정은 약간 곤란한 표정을 지었다.

  "실은 저도 술을 좋아하긴 하는데, 많이 마시지 못해요. 그래서...."

  "좋아하시면 됐지, 그래서는 왜 붙이십니까? 가볍게 한 잔 드세요."

  "아니, 전 주량이 너무 작아서...."

  '작을수록 좋은 거 아니겠어?'

  욱은 내심 회심의 미소를 지으며 소주를 주문했다.

  술이 도착하자, 욱은 수정에게 첫잔을 따라주며 말했다.

  "개고기 먹을 때 이게 빠지면, 꼭 휴지 없이 화장실 간 기분이라서요."

  "호호, 하긴 그렇죠."

  첫잔을 건배하고 나서 욱이 두 번째 잔을 채워주자 수정이 물었다.

  "그런데 원철 오빠랑은 어떻게 친해지시게 된 거에요? 고등학교 친구라도 그냥
얼굴만 아는 경우도 많은데."

  욱은 자신의 잔을 채우며 대답했다.

  "그게 그러니까 언제냐, 고2 말쯤이죠. 우리가 대학에 갈  때에는 요즘과 달라
서 학력고사라는 걸 봤었거든요."

  "호호, 수능도 아니고 학력고사요?"

  "네, 아마 우리가 마지막으로 봤던가 그랬어요. 그때 저는 대학갈 생각이 별로
없어서 오락실에서 밤새워 놀고 그랬었죠. 독서실에서 공부하던 원철이도 가끔씩
기분 풀러 오락실에 들리곤 했는데, 매일 딱 한판만 하고  올라가곤 해서 나랑은
별로 어울리지 않았어요. 그런데 하루는 밤늦게 집엘  가는데 독서실 옆골목에서
무슨 소리가 들리더라구요. 호기심에 들여다보니, 글쎄 원철이  녀석이 깡패들한
테 둘러싸여 있는 게 아니겠어요?"

  "어머나."

  "사실 그때까지만 해도 원철이랑 한 반이긴 했지만 그렇게 친하진 않았거든요.
하지만 그래도 같은 반 친구가 그런 일을 당하고 있는데, 어떻게 그냥 지나칠 수
있겠어요? 제가 나설 수밖에 없었죠."

  수정이 존경스런 눈으로 자신을 쳐다보는 바람에 욱은 어깨가 으쓱했다.

  "내가 누굽니까. 그래도 학교에선 '짱'으로 통하던 녀석인데,  동네 깡패 서넛
정도야 아무 것도 아니죠. 일분도 안 걸렸었어요."

  "우와....."

  "그리고 나서 보니, 원철이 이 자식이 왜 그러고 있었는지 아세요? 글쎄, 같은
독서실에서 공부하는 여학생이 봉변 당하는 걸 구하려다 그랬다는 겁니다."

  "원철 오빠가요?"

  수정이 믿어지지 않는다는 얼굴로 되묻자, 욱은 고개를 끄덕였다.

  "녀석도 나름대로는 정의파였으니까요."

  "두 분 다 대단하시군요. 정말 그 용기에 경의를 표하지 않을 수 없네요."

  "그래요? 자, 그럼 만용과 용기를 위하여, 건배!"

  욱은 술잔을 내려놓으며, 수정이 확실히 잔을 비우는지를 곁눈으로 확인했다.

  두 사람 다시 잔을 채우고 나자, 욱이 이야기를 계속했다.

  "하여간 그 다음날 학교에서 원철이가 날 찾아왔어요. 그러더니 책임을 지라는
겁니다."

  "뭘요?"

  "그냥 몇 대 맞고 끝났으면 되는 일을 내가 크게 만들어 놨다는 거죠. 그 녀석
들이 무서워 독서실도 못 다니게 됐으니, 나보고 책임을 지라는 거에요."

  "어떻게요?"

  "자기가 독서실비를 댈 테니까, 자기랑 독서실을 같이 다니자는 겁니다."

  "호호호호."

  "그게 말이나 됩니까? 난 공부라면 목에 칼이 들어와도  진절머리를 치는 놈이
었는데, 그런 놈에게 독서실이라뇨."

  "그래서 어떻게 됐나요?"

  "처음엔 거절했었는데, 이 녀석이 워낙 간곡히 매달리는 바람에, 결국엔 딱 한
달 만이라는 조건으로 원철이랑 같이 독서실을 다니기로 했어요. 그런데 처음 한
달을 다니면서 이 녀석과 지내보니까, 녀석이 아주 진국이더라구요. 녀석이 옆에
서 도와줘서 조금씩 공부도 하게  됐고, 하여간 여차저차 학력고사  때까지 같이
다니게 됐어요. 그래서 대입 때 장난 반, 기대 반으로 원철이가 지원하는 대학에
나도 지원을 했었는데, 그만 절커덕 붙어 버렸죠. 특기생으로지만."

  "특기생?"

  "별건 아니고, 태권도 대회에서 한두 번 입상한  적이 있었거든요. 학교성적이
워낙 안 좋아서 대학은 생각도 않고 있었는데, 원철이 덕에 붙게  된 거에요. 어
떻게 보면 녀석이 나름대로 빚을 갚은 거죠. 합격 통지서를  받아들고 둘이서 부
둥켜안고 울었어요."

  "너무 감동적인 얘기에요."

  "하하, 그런가요? 하지만 정말 감동적인 이야긴 따로 있어요. 원철이가 얻어맞
아 가며 구했던 그 여학생 말이에요. 나중에 대학가서 보니, 그때 인연으로 원철
이와 사귀고 있더라구요. 대학, 군대 다 마칠 동안 계속요."

  "어머머, 어머머. 그런데 그 아가씨는 어떻게 됐어요?"

  "그게 좀 웃겨요. 하루 이틀도 아니고 7, 8년 사귄 사이라, 난 둘이 결혼할 걸
로 알았는데, 어느 날 갑자기 깨졌어요."

  수정의 입이 쩍 벌어졌다.

  "아니, 그럼 원철 오빠가 삼사 년 전에 실연 당했다던 그 여자가, 고등학교 때
부터 사귄 여자란 말이에요?"

  욱은 씩 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그 녀석, 그런 놈이에요. 내가 매일 놀렸거든요. 순정파라구. 내가 아는 사람
중에 첫 사랑을 그렇게 오래 붙잡고 있던 건, 원철이밖엔 없어요."

  "오오, 슬픈 첫 사랑을 위해서 한 잔 해야겠어요."

  욱과 수정은 다시 잔을 부딪혔고, 욱은 수정의 잔이 비는  것을 다시 확인하면
서 속으로 미소를 지었다.

  세 잔째.

  "그런데 수정씬 첫사랑이 누구였나요?"

  "첫사랑이요? 글쎄요. 모르겠어요. 아마 없었던 것 같아요."

  "하하하, 농담도. 누가 그 말을 믿습니까? 수정씨 정도면, 학교  때  남자들이
그냥 놔두지 않았을 텐데요."

  "호호, 그 말은 맞아요. 물론 사귀었던 사람은 몇 명 있었죠. 하지만, 지금 되
돌아보면 사랑이란 감정을 느꼈던 남자는 없었던 것 같네요. 대부분 단순한 욕정
이었죠."

  거침없는 수정의 말에 욱은 자기도 모르게 얼굴이 달아올랐다.

  "호호호, 농담이에요. 그런데 술이 약하신가봐. 벌써 얼굴이 빨개지셨네."

  수정이 웃음을 터뜨리자, 욱은 멋쩍은 미소를 지으며 말했다.

  "곤란한 질문이었나요? 멋진 농담으로 비껴 가시는군요. 그런데 이거 정말, 수
정씨의 유머 감각은 저도 따라가기가 벅찹니다. 우리, 수정씨의  유머 감각을 위
해서 한 잔 하죠."

  욱이 잔을 들자 수정도 따라서 잔을 들며 말했다.

  "건배!"

  욱은 잔을 부딪치며 속으로 이를 갈았다.

  '이게 아주 날 가지고 놀려고 하는군. 하지만 두고 봐라. 오늘 밤 안으로 발발
기게 만들어주마.'

  "이런! 고기가 다 떨어졌는데, 좀 더 드시겠어요?"

  욱이 묻자, 수정은 고개를 끄덕였다.

  "아저씨, 여기 수육 이인분 하고, 소주 한 병 추가요."

  자연스럽게 빈 병을 치우며 술을  더 주문한 욱은 다시 수정의  잔을 채워주었
다. 자신의 잔을 채우려는데, 수정이 그의 손에서 술병을 빼앗았다.

  "어머, 지금까지 제가 주도를 잊고 있었네요. 자작은 금물이죠."

  욱은 이유 없이 즐거워하며 술을  따르는 수정을 보면서, 회심의  미소를 지었
다. 지금까지 속성으로 한 병을 똑같이 나눠마셨으니, 잠시 후면 슬슬 효과가 나
타날 때가 된 것이다.

  "수정씨 같은 미인의 잔을 받다니, 오늘은 영원히 기억해둬야겠군요."

  "호호, 웬 비행기. 그런 말 하셔도 믿지 않으니까, 술이나 드세요."

  '이것아. 진짜 믿으라고 한 소리도 아니다.'

  욱이 잔을 비우자 수정이 말했다.

  "그런데 지금 경찰이시라고 들었는데, 어떻게 그 일을 하시게 된 거죠?"

  "글쎄요, 뭐 특별한 동기가 있었던 건 아녜요. 원철이가 군대가  있는 동안 한
두 번 면회를 간 적이 있었는데, 녀석 꼴을 보고 나니 별로 군대 가고 싶은 생각
이 안 들더라구요. 그래서  졸업과 동시에 의경에 지원해서  의무복무를 마쳤죠.
그런데 나올 때가 되니까 IMF니 뭐니 해서 밖은 온통 난리가  나있었고, 달리 가
야할 일자리가 있던 것도 아니고 해서, 그냥 계속 붙어있게 된 겁니다."

  "그럼 험한 일도 자주  하시겠네요. 조직 폭력배나 살인범들하고  막 싸우기도
하시고 그래요?"

  "가끔은요. 아주 가끔."

  "위험하지 않아요?"

  "실은 우리나라에선 그렇게 위험한 경우는 거의 없어요.  조폭이나 강력범들보
다는 음주단속이 더 위험한 편이죠. 그리고 이젠 경사라 음주단속  같은 일은 별
로 안하고, 주로 서류 일이 더 많아요. 하지만 그것도 나름대로 위험은 하죠. 운
동부족으로 동맥경화나 심장마비에 걸릴 수 있으니까요."

  별로 재미있지도 않은 말이었는데, 수정은 깔깔대며 웃었다. 방향을 잡은 욱은
슬슬 썰을 풀기 시작했다.

  "일하다 보면 별 일을 다 봐요. 하긴 경찰 일이란 게 세상 일  중에서 안 좋은
것만 보게 되는 직업이긴 하지만, 하다보면 또 재밌는 일도 많이 있거든요. 웃기
는 도둑 이야기 하나 해드릴까요?"

  "네."

  수정은 팔꿈치를 상위에 올려놓으며 다가앉았다. 그러자 아까처럼 테이블의 가
장자리가 불룩한 그녀의 가슴을 밀고 들어갔다. 욱은 저도 모르게  침을 꼴깍 삼
킨 다음 말했다.

  "흠, 흠. 그러니까 이  녀석들이 이인조 강도였는데,  빈집털이 전문이었어요.
하루는 여름 휴가철에 빈집엘 들어갔는데, 집을 뒤지다가 달력에 적힌 메모를 보
고 주인이 그 다음날이나 되어야 돌아온다는 걸 알게 된 거에요. 그러자 이 녀석
들이 긴장이 풀어져서, 아예 거기 눌러앉아 그 집 술장을  열어놓고 양주 파티를
벌인 겁니다. 그런데 거나하게 취하고 나자 이것들이 서로  다퉜어요. 분배 문제
로 평소에 불만이 많던 후배 놈이 시비를 걸었고, 아마도 꽤나 시끄럽게 소릴 질
러가며 싸웠나봐요. 결국 옆집에서 경찰에 신고를 했고, 우리  서에서 출동을 했
죠."

  "호호호. 그래서 잡혔군요."

  "아녜요. 여기서부터가 웃긴 겁니다. 사실 출동했던 순경도  좀 멍청한 녀석이
었거든요. 초인종 소리에 밖을 내다본 녀석들이 경찰을 보고 얼마나 놀랐겠어요?
어쩔까 고민하던 녀석들은 일단 문을 열었죠. 그리곤 그 순경을 들어오라고 해서
거실에 앉혀 놓고는, 주인 형제 행세를 한 거에요. 녀석들 연기가 얼마나 감쪽같
았는지, 그 순경은 그만들 싸우라고 잘 달래놓고는 그냥 일어섰죠."

  "세상에. 그래서 놓쳤어요?"

  "거의 그럴 뻔했죠. 그런데 나올 때, 형 행세를 한  도둑이 미안하다면서 순경
에게 봉투를 하나 준거에요. 주니까 일단 받아 가지고  서로 돌아왔는데, 들여다
보니 백 만원 짜리 수표 두 장이 들어있더래요. 나중에 알고 보니 녀석들은 취중
에 그걸 십 만원 짜리로  알았다더군요. 그 순경은 액수가 너무  엄청나자, 계속
그게 마음에 걸렸더랍니다. 결국 한 시간 후에 퇴근하면서,  봉투를 돌려주러 그
집엘 다시 갔어요. 그때, 보따리를 싸들고 집을 나오던 도둑들과 마주친 거죠."

  "호호호, 호호호."

  "순경은 아직도 그놈들이 집주인이라고 알고 있었으니까, 태연히  그 녀석들에
게 걸어가서 봉투를 다시 돌려줬어요. 그런데 이미 그때는 마신 술이 올라와, 두
녀석 다 거의 꼭지가 돌아가 있었거든요. 비틀거리며 잘 서  있지도 못하는데 짐
까지 들고 어딜 가려는 걸 보고, 순경은 그 녀석들이  혹시 음주운전이라도 할까
봐 걱정이 되어, 잘 달래서 다시 집안으로 들여보냈어요.  그리고 돌아서서 집에
가려는데, 이 녀석들이 또 기어  나오는 게 아니겠어요? 그래서 다시  잘 타일러
들여보낸 후 아예 그 앞에서  지키고 섰다가, 녀석들이 나오려고  하면 들여보내
고, 나오려고 하면 들여보내고, 그러길 몇 차례나 했다는 겁니다."

  수정은 눈물까지 흘려가며 웃었다.

  "하여간 그 순경 덕에 녀석들은 그냥 집안에서 잠이 들어버렸고, 내친 김에 아
예 다음날까지 푹 자버린 거에요.  다음날, 길 막히는 거 피하려고  일찍 돌아온
진짜 집주인이 그 꼴을 보고 깜짝 놀라 신고를 했고, 때마침 출근하던 순경은 그
전날 갔던 집에 도둑이 들었다는 말에 제일 먼저 뛰어갔어요.  가보니까 진짜 주
인이 아직도 술에 쩔어 있는 두 녀석을 이미 빨랫줄로 묶어놓고 있었는데, 그 멍
청한 순경이 무전기를 탁 누르고 뭐라고 했겠어요?"

  "....."

  "'본부! 여기 인질극 상황이 벌어졌습니다!'"

  "학, 학, 학!"

  수정은 거의 숨을 쉬지 못할 정도로 웃어댔다.

  "정, 정말 바보 같은 도둑들이네요. 그 경찰 아저씨도 그렇지만."

  수정이 겨우 숨을 고른 다음 말하자, 욱은 고개를 끄덕이며  씨익 미소를 지었
다.

  "기동대까지 출동하고 한바탕 난리가 났었죠. 그 서에 근무했던 사람들은 아직
도 장욱이라면 배꼽부터 잡는다구요."

  "그, 그럼 욱씨가 그.... 푸하하하하!"

  수정은 몸을 앞뒤로 흔들어가며 다시 웃어대었다.

  "순경 달고 첫달이었거든요."

  욱이 빙긋 웃으며 덧붙였다.

  가까스로 수정의 웃음이 잦아들기를 기다렸던 욱은 잔을 들며 말했다.

  "순진했던 시절들을 위하며, 건배!"

  "건배!"

  잔이 비워지자, 욱은 재빨리 수정의 잔을 채워주며 말했다.

  "혹시 히로뽕 먹은 송아지 얘기는 들어보셨나요?"

  그렇게 이런저런 이야기를 몇 가지 더 들려주는 동안 두  번째 병이 비워졌고,
이번엔 욱이 뭐라고 하기도 전에 수정이 먼저 술을 시켰다.  그것마저 비우고 자
리에서 일어섰을 때, 수정의 걸음은 상당히 불안해 보였다. 아무리 욱이 한두 잔
더 마셨다지만, 소주 한 병은 족히 마신 후니 무리도 아니었다.  욱은 그녀를 부
축하는 척 하며, 슬쩍 그녀의 어깨에 손을 올렸다.

  "오빠, 오늘 나 정말 재밌다. 정말 정말 기분이 조아."

  이미 '욱씨'라는 호칭과 존대는 날아간 지 오래였다.

  "그래? 나도 오늘 정말 기분이 째진다."

  그 말은 진심이었다.

  "근데 나 이러케 마니 취해서 어쩌지? 근데 어째, 오빤 하나도 안  취한 거 같
다?"

  수정은 욱의 얼굴을 들여다보며 혀말리는 소리를 하더니,  그의 손을 잡아끌었
다.

  "오빠, 우리, 어디 가서 한 잔만 더하자. 내가 조은 데 알아."

  그러나 사실 스스로도 어느 정도 부담스런 취기가 올라오는  것을 느끼고 있던
욱이 머뭇거리자, 수정은 그의 손을 뿌리치며 말했다.

  "오빠, 뭐야? 오늘 내가 조금 취했다고 날 우습게 보는 거야?"

  "아니야. 저, 절대 아니야. 난 그냥..... 널 집에 데려다 주는 게  좋을 것 같
아서."

  놀란 욱이 허둥지둥 말했다.

  위험했다. 잘 나가다가도, 남자가 자신을 우습게 본다는 느낌을 받으면 거기서
끝인 게 여자들이다. 반대로  쥐꼬리만큼이라도 대접받는다는 기분이  들도록 하
면, 뭘 하자고 해도 다 한다.

  "집에? 왜?"

  수정의 표정이 멍하게 굳어졌다.

  "그, 그거야 첫 데이트에서 당연한 예의 아냐?"

  욱이 더듬거리며 대답하자, 수정은 갑자기 한숨을 푹 내쉬었다.

  "왜 그래?"

  욱이 묻자, 수정은 고개를 저으며 말했다.

  "아, 아냐. 그냥..... 그나저나 오빠는 술이 엄청 쎄다. 주량이 얼마나 돼?"

  "글쎄? 한 소주 여섯 병 정도?"

  욱은 언제나처럼 약간 뻥을 쳤다.  그러자 수정은 조금 놀라는  표정을 지으며
혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "아직도 한참 남았네."

  "으응. 그렇..... 지."

  왠지 이상한 느낌이 든 욱이  머뭇머뭇 대답하자, 수정은 번쩍  고개를 들더니
다시 욱의 손을 잡아끌었다.

  "그럼 조금 더 마셔도 되잖아. 딱 한 잔만."

  어쩔 수 없이 그녀에게 끌려가며, 욱은 속으로 투덜거렸다.

  '웬 여자가 이리 술을 밝혀?"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 24124
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-22 15:50
제  목 : [옥스타칼니스] 19. 수정을 다루는 법 3


                       ==== 옥스타칼니스의 아이들 ====


  제 19 장     수정을 다루는 법   (How to Work a Crystal)




  제 3 부


  수정의 안내로 도착한 카페의 푹신한 소파에 앉아 있던  욱은 갑자기 종업원이
커다란 양주병을 들고 나타나자 긴장했다. 딱 한잔이라더니, 이게 웬.....

  그러나 옆에 바싹 붙어 앉은 수정이 생각할 틈도 없이  잔을 채워주는 바람에,
일단 첫잔이 넘어갔다.

  "오빠야, 난 오빠가 저엉말 맘에 들어."

  수정은 콧소리를 내가며 다시 욱의 잔을 채웠다. 위스키 냄새보다도 그녀의 짙
은 향수 냄새가 코를 간질러왔지만, 혹시나 또 우습게 본다는 누명을 뒤집어쓰지
나 않을까 긴장한 욱은 그녀의 어깨에 팔을 두르기는커녕 옷깃도 닿지 않도록 조
심했다.

  "수정이 너도 딱 한 잔만 더 하는 거다."

  욱은 생각해 주는 척하며, 수정의 잔에 위스키를 꾹꾹 눌러 담아 주었다.

  수정은 단숨에 잔을 비우더니 말했다.

  "난..... 결혼이 싫어. 우리나라에선  결혼하면 절대로 남자와  동등하게 살지
못해. 남자한테 제대로 된 대우를 받을 때는 연애할 때뿐이라구. 울 엄마는 맨날
나보고 시집가라고 난리지만, 오빠야, 내가 미쳤어? 결혼해서 종살이나 하게? 연
애가 훨씬 나아. 난 죽을 때까지 연애만 할 꺼야."

  욱은 그녀의 말뜻을 재빨리 분석해 보았다. 아무래도 이 가시나는 골수 페미니
스트인 듯 했다. 그렇다면 아무리 자유연애 주의자라 해도,  여자 대우를 제대로
받기 위해 독신을 지키는 타입?

  이건 좀 골치가 아플 수 있었다. 이런 여자일수록 남자가  자신을 섹스의 대상
만으로 여기는 것을 거부하는 경향이  있기 때문이다. 받들어 모시는  척 하면서
스스로 넘어오기를 기다리는 고난도의 테크닉이 요구되는 상황이었다.

  "오빠, 나랑 연애나 한 번 해볼래?"

  수정의 질문에 욱은 침을 꼴깍 삼켰다. 이건 떠보는 질문이 분명했다.

  "하하, 연애는 아까 만난 순간부터 이미 시작된 거 아냐?"

  부정은 아니었지만, 그렇다고 그녀가 던진 미끼를 덥썩 무는 것도 아니었다.

  "호호, 그런가?"

  수정은 자신의 잔을 채우더니 약간 혀가 풀린 목소리로,
  "즐거운 연애를 위하여 건배!"
  하고 말했다. 욱도 어쩔 수  없이 잔을 들어 비우는 수밖에  없었다. 위스키가
두 잔이나 들어가자, 욱은 슬슬 혀가 뻐근해져 오는 것을 느꼈다.

  그때 갑자기 '삐이익' 하는 소리가 나는 바람에 욱이 주위를 두리번거리자, 수
정이 웃으며 말했다.

  "내 꺼야, 내 꺼."

  그녀는 들고 있던 가방에서 작은 전기면도기 상자 같은 것을 꺼내어 뚜껑을 열
었다. 그리곤 능숙한 솜씨로 뭔가를 꺼내어 펴더니,  머리에 뒤집어썼다. 워크맨
헤드폰 같은 것이었는데, 가느다란 철사로 된 몸체에서 나온 전선이 상자와 이어
져 있었다. 그러나 검은 플라스틱으로 된 얇은 판이 왼쪽 눈을  덮고, 실같은 마
이크가 입 옆으로 뻗어 있는 것이 보통 헤드폰과 달랐다.

  "양수정 로그 인."

  수정은 자기 이름을 말하더니 계속해서 단어들을 주워섬겼다.

  "메일박스..... 오픈..... 뉴..... 오픈.....  세븐..... 오픈..... 다운,  다
운, 다운....."

  그리고는 가만히 앞을 바라보다가 다시 말했다.

  "리플라이..... 편지 잘 받았어요. 확인 후 내일 중으로  알려드릴께요. 큰 문
제는 없을 테고, 그쪽 의견이  충분히 수용될 수 있도록 할께요.....  메시지 엔
드..... 센드..... 클로우즈, 클로우즈, 클로우즈..... 시스템 오프."

  머리에 썼던 것을 벗은 수정은 욱이 멍한 표정으로 자신을  쳐다보고 있자, 배
시시 웃음을 지었다.

  "오빠 미안, 갑자기 메일이 와서."

  "그게 뭐야?"

  "이거? 마스콧."

  "마스콧?"

  "멀티미디어 안전통신단말기 (Multimedia-Accommodating Secure Communication
Terminal)라나? 뭐 그런 뜻이래. 이거 하나만 있으면 어딜 가나 집에 있는 내 시
스템하고 완빵으로 연결이 되거든. 한 번 볼래?"

  수정은 욱의 대답을 기다리지도 않고 바짝 다가오더니, 손에 들고 있던 헤드폰
을 욱의 머리에 씌워 주었다. 욱은 눈앞에서 흔들거리는 그녀의 가슴과 뇌쇄적으
로 풍겨오는 그녀의 체취에 온 의식을 집중하다가, 갑자기 수정의 얼굴이 정면에
서 다가오자 바짝 긴장했다. 수정은 거의 서로의 입술이 닿을 듯 한 거리까지 와
서는,
  "양수정 로그 인."
  하고 말했다.

  그러자 갑자기 왼쪽 눈앞이 밝아지며 컴퓨터 화면이 나타났다.

  "와, 대단한데?"

  욱이 감탄을 하자 수정이 자랑스레 말했다.

  "최신 모델이야. 보안성 하나는 끝내준다구. 내 목소리에만 반응해서 작동하거
든. 웬만한 건 말로 입력이 가능하고, 이쪽 상자에 트랙볼이 있어서 그걸로도 조
작이 가능해."

  "이거 정말 신기한데? 얼마야?"

  "한 오백만원?"

  욱의 입이 벌어지자, 수정이 말했다.

  "그만한 가치가 있어. 나같이 연약한 여자가 항상 무거운  노트북을 들고 다닐
순 없잖아?"

  수정은 다시 몸을 바짝 붙이고서 욱의 머리에서 헤드폰을 다시 벗겨내더니, 조
심스레 접어 상자 안에 넣었다.

  수정이 다시 자기 자리로 돌아가자,  욱은 앞에 비어있는 잔들을  다시 채우며
말했다.

  "놀라운 현대 문명의 발달과 이십일 세기를 위하여 건배!"

  조금 전 수정과의 아찔한 접촉으로 고난도 테크닉 따위는  이미 욱의 머릿속에
서 사라지고 없었다. 이젠 제 풀에 넘어오고 자시고를 기다릴 여유가 없었다. 단
지 절박한 남성의 요구만이 남아있을 뿐이었다.

  완전히 술로 승부하는 쪽으로 전략을 수정한 욱은 수정이 앞에 놓인 잔을 비우
는 것을 보고는 미소를 지었다. 이대로라면 30분 이내로 결판이 날 것이니, 그때
까지만 참으면 되는 것이다.

  수고할 것도 없이 이번엔 수정이 알아서 잔을 채웠다.

  "즐거운 연애를 위해서 건배!"

  그녀는 했던 말을 되풀이하고 있었다.

  주거니 받거니 서너 잔쯤 더 오가고 나자, 수정은 아예  욱에게 달라붙어 떨어
지려고 하지 않았다. 욱은 큰맘을 먹고 그녀의 어깨에 팔을 둘렀다.

  "수정아?"

  "으응?"

  "너 괜찮니?"

  "그러엄. 말짱해애."

  거의 감긴 눈으로 혀꼬부라진 소리를 하는 그녀를 본  욱은 마음속으로 쾌재를
불렀다. 이 정도면 앞으로 10분 후면 게임이 종료될 것이다.

  "너 너무 마셨구나. 일어나자. 내가 집에 데려다 줄께."

  '집은 무슨 얼어죽을 집. 내가 너네 집을 알기나 하니?'

  욱은 속으로 흥얼거리며 수정을 일으키려 했지만, 수정은  갑자기 완강히 거부
하더니 앞에 있던 물컵에 남은 양주를 몽땅 쏟아 부었다.

  "오빠, 이거 마셔라. 오빠가 이것만 마시면 나 일어날께. 응?"

  "그러지 말고 가자."

  욱이 달래며 다시 수정을 일으키려  하자, 그녀는 그의 팔을  뿌리치면서 말했
다.

  "오빠 또 날 무시하려고 그런다. 응? 그런 거야?"

  속이 뜨끔해진 욱은 얼른 잔을 집어들고 입안에 털어 넣었다.

  "자, 됐니? 가자."

  그제서야 수정은 비틀거리며 자리에서 일어났고, 욱은 그녀의 부축하면서 카페
를 나왔다. 거리로 나오자 수정은 욱의 허리에 한 팔을  두르며 몸을 밀착시켜왔
다. 욱은 옆구리를 지긋이 누르고 들어오는 젖가슴의 감촉을 음미하며 물었다.

  "수정아, 너 집이 어디니?"

  "집? 몰라."

  "그러지 말고, 집이 어디냐니까?"

  "저어기."

  대충 아무렇게나 가리키는 방향을 보니 '노블 호텔'이란 간판이 커다랗게 보였
다.

  "그래, 그래. 집에 가자."

  욱은 튀어나오려는 콧노래를 가까스로 억제하면서 호텔을 향해  그녀를 이끌었
다. 호텔 문을 들어설 때도 수정은 눈을 감은 채 아무런 저항이 없었다.

  한눈에 사태를 짐작한 보이가 잽싸게 키를 들고 두  사람을 엘리베이터로 안내
했고, 수정은 엘리베이터 안에서도 계속 비몽사몽간을 헤맸다.

  그러나 엘리베이터가 멈추는 순간,  욱은 약간 이상한 기분이  들었다. 보이를
따라 걸음을 옮기면서 그 이상한 느낌은 기하급수적으로  팽창하기 시작했다. 뭐
라고 말로 표현하기 어려운 요상한 느낌이었다.

  마치, 마치.....

  "이 방입니다."

  보이는 문을 열어주고는 키를 내밀었다.

  키를 잡으려고 손을 내밀던 욱은 드디어 그 이상한  느낌이 무엇인지 깨달았으
나, 이미 늦은 일이었다.

  악수를 하는 자세로 꼿꼿이 굳은 채, 욱은 마치 밑둥 잘린 거목이 쓰러지듯 큰
대자로 복도에 널부러졌다.

  "어휴, 내가 미쳐 정말."

  지금까지 눈을 감고 비틀거리고 있던 수정이 갑자기 발을  구르며 소리를 지르
는 바람에, 보이는 깜짝 놀라 쓰러져있는 욱과 수정을 번갈아 보았다.

  "뭐? 주량이 여섯 병? 주량 뻥치는 새끼치고 별볼일 있는 놈 없다더니..... 뭐
해요! 어서 방안으로 옮기기 않고!"

  투덜거리던 수정은 애꿎은 보이에게 신경질을 냈다.

  욱의 거구를 방안으로 옮기기 위해, 보이와 수정은 한참을 끙끙대야 했다.

  간신히 욱을 방안으로 끌어들인 다음, 수정은 지갑에서 십만원권 세 장을 꺼내
어 어쩔 줄 모르고 서있는 보이에게 내밀었다.

  "이거면 충분하죠?"

  보이가 인사를 하고 후다닥 나가려하자, 수정은 그를 다시 불러 세웠다.

  "아저씨, 그리고 남는 돈으로 소주 찬 걸로 두 병하고 안줏거리나  좀 사다 주
세요. 입가심이나 하고 가게."

  보이가 질린 표정으로 인사를 하고 사라지자, 수정은 태평스레 코를 골며 발밑
에 자빠져있는 욱을 한심스런 눈으로 쳐다보았다.

  "이 미련한 녀석아! 넌 지 주량도  모르고 마시냐? 게다가 눈치 둔하긴  꼭 지
친구 닮아가지구, 그렇게 싸인을 줘도 모르니? 그래, 결국 이렇게  될 정도로 마
시고 나서야 구미가 동하든?"

  한참 동안 씩씩거리며 혼자 욕을 해대던 수정은 제풀에 지쳐 입을 다물었다.

  "이 녀석아, 넌 취한 척 하는 게 쉬운 줄 아니?"

  푸념조로 다시 중얼거리던 그녀는, 그래도 화가 안 풀리는지 구둣발로 욱의 허
벅지를 있는 힘껏 걷어찬 다음 침대 위로 벌렁 누워버렸다.



                               제 19 장       수정을 다루는 법      <끝>



=============================================================


여러분들의 성원에 감사드립니다.

추천해 주신 분들, 그리고 재미있게 읽어주시는 분들께 글쓴이가
큰절을 올립니다.

누군가 제 글을 기다린다는 생각, 글쓴이에게 더 이상 무슨 인센티브가
필요하겠습니까.

더 열심히 올리도록 합죠.

참고로 이번 장에서 조금 드러난 욱의 사고방식은 제 선배인 오 모 형님
으로부터 모티브를 얻은 것입니다.

작가 본인과는 아무런 관계가 없음을 밝혀둡니다.

괜히 사족을 달고 있는.....

Vicryl.
번  호 : 24177
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-23 09:25
제  목 : [옥스타칼니스] 지도는 자료실에



카자드의 지도를 자료실에 올렸습니다.

go lpds 9에서 받아가시면 됩니다.

이삼일 후부터 다운이 가능할 것이라는군요.

검색어는 지도, 카자드, 옥스타칼니스입니다.

그럼 즐거운 통신이 되시길.


Vicryl.
번  호 : 24373
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-25 18:43
제  목 : [옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 1 부


  6월 4일 (수)    늦은 오전.....


  고개를 빠꼼 들이밀고 수사반 안을 들여다보던 욱은 반장과  정면으로 눈이 마
주치자 소스라치게 놀라 돌아섰다.

  "이 우라질노므스키! 거기 서!"

  뇌성벽력 같은 고함소리에 이어 반장의 육중한 몸이 성난 황소처럼 수사반에서
뛰어나왔다.

  "저, 저기 반장님..."

  욱은 등을 벽에 바짝 붙인 채 변명을 하려 했으나, 반장은 들으려고도 하지 않
았다.

  "이런, 좃대가리를 사시미 쳐먹을 노므 자식! 지금이 몇 시야! 점심 먹을 때가
다 되서야 어슬렁거리며 나타난 주제에 뭔 할말이 많다고 입을 놀려!"

  "죄, 죄송합니다."

  "개셰끼, 좀 성실하다 싶어 눈감고 봐줬드니, 이 씨벌룸아! 그래, 너 이 세끼,
술쳐먹다 부은 간이 아주 배밖으로 나왔구나!"

  "......"

  찍어놓은 점 같은 반장의 눈은 파란 불꽃을 뿜으며 이글거리고 있었다.

  "넌 말로 해서 될 놈이 아니야! 따라와!"

  욱은 거칠게 걸음을 옮기는 반장은 뒤통수를 겁에 질린 눈으로 쳐다보다가, 수
사반 입구에서 최경식이 엷은 미소를 띤 채로 자신을 바라보고 있는 것을 깨닫고
는 눈을 부라렸다.

  "이, 개자식아! 귀가 먹었어?"

  가스통이 폭발하는 것 같은 반장의 고함소리에 형사는 최경식을 다시 한 번 쏘
아본 후, 반장의 뒤를 따라 떨어지지 않는 걸음을 옮겼다.

  멍한 상태로 눈을 뜬것이 30분  전의 일이었다. 장소가 호텔방이란  것은 이내
깨달았지만, 어떻게 자신이 그 자리에 누워있는 건지는 도무지 생각이 나지 않았
다. 어제 수정이와 저녁을 먹으며 술을 마셨고, 그리고 그녀가 이끄는 술집에 가
서 한 잔 더 걸쳤던 것까지는 생각이 났지만, 그 이후는 하얀 백지였다.

  반장의 뒤를 따르며 슬쩍 시계를 보자, 벌써 11시를 살짝 넘고 있었다. 일이십
분도 아니고 아예 오전을 그냥 날려버린 셈이니, 반장이 단단히  화가 날만도 했
다. 징계처리를 할 수도 있는 것을 직접 손을 보겠다고 나서는  걸로 보아, 오늘
은 정말로 뚜껑이 날아가 버린 것 같았다. 최근 들어  상부에서 쪼아대는 강도도
점점 심해져가는 듯 했는데,  그것까지 더해져 쏟아져 내리면,  오늘은 꼼짝없이
죽었다고 복창하는 것 외에는 방법이 없을 것이다.

  그런데 씨근덕거리며 계단을 올라가는 반장의 뒤통수를 바라보며  머리에 떠오
른 생각은, 이상하게도 지금의 위기상황과는 전혀 연관이 없는 것이었다.

  어제 같이 잔 걸까?

  기억은 잘 나지 않지만, 혹시 그랬다면 그 여자 어땠을까?

  착 달라붙은 니트의 실루엣으로  그려지던 수정의 허리를 아쉽게  회상하던 욱
은, '끼이익'하는 쇳소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

  앞을 보니 반장이 옥상으로 통하는 문을 열고 있었다.

  "어서 나오지 못해!"

  먼저 밖으로 나간 반장의 고함에 쭈삣거리며 문을 나서자, 초여름 정오의 후끈
한 열기가 욱을 감싸고들었다.

  "문 닫어!"

  다시 날아온 외침에 형사는 후다닥 철문을 닫았다.

  말없이 옥상 중앙으로 걸어간 반장은 두꺼운 허리에 두 손을  올리고, 욱이 다
가오는 것을 말없이 노려보았다.

  "저기, 반장님. 먼저 제 얘기를 좀...."

  마른 입술을 적시며 욱이 입을 열자, 반장은 더 들을 것도 없다는 태도로 말을
잘랐다.

  "앉아."

  어떤 변명도 먹혀들지 않을 기세였다. 욱은 드디어 말로만 듣던 오'환장'의 진
면목을 보는구나 생각하며, 눈을  질끈 감고 꿇어앉았다. 그러나  한참이 지나도
아무런 일이 없자, 형사는 살짝 한쪽 눈을 떴다. 그러자, 자신의 앞에 마주 앉아
담뱃불을 붙이고 있는 반장의 모습이 눈에 들어왔다.

  반장은 욱이 애꾸눈을 하고 자신을 쳐다보는 것을  의식하고는, 퉁명스럽게 한
마디를 던졌다.

  "편히 앉어, 이 자식아!"

  "네?"

  "편히 앉으라고. 우리말 몰라?"

  "에..... 예."

  욱은 왠지 모르게 증폭되는 불안감 속에서 어정쩡한 자세로 바꿔 앉았다.

  한동안 말이 없던 반장은 긴 담배연기를 내뿜고 나서야 입을 열었다.

  "너..... 하던 일은 어떻게 되가냐?"

  "네?"

  "임마, 저번에 네놈 집에서 했든 말 기억 안나? 네가  생각하는 방향으로 밀어
보라고 했든 거. 그거 어떻게 됐냐구."

  "..... 무슨 말씀이신지....."

  욱이 말꼬리를 흐리자, 반장의 눈길이 날카로운 송곳처럼  욱의 망막을 파고들
었다.

  "너, 말이야, 날 바보로 알고 있는 모양인데, 그러면 정말 큰일난다."

  반장은 착 가라앉은 목소리로 운을  떼더니, 그답지 않게 또박또박  말을 이었
다.

  "장욱이, 너. 네 녀석이 무슨 꿍꿍이 속인 진 몰라도, 난  지금 사망 일보직전
이란 말이다. 아무 것도 없어. 한달 가깝게 백 명이 넘는 인원이 이 지미랄 사건
에 매달렸는데도, 아무런 소득이 없다구. 전에도 말했지만, 이제 난 너란 지푸라
기에 매달려 보기로 했다. 그래서 위에서 난리를 치는 데도 널 다시 합수부로 끌
어넣었고, 지금까지도 바깥바람을 충실히 막아줬단 말이다. 그러니  이젠 나한테
도 그게 뭔지 말해줄 때도 되지 않았나?"

  아직도 끈덕지게 들러붙어 있는 술기운에도 불구하고, 욱의  머리는 엄청난 속
도로 회전을 하고 있었다. 반장의 속셈이 무엇일까? 지금 자신이 벌이고 있는 일
의 내용을 궁금해하는 이유가 과연  말하는 대로 단지 수사상의  관심일까? 아니
면.....

  욱이 계속 말이 없자, 반장은 불편한 심기를 드러내며 말했다.

  "왜 말이 없어? 나한테도 이야기하기 힘든 일이면 뭣허러 손을 댄 거야?"

  "....."

  "이 개자식! 너 혹시 날 못 믿어서 그런 거냐? 전날 그 일 때문에? 내가 그 사
정 이야길 다 해줬는데도 날 못 믿어? 그래, 네놈 눈깔엔 이 오환철이가 그런 놈
으로밖에 보이지 않던?"

  서서히 반장의 미간에 주름이 잡히기 시작했다.

  "반장님, 그게 아니라....."

  "아니긴 뭐가 아녀, 이 씨벌룸. 넌 지금 날 못 믿것다, 이거 아녀!"

  상당히 흥분한 듯 반장의 사투리가 자못 격해지고 있었다.

  욱은 아랫입술을 깨물며 반장의 얼굴을 훔쳐보았다. 지금의 표정으로 보나, 평
소의 평판으로 미루어보나, 반장이 자신을 감시하는 음모자들과  어떤 관련이 있
으리란 느낌은 들지 않았다. 하지만, 지금 자신은 그런 느낌만 믿고 속을 드러낼
수 있는 처지가 아닌 것이다.

  욱의 침묵이 계속되자, 반장은 언성을 가라앉히더니 말했다.

  "못 믿어도 좋다. 그럼 내 얘기만  들어라. 너 근신하고 있는 동안  난 최소한
세 사람으로부터 널 수사팀에서 빼라는 이야길 들었다. 모두 우리 조직의 상관들
이지. 네가 복귀한 월요일에는 두 새끼가 더 전화를 해왔고, 어제는 장관이란 날
보지가 직접 네 이름을 거명하며 연락을 혀왔다. 알것냐? 한  마디로, 네놈 자식
만 수사반에서 내치면, 난 매일 밤 소주병 안 까구두 편히 잘 수 있단 말이다."

  반장은 '뿌드득' 이를 갈더니, 잠시 쉬었다가 계속했다.

  "그 자슥들이 왜들 그렇게 집단으로 생지랄들을 떨어 대는지,  난 도저히 모르
겠다. 단 한 가지 유일한 설명은, 네가 그놈들이 겁내는 뭔가를  쥐고 있다는 것
밖에는 없는데, 난 그게 뭔지가 궁금허단 말이다."

  "......"

  욱은 가슴이 너무도 두근거려, 혹시나 심장이 입으로  튀어나오지나 않을까 걱
정이 될 지경이었다.

  반장이 다시 말했다.

  "난 이 수사가 시작될 때, 국회로부터 면책특권을 받었다.  그건 누구를, 어디
를, 어떻게 수사하든지, 사후에 내  책임을 묻지 않겠단 말이다.  그리고 동시에
사건이 종결될 때까지, 아니면 국회가 특별검사를 선임하기로  결의할 때까지는,
그 어떤 놈도 날 이 자리에서 밀어내지 못하도록 한다는 약속도 공식적으로 받었
다. 알것냐? 지금은 대통령이라도 날 잘라버릴 수 없단  말이다! 하지만, 네놈은
다르지. 만약 네놈이 지금 이 자리에서 내가 널 계속 데리고 있어야만 하는 이유
를 대지 못 헌다면, 넌 내일 부로 원복이다."

  "네?"

  "원복이 뭔지 몰라? 짐 싸들고 딸랑딸랑 지청으로 돌아가란 말이여! 아무리 국
회에서 내 자리에 철갑을 둘러줬지만, 그렇다고 내가 이유도 없이 윗사람들 말을
거부할 것 같으냐? 네놈이 같은  수사반원 부랄까지 쥐어뜯어 가며  날뛰는 데도
지금까지 감싸준 이유는, 네가 지금 숨기고 있는 그 뭔가가  이번 사건과 중대한
연관이 있을 거란 느낌 때문이었다. 만약 그게 아니라면 굳이 너 하나쯤 다른 인
원으로 교체하지 못할 이유도 없잖아?"

  반장은 굳게 팔짱을 끼고 욱을 노려보았다.

  빌어먹을!

  욱은 어쩔 수 없이 주판을 튕길 수밖에 없는 상황임을  깨달았다. 지금 마주앉
은 이 인간은, 일단 한다면 하는 사람이었다. 여기서 더 이상 버티면, 무슨 이유
를 달아서든지 내일 부로 자신을 지청으로 돌려보낼 것이다. 하지만 그것은 절대
로 일어나서는 안 되는 일이었다.

  처음에야 알량한 사명감과 호기심에서 시작한 일이었지만, 지금은 어쩌면 자신
의 모든 것이 그 해결에 달려있을 지도 모르는 사건으로 확대되어 버렸다. 그 미
지의 감시자들이 자신이 합수부를 떠나는 것을 그렇게도  원하고 있다면, 오히려
끝까지 붙어있는 편이 유리하다는 것이 욱의 본능적  판단이었다. 당연히 합수부
를 떠날 순 없었다. 그러나 그렇다고 무턱대고 모든 걸 털어놓자니, 반장이 저들
의 지시로 자신을 떠보고 있는 것일 수도 있다는 위험이 여전히 남아있다.

  허나 지금은 계속 입을 다물고 있는  것과 반장에게 털어놓는 것, 이  두 가지
중 어느 하나를 선택할 수밖에 없는 상황에 몰린 것이다.

  깊이 생각해 보기도 전에 욱의 마음은 이미 결정을 내렸다.  계속 입을 다물고
있다가 확실한 원복을 당하는 것보다는, 그래도 간부 중 신뢰할만한 사람으로 알
려진 오 경감을 믿어보는 게 당연한 답일 것이다. 그러나  돌다리는 망치로 쳐보
고 건너라는 옛말도 있다.

  욱은 반장을 똑바로 쳐다보며 짜증스런 목소리로 외쳤다.

  "저기, 도대체 왜 이러시는지 모르겠습니다. 전에 집에 오셨을 때, 모든 걸 다
말씀드렸잖아요! 그때는 그냥 입만 다물고 있으라시더니, 오늘은 또 왜 이러시는
겁니까?"

  "이 짜식이 벌써 치맨가?"

  반장의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠오르는 것을 본 욱은 미소를 지었다. 그래
도 혹시나 하는 생각에 마지막으로 던져본 시험을 경감은 멋지게 통과한 것이다.

  "치매라니, 천만에요. 좋습니다, 반장님! 그럼 제가 알고 있는 것을 모두 말씀
드리죠."

  일단 믿기로 했으면 100% 믿는 것이 좋았다. 그리고 사실  혼자만 안고 있기엔
힘들었던 이야기였다. 그러나 시원스럽게 말을 시작하려던 욱은 멈칫하며 뒤통수
를 긁었다.

  "글쎄요. 그런데 어디서부터 시작을 해야할지....."

  막상 반장에게 이야기를 풀어나가자니, 미친 놈 취급받을 게 걱정되었다. 욱이
어느 정도 머릿속에서 두서를 갖추는 동안, 반장은  따가운 햇살에도 아랑곳하지
않고 참을성 있게 기다렸다.

  "혹시 머드 게임이란 거 아십니까?"

  갑작스런 욱의 질문에 반장은 눈썹을 치켜 떴다.

  "머드 게임? 진흙 장난 얘기냐? 아니면 여편네들 머드 팩이랑  관련이 있는 건
가?"

  "아니, 그게 아니라 컴퓨터에서 하는 일종의 네트워크  게임이에요. 여러 사람
이 같이 하는."

  "....."

  욱은 반장의 표정을 보고 웃어야 할지 울어야 할지 판단이  서지 않았다. 그러
나 반장이 여전히 아무 말도 하지 않자, 형사는 침을 꿀꺽 삼킨 다음 계속했다.

  "하여간 그런 게 있는데, 우연히 어떤 게임에서 박현철이가  살인을 하던 당시
와 비슷한 모습을 보게 됐죠.  그래서 혹시나 하고 박현철의  컴퓨터를 뒤져보니
까, 정말 똑같은 게임이 있더라구요."

  "..... 그래서?"

  "그래서..... 그 게임을 운영한다는 회사를 찾아갔었죠. 그게.....  지지난 토
요일이군요. 기억하시죠? 그 다음 월요일 날이 난리가 났던 그날이잖아요."

  "흠..... 그래서 네놈이 그날 그 자식 컴퓨터를 들고 있었던 거군."

  "맞아요. 반장님이 내놓으라시니까, 어쩔  수 없이 일단 드렸죠.  그리고 그날
저녁에 다시 그걸 찾으러 갔었는데, 그때 갑자기 반장님하고 최가  놈이 들이 닥
쳤던 겁니다."

  그러자 반장은 고개를 갸우뚱하더니 물었다.

  "그 점은 이해가 가는데, 도대체 컴퓨터 오락이 이번 사건과 무슨 상관이란 말
이냐?"

  "그게 바로  재미있는 거라구요.  처음엔 저도  말이 안  된다고 생각을  했는
데....."

  욱은 이어서 자신이 가상현실과 무의식에 관한 헬레나 김의  논문을 찾은 일과
그 논문의 내용을 간추려 이야기했다. 그리고 머드 안에서 박현철의 행적을 찾으
면 결정적인 증거물이 나올 것이란  자신의 추측도 말했다. 그러나  원철에 대한
이야기는 조심스레 제외시켰다. 아무리  반장이 믿을 수 있는  사람이라고 해도,
친구인 원철을 직접 수사에 끌어들이고 싶지는 않았기 때문이다.

  이야기를 다 듣고 난 반장은 오른손으로 턱을 감싸쥐고 깊은 생각에 잠겼다.

  "저기, 물론 제 얘기가 말도 안 되는 소리로 들리는 건 압니다만....."

  변명조로 욱이 입을 열자, 반장은 고개를 저었다.

  "아니, 그렇지 않아."

  "에? 그럼 제 말을 믿으세요?"

  "그럼. 믿고 말고. 아니, 지금은 그거라도 믿을 수밖에 없잖아, 임마."

  예상외로 너무 쉽게 고개를 끄덕이는 반장의 모습에 오히려 욱이 더 놀랐다.

  "저기, 그럼 그 무의식 어쩌고 하는 것들도 다 믿으실 수 있단 말씀이세요?"

  "잘은 몰라도 가능성이 없지는 않겠어."

  형사는 너무도 덤덤한 선배의 대답에 입을 딱 벌렸다. 반장은  그런 욱의 얼굴
을 보며, '픽'하고 웃음을 터뜨렸다.

  "이런 쪼다 자식. 네놈 자신조차도 별로 믿음이 가지 않았던 거로구나?"

  "그, 그렇다기 보다는..... 아니, 반장님은 어떻게 그렇게 자신하세요?"

  "자신하는 건 아냐. 하지만 가능성이 보인다 이거지.  무의식 속에 잠재되었던
게임의 괴물이 갑자기 현실로 뛰쳐나온다? 물론 하두 오래돼서 가물가물 하긴 해
도, 네놈이 씨부리는 소리들이 크게 틀리는 것 같지는 않다."

  "오래..... 돼요?"

  "그래, 이 자식아. 이래봬도 내 대학 때 전공이 심리학이었다. 호랑이 담배 쳐
먹던 시절 얘기긴 해도."

  그랬구나. 어쩐지.....

  이번엔 욱이 고개를 끄덕였다.

  "그런데 말이지....."

  한동안 생각에 잠겨있던 반장은 욱을 돌아보며 말했다.

  "아직 궁금한 것들이 좀 있다. 박현철이 그 새끼 컴퓨터는 이미 증거로 잡아놨
으니까 그렇다고 치고....."

  "저기, 그게요....."

  ".....?"

  머뭇거리던 욱은 반장의 눈치를 훔쳐보며 말했다.

  "실은 근신 먹던 날 다시 찾으러 가보니, 그게..... 없어졌더라구요."

  "뭐? 없어져?"

  반장이 쇠맷돌을 가는 듯한 목소리로 되물었다.

  "네. 아예 장부와 컴퓨터 기록에서도 깨끗하게 지워졌던 데요?"

  "이런 똥통에 빠져죽을 노므 자식! 그걸 지금 얘기하면 어떻게 해?!"

  반장은 버럭 소리를 질렀다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 24374
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-25 18:43
제  목 : [옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 2 부


  "그걸 어떻게 말해요! 이런  전후 사정을 모르는  상태에서라면, 반장님이라도
맨 먼저 저부터 의심하셨을 거 아녜요."

  "엉? ..... 그건 그래."

  욱의 이유 있는 항변에 반장은 언성을 누그러뜨리더니 물었다.

  "그럼 이걸 법적으로 증명할 방법이 전혀 없는 거냐?"

  "아이씨, 말씀드렸잖아요. 그 게임은 게임 내용이 영화처럼  저장된다구요. 그
러니까 그 게임 안에서 박현철이가 조종하던 제우스란 놈만 찾으면,  일단 그 회
사에 대한 수색 영장을 받을 정도의 증거는 된단 말입니다."

  "다른 방법은 없어?"

  "박현철이가 그 사용료를  지불한 흔적을  찾아보았는데, 거기도 흔적이  없어
요."

  그러자 반장이 이맛살을 찡그리며 말했다.

  "그러니까, 니가 지금까지 한 모든 이야기에 대한 증거는, 현재로선 며루치 좃
만치도 없다 이거냐?"

  "그, 그러네요."

  반장의 얼굴이 어두워지자, 욱은 허둥지둥 덧붙였다.

  "저, 반장님. 제 말은 다 정말입니다. 지어낸 이야기가 아니라구요."

  "..... 믿어, 임마."

  반장의 말에 욱은 안도의 한숨을  내쉬었다. 일단 정신병자 취급은  면한 셈이
다.

  "문제는...."

  반장이 무겁게 입을 열었다.

  "다른 사람들은 그걸 네 말만 듣고 믿어주질 않을 거라는 거지."

  "맞는 말씀입니다."

  "쪼다 녀석! 니가 지금 그 말에 맞장구나치고 자빠졌을 입장이냐?"

  반장이 핀잔을 주자, 욱은 뒤통수를 긁으며 말했다.

  "그것도 맞는 말씀이네요."

  "젠장..... 그 게임에서 증거를 찾아내려면 얼마나 걸릴 것 같애?"

  "최대한 노력중입니다. 한 일주일? 열흘?"

  그러자 반장은 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "좋아, 난 컴퓨터랑은 별로 사이가  좋지 않으니, 그 문젠 네가  알아서 해라.
그건 그렇고 도대체 NIS는 왜 너한테 관심을 가지는 거냐?"

  "그게 저도 의문입니다. 혹시 이 사건의 배후에 어떤 엄청난 정치적 음모 같은
게 있는 건 아닐까요? 그래서  그놈들이 우리 합수부를 주시하고  있다가 제발이
저려서....."

  욱이 자신이 생각하던 바를 말하자, 반장이 소리를 질렀다.

  "이런 돌대가리 같은 자식, 네 주장은 그 게임  때문에 박현철이가 무의식중에
일을 저질렀다는 거 아니냐! 어떤 배후집단이 있다는 소리는 그거랑 완전히 반대
되는 얘기잖어!"

  "그렇네..... 요."

  "이 세낀 번쩍번쩍 하다가도, 가끔 곰새끼 구구단 외는 소릴 한단 말이야."

  "쩝."

  반장은 입맛만 다시는 욱을 한심한 듯 째려보다 말했다.

  "그리고 정말 누가 송 의원을 죽이려고 했다면, 우리 수사 중 어디선가 실마리
가 잡혀도 잡혔을 거야. 아니, 그리고 어떤 병신들이 박현철이 같은 샌님을 킬러
로 고용하겠어? 전문가도 수두룩 할텐데."

  "맞는 말씀입니다."

  "이 녀석아, 바로 그 점이 내가 네놈 말을 믿는 가장 큰  이유란 말이야. 지금
까지 설명이 안되던 것들이 설명이 되거든."

  반장의 말에 욱은 고개를 갸우뚱한 다음 물었다.

  "하지만, 그렇다면 NIS하고  우리 윗대가리들이 절  갖고 그 난리법석을  떠는
건, 도대체 왜 그러는 거죠?"

  "그건....."

  풀리지 않는 의문을 사이에 두고, 두  사내는 고개를 푹 숙인 채  생각에 잠겼
다.

  한참 후 반장이 먼저 고개를 들었다.

  "그 문제도 말이다, 난 골치가 아프니까 니가 알아서 생각을 해 봐라. 전에 최
경식이 다루는 거 보니까, 혼자서 충분히 해결하고도 남겠드라."

  "네?"

  마치 귀찮다는 듯한 그의 말투에 욱이 쉰 목소리를 내자,  반장이 퉁명스레 말
했다.

  "뭘 놀래? 임마, NIS가 노리는 건 너지 내가 아니잖아?"

  "반장님, 정말 너무하십니다."

  "뭐가 너무해, 임마!"

  "솔직히 전 큰맘 먹고 모든 이야길 다 털어놓았는데, 반장님은 해주신 게 뭡니
까? 다 나보고 알아서 하라니, 도움주시는 게 아무 것도 없잖아요!"

  "도움? 임마 네놈 때문에 내가  매일 어떤 홍역을 치르는지 알구나  하는 소리
야?"

  "그건 감사합니다만, 그래도 이렇게 다 터놓고 얘기를 드렸으면 선배로서 뭔가
도와주시려는 노력이라도 하셔야 되는 거 아닙니까?"

  스스로도 답답해진 나머지, 어느새 욱의 언성은 높아져 있었다.

  "이 존만한 자식이! 어따가 짖어, 짖기를!"

  욱은 반장의 고함에 찔끔했지만, 여전히 불만스런 표정을 지우지 않았다.

  반장은 그런 그를 노려보다가 내뱉았다.

  "그리고 너, 정말 나한테 모든 걸 다 털어놓은 것도 아니잖아!"

  "에?"

  "네놈이 그 대가리로 이 모든 걸 혼자서 풀어왔다고 우기면, 내가 그걸 곧이곧
대로 다 믿을 줄 알았냐?"

  "......"

  욱은 서늘한 한기가 등줄을 스쳐 가는 것을 느꼈다. 이 사람.  정말 가끔씩 무
서울 때가 있다.

  그러나 반장은 욱에게는 눈길도 주지 않은 채, '후'하고 한숨을  내쉰 다음 말
했다.

  "관두자. 서로 정보원은 들먹이지 않는 게 상식이니까. 하지만  나도 이 생활,
벌써 30년이 가까워 온다. 적당적당 넘어갈 생각은 마라."

  "흠흠."

  할말이 없어진 욱은 헛기침만 할뿐이었다.

  잠시 뭔가를 생각하던 반장은, 퍼뜩 욱을 돌아보며 말했다.

  "그리고 네놈이 정말로 도움을 바란다면, 물론 한 수 가르쳐줄 수는 있지."

  "그럼 한 수 배우겠습니다."

  욱이 귀를 쫑긋 세우자, 반장은 손에  들고 있던 담배를 바닥에 비벼  끈 다음
말했다.

  "헬레나 킴이란 사람 말이다. 그 논문을 썼다는 사람 말이야.  지금 서울에 있
다."

  "네?"

  욱은 감전이라도 된 듯 펄쩍 뛰어올랐다.

  "짜식이 놀라긴. 임마, 그 여잔 벌써 몇 달 전부터 국립 과학수사 연구소에 범
죄심리 연구관으로 초빙돼 와 있어."

  "그, 그걸 바, 반장님이 어떻게 아세요?"

  "말 더듬지 마라. 당나구 같은 놈. 넌 경찰 소식지도 안 보냐?"

  "허!"

  욱이 입을 다물지 못하고 있자, 반장이 다시 말했다.

  "넌 내일 국과수에 가서 그 여잘 좀 만나라. 그리고 네 생각이 정말 맞는 것인
지 그 여자한테 확인을 받으란 말이다. 그리고 나중에 증인으로 증언해 줄 수 있
는 지도 알아보구. 내일 아침에 출근하면 내가 적당한 이유를  붙여서 내보낼 테
니까, 눈에 뜨이지 않게 조용히 다녀와라. 어때, 이 정도믄 도움이 됐냐?"

  "예....."

  아직도 놀라움이 가시지 않은 목소리로 욱이 대답하자, 반장은 자리를 털고 일
어섰다. 그는 문을 향해 걸음을 옮기다 말고, 갑자기  고개를 갸우뚱거리더니 물
었다.

  "참, 너 아까 그 헛소린 뭐였냐? 전에 집에서 다 말을  했다느니, 내가 널더러
입을 다물고 있으라고 했다느니 하는 소리."

  "아, 그거요? 별거 아닙니다."

  욱이 적당히 얼버무리려고 하자, 반장의 얼굴이 일그러졌다.

  "씨벌룸! 아가릴 확 찢어발기기 전에 말 못해?"

  욱은 잠시 머뭇거리다가, 하는 수 없이 털어놓았다.

  "저, 실은 반장님을 믿을 수 있는지 한 번 테스트를 해 본 겁니다."

  "테스트?"

  "사실 저번 증거 보관소 건 때문에 반장님도 믿을 수가 없었어요. 날 감시하는
놈들과 한통속이 아닌가 하는 의심이 들어서....."

  "당연한 의심이다."

  "그래서 아까 머리를 좀 굴려보았죠. 여긴 텅빈 옥상 아닙니까.  화를 내는 척
하면서 여기로 절 끌고 올라오신 건 제가 감시를 받고 있다는  게 걸려서 그러신
거 아닙니까? 만약 반장님이 그놈들과 한 통속이라면, 굳이 이 얘길 하러 여기까
지 올라올 필요는 없겠죠. 우리 대화를 놈들이 들어도 상관이 없을 테니까."

  "그렇지. 그 정도로 상황을 파악하고선 뭘 또 못 믿는다는 거냐?"

  "물론 그냥 믿을 수도 있죠. 하지만 반장님이 그놈들  편이면서도 일부러 여기
로 올라올 수도 있잖아요. 단 둘인 것처럼 절 안심시킨 후, 제 속을 털어놓게 하
려구요."

  반장은 물끄러미 욱을 쳐다보다가 툴툴거렸다.

  "참, 내. 이놈아, 걱정도 팔자다."

  "전 그만큼 불안했다구요. 어쨌거나 전 그런 경우라면 당연히  여기서 하는 이
야기를 놈들도 듣고 있을  거라고 생각했어요. 반장님이 와이어를  차든, 아니면
파라볼릭 감청기를 쓰든, 중요한 얘기니 어떻게든 생방송으로 들으려 하겠죠. 그
렇다면 제가 여기서 이미 반장님께 모든 걸 말한 듯이 떠들면, 반장님은 무척 당
황하시거나 화를 내는 게  당연하지 않겠어요? 앉은자리에서  놈들에게 의심받는
입장이 되버리니까요."

  "허, 존만한 세끼. 그런 대가리 하나는 번개처럼 돌아가는구만."

  "다행히 반장님은 당황하지 않고  어리둥절해 하시기만 하더군요.  뭐, 그렇게
된 겁니다. 물론 뭐 꼭 제가 생각대로는 아닐 수도 있겠지만, 전 그냥 제 나름대
로 결정을 도와줄 뭔가가 필요했던 것뿐입니다. 동전 던지기처럼요."

  욱의 장황한 설명에 반장은 고개를 절래절래 흔들더니 말했다.

  "그 정도로 머리가 돌아가는 놈이면, 내가 이럴 수밖에 없는 이유도 이해를 해
주겠군."

  "무슨..... 악!"

  되물을 틈도 없이 반장의 주먹이 욱의 눈두덩을  후려갈겼다. 바닥에 나동그라
져 끙끙대는 욱에게 반장이 덤덤한 투로 말했다.

  "이해해라. 나한테 끌려서 옥상에 올라갔다가 온전히 내려왔다고  하면, NIS가
아니라 누구라도 이상하게 생각할 테니."

  "어이구, 반장님. 그래도 좀 살살 할 수도 있잖아요!"

  한쪽 눈을 감싸쥔 욱이 억울하다는 듯 소리를 지르자, 오  경감은 다시 평소의
험상궂은 표정으로 돌아가며 대꾸했다.

  "씨벌룸, 넌 오늘 분명히 지각도 하긴 했잖아."


    ---------------------------------------------------------------------


  "에라! 모르겠다!"

  원철은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 이틀동안 꼬박  일에만 매달리고 나
니, 슬슬 지겨운 느낌이 드는 것도 무리는 아니었다. 저녁시간이 가까워 오니 밥
도 지어야 하겠고, 집안 청소와 빨래 밀린 것도 해결을 해야  하고, 아마도 오늘
저녁에는 다시 일에 손대기는 힘들 것이다.

  커피를 한 잔 타들고 소파에 앉은 원철은 욱과  수정으로부터 아직까지 아무런
연락이 없다는 것을 깨달았다. 어제 저녁에 만났을 테니,  지금쯤이면 이렇다 저
렇다 말들이 있어야 정상인데, 어쩐 일인지 둘 다 쥐죽은 듯 조용한 것이다.

  하긴 둘이서 백년해로하라고 시켜준 것도 아니고, 어차피 그럴 생각도 없는 인
간들이니, 자신이 궁금해할 일은 아닌지도 모른다. 그 두 사람으로부터 시달림만
받지 않는다면, 둘이서 팥으로 메주를 쑤던, 콩으로 팥죽을  쑤던 상관할 필요도
없는 것이다.

  자신은 그냥 이렇게 오후의 조용하고 평화로운 휴식을 즐기기만 하면.....

  "따르릉!"

  거친 전화벨 소리가 으르렁거리며 원철의 귓가를 두드렸다.  수화기를 든 원철
은 한숨을 푹 내쉬었다. 수정이었다.

  "오빠, 안녕!"

  "어, 그래. 어제 데이튼 잘 했니?"

  "데이트고 뭐고, 어제 저녁은 오빠가 다 책임져."

  "왜 그래, 또."

  "몰라. 하여튼 내 맘엔 안 들었어."

  "뭔 문제가 있었니?"

  "난 그런 범생이 타입 싫어."

  이건 또 무슨 소리지?

  원철이 알고 있는 사람 중 가장 비모범적인 사람을 꼽으라면,  그건 바로 욱이
였다.

  "그럴 리가. 그 녀석은 범생이와는 거리가 먼 녀석인데."

  "흥, 요즘 세상에 저녁 먹자마자 집에 데려다 주겠다는  사람이 범생이가 아니
면, 누가 범생이야?"

  "욱이가 그런 소릴 했어?"

  원철은 이해가 가지 않았다. 여자만 만났다 하면 어떻게든 침대로 끌고 가려는
녀석이다. 제정신에 그런 소릴 했을 리가 없었다.

  "혹시 너 욱이한테 술 먹였니?"

  짚이는 바가 없지 않았던 원철이 캐묻자, 수정은 갑자기 어물거렸다.

  "...... 자기가 먼저 마시자고 그랬어."

  "아이구! 얼마나?"

  "......"

  원철은 한숨을 쉬었다. 설마 해서 미리 욱에게 이야길 안 해준 것이 탈이었다.
녀석도 술이라면 어디 내놔도 빠지지 않을 인간이지만,  노바 대리들 사이에서는
'양조장'으로 통하는 수정이다. 그녀의 수많은 옛 애인들이,  그녀의 유혹보다도
술에 무릎을 꿇었다는 뒷말이 돌 정도인 것이다.

  하지만 그래도 이상했다. 취했으면 오히려 본성을 드러내면  내었지, 녀석답지
않게 웬 예의범절?

  원철이 어리둥절해 하고 있자, 수정이 말했다.

  "하여간 그 사람 얘기는 더 하기 싫고, 오빠, 이번 주말에 시간 내. 이번 넥서
스 건은 별 부담되지 않는다는 거  다 아니까, 또 핑계를 대기만 하면,  나 정말
가만히 있지 않을 거야."

  "야, 잠깐만...."

  "뚜우....."

  원철이 다급히 그녀를 불렀으나, 이미 수화기에선 단조로운 신호음만 흘러나오
고 있었을 뿐이다.

  "아이구, 골치야."

  원철은 수화기를 내려놓고 뒤로 벌렁 누워버렸다. 어느  모로 보나 천생연분인
두 사람인데, 도대체 뭐가 잘못됐던 것일까? 아무래도 운명의  여신은 자신이 편
히 지내는 것을 허락하지 않을 모양인 것 같았다.

  그나마 욱이 녀석이라도 조용한 것이 다행이었다.

  "딩동!"

  초인종 소리에 원철은 쓴웃음을  지었다. 그러면 그렇지, 수정이가  저 모양인
데, 욱이 녀석이라고 자신을 가만히 둘 리가 없었다.

  문틀을 꽉 채운 녀석의 거구를 기대하며 거칠게 대문을 열어  젖힌 원철은, 제
복을 입은 낯선 사내를 보곤 멈칫했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 24375
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-25 18:44
제  목 : [옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 3 부


  "이원철씨 계십니까?"

  "전데요."

  원철이 대답하기가 무섭게 사내는 카드 한 장을 내밀며,

  "전봅니다."

  하더니, 빠른 걸음으로 사라져갔다.

  어리둥절해 있던 원철이 카드를 펴보자, 길지 않은 전문이 곱게 인쇄되어 있었
다.


      수요일 밤 9시 30분 산마루


  "뭐야, 이건!"

  발신인을 보니 '석짱'이라고 되어  있었다. 석짱이라면 욱이  녀석의 고등학교
때 별명이었다. 하는 짓이 돌탱이 같다고 해서 원철이 친히 지어주었던 이름이었
다. 물론 욱 자신이야 주먹이 돌 같다고 해서 붙은 별명인줄 알고 있을 테지만.

  "짜식이, 웬 안 하던 짓을 하고 난리야?"

  원철은 문을 닫으며 투덜거렸다. 하지만  워낙 평소에 엉뚱한 짓을  많이 하는
놈이니, 전보 정도야 애교로 볼 수도 있다.

  전문 내용은 어렵지 않았다. 산마루라면 전에 욱과 같이 두어 번 간 적이 있는
근처 전원카페의 이름이었다. 하지만 자주 가던 곳도 아닌데 왜 거기서 만나자는
지는 잘 이해가 가지 않았다.

  "썅! 할 말이 있으면  전활 하던가 집으로  오던가 하지, 왜 날보고  오라가라
야?"

  원철은 낮게 툴툴거리다가, 벌써 꾸륵거리며 쓰려오기 시작하는 배를 부여잡고
주방으로 향했다.

  평화로운 휴식 어쩌고 하던 기분은 이미 날아간 지 오래였다.



  낯익은 욱의 뒷모습을 알아보고 맞은 편 자리로 돌아가던  원철은 갑자기 웃음
을 터뜨렸다.

  "뭐가 그리 우스워, 임마."

  벌써 거뭇머뭇 멍이 들어가고 있는 한쪽 눈을 껌벅이며 욱이  묻자, 원철은 여
전히 실실거리며 자리에 앉더니, 손가락으로 눈 주위에 원을 그리며 되물었다.

  "오밤중에 사람을 보자 더니, 갑자기 웬 너구리 상을 하고 나왔어?"

  욱은 그제서야 원철이 웃은 이유를 깨닫고, 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "허, 이거? 반장한테 맞았다. 오늘 지각을 했다고 한 방 먹이더라."

  "많이 부은 것 같은데 괜찮아?"

  "눈은 견딜만 하다. 그런데 이상하게 왼쪽 허벅지가 더 아파.  여긴 맞은 적도
없는데."

  욱이 자신의 허벅지를 주무르며 살짝 얼굴을 찡그리자,  원철은 안됐다는 표정
을 지으며 말했다.

  "쯧쯧, 안 그래도 수정이한테 이야길 듣고 나서 살아나 있는지 걱정이 되더라.
임마, 그런데 도대체 어젠 어떻게 된 거야?"

  원철의 물음에 욱은 쭈삣거리며 답을 피했다.

  "어제? 어제야, 뭐. 그냥 그랬어."

  "임마, 그냥 그렇긴 뭐가 그래? 아까 수정이가 전화를 걸더니  너 같은 사람은
다신 만나기 싫다고 한바탕 하더라. 어제 무슨 일이 있었던 거야?"

  "아니, 그게....."

  욱은 얼굴을 찡그리며 머뭇거리다가, 원철이 싸늘한 눈으로 노려보자 마지못해
입을 열었다.

  "실은 나도 잘 기억이 안나. 그냥, 저녁 먹고, 술 한잔 더  마시고, 그리고 그
다음은 좀 가물가물 해. 그런데 그 아가씬 무슨 술이 그렇게 쎄냐? 쓰러질 듯 쓰
러질 듯 하면서도 계속 마시더라."

  "걔 별명이 양조장이다. 도대체 얼마나 마신 거야?"

  "몰라, 소주 한 서너 병하고 양주 큰 걸로 반 병? 아니 한 병인가? 어이씨, 그
러고 보니 엄청나게 마셨네."

  욱이 새삼 욕지기가 치미는 듯 입을 오무리자, 원철은 그러면  그렇지 하는 투
로 빈정거렸다.

  "그럼 그렇지. 너야 보나마나 주는 대로 다 받아 마셨을 테니."

  "임마, 니가 지금 그런 소릴 할 입장이냐? 그런 주당이었으면, 당연히 니가 미
리 주의를 줬어야지!"

  욱이 투덜거리자, 원철이 혀를 차며 말했다.

  "에라, 이 자식아. 도대체 처음 만나는 사내계집이 목숨걸고 술을 퍼마실 거라
고 누가 상상이나 하니? 그리고 술은 차치하고, 도대체 네가  무슨 짓을 했길래,
수정이가 저 난리냐니까?"

  욱은 어깨를 으쓱했다.

  "나도 모른다고 했잖아. 그리고 정신이 있는 동안은 절대로  실수는 하지 않았
다고! 얼마나 신사적으로 나갔는데."

  "허, 니가 웬일이냐?"

  "부담 없을 거라는 니 말만 듣고  나가보니, 영 아니더라. 왜 그런  애들 있잖
아. 남녀평등 어쩌고 하면서 좃도  없이 괜히 자존심만 드센 그런  애들. 게다가
꼴에 또 하늘이 두 쪽 나도 남자 앞에선 여자대접 받으려고  드는 그런 계집애들
말이야. 수정이 걔가 바로 그런 타입이더라니까. 난 정말 어제 저녁 내내 최대로
그 애 기분을 맞춰준 죄밖에 없다구."

  원철은 한숨을 쉬었다.

  아까 수정이가 범생이 어쩌고 한 이유를 알 수 있을  것 같았다. 전문가일수록
오히려 그 전문지식에 발목을 잡히는 일을 많이 경험하게 된다.  원철 자신도 프
로그래밍을 하면서 그런 경우를 많이  겪어 보았다. 이런 경우는  이런 알고리듬
을, 저런 경우는 저런 알고리듬을  하는 식의 정형화된 지식이  오히려 비능률과
오판을 초래하는 일이 적지 않은 것이다.

  어제 욱과 수정의 만남이 어긋난 것도 아마도 그런 이유에서였을 것이다. 나름
대로 그 분야에서는 전문가라고  자부하는 두 사람이 서로에  대해 지레짐작하여
판단하고, 거기에 맞춰 행동했을 것이 뻔했다. 수정을 콧대 높은 여자로 본 욱은
온갖 예의바른 척을 다 해가며  수정이 술에 떨어지길 기다렸을  것이고, 수정은
수정대로 이런 범생이는 술이 들어가야 다루기 쉬우리라 생각하며 끈질기게 술을
먹여댔을 것이다. 차라리 욱이 녀석이 저녁 먹고 나서, '우리  배도 부른데 섹스
나 한 판 하러 갑시다' 했으면 모든 일이 잘 풀렸을 지도 모른다. 하지만 그렇다
고 소개해주는 입장에서 자신의 입으로 욱에게 수정이 이렇고  저렇고 한 여자라
고 말할 수는 없는 일이다. 수정에게 욱이 이러이러한 놈이라고 밝혀 말할 수 없
는 것과 마찬가지로.

  "어쨌거나, 난 그런 피곤한 여자는 질색이다. 그리고 오늘 아침  속 쓰렸던 거
생각하면, 다신 만나기도 싫어."

  고개를 저으며 껌을 까 넣는 욱의 모습을 보면서, 원철은  한심스런 생각이 들
면서도 피식 웃지 않을 수 없었다. 아무래도 세상의 인연이란  것은 사람의 힘만
으로 이어지는 것은 아닌 듯 했다.

  "됐다, 됐어. 서로 굴러든 복들을  차는 녀석들한텐 다시 만나보란  말을 하는
것도 수고스럽다. 그나저나 왜 여기서 만나자고 한 거야? 이 시간에."

  "엉? 어, 그건....."

  원철의 물음에 욱은 갑자기 말을 더듬다 말했다.

  "저기, 저번에 봤던 그 논문 있잖아, 그걸 쓴 여자가 지금  서울에 와 있단다.
하늘이 도운 셈이지. 내일 만나기로 했어."

  "잘됐군. 네 녀석 이론이 말도 안 된다는 걸 확인 받을 수 있을 테니."

  "그렇게 부정적으로만 보진 마. 난 그 반대를 기대하고 있으니까. 너, 혹시 제
우스는 찾았니? 그 실마리라도."

  "아니."

  "임마, 넌 그렇게도 사람을 안 도와주냐?"

  욱이 힐난조로 말하자, 원철은 '흥'하고 코웃음을 쳤다.

  "그러는 넌, 계좌를 추적해 보느니 마느니 하던 거 어떻게 됐어?"

  "....."

  욱은 대답을 하지 못했다.

  "네가 계속 날 괴롭히는 걸 보면, 아마도 해결이 안 나고 있겠지?"

  원철이 놀리듯 물고 늘어지는 바람에, 욱은 인상을 쓰며 실토했다.

  "제기랄, 그래! 그 녀석이 그런 사용료를 냈다는 기록은 아무 데도 없더라."

  "호오, 그래? 그럼 어쩌면 녀석이 팔란티어의 사용자가  아니었을 지도 모르겠
군."

  원철이 팔짱을 끼며 이죽거리자, 욱은 언성을 높였다.

  "야, 너도 분명히 그 녀석 컴퓨터에 그 게임이 있는 걸 봤잖아!"

  "그걸로 박현철이 팔란티어를 이용했다는 증거가 되지는 않아. 어쩌면 그냥 컴
퓨터에 깔아만 놓고 실제로 하지는 않았을 지도 모르지."

  "최근까지 사용한 날짜가 찍혀 있었잖아."

  "흥, 그거야 그 프로그램을 작동시켜보았다는 것뿐이지, 그  녀석이 진짜로 팔
란티어에 로그인 했다는 증거는 아니야."

  "......"

  욱은 말이 막혔다. 굳이 우기자면 그렇게 말할 수도 있다. 하지만 그렇지 않다
는 걸 원철도 잘 알고 있을 터였다.

  "너, 그런 게 아닌 걸 알면서 왜 그래?"

  욱이 탄원조로 달랬지만, 원철은 여전히 딴청을 피웠다.

  "글쎄, 난 잘 모르겠어. 내가 본 건 컴퓨터에 깔려있는 팔란티어 프로그램뿐이
지, 박현철이 실제로 그걸 플레이하는 것을 본 것도 아니고...."

  "야, 원철아!"

  욱이 다급한 목소리로 자신의 말을  자르자, 원철은 눈을 가늘게  뜨고 친구를
바라보다가 말했다.

  "인석아. 지금 이 일은 니가 나한테 부탁을 하는 거잖아?  해주고 말고의 칼자
루는 내가 쥔 거라고. 그러니까, 꼭 무슨 빚독촉 하듯이 날  닦달하지 말란 말이
야. 팔란티어 안에선 내가 살아남기  위해서 해야 할 일도 많이  있어. 제우스만
찾다가 내 캐릭터가 죽어버리면, 그 다음엔 어떡할려구 그래?"

  "끙..... 알았다. 알았으니까, 조금이라도 도움이 되는 걸 알게 되면 지체없이
알려줘."

  친구가 수그러드는 것을 보며 원철은 속으로 미소를 지었다.  짜아식, 진작 이
렇게 나올 것이지.

  "그래, 고작 그거 물어보려고 날 여기까지 나오라고 한 거야?"

  원철이 다시 묻자, 욱은 곤란한 표정을 지으며 뒤통수를 긁었다.

  "아, 뭔데 그래. 빨리 말해봐!"

  원철이 계속 다그치자 욱이 말했다.

  "실은..... 널 걱정시키고 싶지 않아서 말하지 않으려고 했는데, 생각해보니까
전화든 이메일이든 다 감시당할 수 있는 거잖아. 그래서 함부로 너한테 연락하기
싫어서....."

  원철은 입을 딱 벌리고 마주앉은  친구를 쳐다보았다. 그의 표정을  보고 욱이
황급히 덧붙였다.

  "아니, 무슨 일이 있었던 건 아니야. 절대로 위험하거나 그래서  그런 게 아니
라구."

  원철은 얼굴을 일그러뜨렸다. 이렇게까지 조심하는 것으로 보아,  자신이 감시
받고 있니, 어쩌니 했던 녀석의 말이 완전히 지어낸 것만은  아닐 것이란 생각이
머리를 스쳐갔다. 어쩌면 생각했던 것보다 훨씬 심각한 상황일 수도 있었다.

  "너 정말 이러기냐? 저번엔 아무런 위험도 없을 거라고 했잖아!"

  화가 난 원철이 따지자, 욱이 말했다.

  "그래, 아무런 위험도 없고, 아무런 일도 없었어."

  "됐다. 관두자, 난 갈란다."

  원철이 자리를 털고 일어나려 하자, 욱은 그의 옷자락을 당겨  다시 자리에 끌
어 앉혔다.

  "너 왜 이러니? 정말 위험하지 않다니까!"

  "그래, 아무런 위험도 없는데, 멀쩡한 사내 둘이서 오밤중에 이런 외진 곳에서
007 영화를 찍고 있냐? 관둬. 난 이런 일엔 정말 취미 없다."

  원철의 쌀쌀한 대답에 욱이 간곡한 어투로 설득을 시도했다.

  "원철아, 내 말좀 들어봐. 내가 누군가의 감시를 당한다는 이야길 너한테 숨긴
것도 아니고, 전에 말했던 대로 내  자신도 크게 위험한 일은 아니라고  믿고 있
어. 하지만, 그렇다고 지금 우리가  하는 일을 사방에 떠버리고 다녀서  득될 건
없잖아. 일단 박현철이 컴퓨터 건도 있었고 하니, 최소한 방해는 받지 말아야지.
안 그래?"

  "글쎄다."

  원철이 여전히 못마땅한 표정을 짓자, 욱이 다시 말했다.

  "그리고 설령 이게 정말 위험한 일로 이어진다고 치자.  그렇다면 위험하면 할
수록 넌 친구로서 더 날 도와줘야 되는 거 아니냐?"

  "넌 그런 위험을 감수하는 직업을 택했고, 그걸로 월급을 받지만, 난 아냐."

  "이 자식아! 그럼 고등학교 때는 내가 너한테 월급 받고 친구 해줬냐? 너란 자
식은 친구가 위험하면 혼자 도망갈 생각부터 먼저 하냐? 너 그런 녀석이었어?"

  참다 못한 욱이 소리를 버럭 지르는 바람에, 그의 입에서  씹던 껌이 튀어나왔
다. 카운터에 고개를 숙이고 있던 주인도 무슨 일인가 하고 두 사람 쪽을 돌아보
았다.

  얼굴이 벌개진 욱의 눈을 피해 원철은 상위에 떨어진 껌을 바라보았다. 겉으로
내색은 안 했지만 그는 지금 마치 망치로 뒤통수를 후드려맞은 듯한 충격을 참으
려고 애쓰고 있었다. 욱이 지금 내뱉은 말이 자신이 보로미어로서 이리스에게 퍼
붓던 말들과 전혀 다르지 않았기 때문이었다.

  단순한 충동으로 움직이는 게임  상에서도, 실바누스처럼 동료를  위해 죽음을
무릅쓰고 몸을 던지는 사람도 있다.  하물며 여기는 경우의 옳고  그름을 판단하
여, 자신의 의지대로 행동할 수 있는 '현실'이다. 어려움에 빠진 친구를 돕는 것
은 어느 모로 보나 옳은 일이고,  약간의 위험이 따른다고 해도 당연히  해야 할
일이라는 것쯤은 원철도 잘 알고 있다. 그런데 자신은 왜.....

  "이 자식이, 이젠 아예 날 무시하네!"

  다시 들려온 욱의 외침에 원철은 고개를 들었다. 녀석의 두  눈에 시퍼런 쌍심
지가 돋은 것으로 보아, 정말로 화가 난 듯 했다.

  "미안하다. 내가 생각을 잘못했어. 그래. 위험한 일이라고  해도, 당연히 도와
야지."

  "엥?"

  원철이 갑자기 정색을 하며 말하자, 오히려 욱이 당황한  표정이 되었다. 그는
의심스런 눈초리로 친구를 한동안 뜯어본 후에야, 얼굴을 풀면서 말했다.

  "그래, 임마. 너한텐 이런 일이 당황스럽겠지. 하지만 나도 많은 걸 바라는 건
아니라고. 일선에 나서란 것도 아니고, 그냥 그 게임  안에서 제우스만 찾아달라
는 거잖아. 그리고 봐라. 나도 너한테 피해가 갈까봐 이렇게 최대한 조심을 하고
있잖냐. 두 번씩 차를 바꿔 타가며, 택시 대절해서 여기까지 오는  게 쉬운 일인
줄 알아?"

  원철은 한숨을 쉰 다음 되물었다.

  "그래서, 겨우 생각해 낸 게 전보냐?"

  "제일 간단하잖아. 그리고 너 말고는 그 내용을 봐도 누가 보낸 건지, 무슨 말
인지도 모를 꺼 아냐. 그리고 내가 미행 당하지만 않으면, 내가  어디서 누굴 만
났는지도 전혀 알 수 없을 테고."

  "그럼 앞으로 나한테 연락할 일이 있으면, 매번 이 지랄을 할거냐?"

  "더 나은 방법이 생각날 때까지는."

  원철은 조금도 주저 않고 대답하는 친구를 기가 막힌다는 표정으로 쳐다보다가
고개를 저었다.

  "임마, 그런 표정 짓지 마. 내 나름대로 열심히 생각해 낸 방법이라구."

  욱의 볼멘 소리에, 원철은 머리를 절래절래 흔든 다음 말했다.

  "그래. 수고는 했는데, 매일 이렇게 밤중에 불려나오지 않기 위해서라도, 내가
좀 더 나은 방법을 한 가지 제시해도 될까?"

  "그래라."

  원철은 종이 한 장을 꺼내어 뭔가를 적은 후, 욱에게 내밀었다.

  "이게 뭐냐?"

  "BBS 전화번호 하고, 유령  아이디와 비밀번호야. 전에 알던  사람이 운영하는
사설 BBS건데, 그 전화번호로 걸면 니 노트북으로도 연결이 될 거야."

  "그래서?"

  "거기에 공용 자료실이라고 있어.  네가 전하고 싶은 말을  워드프로세서로 쓴
다음에 암호를 사용해서 저장하고, 그 파일을 자료실에 올려놓으면 돼. 하루에도
별 쓰잘데없는 가비지 파일들이 수십  건씩 올라오는 곳이니까, 이름  모를 파일
하나쯤은 눈에 띄지도 않을 거야. 단,  파일 이름의 첫 세 글자를  무조건 xyz로
시작하게만 올려. 내가 알아볼 수 있게."

  욱은 고개를 갸우뚱했다.

  "뭐 꼭 그럴 거란 건 아니지만, 요즘은 공중전화도 10초면 상대  번호를 딸 수
있어. 알려고만 하면, 내가 이 BBS에 접속을 하고 있다는 걸 알아내는 건 어렵지
않아."

  "쯧쯧. 하지만 니가 어떤 아이디로 접속을 했는지는 알 수가 없지. 통신보호법
이후엔 확실한 신원확인 없인 누구도 통신 아이디를 만들 수  없게 되었지만, 아
직도 사설 BBS들에는 그 이전에 만들어진 이런 유령 아이디가 지천이야. 설사 아
이디가 알려져도 주인이 누군지 추적조차  할 수 없다구. 거기에  파일 암호까지
걸어놓으면 절대 안심이지."

  "흠..... 파일의 암호는?"

  "그거야 우리가 정하기 나름이지. 아이, 디, 아이, 오, 티로 하던가 아이, 앰,
비, 이, 씨, 아이, 엘, 이로 하던가, 네가 골라."

  "아이, 디, 뭐라구? 에이, 복잡한 거  하지 말고, 쉬운 단어로 해.  우린 친구
사이니까 프렌드로 하자. 에프, 알, 이, 엔, 디."

  악의 없는 농을 걸었던 원철은 사뭇 진지한 친구의 얼굴을  보며, 땅이 꺼져라
긴 한숨을 내쉬었다. 다른 건 몰라도, 이 녀석이 번역했다는 영어 논문만은 절대
로 믿을 수 없었다.


     -------------------------------------------------------------------


  욱과 헤어진 후 원철은 서둘러 집으로 돌아왔다. 시간이 벌써  10시 반을 넘어
서고 있었기 때문이다. 평소 같으면 보로미어 녀석이 오늘은 또  무슨 엉뚱한 짓
을 할까 하는 걱정을 하고 있을 시간이었지만, 오늘만은 조금  다른 고민이 그의
머릿속을 메우고 있었다.

  어떻게 보면 세상은 참 이상한 곳이었다. 아직 학교도 가지  않는 어린 코흘리
개 적부터 옳고 그른 것에 대해 쉬지 않고 가르친다.  사회의 '전통'과 '가치관'
과 '도덕'에 대해서, 그리고 좀더 자라면 어른으로서 지켜야 하는 '법'이란 것에
대해서, 귀가 닳도록 듣고 자라는 게 이 사회의 아이들인 것이다. 그런데도 막상
그 아이들이 자라 사회의 일원이 되면, 세상은 그들에게 가르친 전통과 가치관과
도덕과 법에 따라 움직이는 모습을 좀처럼 보여주지 않는다. 아니, 오히려 새 구
성원들에게 그때까지 배운 것을 빨리 잊고, 결코 아름답지 않은 현실적인 가치들
에 적응할 것을 강요한다는 말이 더 맞을 것이다.

  친구가 어려우면 도와줘야 한다.

  그것은 유치원에 다니는 애들도 아는 사실이다. 그것이 옳은 일이기 때문이다.
더욱이 법에 어긋나는 일도 아니고, 되려 그 집행을  돕는 일이라면, 친구로서가
아니라도 시민으로서 당연히 해야할 일인 것이다. 그런데 사물의 옳고 그름에 대
해 그토록 많은 교육을 받고 자란 자신이 아까 보였던 행동은 어땠던가.

  잘라 말해서, 그건 매우 비겁한 태도였다. 성인(聖人)에 가까운 실바누스는 둘
째 치고라도, 그 우둔한 보로미어만도 못한 행동이었다. 아무리  욱이 녀석이 극
구 부인하더라도, 국회 상임위 위원장의 살인 사건인데다가, 정체도 모를 이상한
녀석들의 감시까지 들러붙은 일이다. 충분 이상으로 위험하다고 봐야 한다.

  그러나, 그렇더라도 자신은 당연히 욱을 도와야 했다. 왜냐하면  그게 옳은 일
이기 때문이다.

  너무나 뻔한 답을 알면서도, 자신이 욱 앞에서 왜 그런  태도를 보였던가 하는
문제가 지금 원철을 괴롭히고 있었다.

  왜?

  원철은 그 답을 알지 못했다.

  그가 아는 것은, 이 빌어먹을 세상이 요모양 요꼴인  이유가, 바로 세상사람들
모두가 자신과 마찬가지로 그 답을 찾지 못했기 때문이란 것뿐이었다.

  프로그래머는 피우던 담배를 거칠게 비벼 끈 후, 시스템의 전원을 올렸다.



                               제 20 장    또다른 세계의 가르침      <끝>

번  호 : 24373
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-25 18:43
제  목 : [옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 1 부


  6월 4일 (수)    늦은 오전.....


  고개를 빠꼼 들이밀고 수사반 안을 들여다보던 욱은 반장과  정면으로 눈이 마
주치자 소스라치게 놀라 돌아섰다.

  "이 우라질노므스키! 거기 서!"

  뇌성벽력 같은 고함소리에 이어 반장의 육중한 몸이 성난 황소처럼 수사반에서
뛰어나왔다.

  "저, 저기 반장님..."

  욱은 등을 벽에 바짝 붙인 채 변명을 하려 했으나, 반장은 들으려고도 하지 않
았다.

  "이런, 좃대가리를 사시미 쳐먹을 노므 자식! 지금이 몇 시야! 점심 먹을 때가
다 되서야 어슬렁거리며 나타난 주제에 뭔 할말이 많다고 입을 놀려!"

  "죄, 죄송합니다."

  "개셰끼, 좀 성실하다 싶어 눈감고 봐줬드니, 이 씨벌룸아! 그래, 너 이 세끼,
술쳐먹다 부은 간이 아주 배밖으로 나왔구나!"

  "......"

  찍어놓은 점 같은 반장의 눈은 파란 불꽃을 뿜으며 이글거리고 있었다.

  "넌 말로 해서 될 놈이 아니야! 따라와!"

  욱은 거칠게 걸음을 옮기는 반장은 뒤통수를 겁에 질린 눈으로 쳐다보다가, 수
사반 입구에서 최경식이 엷은 미소를 띤 채로 자신을 바라보고 있는 것을 깨닫고
는 눈을 부라렸다.

  "이, 개자식아! 귀가 먹었어?"

  가스통이 폭발하는 것 같은 반장의 고함소리에 형사는 최경식을 다시 한 번 쏘
아본 후, 반장의 뒤를 따라 떨어지지 않는 걸음을 옮겼다.

  멍한 상태로 눈을 뜬것이 30분  전의 일이었다. 장소가 호텔방이란  것은 이내
깨달았지만, 어떻게 자신이 그 자리에 누워있는 건지는 도무지 생각이 나지 않았
다. 어제 수정이와 저녁을 먹으며 술을 마셨고, 그리고 그녀가 이끄는 술집에 가
서 한 잔 더 걸쳤던 것까지는 생각이 났지만, 그 이후는 하얀 백지였다.

  반장의 뒤를 따르며 슬쩍 시계를 보자, 벌써 11시를 살짝 넘고 있었다. 일이십
분도 아니고 아예 오전을 그냥 날려버린 셈이니, 반장이 단단히  화가 날만도 했
다. 징계처리를 할 수도 있는 것을 직접 손을 보겠다고 나서는  걸로 보아, 오늘
은 정말로 뚜껑이 날아가 버린 것 같았다. 최근 들어  상부에서 쪼아대는 강도도
점점 심해져가는 듯 했는데,  그것까지 더해져 쏟아져 내리면,  오늘은 꼼짝없이
죽었다고 복창하는 것 외에는 방법이 없을 것이다.

  그런데 씨근덕거리며 계단을 올라가는 반장의 뒤통수를 바라보며  머리에 떠오
른 생각은, 이상하게도 지금의 위기상황과는 전혀 연관이 없는 것이었다.

  어제 같이 잔 걸까?

  기억은 잘 나지 않지만, 혹시 그랬다면 그 여자 어땠을까?

  착 달라붙은 니트의 실루엣으로  그려지던 수정의 허리를 아쉽게  회상하던 욱
은, '끼이익'하는 쇳소리에 퍼뜩 정신을 차렸다.

  앞을 보니 반장이 옥상으로 통하는 문을 열고 있었다.

  "어서 나오지 못해!"

  먼저 밖으로 나간 반장의 고함에 쭈삣거리며 문을 나서자, 초여름 정오의 후끈
한 열기가 욱을 감싸고들었다.

  "문 닫어!"

  다시 날아온 외침에 형사는 후다닥 철문을 닫았다.

  말없이 옥상 중앙으로 걸어간 반장은 두꺼운 허리에 두 손을  올리고, 욱이 다
가오는 것을 말없이 노려보았다.

  "저기, 반장님. 먼저 제 얘기를 좀...."

  마른 입술을 적시며 욱이 입을 열자, 반장은 더 들을 것도 없다는 태도로 말을
잘랐다.

  "앉아."

  어떤 변명도 먹혀들지 않을 기세였다. 욱은 드디어 말로만 듣던 오'환장'의 진
면목을 보는구나 생각하며, 눈을  질끈 감고 꿇어앉았다. 그러나  한참이 지나도
아무런 일이 없자, 형사는 살짝 한쪽 눈을 떴다. 그러자, 자신의 앞에 마주 앉아
담뱃불을 붙이고 있는 반장의 모습이 눈에 들어왔다.

  반장은 욱이 애꾸눈을 하고 자신을 쳐다보는 것을  의식하고는, 퉁명스럽게 한
마디를 던졌다.

  "편히 앉어, 이 자식아!"

  "네?"

  "편히 앉으라고. 우리말 몰라?"

  "에..... 예."

  욱은 왠지 모르게 증폭되는 불안감 속에서 어정쩡한 자세로 바꿔 앉았다.

  한동안 말이 없던 반장은 긴 담배연기를 내뿜고 나서야 입을 열었다.

  "너..... 하던 일은 어떻게 되가냐?"

  "네?"

  "임마, 저번에 네놈 집에서 했든 말 기억 안나? 네가  생각하는 방향으로 밀어
보라고 했든 거. 그거 어떻게 됐냐구."

  "..... 무슨 말씀이신지....."

  욱이 말꼬리를 흐리자, 반장의 눈길이 날카로운 송곳처럼  욱의 망막을 파고들
었다.

  "너, 말이야, 날 바보로 알고 있는 모양인데, 그러면 정말 큰일난다."

  반장은 착 가라앉은 목소리로 운을  떼더니, 그답지 않게 또박또박  말을 이었
다.

  "장욱이, 너. 네 녀석이 무슨 꿍꿍이 속인 진 몰라도, 난  지금 사망 일보직전
이란 말이다. 아무 것도 없어. 한달 가깝게 백 명이 넘는 인원이 이 지미랄 사건
에 매달렸는데도, 아무런 소득이 없다구. 전에도 말했지만, 이제 난 너란 지푸라
기에 매달려 보기로 했다. 그래서 위에서 난리를 치는 데도 널 다시 합수부로 끌
어넣었고, 지금까지도 바깥바람을 충실히 막아줬단 말이다. 그러니  이젠 나한테
도 그게 뭔지 말해줄 때도 되지 않았나?"

  아직도 끈덕지게 들러붙어 있는 술기운에도 불구하고, 욱의  머리는 엄청난 속
도로 회전을 하고 있었다. 반장의 속셈이 무엇일까? 지금 자신이 벌이고 있는 일
의 내용을 궁금해하는 이유가 과연  말하는 대로 단지 수사상의  관심일까? 아니
면.....

  욱이 계속 말이 없자, 반장은 불편한 심기를 드러내며 말했다.

  "왜 말이 없어? 나한테도 이야기하기 힘든 일이면 뭣허러 손을 댄 거야?"

  "....."

  "이 개자식! 너 혹시 날 못 믿어서 그런 거냐? 전날 그 일 때문에? 내가 그 사
정 이야길 다 해줬는데도 날 못 믿어? 그래, 네놈 눈깔엔 이 오환철이가 그런 놈
으로밖에 보이지 않던?"

  서서히 반장의 미간에 주름이 잡히기 시작했다.

  "반장님, 그게 아니라....."

  "아니긴 뭐가 아녀, 이 씨벌룸. 넌 지금 날 못 믿것다, 이거 아녀!"

  상당히 흥분한 듯 반장의 사투리가 자못 격해지고 있었다.

  욱은 아랫입술을 깨물며 반장의 얼굴을 훔쳐보았다. 지금의 표정으로 보나, 평
소의 평판으로 미루어보나, 반장이 자신을 감시하는 음모자들과  어떤 관련이 있
으리란 느낌은 들지 않았다. 하지만, 지금 자신은 그런 느낌만 믿고 속을 드러낼
수 있는 처지가 아닌 것이다.

  욱의 침묵이 계속되자, 반장은 언성을 가라앉히더니 말했다.

  "못 믿어도 좋다. 그럼 내 얘기만  들어라. 너 근신하고 있는 동안  난 최소한
세 사람으로부터 널 수사팀에서 빼라는 이야길 들었다. 모두 우리 조직의 상관들
이지. 네가 복귀한 월요일에는 두 새끼가 더 전화를 해왔고, 어제는 장관이란 날
보지가 직접 네 이름을 거명하며 연락을 혀왔다. 알것냐? 한  마디로, 네놈 자식
만 수사반에서 내치면, 난 매일 밤 소주병 안 까구두 편히 잘 수 있단 말이다."

  반장은 '뿌드득' 이를 갈더니, 잠시 쉬었다가 계속했다.

  "그 자슥들이 왜들 그렇게 집단으로 생지랄들을 떨어 대는지,  난 도저히 모르
겠다. 단 한 가지 유일한 설명은, 네가 그놈들이 겁내는 뭔가를  쥐고 있다는 것
밖에는 없는데, 난 그게 뭔지가 궁금허단 말이다."

  "......"

  욱은 가슴이 너무도 두근거려, 혹시나 심장이 입으로  튀어나오지나 않을까 걱
정이 될 지경이었다.

  반장이 다시 말했다.

  "난 이 수사가 시작될 때, 국회로부터 면책특권을 받었다.  그건 누구를, 어디
를, 어떻게 수사하든지, 사후에 내  책임을 묻지 않겠단 말이다.  그리고 동시에
사건이 종결될 때까지, 아니면 국회가 특별검사를 선임하기로  결의할 때까지는,
그 어떤 놈도 날 이 자리에서 밀어내지 못하도록 한다는 약속도 공식적으로 받었
다. 알것냐? 지금은 대통령이라도 날 잘라버릴 수 없단  말이다! 하지만, 네놈은
다르지. 만약 네놈이 지금 이 자리에서 내가 널 계속 데리고 있어야만 하는 이유
를 대지 못 헌다면, 넌 내일 부로 원복이다."

  "네?"

  "원복이 뭔지 몰라? 짐 싸들고 딸랑딸랑 지청으로 돌아가란 말이여! 아무리 국
회에서 내 자리에 철갑을 둘러줬지만, 그렇다고 내가 이유도 없이 윗사람들 말을
거부할 것 같으냐? 네놈이 같은  수사반원 부랄까지 쥐어뜯어 가며  날뛰는 데도
지금까지 감싸준 이유는, 네가 지금 숨기고 있는 그 뭔가가  이번 사건과 중대한
연관이 있을 거란 느낌 때문이었다. 만약 그게 아니라면 굳이 너 하나쯤 다른 인
원으로 교체하지 못할 이유도 없잖아?"

  반장은 굳게 팔짱을 끼고 욱을 노려보았다.

  빌어먹을!

  욱은 어쩔 수 없이 주판을 튕길 수밖에 없는 상황임을  깨달았다. 지금 마주앉
은 이 인간은, 일단 한다면 하는 사람이었다. 여기서 더 이상 버티면, 무슨 이유
를 달아서든지 내일 부로 자신을 지청으로 돌려보낼 것이다. 하지만 그것은 절대
로 일어나서는 안 되는 일이었다.

  처음에야 알량한 사명감과 호기심에서 시작한 일이었지만, 지금은 어쩌면 자신
의 모든 것이 그 해결에 달려있을 지도 모르는 사건으로 확대되어 버렸다. 그 미
지의 감시자들이 자신이 합수부를 떠나는 것을 그렇게도  원하고 있다면, 오히려
끝까지 붙어있는 편이 유리하다는 것이 욱의 본능적  판단이었다. 당연히 합수부
를 떠날 순 없었다. 그러나 그렇다고 무턱대고 모든 걸 털어놓자니, 반장이 저들
의 지시로 자신을 떠보고 있는 것일 수도 있다는 위험이 여전히 남아있다.

  허나 지금은 계속 입을 다물고 있는  것과 반장에게 털어놓는 것, 이  두 가지
중 어느 하나를 선택할 수밖에 없는 상황에 몰린 것이다.

  깊이 생각해 보기도 전에 욱의 마음은 이미 결정을 내렸다.  계속 입을 다물고
있다가 확실한 원복을 당하는 것보다는, 그래도 간부 중 신뢰할만한 사람으로 알
려진 오 경감을 믿어보는 게 당연한 답일 것이다. 그러나  돌다리는 망치로 쳐보
고 건너라는 옛말도 있다.

  욱은 반장을 똑바로 쳐다보며 짜증스런 목소리로 외쳤다.

  "저기, 도대체 왜 이러시는지 모르겠습니다. 전에 집에 오셨을 때, 모든 걸 다
말씀드렸잖아요! 그때는 그냥 입만 다물고 있으라시더니, 오늘은 또 왜 이러시는
겁니까?"

  "이 짜식이 벌써 치맨가?"

  반장의 얼굴에 어이없다는 표정이 떠오르는 것을 본 욱은 미소를 지었다. 그래
도 혹시나 하는 생각에 마지막으로 던져본 시험을 경감은 멋지게 통과한 것이다.

  "치매라니, 천만에요. 좋습니다, 반장님! 그럼 제가 알고 있는 것을 모두 말씀
드리죠."

  일단 믿기로 했으면 100% 믿는 것이 좋았다. 그리고 사실  혼자만 안고 있기엔
힘들었던 이야기였다. 그러나 시원스럽게 말을 시작하려던 욱은 멈칫하며 뒤통수
를 긁었다.

  "글쎄요. 그런데 어디서부터 시작을 해야할지....."

  막상 반장에게 이야기를 풀어나가자니, 미친 놈 취급받을 게 걱정되었다. 욱이
어느 정도 머릿속에서 두서를 갖추는 동안, 반장은  따가운 햇살에도 아랑곳하지
않고 참을성 있게 기다렸다.

  "혹시 머드 게임이란 거 아십니까?"

  갑작스런 욱의 질문에 반장은 눈썹을 치켜 떴다.

  "머드 게임? 진흙 장난 얘기냐? 아니면 여편네들 머드 팩이랑  관련이 있는 건
가?"

  "아니, 그게 아니라 컴퓨터에서 하는 일종의 네트워크  게임이에요. 여러 사람
이 같이 하는."

  "....."

  욱은 반장의 표정을 보고 웃어야 할지 울어야 할지 판단이  서지 않았다. 그러
나 반장이 여전히 아무 말도 하지 않자, 형사는 침을 꿀꺽 삼킨 다음 계속했다.

  "하여간 그런 게 있는데, 우연히 어떤 게임에서 박현철이가  살인을 하던 당시
와 비슷한 모습을 보게 됐죠.  그래서 혹시나 하고 박현철의  컴퓨터를 뒤져보니
까, 정말 똑같은 게임이 있더라구요."

  "..... 그래서?"

  "그래서..... 그 게임을 운영한다는 회사를 찾아갔었죠. 그게.....  지지난 토
요일이군요. 기억하시죠? 그 다음 월요일 날이 난리가 났던 그날이잖아요."

  "흠..... 그래서 네놈이 그날 그 자식 컴퓨터를 들고 있었던 거군."

  "맞아요. 반장님이 내놓으라시니까, 어쩔  수 없이 일단 드렸죠.  그리고 그날
저녁에 다시 그걸 찾으러 갔었는데, 그때 갑자기 반장님하고 최가  놈이 들이 닥
쳤던 겁니다."

  그러자 반장은 고개를 갸우뚱하더니 물었다.

  "그 점은 이해가 가는데, 도대체 컴퓨터 오락이 이번 사건과 무슨 상관이란 말
이냐?"

  "그게 바로  재미있는 거라구요.  처음엔 저도  말이 안  된다고 생각을  했는
데....."

  욱은 이어서 자신이 가상현실과 무의식에 관한 헬레나 김의  논문을 찾은 일과
그 논문의 내용을 간추려 이야기했다. 그리고 머드 안에서 박현철의 행적을 찾으
면 결정적인 증거물이 나올 것이란  자신의 추측도 말했다. 그러나  원철에 대한
이야기는 조심스레 제외시켰다. 아무리  반장이 믿을 수 있는  사람이라고 해도,
친구인 원철을 직접 수사에 끌어들이고 싶지는 않았기 때문이다.

  이야기를 다 듣고 난 반장은 오른손으로 턱을 감싸쥐고 깊은 생각에 잠겼다.

  "저기, 물론 제 얘기가 말도 안 되는 소리로 들리는 건 압니다만....."

  변명조로 욱이 입을 열자, 반장은 고개를 저었다.

  "아니, 그렇지 않아."

  "에? 그럼 제 말을 믿으세요?"

  "그럼. 믿고 말고. 아니, 지금은 그거라도 믿을 수밖에 없잖아, 임마."

  예상외로 너무 쉽게 고개를 끄덕이는 반장의 모습에 오히려 욱이 더 놀랐다.

  "저기, 그럼 그 무의식 어쩌고 하는 것들도 다 믿으실 수 있단 말씀이세요?"

  "잘은 몰라도 가능성이 없지는 않겠어."

  형사는 너무도 덤덤한 선배의 대답에 입을 딱 벌렸다. 반장은  그런 욱의 얼굴
을 보며, '픽'하고 웃음을 터뜨렸다.

  "이런 쪼다 자식. 네놈 자신조차도 별로 믿음이 가지 않았던 거로구나?"

  "그, 그렇다기 보다는..... 아니, 반장님은 어떻게 그렇게 자신하세요?"

  "자신하는 건 아냐. 하지만 가능성이 보인다 이거지.  무의식 속에 잠재되었던
게임의 괴물이 갑자기 현실로 뛰쳐나온다? 물론 하두 오래돼서 가물가물 하긴 해
도, 네놈이 씨부리는 소리들이 크게 틀리는 것 같지는 않다."

  "오래..... 돼요?"

  "그래, 이 자식아. 이래봬도 내 대학 때 전공이 심리학이었다. 호랑이 담배 쳐
먹던 시절 얘기긴 해도."

  그랬구나. 어쩐지.....

  이번엔 욱이 고개를 끄덕였다.

  "그런데 말이지....."

  한동안 생각에 잠겨있던 반장은 욱을 돌아보며 말했다.

  "아직 궁금한 것들이 좀 있다. 박현철이 그 새끼 컴퓨터는 이미 증거로 잡아놨
으니까 그렇다고 치고....."

  "저기, 그게요....."

  ".....?"

  머뭇거리던 욱은 반장의 눈치를 훔쳐보며 말했다.

  "실은 근신 먹던 날 다시 찾으러 가보니, 그게..... 없어졌더라구요."

  "뭐? 없어져?"

  반장이 쇠맷돌을 가는 듯한 목소리로 되물었다.

  "네. 아예 장부와 컴퓨터 기록에서도 깨끗하게 지워졌던 데요?"

  "이런 똥통에 빠져죽을 노므 자식! 그걸 지금 얘기하면 어떻게 해?!"

  반장은 버럭 소리를 질렀다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 24374
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-25 18:43
제  목 : [옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 2 부


  "그걸 어떻게 말해요! 이런  전후 사정을 모르는  상태에서라면, 반장님이라도
맨 먼저 저부터 의심하셨을 거 아녜요."

  "엉? ..... 그건 그래."

  욱의 이유 있는 항변에 반장은 언성을 누그러뜨리더니 물었다.

  "그럼 이걸 법적으로 증명할 방법이 전혀 없는 거냐?"

  "아이씨, 말씀드렸잖아요. 그 게임은 게임 내용이 영화처럼  저장된다구요. 그
러니까 그 게임 안에서 박현철이가 조종하던 제우스란 놈만 찾으면,  일단 그 회
사에 대한 수색 영장을 받을 정도의 증거는 된단 말입니다."

  "다른 방법은 없어?"

  "박현철이가 그 사용료를  지불한 흔적을  찾아보았는데, 거기도 흔적이  없어
요."

  그러자 반장이 이맛살을 찡그리며 말했다.

  "그러니까, 니가 지금까지 한 모든 이야기에 대한 증거는, 현재로선 며루치 좃
만치도 없다 이거냐?"

  "그, 그러네요."

  반장의 얼굴이 어두워지자, 욱은 허둥지둥 덧붙였다.

  "저, 반장님. 제 말은 다 정말입니다. 지어낸 이야기가 아니라구요."

  "..... 믿어, 임마."

  반장의 말에 욱은 안도의 한숨을  내쉬었다. 일단 정신병자 취급은  면한 셈이
다.

  "문제는...."

  반장이 무겁게 입을 열었다.

  "다른 사람들은 그걸 네 말만 듣고 믿어주질 않을 거라는 거지."

  "맞는 말씀입니다."

  "쪼다 녀석! 니가 지금 그 말에 맞장구나치고 자빠졌을 입장이냐?"

  반장이 핀잔을 주자, 욱은 뒤통수를 긁으며 말했다.

  "그것도 맞는 말씀이네요."

  "젠장..... 그 게임에서 증거를 찾아내려면 얼마나 걸릴 것 같애?"

  "최대한 노력중입니다. 한 일주일? 열흘?"

  그러자 반장은 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "좋아, 난 컴퓨터랑은 별로 사이가  좋지 않으니, 그 문젠 네가  알아서 해라.
그건 그렇고 도대체 NIS는 왜 너한테 관심을 가지는 거냐?"

  "그게 저도 의문입니다. 혹시 이 사건의 배후에 어떤 엄청난 정치적 음모 같은
게 있는 건 아닐까요? 그래서  그놈들이 우리 합수부를 주시하고  있다가 제발이
저려서....."

  욱이 자신이 생각하던 바를 말하자, 반장이 소리를 질렀다.

  "이런 돌대가리 같은 자식, 네 주장은 그 게임  때문에 박현철이가 무의식중에
일을 저질렀다는 거 아니냐! 어떤 배후집단이 있다는 소리는 그거랑 완전히 반대
되는 얘기잖어!"

  "그렇네..... 요."

  "이 세낀 번쩍번쩍 하다가도, 가끔 곰새끼 구구단 외는 소릴 한단 말이야."

  "쩝."

  반장은 입맛만 다시는 욱을 한심한 듯 째려보다 말했다.

  "그리고 정말 누가 송 의원을 죽이려고 했다면, 우리 수사 중 어디선가 실마리
가 잡혀도 잡혔을 거야. 아니, 그리고 어떤 병신들이 박현철이 같은 샌님을 킬러
로 고용하겠어? 전문가도 수두룩 할텐데."

  "맞는 말씀입니다."

  "이 녀석아, 바로 그 점이 내가 네놈 말을 믿는 가장 큰  이유란 말이야. 지금
까지 설명이 안되던 것들이 설명이 되거든."

  반장의 말에 욱은 고개를 갸우뚱한 다음 물었다.

  "하지만, 그렇다면 NIS하고  우리 윗대가리들이 절  갖고 그 난리법석을  떠는
건, 도대체 왜 그러는 거죠?"

  "그건....."

  풀리지 않는 의문을 사이에 두고, 두  사내는 고개를 푹 숙인 채  생각에 잠겼
다.

  한참 후 반장이 먼저 고개를 들었다.

  "그 문제도 말이다, 난 골치가 아프니까 니가 알아서 생각을 해 봐라. 전에 최
경식이 다루는 거 보니까, 혼자서 충분히 해결하고도 남겠드라."

  "네?"

  마치 귀찮다는 듯한 그의 말투에 욱이 쉰 목소리를 내자,  반장이 퉁명스레 말
했다.

  "뭘 놀래? 임마, NIS가 노리는 건 너지 내가 아니잖아?"

  "반장님, 정말 너무하십니다."

  "뭐가 너무해, 임마!"

  "솔직히 전 큰맘 먹고 모든 이야길 다 털어놓았는데, 반장님은 해주신 게 뭡니
까? 다 나보고 알아서 하라니, 도움주시는 게 아무 것도 없잖아요!"

  "도움? 임마 네놈 때문에 내가  매일 어떤 홍역을 치르는지 알구나  하는 소리
야?"

  "그건 감사합니다만, 그래도 이렇게 다 터놓고 얘기를 드렸으면 선배로서 뭔가
도와주시려는 노력이라도 하셔야 되는 거 아닙니까?"

  스스로도 답답해진 나머지, 어느새 욱의 언성은 높아져 있었다.

  "이 존만한 자식이! 어따가 짖어, 짖기를!"

  욱은 반장의 고함에 찔끔했지만, 여전히 불만스런 표정을 지우지 않았다.

  반장은 그런 그를 노려보다가 내뱉았다.

  "그리고 너, 정말 나한테 모든 걸 다 털어놓은 것도 아니잖아!"

  "에?"

  "네놈이 그 대가리로 이 모든 걸 혼자서 풀어왔다고 우기면, 내가 그걸 곧이곧
대로 다 믿을 줄 알았냐?"

  "......"

  욱은 서늘한 한기가 등줄을 스쳐 가는 것을 느꼈다. 이 사람.  정말 가끔씩 무
서울 때가 있다.

  그러나 반장은 욱에게는 눈길도 주지 않은 채, '후'하고 한숨을  내쉰 다음 말
했다.

  "관두자. 서로 정보원은 들먹이지 않는 게 상식이니까. 하지만  나도 이 생활,
벌써 30년이 가까워 온다. 적당적당 넘어갈 생각은 마라."

  "흠흠."

  할말이 없어진 욱은 헛기침만 할뿐이었다.

  잠시 뭔가를 생각하던 반장은, 퍼뜩 욱을 돌아보며 말했다.

  "그리고 네놈이 정말로 도움을 바란다면, 물론 한 수 가르쳐줄 수는 있지."

  "그럼 한 수 배우겠습니다."

  욱이 귀를 쫑긋 세우자, 반장은 손에  들고 있던 담배를 바닥에 비벼  끈 다음
말했다.

  "헬레나 킴이란 사람 말이다. 그 논문을 썼다는 사람 말이야.  지금 서울에 있
다."

  "네?"

  욱은 감전이라도 된 듯 펄쩍 뛰어올랐다.

  "짜식이 놀라긴. 임마, 그 여잔 벌써 몇 달 전부터 국립 과학수사 연구소에 범
죄심리 연구관으로 초빙돼 와 있어."

  "그, 그걸 바, 반장님이 어떻게 아세요?"

  "말 더듬지 마라. 당나구 같은 놈. 넌 경찰 소식지도 안 보냐?"

  "허!"

  욱이 입을 다물지 못하고 있자, 반장이 다시 말했다.

  "넌 내일 국과수에 가서 그 여잘 좀 만나라. 그리고 네 생각이 정말 맞는 것인
지 그 여자한테 확인을 받으란 말이다. 그리고 나중에 증인으로 증언해 줄 수 있
는 지도 알아보구. 내일 아침에 출근하면 내가 적당한 이유를  붙여서 내보낼 테
니까, 눈에 뜨이지 않게 조용히 다녀와라. 어때, 이 정도믄 도움이 됐냐?"

  "예....."

  아직도 놀라움이 가시지 않은 목소리로 욱이 대답하자, 반장은 자리를 털고 일
어섰다. 그는 문을 향해 걸음을 옮기다 말고, 갑자기  고개를 갸우뚱거리더니 물
었다.

  "참, 너 아까 그 헛소린 뭐였냐? 전에 집에서 다 말을  했다느니, 내가 널더러
입을 다물고 있으라고 했다느니 하는 소리."

  "아, 그거요? 별거 아닙니다."

  욱이 적당히 얼버무리려고 하자, 반장의 얼굴이 일그러졌다.

  "씨벌룸! 아가릴 확 찢어발기기 전에 말 못해?"

  욱은 잠시 머뭇거리다가, 하는 수 없이 털어놓았다.

  "저, 실은 반장님을 믿을 수 있는지 한 번 테스트를 해 본 겁니다."

  "테스트?"

  "사실 저번 증거 보관소 건 때문에 반장님도 믿을 수가 없었어요. 날 감시하는
놈들과 한통속이 아닌가 하는 의심이 들어서....."

  "당연한 의심이다."

  "그래서 아까 머리를 좀 굴려보았죠. 여긴 텅빈 옥상 아닙니까.  화를 내는 척
하면서 여기로 절 끌고 올라오신 건 제가 감시를 받고 있다는  게 걸려서 그러신
거 아닙니까? 만약 반장님이 그놈들과 한 통속이라면, 굳이 이 얘길 하러 여기까
지 올라올 필요는 없겠죠. 우리 대화를 놈들이 들어도 상관이 없을 테니까."

  "그렇지. 그 정도로 상황을 파악하고선 뭘 또 못 믿는다는 거냐?"

  "물론 그냥 믿을 수도 있죠. 하지만 반장님이 그놈들  편이면서도 일부러 여기
로 올라올 수도 있잖아요. 단 둘인 것처럼 절 안심시킨 후, 제 속을 털어놓게 하
려구요."

  반장은 물끄러미 욱을 쳐다보다가 툴툴거렸다.

  "참, 내. 이놈아, 걱정도 팔자다."

  "전 그만큼 불안했다구요. 어쨌거나 전 그런 경우라면 당연히  여기서 하는 이
야기를 놈들도 듣고 있을  거라고 생각했어요. 반장님이 와이어를  차든, 아니면
파라볼릭 감청기를 쓰든, 중요한 얘기니 어떻게든 생방송으로 들으려 하겠죠. 그
렇다면 제가 여기서 이미 반장님께 모든 걸 말한 듯이 떠들면, 반장님은 무척 당
황하시거나 화를 내는 게  당연하지 않겠어요? 앉은자리에서  놈들에게 의심받는
입장이 되버리니까요."

  "허, 존만한 세끼. 그런 대가리 하나는 번개처럼 돌아가는구만."

  "다행히 반장님은 당황하지 않고  어리둥절해 하시기만 하더군요.  뭐, 그렇게
된 겁니다. 물론 뭐 꼭 제가 생각대로는 아닐 수도 있겠지만, 전 그냥 제 나름대
로 결정을 도와줄 뭔가가 필요했던 것뿐입니다. 동전 던지기처럼요."

  욱의 장황한 설명에 반장은 고개를 절래절래 흔들더니 말했다.

  "그 정도로 머리가 돌아가는 놈이면, 내가 이럴 수밖에 없는 이유도 이해를 해
주겠군."

  "무슨..... 악!"

  되물을 틈도 없이 반장의 주먹이 욱의 눈두덩을  후려갈겼다. 바닥에 나동그라
져 끙끙대는 욱에게 반장이 덤덤한 투로 말했다.

  "이해해라. 나한테 끌려서 옥상에 올라갔다가 온전히 내려왔다고  하면, NIS가
아니라 누구라도 이상하게 생각할 테니."

  "어이구, 반장님. 그래도 좀 살살 할 수도 있잖아요!"

  한쪽 눈을 감싸쥔 욱이 억울하다는 듯 소리를 지르자, 오  경감은 다시 평소의
험상궂은 표정으로 돌아가며 대꾸했다.

  "씨벌룸, 넌 오늘 분명히 지각도 하긴 했잖아."


    ---------------------------------------------------------------------


  "에라! 모르겠다!"

  원철은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어섰다. 이틀동안 꼬박  일에만 매달리고 나
니, 슬슬 지겨운 느낌이 드는 것도 무리는 아니었다. 저녁시간이 가까워 오니 밥
도 지어야 하겠고, 집안 청소와 빨래 밀린 것도 해결을 해야  하고, 아마도 오늘
저녁에는 다시 일에 손대기는 힘들 것이다.

  커피를 한 잔 타들고 소파에 앉은 원철은 욱과  수정으로부터 아직까지 아무런
연락이 없다는 것을 깨달았다. 어제 저녁에 만났을 테니,  지금쯤이면 이렇다 저
렇다 말들이 있어야 정상인데, 어쩐 일인지 둘 다 쥐죽은 듯 조용한 것이다.

  하긴 둘이서 백년해로하라고 시켜준 것도 아니고, 어차피 그럴 생각도 없는 인
간들이니, 자신이 궁금해할 일은 아닌지도 모른다. 그 두 사람으로부터 시달림만
받지 않는다면, 둘이서 팥으로 메주를 쑤던, 콩으로 팥죽을  쑤던 상관할 필요도
없는 것이다.

  자신은 그냥 이렇게 오후의 조용하고 평화로운 휴식을 즐기기만 하면.....

  "따르릉!"

  거친 전화벨 소리가 으르렁거리며 원철의 귓가를 두드렸다.  수화기를 든 원철
은 한숨을 푹 내쉬었다. 수정이었다.

  "오빠, 안녕!"

  "어, 그래. 어제 데이튼 잘 했니?"

  "데이트고 뭐고, 어제 저녁은 오빠가 다 책임져."

  "왜 그래, 또."

  "몰라. 하여튼 내 맘엔 안 들었어."

  "뭔 문제가 있었니?"

  "난 그런 범생이 타입 싫어."

  이건 또 무슨 소리지?

  원철이 알고 있는 사람 중 가장 비모범적인 사람을 꼽으라면,  그건 바로 욱이
였다.

  "그럴 리가. 그 녀석은 범생이와는 거리가 먼 녀석인데."

  "흥, 요즘 세상에 저녁 먹자마자 집에 데려다 주겠다는  사람이 범생이가 아니
면, 누가 범생이야?"

  "욱이가 그런 소릴 했어?"

  원철은 이해가 가지 않았다. 여자만 만났다 하면 어떻게든 침대로 끌고 가려는
녀석이다. 제정신에 그런 소릴 했을 리가 없었다.

  "혹시 너 욱이한테 술 먹였니?"

  짚이는 바가 없지 않았던 원철이 캐묻자, 수정은 갑자기 어물거렸다.

  "...... 자기가 먼저 마시자고 그랬어."

  "아이구! 얼마나?"

  "......"

  원철은 한숨을 쉬었다. 설마 해서 미리 욱에게 이야길 안 해준 것이 탈이었다.
녀석도 술이라면 어디 내놔도 빠지지 않을 인간이지만,  노바 대리들 사이에서는
'양조장'으로 통하는 수정이다. 그녀의 수많은 옛 애인들이,  그녀의 유혹보다도
술에 무릎을 꿇었다는 뒷말이 돌 정도인 것이다.

  하지만 그래도 이상했다. 취했으면 오히려 본성을 드러내면  내었지, 녀석답지
않게 웬 예의범절?

  원철이 어리둥절해 하고 있자, 수정이 말했다.

  "하여간 그 사람 얘기는 더 하기 싫고, 오빠, 이번 주말에 시간 내. 이번 넥서
스 건은 별 부담되지 않는다는 거  다 아니까, 또 핑계를 대기만 하면,  나 정말
가만히 있지 않을 거야."

  "야, 잠깐만...."

  "뚜우....."

  원철이 다급히 그녀를 불렀으나, 이미 수화기에선 단조로운 신호음만 흘러나오
고 있었을 뿐이다.

  "아이구, 골치야."

  원철은 수화기를 내려놓고 뒤로 벌렁 누워버렸다. 어느  모로 보나 천생연분인
두 사람인데, 도대체 뭐가 잘못됐던 것일까? 아무래도 운명의  여신은 자신이 편
히 지내는 것을 허락하지 않을 모양인 것 같았다.

  그나마 욱이 녀석이라도 조용한 것이 다행이었다.

  "딩동!"

  초인종 소리에 원철은 쓴웃음을  지었다. 그러면 그렇지, 수정이가  저 모양인
데, 욱이 녀석이라고 자신을 가만히 둘 리가 없었다.

  문틀을 꽉 채운 녀석의 거구를 기대하며 거칠게 대문을 열어  젖힌 원철은, 제
복을 입은 낯선 사내를 보곤 멈칫했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 24375
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-25 18:44
제  목 : [옥스타칼니스] 20. 또다른 세계의 가르침


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 20 장     또다른 세계의 가르침  (Morals of Another World)




  제 3 부


  "이원철씨 계십니까?"

  "전데요."

  원철이 대답하기가 무섭게 사내는 카드 한 장을 내밀며,

  "전봅니다."

  하더니, 빠른 걸음으로 사라져갔다.

  어리둥절해 있던 원철이 카드를 펴보자, 길지 않은 전문이 곱게 인쇄되어 있었
다.


      수요일 밤 9시 30분 산마루


  "뭐야, 이건!"

  발신인을 보니 '석짱'이라고 되어  있었다. 석짱이라면 욱이  녀석의 고등학교
때 별명이었다. 하는 짓이 돌탱이 같다고 해서 원철이 친히 지어주었던 이름이었
다. 물론 욱 자신이야 주먹이 돌 같다고 해서 붙은 별명인줄 알고 있을 테지만.

  "짜식이, 웬 안 하던 짓을 하고 난리야?"

  원철은 문을 닫으며 투덜거렸다. 하지만  워낙 평소에 엉뚱한 짓을  많이 하는
놈이니, 전보 정도야 애교로 볼 수도 있다.

  전문 내용은 어렵지 않았다. 산마루라면 전에 욱과 같이 두어 번 간 적이 있는
근처 전원카페의 이름이었다. 하지만 자주 가던 곳도 아닌데 왜 거기서 만나자는
지는 잘 이해가 가지 않았다.

  "썅! 할 말이 있으면  전활 하던가 집으로  오던가 하지, 왜 날보고  오라가라
야?"

  원철은 낮게 툴툴거리다가, 벌써 꾸륵거리며 쓰려오기 시작하는 배를 부여잡고
주방으로 향했다.

  평화로운 휴식 어쩌고 하던 기분은 이미 날아간 지 오래였다.



  낯익은 욱의 뒷모습을 알아보고 맞은 편 자리로 돌아가던  원철은 갑자기 웃음
을 터뜨렸다.

  "뭐가 그리 우스워, 임마."

  벌써 거뭇머뭇 멍이 들어가고 있는 한쪽 눈을 껌벅이며 욱이  묻자, 원철은 여
전히 실실거리며 자리에 앉더니, 손가락으로 눈 주위에 원을 그리며 되물었다.

  "오밤중에 사람을 보자 더니, 갑자기 웬 너구리 상을 하고 나왔어?"

  욱은 그제서야 원철이 웃은 이유를 깨닫고, 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "허, 이거? 반장한테 맞았다. 오늘 지각을 했다고 한 방 먹이더라."

  "많이 부은 것 같은데 괜찮아?"

  "눈은 견딜만 하다. 그런데 이상하게 왼쪽 허벅지가 더 아파.  여긴 맞은 적도
없는데."

  욱이 자신의 허벅지를 주무르며 살짝 얼굴을 찡그리자,  원철은 안됐다는 표정
을 지으며 말했다.

  "쯧쯧, 안 그래도 수정이한테 이야길 듣고 나서 살아나 있는지 걱정이 되더라.
임마, 그런데 도대체 어젠 어떻게 된 거야?"

  원철의 물음에 욱은 쭈삣거리며 답을 피했다.

  "어제? 어제야, 뭐. 그냥 그랬어."

  "임마, 그냥 그렇긴 뭐가 그래? 아까 수정이가 전화를 걸더니  너 같은 사람은
다신 만나기 싫다고 한바탕 하더라. 어제 무슨 일이 있었던 거야?"

  "아니, 그게....."

  욱은 얼굴을 찡그리며 머뭇거리다가, 원철이 싸늘한 눈으로 노려보자 마지못해
입을 열었다.

  "실은 나도 잘 기억이 안나. 그냥, 저녁 먹고, 술 한잔 더  마시고, 그리고 그
다음은 좀 가물가물 해. 그런데 그 아가씬 무슨 술이 그렇게 쎄냐? 쓰러질 듯 쓰
러질 듯 하면서도 계속 마시더라."

  "걔 별명이 양조장이다. 도대체 얼마나 마신 거야?"

  "몰라, 소주 한 서너 병하고 양주 큰 걸로 반 병? 아니 한 병인가? 어이씨, 그
러고 보니 엄청나게 마셨네."

  욱이 새삼 욕지기가 치미는 듯 입을 오무리자, 원철은 그러면  그렇지 하는 투
로 빈정거렸다.

  "그럼 그렇지. 너야 보나마나 주는 대로 다 받아 마셨을 테니."

  "임마, 니가 지금 그런 소릴 할 입장이냐? 그런 주당이었으면, 당연히 니가 미
리 주의를 줬어야지!"

  욱이 투덜거리자, 원철이 혀를 차며 말했다.

  "에라, 이 자식아. 도대체 처음 만나는 사내계집이 목숨걸고 술을 퍼마실 거라
고 누가 상상이나 하니? 그리고 술은 차치하고, 도대체 네가  무슨 짓을 했길래,
수정이가 저 난리냐니까?"

  욱은 어깨를 으쓱했다.

  "나도 모른다고 했잖아. 그리고 정신이 있는 동안은 절대로  실수는 하지 않았
다고! 얼마나 신사적으로 나갔는데."

  "허, 니가 웬일이냐?"

  "부담 없을 거라는 니 말만 듣고  나가보니, 영 아니더라. 왜 그런  애들 있잖
아. 남녀평등 어쩌고 하면서 좃도  없이 괜히 자존심만 드센 그런  애들. 게다가
꼴에 또 하늘이 두 쪽 나도 남자 앞에선 여자대접 받으려고  드는 그런 계집애들
말이야. 수정이 걔가 바로 그런 타입이더라니까. 난 정말 어제 저녁 내내 최대로
그 애 기분을 맞춰준 죄밖에 없다구."

  원철은 한숨을 쉬었다.

  아까 수정이가 범생이 어쩌고 한 이유를 알 수 있을  것 같았다. 전문가일수록
오히려 그 전문지식에 발목을 잡히는 일을 많이 경험하게 된다.  원철 자신도 프
로그래밍을 하면서 그런 경우를 많이  겪어 보았다. 이런 경우는  이런 알고리듬
을, 저런 경우는 저런 알고리듬을  하는 식의 정형화된 지식이  오히려 비능률과
오판을 초래하는 일이 적지 않은 것이다.

  어제 욱과 수정의 만남이 어긋난 것도 아마도 그런 이유에서였을 것이다. 나름
대로 그 분야에서는 전문가라고  자부하는 두 사람이 서로에  대해 지레짐작하여
판단하고, 거기에 맞춰 행동했을 것이 뻔했다. 수정을 콧대 높은 여자로 본 욱은
온갖 예의바른 척을 다 해가며  수정이 술에 떨어지길 기다렸을  것이고, 수정은
수정대로 이런 범생이는 술이 들어가야 다루기 쉬우리라 생각하며 끈질기게 술을
먹여댔을 것이다. 차라리 욱이 녀석이 저녁 먹고 나서, '우리  배도 부른데 섹스
나 한 판 하러 갑시다' 했으면 모든 일이 잘 풀렸을 지도 모른다. 하지만 그렇다
고 소개해주는 입장에서 자신의 입으로 욱에게 수정이 이렇고  저렇고 한 여자라
고 말할 수는 없는 일이다. 수정에게 욱이 이러이러한 놈이라고 밝혀 말할 수 없
는 것과 마찬가지로.

  "어쨌거나, 난 그런 피곤한 여자는 질색이다. 그리고 오늘 아침  속 쓰렸던 거
생각하면, 다신 만나기도 싫어."

  고개를 저으며 껌을 까 넣는 욱의 모습을 보면서, 원철은  한심스런 생각이 들
면서도 피식 웃지 않을 수 없었다. 아무래도 세상의 인연이란  것은 사람의 힘만
으로 이어지는 것은 아닌 듯 했다.

  "됐다, 됐어. 서로 굴러든 복들을  차는 녀석들한텐 다시 만나보란  말을 하는
것도 수고스럽다. 그나저나 왜 여기서 만나자고 한 거야? 이 시간에."

  "엉? 어, 그건....."

  원철의 물음에 욱은 갑자기 말을 더듬다 말했다.

  "저기, 저번에 봤던 그 논문 있잖아, 그걸 쓴 여자가 지금  서울에 와 있단다.
하늘이 도운 셈이지. 내일 만나기로 했어."

  "잘됐군. 네 녀석 이론이 말도 안 된다는 걸 확인 받을 수 있을 테니."

  "그렇게 부정적으로만 보진 마. 난 그 반대를 기대하고 있으니까. 너, 혹시 제
우스는 찾았니? 그 실마리라도."

  "아니."

  "임마, 넌 그렇게도 사람을 안 도와주냐?"

  욱이 힐난조로 말하자, 원철은 '흥'하고 코웃음을 쳤다.

  "그러는 넌, 계좌를 추적해 보느니 마느니 하던 거 어떻게 됐어?"

  "....."

  욱은 대답을 하지 못했다.

  "네가 계속 날 괴롭히는 걸 보면, 아마도 해결이 안 나고 있겠지?"

  원철이 놀리듯 물고 늘어지는 바람에, 욱은 인상을 쓰며 실토했다.

  "제기랄, 그래! 그 녀석이 그런 사용료를 냈다는 기록은 아무 데도 없더라."

  "호오, 그래? 그럼 어쩌면 녀석이 팔란티어의 사용자가  아니었을 지도 모르겠
군."

  원철이 팔짱을 끼며 이죽거리자, 욱은 언성을 높였다.

  "야, 너도 분명히 그 녀석 컴퓨터에 그 게임이 있는 걸 봤잖아!"

  "그걸로 박현철이 팔란티어를 이용했다는 증거가 되지는 않아. 어쩌면 그냥 컴
퓨터에 깔아만 놓고 실제로 하지는 않았을 지도 모르지."

  "최근까지 사용한 날짜가 찍혀 있었잖아."

  "흥, 그거야 그 프로그램을 작동시켜보았다는 것뿐이지, 그  녀석이 진짜로 팔
란티어에 로그인 했다는 증거는 아니야."

  "......"

  욱은 말이 막혔다. 굳이 우기자면 그렇게 말할 수도 있다. 하지만 그렇지 않다
는 걸 원철도 잘 알고 있을 터였다.

  "너, 그런 게 아닌 걸 알면서 왜 그래?"

  욱이 탄원조로 달랬지만, 원철은 여전히 딴청을 피웠다.

  "글쎄, 난 잘 모르겠어. 내가 본 건 컴퓨터에 깔려있는 팔란티어 프로그램뿐이
지, 박현철이 실제로 그걸 플레이하는 것을 본 것도 아니고...."

  "야, 원철아!"

  욱이 다급한 목소리로 자신의 말을  자르자, 원철은 눈을 가늘게  뜨고 친구를
바라보다가 말했다.

  "인석아. 지금 이 일은 니가 나한테 부탁을 하는 거잖아?  해주고 말고의 칼자
루는 내가 쥔 거라고. 그러니까, 꼭 무슨 빚독촉 하듯이 날  닦달하지 말란 말이
야. 팔란티어 안에선 내가 살아남기  위해서 해야 할 일도 많이  있어. 제우스만
찾다가 내 캐릭터가 죽어버리면, 그 다음엔 어떡할려구 그래?"

  "끙..... 알았다. 알았으니까, 조금이라도 도움이 되는 걸 알게 되면 지체없이
알려줘."

  친구가 수그러드는 것을 보며 원철은 속으로 미소를 지었다.  짜아식, 진작 이
렇게 나올 것이지.

  "그래, 고작 그거 물어보려고 날 여기까지 나오라고 한 거야?"

  원철이 다시 묻자, 욱은 곤란한 표정을 지으며 뒤통수를 긁었다.

  "아, 뭔데 그래. 빨리 말해봐!"

  원철이 계속 다그치자 욱이 말했다.

  "실은..... 널 걱정시키고 싶지 않아서 말하지 않으려고 했는데, 생각해보니까
전화든 이메일이든 다 감시당할 수 있는 거잖아. 그래서 함부로 너한테 연락하기
싫어서....."

  원철은 입을 딱 벌리고 마주앉은  친구를 쳐다보았다. 그의 표정을  보고 욱이
황급히 덧붙였다.

  "아니, 무슨 일이 있었던 건 아니야. 절대로 위험하거나 그래서  그런 게 아니
라구."

  원철은 얼굴을 일그러뜨렸다. 이렇게까지 조심하는 것으로 보아,  자신이 감시
받고 있니, 어쩌니 했던 녀석의 말이 완전히 지어낸 것만은  아닐 것이란 생각이
머리를 스쳐갔다. 어쩌면 생각했던 것보다 훨씬 심각한 상황일 수도 있었다.

  "너 정말 이러기냐? 저번엔 아무런 위험도 없을 거라고 했잖아!"

  화가 난 원철이 따지자, 욱이 말했다.

  "그래, 아무런 위험도 없고, 아무런 일도 없었어."

  "됐다. 관두자, 난 갈란다."

  원철이 자리를 털고 일어나려 하자, 욱은 그의 옷자락을 당겨  다시 자리에 끌
어 앉혔다.

  "너 왜 이러니? 정말 위험하지 않다니까!"

  "그래, 아무런 위험도 없는데, 멀쩡한 사내 둘이서 오밤중에 이런 외진 곳에서
007 영화를 찍고 있냐? 관둬. 난 이런 일엔 정말 취미 없다."

  원철의 쌀쌀한 대답에 욱이 간곡한 어투로 설득을 시도했다.

  "원철아, 내 말좀 들어봐. 내가 누군가의 감시를 당한다는 이야길 너한테 숨긴
것도 아니고, 전에 말했던 대로 내  자신도 크게 위험한 일은 아니라고  믿고 있
어. 하지만, 그렇다고 지금 우리가  하는 일을 사방에 떠버리고 다녀서  득될 건
없잖아. 일단 박현철이 컴퓨터 건도 있었고 하니, 최소한 방해는 받지 말아야지.
안 그래?"

  "글쎄다."

  원철이 여전히 못마땅한 표정을 짓자, 욱이 다시 말했다.

  "그리고 설령 이게 정말 위험한 일로 이어진다고 치자.  그렇다면 위험하면 할
수록 넌 친구로서 더 날 도와줘야 되는 거 아니냐?"

  "넌 그런 위험을 감수하는 직업을 택했고, 그걸로 월급을 받지만, 난 아냐."

  "이 자식아! 그럼 고등학교 때는 내가 너한테 월급 받고 친구 해줬냐? 너란 자
식은 친구가 위험하면 혼자 도망갈 생각부터 먼저 하냐? 너 그런 녀석이었어?"

  참다 못한 욱이 소리를 버럭 지르는 바람에, 그의 입에서  씹던 껌이 튀어나왔
다. 카운터에 고개를 숙이고 있던 주인도 무슨 일인가 하고 두 사람 쪽을 돌아보
았다.

  얼굴이 벌개진 욱의 눈을 피해 원철은 상위에 떨어진 껌을 바라보았다. 겉으로
내색은 안 했지만 그는 지금 마치 망치로 뒤통수를 후드려맞은 듯한 충격을 참으
려고 애쓰고 있었다. 욱이 지금 내뱉은 말이 자신이 보로미어로서 이리스에게 퍼
붓던 말들과 전혀 다르지 않았기 때문이었다.

  단순한 충동으로 움직이는 게임  상에서도, 실바누스처럼 동료를  위해 죽음을
무릅쓰고 몸을 던지는 사람도 있다.  하물며 여기는 경우의 옳고  그름을 판단하
여, 자신의 의지대로 행동할 수 있는 '현실'이다. 어려움에 빠진 친구를 돕는 것
은 어느 모로 보나 옳은 일이고,  약간의 위험이 따른다고 해도 당연히  해야 할
일이라는 것쯤은 원철도 잘 알고 있다. 그런데 자신은 왜.....

  "이 자식이, 이젠 아예 날 무시하네!"

  다시 들려온 욱의 외침에 원철은 고개를 들었다. 녀석의 두  눈에 시퍼런 쌍심
지가 돋은 것으로 보아, 정말로 화가 난 듯 했다.

  "미안하다. 내가 생각을 잘못했어. 그래. 위험한 일이라고  해도, 당연히 도와
야지."

  "엥?"

  원철이 갑자기 정색을 하며 말하자, 오히려 욱이 당황한  표정이 되었다. 그는
의심스런 눈초리로 친구를 한동안 뜯어본 후에야, 얼굴을 풀면서 말했다.

  "그래, 임마. 너한텐 이런 일이 당황스럽겠지. 하지만 나도 많은 걸 바라는 건
아니라고. 일선에 나서란 것도 아니고, 그냥 그 게임  안에서 제우스만 찾아달라
는 거잖아. 그리고 봐라. 나도 너한테 피해가 갈까봐 이렇게 최대한 조심을 하고
있잖냐. 두 번씩 차를 바꿔 타가며, 택시 대절해서 여기까지 오는  게 쉬운 일인
줄 알아?"

  원철은 한숨을 쉰 다음 되물었다.

  "그래서, 겨우 생각해 낸 게 전보냐?"

  "제일 간단하잖아. 그리고 너 말고는 그 내용을 봐도 누가 보낸 건지, 무슨 말
인지도 모를 꺼 아냐. 그리고 내가 미행 당하지만 않으면, 내가  어디서 누굴 만
났는지도 전혀 알 수 없을 테고."

  "그럼 앞으로 나한테 연락할 일이 있으면, 매번 이 지랄을 할거냐?"

  "더 나은 방법이 생각날 때까지는."

  원철은 조금도 주저 않고 대답하는 친구를 기가 막힌다는 표정으로 쳐다보다가
고개를 저었다.

  "임마, 그런 표정 짓지 마. 내 나름대로 열심히 생각해 낸 방법이라구."

  욱의 볼멘 소리에, 원철은 머리를 절래절래 흔든 다음 말했다.

  "그래. 수고는 했는데, 매일 이렇게 밤중에 불려나오지 않기 위해서라도, 내가
좀 더 나은 방법을 한 가지 제시해도 될까?"

  "그래라."

  원철은 종이 한 장을 꺼내어 뭔가를 적은 후, 욱에게 내밀었다.

  "이게 뭐냐?"

  "BBS 전화번호 하고, 유령  아이디와 비밀번호야. 전에 알던  사람이 운영하는
사설 BBS건데, 그 전화번호로 걸면 니 노트북으로도 연결이 될 거야."

  "그래서?"

  "거기에 공용 자료실이라고 있어.  네가 전하고 싶은 말을  워드프로세서로 쓴
다음에 암호를 사용해서 저장하고, 그 파일을 자료실에 올려놓으면 돼. 하루에도
별 쓰잘데없는 가비지 파일들이 수십  건씩 올라오는 곳이니까, 이름  모를 파일
하나쯤은 눈에 띄지도 않을 거야. 단,  파일 이름의 첫 세 글자를  무조건 xyz로
시작하게만 올려. 내가 알아볼 수 있게."

  욱은 고개를 갸우뚱했다.

  "뭐 꼭 그럴 거란 건 아니지만, 요즘은 공중전화도 10초면 상대  번호를 딸 수
있어. 알려고만 하면, 내가 이 BBS에 접속을 하고 있다는 걸 알아내는 건 어렵지
않아."

  "쯧쯧. 하지만 니가 어떤 아이디로 접속을 했는지는 알 수가 없지. 통신보호법
이후엔 확실한 신원확인 없인 누구도 통신 아이디를 만들 수  없게 되었지만, 아
직도 사설 BBS들에는 그 이전에 만들어진 이런 유령 아이디가 지천이야. 설사 아
이디가 알려져도 주인이 누군지 추적조차  할 수 없다구. 거기에  파일 암호까지
걸어놓으면 절대 안심이지."

  "흠..... 파일의 암호는?"

  "그거야 우리가 정하기 나름이지. 아이, 디, 아이, 오, 티로 하던가 아이, 앰,
비, 이, 씨, 아이, 엘, 이로 하던가, 네가 골라."

  "아이, 디, 뭐라구? 에이, 복잡한 거  하지 말고, 쉬운 단어로 해.  우린 친구
사이니까 프렌드로 하자. 에프, 알, 이, 엔, 디."

  악의 없는 농을 걸었던 원철은 사뭇 진지한 친구의 얼굴을  보며, 땅이 꺼져라
긴 한숨을 내쉬었다. 다른 건 몰라도, 이 녀석이 번역했다는 영어 논문만은 절대
로 믿을 수 없었다.


     -------------------------------------------------------------------


  욱과 헤어진 후 원철은 서둘러 집으로 돌아왔다. 시간이 벌써  10시 반을 넘어
서고 있었기 때문이다. 평소 같으면 보로미어 녀석이 오늘은 또  무슨 엉뚱한 짓
을 할까 하는 걱정을 하고 있을 시간이었지만, 오늘만은 조금  다른 고민이 그의
머릿속을 메우고 있었다.

  어떻게 보면 세상은 참 이상한 곳이었다. 아직 학교도 가지  않는 어린 코흘리
개 적부터 옳고 그른 것에 대해 쉬지 않고 가르친다.  사회의 '전통'과 '가치관'
과 '도덕'에 대해서, 그리고 좀더 자라면 어른으로서 지켜야 하는 '법'이란 것에
대해서, 귀가 닳도록 듣고 자라는 게 이 사회의 아이들인 것이다. 그런데도 막상
그 아이들이 자라 사회의 일원이 되면, 세상은 그들에게 가르친 전통과 가치관과
도덕과 법에 따라 움직이는 모습을 좀처럼 보여주지 않는다. 아니, 오히려 새 구
성원들에게 그때까지 배운 것을 빨리 잊고, 결코 아름답지 않은 현실적인 가치들
에 적응할 것을 강요한다는 말이 더 맞을 것이다.

  친구가 어려우면 도와줘야 한다.

  그것은 유치원에 다니는 애들도 아는 사실이다. 그것이 옳은 일이기 때문이다.
더욱이 법에 어긋나는 일도 아니고, 되려 그 집행을  돕는 일이라면, 친구로서가
아니라도 시민으로서 당연히 해야할 일인 것이다. 그런데 사물의 옳고 그름에 대
해 그토록 많은 교육을 받고 자란 자신이 아까 보였던 행동은 어땠던가.

  잘라 말해서, 그건 매우 비겁한 태도였다. 성인(聖人)에 가까운 실바누스는 둘
째 치고라도, 그 우둔한 보로미어만도 못한 행동이었다. 아무리  욱이 녀석이 극
구 부인하더라도, 국회 상임위 위원장의 살인 사건인데다가, 정체도 모를 이상한
녀석들의 감시까지 들러붙은 일이다. 충분 이상으로 위험하다고 봐야 한다.

  그러나, 그렇더라도 자신은 당연히 욱을 도와야 했다. 왜냐하면  그게 옳은 일
이기 때문이다.

  너무나 뻔한 답을 알면서도, 자신이 욱 앞에서 왜 그런  태도를 보였던가 하는
문제가 지금 원철을 괴롭히고 있었다.

  왜?

  원철은 그 답을 알지 못했다.

  그가 아는 것은, 이 빌어먹을 세상이 요모양 요꼴인  이유가, 바로 세상사람들
모두가 자신과 마찬가지로 그 답을 찾지 못했기 때문이란 것뿐이었다.

  프로그래머는 피우던 담배를 거칠게 비벼 끈 후, 시스템의 전원을 올렸다.



                               제 20 장    또다른 세계의 가르침      <끝>번  호 : 24626
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-28 19:39
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 1 부


  6월 4일 (수)     비트라 쿰 구석의 여관 1층.....

  두 시간째 혼자 앉아 맥주잔을 들이키고 있던 보로미어는  닉스가 여관문을 열
고 들어서자 반가운 표정으로 손을 흔들었다.

  "어이씨, 귀찮아 죽겠네. 이젠 도서관이라면 진력이나."

  닉스는 전사의 맞은 편 자리에 앉으며 투덜거렸다.

  "그럼 거긴 왜 갔어?"

  보로미어가 묻자 닉스는 고개를 절래절래 흔들며 말했다.

  "왜라니? 원정보고를 해야지."

  "원정보고?"

  "몰랐어? 원정에서 살아 돌아온 모든 위자드는 도서관에 가서 원정보고를 해야
해. 원정에서 얻은 정보를 다음 사람들이 쓸 수 있는 기록으로 남겨야 하니까."

  "귀찮으면 하지 말지 그래."

  "큰일날 소리!"

  닉스가 화들짝 놀라며 말했다.

  "이 친구야, 원정 다녀와서 보고를 한 번 빼먹을 때마다, 나중에 현자의 집 봉
사기간이 두 배로 늘어나. 내가  상급서열인 콘주어러가 되고도 두  달을 현자의
집에서 썪길 바라는 거야?"

  "그런 게 있었어?"

  "아니, 그것도 몰라? 하긴, 전사들이야 그런 고민없이  사는 계급이니까. 사제
들처럼 제물 구하러 돌아다닐 필요가 있나, 우리처럼 한 달씩 책상머리에 붙어있
을 필요가 있나."

  보로미어는 푸념조로 투덜대는 닉스를 보며 어깨를 으쓱하더니 물었다.

  "그 보고란 게 오래 걸리는 거야?"

  "아니, 그냥 가서 도서관의 '지식의  나무'를 만지기만 하면 돼.  그럼 나중에
현자들이 필요한 걸 나무에서  뽑아 정리하거든. 하지만  원정에서 돌아오자마자
꼬박꼬박 들러야 하니 귀찮은 거지."

  "그런데 뭐 이리 오래 걸렸어?"

  "도서관에 간 김에 이것저것 알아볼 것도 있고 해서. 오늘은 릿치의 아이언 다
이어뎀 때문에 시간이 좀 걸렸어."

  보로미어는 다이어뎀의 이야기가 나오자 귀를 쫑긋 세웠다.

  "다이어뎀?"

  "그래. 아모네 이실렌에서 실바누스가 들고 있던 쇠왕관  말이야. 그걸 켈베로
스의 위액에 녹이는 걸 보고 그게 뭔가 궁금했는데, 알아보니까 엄청난 물건이더
군. 들어봐."

  닉스는 보로미어가 관심을 가지는 눈치를 보이자, 신이  나서 떠벌이기 시작했
다.

  "도서관 사전에 보니까 다이어뎀은 '릿치가 릿치일 수  있게 해주는 물건이다'
라고 돼 있더군. 무슨 말이냐 하면, 다이어뎀은 릿치가 우리 세계와 영혼계에 동
시에 존재할 수 있도록 해주는, 그러니까 우리 세계와 영혼계를 이어주는 징검다
리 같은 거다, 이런 얘기야. 만약 사제가 그걸 머리에 쓰면, 그  자신도 반은 영
혼계로 넘어가게 된대. 그러면 영혼계의 하급영체들을 마음대로 부릴 수 있게 된
다는군. 엄청난 힘을 갖게 되는 거지."

  이미 아는 이야기였기에 보로미어는 건성으로 고개를 끄덕였고, 닉스는 계속했
다.

  "그런데 문제가 있어. 워낙 엄청난 힘을 가진 물건이기 때문에 그걸 제대로 다
루려면 최소한 7급 사제인 라마 이상이 되어야 안전하다고  하는데, 내가 알기론
이 카자드 땅에는 카자드 쿰의 대사제인 싸이프러스 외엔 라마급 사제가 없거든?
만약 능력이 못 미치는 사제가 그걸 잘못 다루면 오히려 다이어뎀의 노예가 되어
버리고, 종국에는 릿치처럼 영혼이  이곳과 영혼계, 두 곳으로  갈라져 버린다는
거야. 제 정신을 잃고 엄청난 영체 무리를 휘두르고 다니는  미친 릿치가 되어버
리는 거지. 정말 끔찍한 저주가 담긴 물건이야."

  "그걸 알면서도 손댈 사제가 어딨어?"

  "아하! 그게 재미있는 점이라니까. 어떤 사제든지 아이언  다이어뎀을 보면 그
걸 사용하고픈 유혹을 느낀다는군. 지혜가 뛰어난 사제가 아니면,  그 유혹에 넘
어가지 않고는 못배긴다는 거야. 그리고 또 한 가지 재미있는 게 뭔지 알아?"

  닉스는 눈을 반짝이며 보로미어에게 묻더니, 그의 대답을  기다리지 않고 말했
다.

  "릿치가 되어버린 사제는 죽을 때까지 단 한 가지  목표만 쫒는다더군. 아이언
다이어뎀의 원래 주인이던 릿치를 죽인 사람을."

  갑자기 송연해진 모골에 맥주잔을 잡고 있던 보로미어의  손이 부르르 떨렸다.
그러나 닉스는 눈치채지 못하고 계속 수다를 떨었다.

  "헬트가 그걸 어디서 얻었는지는  몰라도, 아모네 이실렌에서 그걸  파괴한 건
정말 잘한 거야. 켈베로스의 위액이 아니면 그걸 파괴할 수 있는 것은 아직 알려
진 게 없다고 되어있었거든. 그런데 한 가지 이해가 되지 않는 것은...."

  닉스는 이맛살을 살짝 찌푸리며 고개를 갸우뚱했다.

  "그것이 릿치를 완전히 죽이지 않으면 얻을 수 없는  물건이라는 점이야. 릿치
를 완전히 죽이려면 우리세계의 릿치와 영계의 릿치를 동시에 죽여야 하는데, 영
계로 아스트랄 이동을 할 수  있는 사람이 아니면 그건  불가능하거든. 카자드엔
그런 사람이 몇 되지 않을 텐데, 헬트가 그걸 어디서 얻었는지 정말 궁금해."

  닉스는 정말 모를 일이라는 표정으로 보로미어를 쳐다보았지만, 전사는 일그러
진 얼굴로 아무 말도 하지 못했다.

  만약 그 다이어뎀을 그냥 카자드 땅에 돌아다니게  놔뒀더라면, 언젠가는 징그
러운 릿치 한 마리가 자신의  목숨을 노리고 달려들었을 것이다.  퍼즐의 마지막
조각, 즉 실바누스가 굳이 다이어뎀을  피괴하려고 했던 진짜 이유  역시 결국엔
자신을 보호하기 위해서였다는 사실에, 보로미어는 쥐구멍이라도 찾고 싶은 심정
이었다. 정말, 앞으론 두 눈 똑바로 뜨고 실바누스의 얼굴을 마주 볼 수 없을 것
같았다.

  보로미어가 반응이 없자, 닉스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "그건 그렇고, 잭, 넌 어떻게 할꺼니?"

  "으응, 뭐라구?"

  "짜식이 아직도 잠이 안깼나? 우리가 론디움에서 여기까지 온 목적은 달성했으
니까, 이제 넌 어디로 갈꺼냐구!"

  "글쎄. 그건..... 나 혼자 결정할 수 있는 일이 아니야."

  보로미어가 더듬거리자 닉스가 물었다.

  "아니, 그럼 누구랑 같이 결정해야 되는데?"

  마치 그 말에 대답하듯 벌컥 여관문이 열렸고,  보로미어는 엉덩이에 불침이라
도 맞은 양 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "실바누스....."

  여전히 두건을 푹 눌러쓴 드루이드는 테이블로 다가오더니 조용히 말했다.

  "호오, 내가 사경을 헤메는 동안 넌 여기서 한가롭게 술이나 마시고 있었단 말
이지."

  "그, 그런게 아니라....."

  보로미어가 말을 더듬자, 실바누스는 '흥' 하고 가볍게  콧방귀를 뀌더니 자리
에 앉았다. 그는 보로미어가 따라 앉기를 기다렸다가 천천히 입을 열었다.

  "실은.... 어제 이후로 나도 많은 생각을 했어. 어쩌면 내가 널 대하는 방식이
좀 잘못되었던 건 아닐까 하는 그런 생각을 말야. 무조건 내 생각대로만 널 끌고
나가려고 했던 게 무리였는지도 몰라."

  "아니, 아니야."

  전사가 황급히 두 손을 내젓자, 드루이드는 짜증스런 목소리로 쏘아붙였다.

  "조용히 해!"

  머쓱해진 보로미어가 입을 다물자, 실바누스가 한숨을 푹 쉬더니 말했다.

  "물론 내가 그런 방식을 택한 데는 네 책임도 없진 않아.  우리가 만난 이후로
넌 뭐든지 네 멋대로만 했으니까. 위태위태한 널 보면서, 난 억지로라도 내 말을
듣게하는 것 밖에는 방법이 없다고 판단했어. 사정을  설명하고 설득한다고 해도
네가 듣지 않을 거라는  생각에, 몇 가지  복잡한 일들을 설명해주지 않기도  하
고."

  실바누스의 말투가 워낙 심각했기 때문에 보로미어는 아무 말도 할 수 없었고,
전후사정을 알지 못하는 닉스 역시 두 사람의 얼굴을  번갈아가며 바라보기만 했
다.

  드루이드가 계속했다.

  "하지만 난 결국 그런 것들이  쌓여서 어제 일이 벌어졌다고 생각을  해. 너란
녀석이 그런다고 통할 놈이 아니란 걸 몰랐던 게 내 잘못이지."

  실바누스는 거기서 말을 멈추고 손가락으로 책상을 톡톡 두드렸다.

  "저기...."

  "하지만...."

  드루이드와 전사는 동시에 입을 열다가 서로 멈칫했다.

  "먼저 말해."

  보로미어가 양보하자 실바누스가 '흐음'하고 헛기침을 하더니 말했다.

  "하지만 기왕 이렇게 서로 메인  바에야, 우리 조금씩 양보하면  어떨까? 나도
너무 내 생각을 너한테 강요하지 않고, 너도 네 멋대로 하는 그  못된 버릇을 잠
시 접어두기로 말이야."

  "실바누스....."

  보로미어는 말문이 막혔다. 만약 어제 아침이었더라면, 이 자식이  또 무슨 꿍
꿍이 속으로 갑자기 얼르고 달래나 하고 의심부터 했을 것이다.  하지만 그의 진
심을 알고난 지금은, 이 말을 하기 위해 녀석이 얼마나 속으로 이를 악물고 있을
까 하는 생각이 먼저 들었다. 차라리 욕이나 한바탕  퍼부어주면 시원하련만, 되
려 그렇게 나오는 그를 보자 전사는 정말 몸둘 바를 모를 지경이었다.

  "나, 난....."

  난 네 마음을 알아. 정말 무조건 미안하다. 이렇게  말하려던 보로미어는 그것
이 실바누스의 자존심에 얼마나 커다란 상처를 입히는  것인지를 깨달았다. 아무
리 무딘 그였지만, 그 정도는 알았다.

  "그래, 좋다. 나도 바라던 바다."

  보로미어가 평소의 무뚝뚝한 얼굴로  돌아가며 대답하자, 실바누스는  상 위로
불쑥 손을 내밀었다. 전사는  그의 손을 마주잡으면서, 그의  치유주문과는 조금
다른 종류의 따스함이 전해오는 것을 느꼈다.

  "자, 자, 뭔진 몰라도 잘 해결된 것 같으니까 그건 됐고, 두 사람은 이제 어디
로 갈 생각이지?"

  그때까지 잠자코 있던 닉스가 수다스레 끼어들자, 실바누스는,
  "제라드 쿰."
  하고 짧게 대답했다.

  보로미어는 속으로 '쿡'하고 웃음이 나오는  것을 참을 수 없었다.  바로 방금
전 제 입으로 조금씩 양보하니 어쩌니 하는 말을 해놓고도, 혼자서 모든 걸 결정
해 버리는 것은 여전히 변하지 않았기 때문이다.

  "저기, 저기 말이지...."

  닉스는 어렵게 말을 꺼내더니, 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.

  "뭔데 그래?"

  보로미어가 묻자, 위자드는 쑥스러운 웃음을 지으며 말했다.

  "저기, 괜찮다면 혹시 나도 같이 가도 될까해서 말이야."

  닉스의 갑작스런 요청에 전사와 드루이드는 서로를 마주 보았다.

  실바누스가 먼저 입을 열었다.

  "닉스 정도되는 위자드라면, 앞으로 많은 도움이 되겠지."

  아모네 이실렌 이후, 약간 말은  많아도 쾌활하고 의리있는 이  엘프 위자드가
서서히 맘에 들어가고 있던 보로미어도 실바누스가 그렇게 말하자 흔쾌히 고개를
끄덕였다.

  "나도 반대할 이유야 없지."

  "고마워."

  위자드의 감사에 전사는 빙그레 미소를 지으며 대답했다.

  "고맙긴. 나한테 빚진 2000 두카트를 갚을 때까진, 넌 아무 데도 못 가."

  "쳇, 그런 기억력은 엄청 좋군."

  옆에서 실바누스가 고개를 저으며 빈정거렸다.



  서둘러 짐을 꾸린 세 사람이 비트라 쿰의 서문을 나선 것은, 정오가  좀 못 되
어서였다. 카자드 쿰이나 비트라 쿰같은  도성이라는 것 외엔 제라드  쿰에 대해
아무것도 모르고 있던 보로미어는, 차츰 멀어져가던 비트라  쿰의 성벽이 보이지
않게 된 다음에야 실바누스의 설명을 들을 수 있었다.

  웬일인지 메디나 못지 않게  걸음을 재촉하던 실바누스는 잠시  휴식을 취하기
위해 멈춰선 자리에서, 갑자기 생각이 난 듯 말을 시작했다.

  "아주 오래 전의 일이야, 속주들로부터 사람들이 카자드로 막 들어오기 시작하
던 때지. 그때 몰려든 사람들 중에 제라드라는 위자드가 있었어. 카자드 쿰을 세
운 사람인데, 성급하게 메레디트 오르크와 전쟁을 벌이다가 죽고 말았지. 하여간
제라드는 생전에 메레디트 놈들을 처부수려고 비트라 쿰을  세웠고, 남쪽의 네크
로맨서를 누르기 위해선 자신의 이름을 딴 제라드 쿰이란 도성을 만들었어."

  보로미어는 가만히 고개를 끄덕이며 듣기만 했다.

  실바누스가 말했다.

  "제라드 쿰은 비트라 쿰에서 서쪽으로 꼬박 하루가 걸리는  곳인데, 하지만 우
린 지금 대로를 타고 가니까, 걸음만 서두르면 오늘 안으로 도착할 수 있을거야.
하여간 카자드 땅 안에선 카자드 쿰에서 제일 멀리 떨어진 곳이니 우리에겐 안성
맞춤이지. 여차하면 구스톤 망루를 지나 옆나라인 노렐로 넘어갈 수도 있고."

  "왜? 카자드 쿰에서 멀리 떨어져야 할 이유라도 있는 거야?"

  닉스가 끼어들며 묻자, 실바누스와 보로미어는 서로를 마주 보았다.

  위자드가 계속 눈만 껌벅이고 있자, 실바누스가 그를 돌아보며 물었다.

  "너 혹시 가이우스란 사람을 알아?"

  그러자 닉스의 표정이 갑자기 험악해졌다.

  "알다 마다. 그 껍질을 벗겨먹어도 시원치 않을 악마 녀석!"

  "왜? 너도 무슨 일이 있었어?"

  보로미어가 묻자, 닉스는 분을 참지 못해 씨근덕거리며 말했다.

  "내가 4급 위자드인 메이지급이면서도 혼자 돌아다니던 이유가  뭔지 알아? 얼
마전까지만 해도 난 라이언라는 나이트가 이끌던 잘 나가는 원정대의 일원이었다
구. 라이언은 정말 괜찮은 친구였지. 대원들도 믿을만 했고. 그런데 슬슬 우리가
이름을 날리기 시작하자, 어느 날  가이우스 그 녀석이 라이언을  만나자고 하더
군. 로인즈 호숫가의 스왐프 가블린들이 기르는 말 중에 유니콘이 있다는 정보가
있는데, 원한다면 한 번 원정을 해보라는 권유를 하기  위해서였어. 물론 유니콘
이라면 상급서열 전사들이 떨치기 힘든 유혹이긴 하지만,  아무리 그렇다고 해도
로인즈 호수의 서안쪽은 아직 미개척지가 많고 위험한 곳이잖아. 난 라이언이 가
이우스의 말만 믿고 선뜻 원정을 나섰던 게 아직도 이해가  안돼. 하여간 우리들
이야 라이언이 다 생각이 있어서 그러는 거겠지 하며  따라나섰다가 벼락을 맞았
어. 별 것 아닐거라던 가이우스 녀석의 정보완 달리,  스왐프 가블린들이 스이레
까지 동원해서 우릴 덮쳐 왔거든."

  "스이레?"

  "워터 드래곤, 수룡(水龍) 말이야."

  보로미어의 물음에 실바누스가 대신 대답을 해주었고, 닉스는 고개를 끄덕이며
계속했다.

  "하여간 우리 원정대 8명 중 겨우 둘만이 목숨을 건져서 카자드 쿰으로 돌아왔
어. 라이언도, 뮬라나도, 로제트, 칼데라스..... 모두....."

  옛 동료들의 이름을 열거하던 닉스는 감정이 북받치는지 잠시 말을 멈췄고, 실
바누스와 보로미어는 그가 진정할 때까지 기다려주었다.

  "그, 그래서 대장도 없이 야영을 해가며 목숨만 겨우 건져서 카자드 쿰으로 돌
아왔는데, 성문 앞에서 누굴 만났는지 알아? 바로  가이우스였어. 자기 원정에서
돌아오는 길이더군. 전리품으로 얻은 유니콘을 타고 말이야."

  닉스의 목소리는 가늘게 떨리고 있었다.

  "그 개자식, 우릴 이용한 거였어. 우리 원정대를  스왐프 가블린들을 유인하는
미끼로 쓴거지. 그리고 자기는 그 틈을 타서 유유히 스왐프  가블린들의 진짜 본
거지를 덮쳐 유니콘을 얻은 거야. 걸레처럼 만신창이가 된 나와 데이나는, 그 악
마가 거들먹거리며 우리 앞을 지나 카자드 쿰의 성문으로 개선하는 걸 보면서도,
피가 나도록 입술을 깨무는 것 이외엔 아무 것도 할 수 없었어."

  얼굴을 씰룩이던 닉스는 잠시 숨을 고른 후 말을 맺었다.

  "그후로 난 데이나와도 헤어졌고, 카자드 쿰에서 얼마간 빌빌거리다가, 거기선
도저히 희망이 보이지 않아 다른 곳으로 떠나던 참이었어. 그러다 론디움에서 너
희들을 만난거야."

  이어지는 침묵속에서 보로미어와 실바누스는 할말을 찾지 못했다.

  낮은 목소리로 먼저 입을 연 것은 보로미어였다.

  "개새끼! 내 이 개자식을 다시 만나기만 하면, 손수 목을  비틀어 죽여버릴 꺼
야. 신들의 분노를 사건, 영주 앞에 끌려나가건 상관없어. 그런 새끼는 오장육부
를 갈갈이 찢어서 죽여버려야 해."

  주먹을 쥔 채 이를 가는 보로미어의 어깨를 두드리며  실바누스가 닉스에게 말
했다.

  "닉스. 네 원정대의 일은 정말 안됐다. 사실은 우리도 가이우스의 그런 농간에
걸려들 뻔 하다가, 녀석을 피해 도망가는 길이야. 그래서  아모네 이실렌에서 가
명을 썼던거고. 이미 알겠지만, 내 이름은 실바누스. 그리고 이  녀석은 잭이 아
니라 보로미어라고 해."

  그러자 닉스는 눈을 번쩍 뜨며 보로미어를 돌아보았다.

  "보로미어? 아니, 그럼 그 유명한 고르곤 전사?"

  "흐흐음."

  헛기침을 하며 허리를 펴던 보로미어는 실바누스의 곱지않은  시선을 의식하고
는 고개를 숙였다.

  "어쩐지. 아모네 이실렌에서 고르곤을 쓰러뜨리는 걸 봤을 때 알아보았어야 하
는 건데. 이거 대단한 행운인걸.  소문만 듣던 고르곤 전사와 같이  원정을 하게
되다니."

  닉스는 들뜬 목소리로 떠들어 대며, 보로미어의 어깨를 두드렸다.

  그러자 실바누스가 못마땅한 목소리로 말했다.

  "소문으로 들은 이야기를 전부 믿어선 안되는 법이야. 그리고  우리 정체에 대
해선 절대로 비밀을 지켜줘. 난 여전히 헬트이고 보로미어는 잭이야. 알았지?"

  핀잔 겸 다짐을 준 드루이드는 지체없이 몸을 일으켰다.

  "자, 이젠 충분히 쉬었으니 다시 떠나야지. 서둘지 않으면 제라드 쿰에 도착하
기 전에 날이 저물 수도 있어."

  드루이드의 경고에 일행은 다시  움직이기 시작했다. 보로미어는  닉스가 계속
옆에 붙어 곤란한 질문을 해대는 바람에 적당히 얼버무리느라고  진땀을 빼야 했
지만, 어느새 자신이 카자드의 유명인사 중 하나가 되어가고 있다는 사실이 크게
기분나쁘진 않았다.

  닉스의 수다에도 불구하고 실바누스가 쉬지않고 걸음을 재촉한  덕에, 저녁 무
렵에는 무리를 지어가고 있는 한 떼의 사람들을 따라잡을 수 있었다.

  "아침에 비트라 쿰을 출발한 사람들이로군.  됐어. 이젠 좀 느긋하게  가도 될
것 같아."

  실바누스가 조금 마음이 놓인다는 투로 말했다.

  다른 사람들과 합류하게 되자, 사교성 만점의 닉스는 어느새 그들과 인사를 나
누며 이런 저런 정보를 교환하기 시작했고, 자연히  보로미어와 실바누스는 약간
뒤로 쳐지게 되었다.

  "도무지 걱정이라곤 모르는 친구야."

  보로미어가 말하자 실바누스가 고개를 끄덕였다.

  "엘프들이야 원래 다 쾌활한 편이지. 하지만 모두가 다 그런 건 아냐. 그 가이
우스 녀석도 엘프라구."

  "그렇지. 그 교활한 레인저 녀석."

  보로미어가 뿌드득 이를 갈자, 실바누스가 핀잔을 주었다.

  "이봐. 지금은 욕만 하고 있을 때가 아니야."

  "어째서?"

  "우리가 에스트발데에서 릿치들을 만난 게 벌써 5일  전의 일이야. 메레디트의
본진이 카자드 쿰을 덥쳤다면 아마도 그 다음날이나 다다음 날일 거라구. 카자드
쿰은 레트의 경고로 준비를 하고 있었을 테니, 공방전은 이틀  이상 끌지 않았을
거고, 아마 늦어도 그제나 어제 정도엔 상황이 종료가 됐겠지."

  "그래서?"

  "카자드 쿰의 상황이 안정되면, 가이우스도 계속 거기에 붙어있어야 할 이유가
없어. 어쩌면 우릴 찾아 나섰을  수도 있다구. 지금은 그 자식을  욕하기 보다는
따돌릴 방법을 강구해야 할 때야."

  "....."

  보로미어는 입술을  깨물었다. 실바누스의   말은 크게 틀리지   않았다. 하지
만.....

  "하지만 우린 가명을 쓰고 다녔으니 쉽게 찾을 순 없을 거야. 론디움 근처에서
어디로 갔나 헤메다 포기하겠지."

  "쯧쯧. 가이우스가 레인저란 사실을 잊었어? 1주일도 안된 우리 흔적을 트랙킹
하는 건 7급인 레인저 나이트에겐 눈을 껌벅이는 것 보다도 쉬운 일이야."

  실바누스의 말에 보로미어는 다시 입술을 깨물었다. 메아리 숲에서 이스마엘이
1달 전 지나간 원정대의 흔적까지 쉽게 읽어내는 것을 본 적이  있다. 그런 그도
겨우 5급인 패스파인더였다.

  보로미어의 걱정스런 표정에, 드루이드의 입가에 희미한 미소가 떠올랐다.

  "후후, 물론 내가 약간 손을 써두었지. 아마 가이우스라도 우릴 트랙킹하긴 쉽
지 않을거야. 하지만 워낙  잔재주가 뛰어난 놈이니,  완전히 마음을 놓아선  안
돼."

  "그렇긴 하다만..... 녀석이 굳이 우릴 쫒아올 거라고 장담할 수도 없잖아. 카
자드 쿰에도 나만큼 멍청한 다른 녀석들이 널려있을 텐데."

  여전히 보로미어가 최악의 상황을 외면하려 하자, 실바누스는  고개를 들어 앞
에 가고 있는 닉스와 다른 여행자들을 쳐다보았다. 그리곤 아무도 이쪽에 주의를
기울이고 있지 않다는 것을 확인한 다음, 목소리를 낮춰 말했다.

  "녀석은 반드시 우릴 쫒아올거야."

  "어떻게 그걸 확신하지?"

  보로미어가 따라서 목소리를 낮추며 묻자, 실바누스는 긴 한숨을 내쉬었다.

  "후우우. 그걸 설명하자면 먼저 네 고물 갑옷에 대한 이야기부터 해야 되겠지.
네게 약속한 것이기도 하니까."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 24627
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-28 19:39
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 2 부


  보로미어는 드루이드의 입에서 갑자기 자신의 갑옷 이야기가  나오자, 귀를 쫑
긋 세웠다. 실바누스에게 그 씁쓸한 약속의 이행을 강요할 생각은  어제 그의 본
심을 안 순간부터 사라지고 없었다. 그래서 오늘 하루종일 그 이야기는 꺼내지도
않고 있었던 것이다. 그러나 그렇다고 그 궁금증 자체가 사라진 건 아니었다.

  "글쎄, 이걸 어디부터 시작을 해야 할까....."

  잠시 생각에 잠겨있던 드루이드는 엉킨 실타래를 풀 듯  조심스레 말을 시작했
다.

  "가롯이..... 물건을 보긴 제대로 본 것 같아. 그 갑옷엔  분명히 거대한 마법
이 담겨있어. 너무 엄청나기 때문에 오히려 못보고 지나치기 쉬운, 그런 힘이야.
하지만 네가 해준 그림자 동굴의 이야기나, 에스트발데에서  있었던 일들을 곰곰
히 생각해보면, 조금 가닥이 잡히지."

  보로미어는 망토 밑의 갑옷을 더듬으며, 실바누스의 말에 귀를 기울였다.

  "네가 그 갑옷을 입은 후  일어났던 일들 중, 상식적으로 설명이  안되는 것은
크게 두 종류라고 봐. 첫째는 가끔씩 엄청난 힘이 솟아오른다는 것. 그리고 둘째
는 이유도 없이 고르곤이건 릿치이건 네 상대 괴물들이 죽어자빠진다는 것. 일단
첫 번째는 그냥 액면 그대로 받아들이면  될 것 같아. 간단히 말해서  네 갑옷이
힘을 배가시켜주는 기능이 있다는 거야. 그렇지 않으면  아무리 체력만 기형적으
로 발달한 너같은 녀석이라도 맨손으로 고르곤의 목을 꺽지는 못해."

  "으흠."

  '기형적'이라는 실바누스의 표현에 전사가 헛기침을 하며 불편한  속내를 드러
냈으나, 드루이드는 아랑곳하지 않고 계속했다.

  "물론 전사로서 그런 기능을 마다할 이유는 전혀 없겠지만,  어떻게 보면 그건
일종의 위장이야. 모르는 사람들은 그게 이 갑옷의 전부인  줄 알테고, 그러다보
면 두 번째 진짜 비밀에 대해선 신경을 쓰지 않게 되거든."

  "진짜 비밀?"

  보로미어가 되묻자 실바누스는 고개를 끄덕였다.

  "그 비밀의 푸는 입장에서 본다면, 난 운이 좋은 편이야.  웬만한 사람 같으면
그림자 마법을 깬 후에 그 볼품없는 갑옷을 헐값에 팔아버렸을  거고, 갑옷의 내
력은 상인들의 손을 거치며 차츰 잊혀졌겠지. 아마도 지금쯤은 어느 변두리 도성
의 싸구려 병기상에서 세상의 마지막 날까지 먼지만 끌어  모으는 애물단지가 되
어있을 지도 몰라. 하지만 가롯 덕에 넌 그걸 팔아치우지 않았고,  덕분에 난 네
게서 그 갑옷이 발견될 때의 상황을  정확히 들을 수 있었어. 이런  경우에 그건
정말로 많은 도움이 돼. 일단 그림자 동굴의 고르곤을 생각해 볼까?"

  드루이드의 목소리에는 어느새 흥겨움마저 배어있었다. 녀석에겐  이런 골치아
픈 문제를 풀어가는 것이 즐거운 모양이었다.

  "도대체 그 상황에서 고르곤의 가죽을 걸레로 만들 수 있을  만한 병장기가 뭐
가 있었을까?"

  실바누스의 질문을 받고 곰곰히 생각을 해보았지만, 전사는 도무지 답을 알 수
없었다.

  "꼭 너나 네 동료들이 들고 있던 무기만 생각할 필요는 없어."

  실바누스의 힌트에 보로미어의 입이 벌어졌다.

  "설마....."

  "맞아. 바로 고르곤의 뿔이 있었잖아."

  "하지만 그건 고르곤에게 달려있던 거야."

  전사가 고개를 젓자, 드루이드가 미소를 지으며 말했다.

  "그래. 하지만 그 고르곤에게 자신을 공격하게 할 수도 있지."

  "으음..... 그림자 마법!"

  보로미어가 낮게 신음하자, 실바누스가 커다랗게 고개를 끄덕였다.

  "말했지만 어떤 물건이던지, 그 기능에 대한 실마리는 그것이 처음 발견되었을
때의 상황과 연관되어 있는 경우가 많아. 네 갑옷도 마찬가질 거야."

  "그럼 이 갑옷의 진짜 힘이 발동하면, 날 중심으로 그림자 마법이 펼쳐진다 이
거야?"

  "아마도."

  "정말 믿을 수가 없군."

  한동안 얼빠진 표정을 짓고 있던 전사가 물었다.

  "그럼 도대체 어떻게 해야 그 힘을 발동시킬 수 있는 건데?"

  "그게 아직도 잘 모르겠는 부분이란 말이야."

  "쳇, 영 도움이 안되는군. 가만,  릿치는? 그때도 그림자 마법이  발동했던 건
가?"

  그러자 실바누스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "아마도 그랬을 것 같아. 너와 릿치와 라미네즈가 갑자기  밝은 빛에 휩쌓이는
걸 나도 분명히 보았으니까."

  "그런데 왜 너나 레트나 다른 사람들은 그림자 마법에  당하지 않고 멀쩡했지?
그리고 그 릿치는 순간적으로  사라졌다구. 내 눈으로 똑똑히  보았지만, 절대로
자기 그림자에 당하거나 하진 않았단 말이야."

  보로미어가 커다란 목소리로 따지듯 묻자, 드루이드는 손을  들어 그를 조용히
시켰다. 앞의 일행중 이쪽에 신경을 쓰는 사람이 없다는 것을 재차 확인한 다음,
실바누스는 거의 속삭이는 듯한 목소리로 말했다.

  "난 바로 거기에 네 갑옷의 세 번째 비밀이 숨어있다고 봐."

  "세 번째 비밀? 그게 뭔데?"

  "아직은 잘 모르겠어. 그건 설명하기가 상당히 복잡한 문제고, 아직도 몇 가지
추가적으로 확인해야 할 것들이 있어. 확실해지는 대로 얘기해 줄께."

  실바누스가 그렇게 말을 맺어버리는 바람에, 보로미어는 오히려 늘어나기만 한
궁금증들을 일단 접어둘 수밖에 없었다.

  "하여간 가이우스도 이런 걸 전혀 모르고 있지는 않을 거야. 게다가 일단 눈독
을 들였으니 반드시 우릴 쫒아올거라구. 만에 하나 녀석이 우릴 찾는데 성공한다
면, 그때 어떻게 따돌릴지를 미리 생각해 둬야해."

  실바누스는 혼잣말처럼 중얼거리고는 걸음을 재촉했다. 전사는  드루이드의 좁
은 등을 쳐다보며 이마에 깊은 주름을 그렸다. 드디어 그의  커다란 걱정 보따리
들을 자신도 조금씩 나누어 지기 시작한 것을 느꼈기 때문이었다.



  일행이 제라드 쿰의 성문을 통과한 것은 해가 진 후의  일이었다. 성문 근처의
작은 여관에 자리를 잡기가 무섭게 닉스는 다른 투숙객들과  어울려 수다를 떨기
시작했고, 실바누스도 뭔가 알아볼 일이 있다며 사라졌다. 보로미어는 칼과 방패
를 구해야 했기 때문에 혼자서 거리로 나섰다. 밤의 시작이 가까워왔음에도 불구
하고, 제라드 쿰의 거리들은 카자드  쿰 못지 않게 북적이고 있었다.  옆 나라인
노렐과 가까운 탓에 사람들의 왕래가 잦기 때문임을 알리  없는 보로미어는 비트
라 쿰에 비해 활기넘치는 분위기에  저도 모르게 들떠 걷다가,  커다란 병기상을
발견하고 안으로 들어갔다.

  카자드 쿰에서 거래하던 그룬발트의 가게에 비해 다섯 배  정도는 큰 상점이었
고, 그만큼 다양한 무기들이  진열되어 있었다. 점원이 제시하는  가격과 주머니
사정을 가늠해보며 칼과 방패를 훝어보던  전사는 그 중 한 물건  앞에서 멈춰섰
다.

  웬만한 팔뚝 두께는 되어보이는 긴 막대 끝에, 자신의 머리만한 쇠뭉치가 달려
있는 병기였다. 그 엄청난 크기는 제껴놓고라도, 쇠뭉치에 삐죽삐죽 돋아있는 뿔
들만으로도 충분히 위협적으로 보이는 그런 무기였다.

  "드래곤 메이스라. 좋은 물건이죠. 브레이란트 드워프들의 작품입니다. 파괴력
하나는 따라올 게 없고, 재질도 무쇠나 강철보다 한 단계  위인 바커스트 스틸이
라 강도도  뛰어나죠. 흠이라면  좀 무거워서   다루기가 어렵다는 것  뿐입니다
만...."

  점원의 설명에 보로미어는 고개를 끄덕였다. 사실 꼭 칼을 고집할 이유는 없었
다. 비록 자신의 손에 익었고 공격속도도 빠르긴 하지만,  하루가 멀다하고 또깍
또깍 부러지는 것이, 이젠 칼 종류엔 영 정이 가지 않았다.  장갑이야 지금의 갑
옷으로도 충분하므로, 방패만 포기한다면 두  손으로 저걸 쓰는 데는  큰 무리가
없을 듯 했다.

  양손으로 집어들고 휘둘러보니 역시 예상했던 대로 자유롭게 다룰 수 있었다.

  "얼마요?"

  "3200 두카트."

  전사는 입맛을 다셨다. 에스트발데와 아모네 이실렌에서 그럭저럭 긁어모은 금
이 800 두카트 정도 되었고,  거기에 닉스에게 하나를 주고 남은  고르곤의 눈을
600 두카트로 치더라도, 수중에 지닌  돈은 1400 두카트 정도 밖에는  되지 않았
다. 3200엔 턱도 없이 모자랐다.

  "아깝군."

  메이스를 내려놓고 돌아서던 전사는 옆에 붙어있는 커다란 광고 하나를 보고는
우뚝 멈춰섰다.

  "어이, 이거 정말이요?"

  전사가 묻자 점원이 말했다.

  "물론 써 있는 대로죠. 그 가격으로도 못 구해서 난린데."



  보로미어가 드래곤 메이스를 자랑스레 어깨에 걸치고 여관문을 들어서자, 실바
누스와 닉스가 놀란 얼굴로 돌아보았다.

  "아니, 그게 뭐냐?"

  닉스가 묻자, 전사는 메이스를 머리 위로 높이 쳐들며 대답했다.

  "드래곤 메이스."

  "어디서 저랑 똑닮은 걸 들고 왔군."

  실바누스가 퉁명스레 말했다. 평소 같으면 발끈했을 보로미어지만,  오늘은 그
냥 씨익 웃어넘기며 자리에 앉았다.

  "어울려 보인다니 다행이군. 난 이걸 써보고 싶어 벌써 손이 근질근질 한데?"

  "오래 기다리진 않아도 될거야. 내일 아침이면 지겹도록 휘두르게 될테니까."

  닉스가 말했다.

  "무슨 얘기야?"

  전사의 물음에 실바누스가 대답했다.

  "닉스가 이 여관에 묶는 사람들 몇몇과 퀘스트를 엮어놓은 게 있는 모양이야."

  "퀘스트? 원정이 아니라?"

  보로미어가 실망한 표정으로 묻자 닉스가 말했다.

  "모르는 소리 말아. 여긴 카자드 쿰이 아니라 제라드 쿰이야. 원정이 아니더라
도 부근에 삼삼한 퀘스트 건이 많이 남아있다구. 오히려 카자드  쿰 주변의 웬만
한 원정보다 더 위험할 지도 몰라."

  "닉스 말이 맞아. 이 부근의 숲들은 카자드 전체에서도 가장 개척이 안된 곳이
야. 네크로만서의 영역권과도 가깝고. 이곳에선 원정은 좀 위험해."

  실바누스도 거드는 바람에 전사는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다. 그때 밤의 시
작을 알리는 나팔소리가 들려왔고, 일행은 자리에서 일어났다.

  "아침에 늦잠자지 마."

  "너나 일찍일찍 일어나라."

  전사와 닉스는 나름대로 인사를  주고받으며 각자의 방으로  올라갔다. 계단을
오르다 뒤를 돌아본 보로미어는 실바누스가 자리에서 일어나지 않고 그대로 앉아
있다는 것을 깨달았으나, 크게 신경쓰지 않고 자신의 방으로 들어갔다.

  침대에 누운 전사는 잠시 생각에 잠겼다. 낮에 실바누스의 이야기를 듣긴 했지
만, 자신의 갑옷에 대한 의문은 전혀 풀리지 않은 것이나 마찬가지였다.

  하지만 그림자 마법을 펼 수 있는 갑옷이라.

  그걸 자유롭게 쓸 수만 있다면 정말 대단한 일일 것이다. 물론 그 방법을 모른
다는 것이 유일한 문제이긴 하지만.

  게다가 제 삼의 비밀이라니, 실바누스는  도대체 무슨 생각을 하고  있는 것일
까?

  그런 생각들에 쌓인 채 전사는 서서히 잠속으로 빠져들었다.



  다음날 아침, 망토를 여미며 여관 앞 마당으로 나간 보로미어는 닉스와 실바누
스 외에 네 명의 사람이 더 모여있는 것을 볼 수 있었다.

  "짜식, 좀 일찍일찍 나오지. 스톤헨지까지는 길이 멀단 말이야."

  닉스가 투덜거리는 것을 무시하고 고개를 돌리자, 멋진 금빛 투구에 푸른색 갑
판갑옷을 입은 드워프 전사가 손을 흔들었다.

  "만나서 반갑다. 내 이름은 제이슨. 서열은 4급 전사인 투사급이고. 자네가 잭
맞지?"

  "반갑습니다."

  보로미어가 인사를 하자, 제이슨은 나머지 셋을 소개했다.

  "여긴 사제 바이란트. 서열은 4급인 렉터로 그쪽의 헬트와  같고, 쉴드 마법에
정통한 친굴세."

  눈처럼 하얀 클로우크를 입은 인간 사제가 간단히 목례를 했다. 제이슨은 다음
으로 바이란트 옆에 서있는 하프링을 가리키며 말했다.

  "그리고 이쪽은 레인저인 마테우스. 서열은 역시 4급으로  트랙커야. 숨바꼭질
의 전문가지."

  칠흑처럼 검은 사슬갑옷을 걸친 레인저는 한 손으로 단검을  빙빙 돌리며 활짝
웃음을 지었다.

  "마지막으로 우리 캬라반의 홍일점인 위자드 아그네스. 4급인 메이지로 보기완
달리 손끝이 매서운 아가씨라네."

  화려한 붉은색 위자드 가운을  걸친 노옴이 생긋 미소를  지으며 보로미어에게
윙크를 했다. 그 윙크 보다도 눈이 번쩍할 정도인 그녀의  미모가 보로미어의 눈
을 한동안 잡아두었다.

  "내 이름은 보로....아니, 잭이라고 하고, 3급인 용사급 전사요."

  보로미어가 손을 내밀자, 아그네스는 작고  가는 손을 뻗어 악수를  하며 말했
다.

  "대단한 덩치시네. 잘 부탁해요."

  "..... 갈길이 바쁘다잖아."

  둘의 악수가 좀 길어지자, 실바누스가 그의 어깨를 툭툭치며 못마땅한 투로 말
했다.



  제라드 쿰을 떠나 남동쪽으로  향하자, 캬라반은 이내 깊은  숲으로 들어섰다.
보로미어는 레인저인 마테우스와 함께  전위에 섰고, 그 뒤를  닉스와 바이란트,
그리고 실바누스가 따랐다. 제이슨과 아그네스는 맨 뒤를 맡았다.

  옆에 섰던 마테우스가 보로미어에게 말했다.

  "갑자기 대원 수가 늘어나니, 이거 어깨가 무거워지는 걸."

  "대원 수가 늘어나다니?"

  "우린 우리 네 사람끼리만 퀘스트를 해왔었거든. 네 명 이상을 끌고 다녀본 지
는 한 달이 넘는 것 같아."

  "아니, 그럼 한 달동안 너희 넷만 같이 다녔었단 말이야?"

  마테우스는 한 손에 든 금나침반을 간간히 들여다보며 말했다.

  "다른 사람이 필요할 일이 없었거든. 실은 우린 카자드가  아니라 노렐 출신들
이야. 노렐에서 계속 퀘스트를 했었지만 별 진전이 없었거든.  그래서 아예 카자
드로 옮겨온 게 한달 전의 일이지. 구스톤 망루를 거쳐서 여기 제라드 쿰에 도착
한 후론, 사람들도 낯설고 해서  계속 우리끼리만 어울렸어. 물론 계속  일이 잘
풀리기도 했고. 실은 우리 넷 모두, 여기 온 후로 서열을 올린 거야."

  보로미어가 물었다.

  "넷이서만 퀘스트를 하기가 벅차지 않았어?"

  "전혀. 우린 호흡이 잘 맞아. 제이슨, 아그네스, 바이란트만 있으면 제라드 쿰
주변에선 겁나는 게 없다구."

  "그럼 이번엔 어쩐 일이지?"

  "이번이야..... 스톤헨지니까."

  보로미어가 도대체 스톤헨지가 뭐냐고 물어볼려는 순간, 마테우스가 걸음을 멈
췄다.

  "왜 그래?"

  레인저는 대답 대신 손을 들어 몇 가지 수신호를 했다.

  "무슨 일이냐니까?"

  보로미어가 다시 묻는 동안 어느새 제이슨과 아그네스,  바이란트가 달려왔다.
뭐랄 틈도 없이 네 사람이 아그네스를 선두로 진형을 갖추자마자, 앞쪽에서 소란
스런 소리가 들려왔고, 보로미어도 그제서야 드래곤 메이스를  움켜쥐며 눈을 들
었다.

  그러자 20여 미터 앞의 수풀이 흔들리더니, 십여개의  그림자가 모습을 드러냈
다.

  "우드 가블린들이로군."

  옆에서 닉스가 중얼거렸다.

  가죽갑피에 방패와 칼까지 제대로 갖춰입은 가블린들은, 일행을 발견하자 고함
을 지르며 달려오기 시작했다. 카자드  쿰 주변에서 흔히 보는  가블린들에 비해
몸집은 작았지만, 행동이 더 재빠르고 눈빛은 한층 더 험악했다.

  "드디어 이 녀석을 시험해볼 수 있겠군."

  보로미어는 드래곤 메이스를 쓰다듬으며 앞으로 달려나가려다 멈칫했다.

  "트라이던트 라이트닝!"

  아그네스의 수인으로부터 청홍록의 삼색광이 뻗어나가 가블린의 선봉에 작열하
자, 앞에 서있던 세 마리가 순식간에 '퍼퍼펑'하며 터져  버렸다. 동시에 마테우
스의 양손에서 십여개의 단검이 날아가 그 옆의 두 마리를 쓰러뜨렸다.

  "홀딩!"

  머뭇거리고 있는 나머지 가블린들을 바이란트의 주문이  묶어버리자, 제이슨이
커다란 크로스 보우를 치켜들고 화살을 날리기 시작했다. 길이가 두 자는 되어보
이는 굵은 화살 여섯 대가 연달아 날아가자, 서너 마리가 검은 피를 뿌리며 뒤로
넘어갔다.

  눈깜짝할 사이에 캬라반 앞에는 두 마리의 가블린 밖에는 남아있지 않았다.

  "저건 내거야!"

  보로미어가 소리를 지르며 앞으로  달려나가는 데, 뒤에서  닉스의 주문소리가
들렸다.

  "파이어 볼!"

  메이스의 무게로 인해 발걸음이  둔해진 보로미어의 머리 위로  날아간 불덩이
는, 남아있던 두 마리의 가블린을 이내 숯덩이로 만들었다.

  "빌어먹을!"

  목표가 사라져버리자 보로미어는 욕설을 투덜대며 몸을 돌렸다.

  "이 자식아, 내 거란 말 못들었어?"

  전사가 소리를 지르자, 닉스가 시큰둥하게 대꾸했다.

  "치이, 뭘 그런 걸 가지고 소릴 지르고 그래? 네꺼라니, 침이라도 발라뒀어?"

  "짜식아, 그래도 그렇지 네가 이럴 수가 있냐!"

  보로미어가 얼굴을 붉히며 닉스에게  다가서자, 전사인 제이슨이  앞을 막아섰
다.

  "이봐. 갈길도 바쁜데 왜 다투고 난리야. 스톤헨지까지  왕복하기엔 오늘 하루
로도 빠듯하다구."

  "쳇."

  윗서열의 말에 보로미어는 닉스에게 눈을 부라린 다음  돌아섰다. 그러자 제이
슨은 슬쩍 닉스를 끌고 후위로 돌아갔다.

  잔뜩 부아가 난 얼굴로 걷기 시작하는데, 옆에서  아그네스가 빙글거리고 있는
모습이 눈에 들어왔다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 24628
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-28 19:39
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 3 부


  "뭐가 그리도 재밌어?"

  "후후, 너. 그까짓 우드 가블린 두 마리에 그렇게 열을 내다니."

  "열 받잖아. 내가 처리하겠다고 말까지  했는데, 굳이 지놈이 손을  댈 이유는
뭐야?"

  그러자 아그네스는 짧게 웃은 다음 말했다.

  "그런 거야 아무나 하면 어때."

  "쳇, 새로 산 무기인데 아직까지 개시도 못하고 있으니까 그렇지."

  "그 쇳덩어리 말이야?"

  "이건 그냥 쇳덩어리가 아니라, 드래곤 메이스야."

  보로미어가 메이스를 들어보이자 아그네스는 고개를 갸우뚱했다.

  "하지만 넌 아까 인사할 때 용사급이라고 하지 않았어?"

  "그랬지."

  "용사급이 그렇게 무거운 무기를 들고다니면 힘들지 않아?"

  "이게 뭐가 무겁다고."

  보로미어가 메이스를 붕붕 돌려보이자, 아그네스는 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "하지만 보통 칼을 들고 있는 것 보다 많이 느려지잖아. 서너번 칼을 쓸 수 있
는 시간에 한 번  정도 밖에는 공격을 할  수 없을 걸? 이동속도도  많이 떨어지
고."

  "그런 건 문제가 안돼. 썪은 나뭇가지처럼 부러지기만 하는  칼보다는 이게 나
아."

  "하긴. 그래서 제이슨도 투사급으로 오르고 나선 크로스  보우로 바꿨어. 파괴
력이 비슷하면서도 칼보다는 오래 쓸 수 있거든. 멀리서도 공격을 할 수 있고."

  "그것도 좀 무거워 보이긴 하더군."

  "전투용으로 특별히 만든 거니까. 화살도 특수한 거야. 열 대에  금 한 두카트
라던가?"

  "쳇, 돈많은 녀석들이나 들고 다닐 무기로군. 하지만 아무리 그래도 이걸로 직
접 두드리는 것만 하겠어?"

  보로미어가 무식한 크기의 메이스를 두 손으로 들어보이며 말하자, 아그네스는
깔깔 웃음을 터뜨렸다.

  "맞아. 나도 널 보는 순간 정말 어울리는 무기를 들고  있다는 생각이 들었어.
이젠 나도 네가 그걸 사용하는 걸 보고 싶어졌는 걸? 참, 그런데 너희는 이 근처
는 처음이라지?"

  위자드가 질문에 보로미어는 그녀를 돌아보다가 그만 말이  막혀 버렸다. 그녀
의 미모가 뛰어나다는 것은 아까도 느꼈던 것이지만, 웃는 모습은 또다른 아름다
움이었다. 노옴 특유의 짙은 흑발과 짙은 눈썹이 흑진주처럼 반짝이는 검은 눈과
어우러지며 화려한 붉은색 위자드 가운에 겹친 모습은, 사람의 눈을  뗄 수 없게
하는 묘한 분위기를 자아내었다.

  "잭?"

  "으, 으응? 음. 그래. 처음이야. 제라드 쿰은 처음이라구."

  보로미어가 더듬거리며 말하자 아그네스는 다시 키득하고 웃더니 말했다.

  "그럼 스톤헨지에 대해서도 잘 모르겠네."

  "그런..... 셈이지. 실은 난 오늘 퀘스트가 어디로 가는 건지도 아침에서야 알
았거든."

  "그래?"

  아그네스의 눈이 동그래졌다.

  "도대체 그게 뭐하는 곳이야?"

  보로미어가 묻자, 아그네스가 말했다.

  "거긴 아직도 알려진 것보다 알려지지  않은 게 더 많은 곳이야.  다른 세계로
통하는 문이라는 소문도 있고, 네크로만서의 마법진 중 하나라는  말도 있고. 하
여간 확실한 건 거기가면 귀한 재보를 얻을 수 있다는 거야. 투사급 전사 하나가
거기서 소오드 오브 스피드를 얻었다는 걸 제이슨이 확인했어."

  "소오드 오브 스피드?"

  "공격 속도를 두 배나 더 빠르게 해주는 칼이래."

  "아니, 어떻게 그런 귀한 물건이 제라드 쿰 지척에 굴러다니지?"

  보로미어가 놀라서 묻자, 위자드는 미소를 지었다.

  "이 근처가 원래 그래. 카자드 쿰 같은 곳이야 워낙 사람도  많고 역사도 오래
되었으니, 주변의 퀘스트 거리들이 거의 바닥나 있겠지만, 여긴 아직도 캬라반들
의 발길이 닿지 않은 곳이 많아."

  "그럼 스톤헨지에 가면 나도 소오드 오브 스피드를 얻을 수 있을까?"

  전사의 말에 아그네스는 다시 커다란 웃음을 터뜨렸다.  보로미어는 그런 그녀
의 모습을 보며 새삼 그 아찔한 아름다움에 정신을 빼앗겼다.

  "호호, 그렇게 단순한 게 아니야. 스톤헨지가 서먼닝 하는 보물은 매번 다르다
고 해. 꼭 전사를 위한 무기일리는  없겠지. 실은 나도 잘은 모르고,  자세한 건
사제인 바이란트가 전공이야. 뭐, 일단 거기 도착하면 알 수  있겠지. 그건 그렇
고, 카자드 쿰이란 어떤 곳...."

  아그네스는 말을 잇다 말고, 입을 헤 벌리고 자신을 바라보는 보로미어의 시선
을 깨닫고 얼굴을 붉혔다.

  "왜? 내..... 얼굴에 뭐라도 묻었어?"

  "아니, 아니야. 그냥, 헤헤...."

  아그네스는 바보처럼 히죽이는 보로미어를 동그란 두 눈을  깜박이며 마주보다
가 미소를 지었다.

  "피이, 너도 참. 덩치에 안 어울리게 싱거운 데가 있네."

  "짭짤한 부분도 있어."

  보로미어는 말을 하면서도 스스로의 능글맞은 대답에 놀랐다. 아그네스는 한쪽
눈썹을 치켜올리며 놀라는 표정을 짓더니, 의미있는 미소를 흘렸다.

  "저기 잭, 너 말야, 혹시...."

  아그네스가 뭐라 말을 하려는데, 갑자기 옆에서 바이란트가 끼어들었다.

  "아그네스. 나랑 잠깐 얘기좀 할까?"

  그러자 위자드는 전사에게 찡긋 윙크를 날리고는 뒤쪽으로 물러났고, 바이란트
는 무서운 눈으로 보로미어를 쏘아보더니 휭하니 몸을 돌렸다.

  "저 자식은 또 왜 저래?"

  어리둥절해진 보로미어가 투덜대자, 마테우스가 피식 웃음을 터뜨렸다.

  "몰라서 물어?"

  "모르니까 물어보지."

  전사의 대답에 레인저는 머리를 저으며 말했다.

  "관두자. 그냥 아그네스와는 좀 거리를 둬. 그게 좋아."

  보로미어가 도대체 그게 무슨 말이냐고 물으려는데, 마테우스는 갑자기 긴장을
하면서 걸음을 멈췄다. 그러나 아까와는 달리 수신호를 하지 않고 계속 나침반을
들여다보기만 했다.

  "무슨 일이지?"

  다가온 제이슨이 속삭이며 묻자, 레인저는 주위와 나침반을 번갈아보며 얼굴을
찡그렸다.

  "여기 분명 뭐가 잡히긴 하는데, 보이는 게 없어. 분명히  가까이 있는데 말이
야."

  "혹시 함정이 있는 거 아냐?"

  아모네 이실렌의 경험을 살려 보로미어가 말하자 마테우스는 고개를 저었다.

  "아니, 이런 숲속에 함정 따위가 있을 리는 만무하고, 지금  잡히는 건 생물체
야. 바로 내가 서있는 이곳에 있다고 되어 있는데....."

  레인저가 그렇게 말하며 나침반에서 고개를 드는 순간,  머리 위에서 '쉭'하는
소리가 나면서 뭔가 묵직한 것이 캬라반을 덥쳤다. 반사적으로 몸을 사렸던 보로
미어는 뒤쪽에서 들려온 비명 소리에 깜짝 놀라 고개를 돌렸다. 전사 두 명이 모
여있던 탓에 사제와 위자드들이 무방비 상태란 것에 생각이  미치자 가슴이 덜컥
했다. 혹시 또 실바누스가.....

  그러나 이내 전사는 공격을 당한 것이 실바누스가 아닌  바이란트라는 것을 알
수 있었다. 땅위에서 용트림을 하고 있는 굵은 뱀의 또아리  사이로 흰색 사제복
이 언뜻 비쳤기 때문이다.

  "슈슈슈슉!"

  예닐곱 대의 크로스 보우 화살이  뱀을 향해 날아갔다. 감탄할  만한 속사였지
만, 불행히도 화살들은 뱀의 황록색 비늘을 뚫지 못하고 모두 튕겨나왔다.

  "라이트닝!"
  "파이어 볼!"

  역시 거의 동시에 닉스와 아그네스의 주문이 펼쳐졌지만,  마찬가지로 큰 피해
를 주진 못했다.

  "발할라아!"

  보로미어는 지체없이 드래곤 메이스를 높이 쳐들고 뱀에게 달려들었다. 넙적한
사각형 대가리를 겨냥하고 메이스를 내리치자, '뻐걱'하며 녀석의 비늘갑피가 깨
지는 느낌이 뿌듯하게 전해져왔다.

  "넌 이제 끝났어!"

  신나게 연속공격을 가하려던 전사는, 양팔에 메이스의 무게를  느끼면서 한 호
흡을 쉬어야 했다. 심한 부상에도  불구하고 아직 완전히 숨이  끊어지지 않았던
뱀은, 그 틈을 타 스르륵 바이란트를 조이던 또아리를  풀더니, 땅속으로 꺼지듯
사라져 버렸다.

  "제기랄, 이놈은 또 어딜 갔어!"

  또다시 목표물을 놓치는 바람에  머리 끝까지 열이 뻗친  보로미어는 바이란트
주위의 땅을 메이스로 두드리며 길길이 날뛰었다.

  "쓸데없이 힘빼지 말고 비켜봐. 치료부터 하자구."

  드루이드의 차분한 목소리가 아니었더라면, 보로미어는 아마도 주변의 땅을 다
갈아엎어버리고 말았을 것이다.

  실바누스가 바이란트의 상태를 점검하는 동안에도 보로미어는 옆에서  계속 씨
근덕거렸다.

  "그래봐야 소용없어. 일단 도망간 이상 자큘리를 찾는 건 불가능하니까."

  닉스가 혀를 끌끌 차며 말했다.

  "자큘리?"

  "아까 그 녀석 말이야. 뱀의 일종인데, 주변에 따라 몸의 색을 바꾸거든. 아마
마테우스가 처음에 찾지 못했던 것도 그런 이유에서였을 거야. 땅과 색을 맞추며
도망갔으니, 지금쯤은 먼 풀숲에 안전히 몸을 감췄겠지. 일단  몸을 감추면 상급
서열인 패스파인더급 레인저라도 찾기 어렵다구. 그러니 빨리 포기하는 게 네 정
신건강에 좋아. 그나저나 바이란트가 문제로군. 자큘리의 비늘은  하나하나가 다
칼날이라던데."

  위자드의 말에 전사는 그제서야  염려가 되어 바이란트를  돌아보았다. 그러나
그 옆에서 걱정스런 표정으로 바이란트의 손을 잡고 있는  아그네스의 모습이 눈
에 들어오자, 갑자기 기분이 나빠져 고개를 돌렸다.

  "큰 상처가 아니라 다행이야."

  실바누스가 안도의 숨을 내쉬며  일어나자, 바이란트도 회복수를  마시며 몸을
일으켰다.

  "바이란트, 미안."

  마테우스가 말하자, 바이란트가 손을 저으며 말했다.

  "자큘리였는 걸. 너도 어쩔 수 없는 놈이잖아. 하지만  제기랄, 옷이 엉망이로
군."

  눈부시던 그의 흰색 사제복은 자큘리의 비늘에 난자당해 걸레가 되어 있었다.

  제이슨이 무거운 크로스 보우를 다시 어깨에 짊어지며 말했다.

  "망할, 그나저나 레이크롬 화살도 안 들어먹는 이런 놈들이 자꾸 나오면, 이젠
난 뭘로 먹고 살란 말이야? 정말 이 친구들과 합쳐 나오길 잘했지, 여기 잭이 아
니었으면 큰일날 뻔 했잖아."

  그러자 진심어린 표정은 아니었지만, 바이란트도 고개를  끄덕이며 보로미어에
게 손을 내밀었다.

  "그래. 정말 고마워."

  그러나 전사는 그의 옆에 아직도 아그네스가 바짝 붙어 떨어지지 않고 있는 것
을 보고는 마주 손을 내미는 대신,
  "천만에."
  하고 차갑게 말하고는 몸을 돌려버렸다.

  껄끄러운 분위기 속에 캬라반이 출발준비를 하는 동안, 실바누스가 다가오더니
팔짱을 끼고 전사를 바라보았다.

  "왜 그래?"

  전사가 묻자 드루이드가 한숨을 푹 쉬더니 말했다.

  "많은 걸 기대하는 건 아니지만, 조금 외교적인 고려를 해줄 순 없겠어?"

  "외교적인 고려?"

  "바이란트의 캬라반은 오랫동안 같이 퀘스트를 다닌 그룹이야.  형제자매 같은
사이들이라구. 그중 한 사람과 틀어지면 모두와 틀어져."

  그러자 보로미어가 툴툴거렸다.

  "그럼 나랑 틀어지면 우리 모두와 틀어지는 거겠네."

  "억지 부리지 마. 우린 그런 사이가 아니잖아. 그리고 그렇게  되어서 좋을 게
뭐가 있어? 퀘스트를 포기하고 싶어?"

  "나한테 뭐라고 하지 마. 먼저 눈을 부라리며 내 신경을 건드린 건 바이란트였
다구."

  보로미어의 말에 실바누스는 답답하다는 듯 하늘을 향해 두손을 쳐들고 뭐라고
중얼거리더니, 소리를 죽여 말했다.

  "이 바보야! 그거야 네가 자꾸 아그네스에게 찝적대니까 그렇지!"

  전 같으면 '찝적댄다'는 표현만으로도 드루이드를 집어던졌을 보로미어였지만,
아모네 이실렌을 생각하며 억지로 그 충동을 참아내었다.

  "너 지금 찝적댄다고 했냐?"

  "그래! 임자있는 여자에게 자꾸 수작거는 걸 찝적댄다고  하지 않으면, 뭐라고
하니!"

  "임자?"

  "어휴, 이 바보! 넌 눈이 멀었어? 바이란트와 아그네스가  단순한 동료 사이가
아니라는 것쯤은 장님이 아니면 알아야 할 것 아냐!"

  실바누스는 언성을 높이지 않으려고 노력을 하고 있었지만,  그가 단단히 화나
있다는 것은 둔한 보로미어도 알 수 있을 정도였다.

  "야 임마. 그거야 이 녀석들을 언제 봤다고 내가 그걸 아니?"

  보로미어가 퉁명스레 대꾸하자, 실바누스가 말했다.

  "그러니까 모르면 가만히나 있어. 자꾸 문제나 일으키지  말고. 그따위 싸구려
웃음에 헤벌레해가지고선....."

  "너..... 말이 좀 심하다."

  보로미어가 가까스로 이를 악물며  말하자, 실바누스는 '쳇'하더니  몸을 돌려
가버렸다.

  안 그래도 자큘리와 아그네스 때문에 뒤집혀있던 속을 실바누스까지 긁고 가는
바람에 보로미어는 완전히 뚜껑이  날아가버렸다. 화풀이할 대상을  찾아 사방을
두리번거리던 전사는 들고 있던 드래곤 메이스로 옆에 있는  나무를 서너번 후려
갈기고 나서야 가까스로 성미를 가라앉힐 수 있었다.

  제기랄! 아그네스와 바이란트가 무슨 사이인지 자신이 어떻게 안단 말인가. 아
니, 설령 그걸 모르는 게 잘못이라 쳐도, 실바누스에겐 저런 식으로 험하게 입을
놀릴 권리는 없었다. 뭐? 싸구려 웃음에 헤벌레? 아무리  자신의 보호자이고, 또
그 속마음이 진심으로 자신을 위하고  있다고 할지라도, 이건 좀  심하단 생각이
들었다.

  '제기랄, 그리고 왜 지가 열을 내고 난리야!'

  조금 화가 가라앉고 나자, 보로미어는 이상한 생각이 들었다. 아그네스와 가까
와지는 게 문제가 있다면 그냥 그러지 말라고 하면 되는 일이지, 왜 저리 화까지
내는지 이해가 가지 않았다.

  "씨발, 언젠 그 자식을 이해하고 살았나!"

  보로미어는 푸념조로 투덜거리고 나서 앞쪽에서 다른 대원들을  기다리고 있던
마테우스에게 다가갔다.

  "이봐, 아까 하던 얘기 마저해봐. 아그네스와 거리를 두라니,  그게 무슨 얘기
야?"

  그러자 마테우스는 조금 난감한 표정을 짓더니 목소리를 낮췄다.

  "실은 이런 이야긴 하기 싫지만, 아까 보니까 네가 좀 이해를  못하는 것 같아
서 말이야."

  "그러니까 해보라구."

  캬라반이 다시 출발하자, 마테우스는 연신 나침반을 들여다보며 소리죽여 말했
다.

  "알다시피 우린 다 4급  서열들이야, 얼마 후면 상급서열이  된다구. 오랫동안
서로 같이 생활을 하다보니 그 후의 일을 생각하지 않을 수 없잖아. 우린 상급서
열이 된다고 해도 뿔뿔이 헤어지거나 갈라서고 싶진 않았어. 그래서 어떻게든 아
그네스의 문제를 해결해야 했지."

  보로미어는 도대체 이게 무슨 소린지 이해가 가지 않았지만, 일단 참고 들어보
기로 했다.

  마테우스가 계속했다.

  "어쨌거나 우여곡절 끝에 나, 바이란트, 그리고 제이슨  사이엔 암묵적으로 바
이란트와 아그네스가 짝을 이루는 걸로 결론을 지었는데,  아그네스는 아직 혼인
따위엔 생각이 없는 건지 아니면  바이란트가 싫은 건지, 아직도  나와 제이슨을
달리 대하질 않아. 게다가 오늘은 너한테까지 친하게 구니까 바이란트 마음이 편
하질 않겠지."

  혼인? 그리고 거기에 난 왜 끼어드는 거지?

  "도대체 혼인이라니, 무슨 소리야?"

  보로미어가 묻자, 마테우스는 멍한  표정으로 전사를 쳐다보다  웃음을 터뜨렸
다.

  "푸하하, 이런, 이런. 내가 실수를 했네. 아직 결혼에 대해 모르고 있었군."

  보로미어는 얼굴이 붉어졌다. 서열은 3급인 용사라지만 자신의  지능은 아직도
2급 전사에 불과했다. 체력을 위해 지능을 포기한 덕에, 시도 때도 없이 이런 문
제들에 골머리를 썩혀야 하는 것이 처음으로 지겹다는 생각이 들었다.

  "그래. 난 아직 몰라. 그러니까 좀 알려줘."

  전사의 부탁에 레인저는 빙글거리며 말했다.

  "상급서열이 되면 자신의 선택에 따라서  혼인을 할 수 있게 돼.  물론 대상은
이성이어야 하고, 두 사람이 모두 동의를 해야지. 또 계급이  달라야 해. 전사끼
리나 레인저끼리는 혼인을 할 수 없어. 절차는 간단해. 신전에 적당한 예물을 바
치고 정식으로 혼인식을 올리고 나면, 한 쌍의 부부가 되는 거지."

  "그럼 어떻게 되는데?"

  "일단 부부가 되면 반드시 같이  다녀야 해. 모든 원정에 같이  참여해야 한단
말이야. 그리고 만약에 한 사람이 죽게 되면, 그 배우자도 같이 죽지."

  "세상에 그런 걸 누가 할려고 그래?"

  "왜? 생각해 봐. 어떤 상황에서도 끝까지 곁에 남아줄 동료를 얻는다는 건, 그
렇게 나쁜 일이 아니야."

  "그렇지만 사이가 벌어지면? 그래도 같이 다녀야 해?"

  "물론 한 번 혼인을 하면 되돌릴 수 없어. 소원을 쓴다면 모를까."

  소원? 원하는 걸 이룰 수 있는 주문같은 거라고 했던 가롯의 말이 어렴풋이 떠
올랐다. 하지만 돈이 무척 많이 드는 것이라고 했는데.....

  "글쎄, 아무리 생각해도 난 별로 당기지 않는걸."

  전사가 고개를 젓자 마테우스가 미소를 지었다.

  "그럴지도 모르지. 하지만 아무리 상급서열이라도, 혼인을 하지  않으면 '밤을
즐길' 순 없거든."

  "밤을 즐겨? 그게 뭔데?"

  "이 친구, 정말! 그건 말이지,"

  마테우스가 피식 웃음을 흘리며 입을 여는 순간, 앞에서 긴  포효 소리가 짙은
녹음을 뚫고 솟아올랐다. 뒤이어 다른 울부짖음들도 연달아 울려퍼졌다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.번  호 : 24825
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-31 07:40
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 4 부



  "젠장할! 울프 팩이야!"

  레인저는 재빨리 자세를 낮추며 나침반을 들여다 보았다.

  "열 셋, 넷, 다섯..... 니미랄, 메이저 팩이군."

  레인저는 투덜거리더니 벌떡 일어나 뒤에 있던 다른 대원들에게  두 팔을 휘저
으며 소리질렀다.

  "늑대들이야! 우린 이미 노출됐어! 빨리 대형을!"

  그러더니 보로미어의 팔을 끌고 황급히 뒤로 물러나기 시작했다. 마테우스에게
이끌려 다른 대원들 앞을 막아선 보로미어는 주위를  둘러보았다. 자유롭게 전투
를 벌일 수 있을 만한 충분한 공간이 되는 장소였고, 늑대들이라면 에스트발데에
서도 상대해 본 적이 있는 놈들이라 큰 걱정은 되지 않았다.

  그러나 메이스를 잡은 두 손에 잔뜩 힘을 넣고 있던 전사는, 앞쪽 숲에서 수십
마리의 회색 털북숭이들이 뛰쳐나오자 그만 그 숫자에  아연실색을 하고 말았다.
스물? 서른? 그 숫자를 종잡을 수조차 없었다.

  "슈슈슈슉!"

  옆에서 제이슨의 크로스 보우가 대여섯 개의 화살을  빠르게 날려보내자, 선두
에 섰던 두 마리가 위로 뛰어오르며 쓰러졌지만, 나머지 무리들은 조금도 주저하
는 기색이 없이 빠르게 거리를 좁혀왔다.

  "파이어 레인!"
  "트라이던트 라이트닝!"

  닉스와 아그네스의 주문이 터지고, 마테우스가 단검을 뿌려대면서 전투는 순식
간에 혼전의 양상으로 접어들었다. 보로미어도 정신을 차리고  앞으로 나가 드래
곤 메이스를 휘두르기 시작했다.

  일단 접전이 벌어지고 나자,  보로미어는 메이스의 엄청난  파괴력에 스스로도
놀라고 말았다. 브로드 소오드로는 최소한 서너번의 공격을  받아야 쓰러지던 녀
석들이, 단 한 번의 메이스 공격으로도 뇌수를 쏟으며  뻗어버리고 있었다. 조금
힘겨운 그 무게 때문에 연속공격을 할 수 없다는 점이 아쉽긴 했지만, 일단 제대
로 들어맞기만 하면 효과는 어김이 없었다.

  "발할라아아아!"

  순식간에 대여섯 마리를 때려죽이고 난 보로미어는 신이 나서  외치며 다음 상
대를 찾아 몸을 돌렸다. 이미 제이슨과 마테우스가 대여섯을,  그리고 닉스와 아
그네스의 공격 주문들이 역시 너댓을 쓰러뜨리고 난 후였지만, 녀석들의 수는 끝
이 없어보였다. 그러나 이미 발동이 걸린 보로미어는, 드래곤  메이스를 높이 쳐
들고 녀석들 무리의 한복판으로 뛰어들었다.

  "퍽!"

  첫 번째 가격으로 한 놈의  대가리가 형체를 알아볼 수 없을  정도로 뭉그러졌
다.

  "뻐걱!"

  연이어 메이스를 휘두르자, 또다른 녀석의 등뼈가 으스러졌다.

  그러나 다시 무기를 들어올리는 순간, 날카로운 이빨이  오른쪽 허벅지를 뚫고
들어왔다.

  "개새끼!"

  전사가 욕설을 퍼부으며 메이스를 내리치자, 허벅지를 물고  있던 녀석의 목이
피를 뿜으며 몸으로부터 분리되었다. 여전히 자신의 허벅지에  이빨을 박고 있는
피투성이의 대가리를 거칠게 털어버리고 고개를 돌리자, 또다른  녀석 하나가 정
면에서 달려들고 있었다.

  "퍽!"

  앞으로 내민 메이스에 숨통이 아스라진 늑대는, 몸을 비비  틀며 땅을 기었다.
슬슬 오르고 있는 피맛에 전사가 미소를 짓는 순간, 화끈한  통증이 뒷덜미에 번
져나갔다.

  "우우욱!"

  이를 악물며 등에 매달린 녀석을 잡으려 했으나 미쳐 손이  닿지 않자, 전사는
난폭하게 몸을 흔들기 시작했다.

  "잭! 가만히 좀 있어봐!"

  제이슨의 고함소리에 보로미어가 움직임을 멈추자, 둔탁한 느낌이 서너번 울려
퍼지더니, 크로스 보우 화살에 고슴도치가 된 털북숭이 하나가 등에서 떨어져 나
왔다.

  "고맙소!"

  보로미어는 제이슨에게 소리를 지르고 난  다음, 다시 늑대 무리를  향해 몸을
돌렸다. 이젠 서서히 갑옷의 힘도 발동이 되었는지, 메이스도  두 번까지는 연속
으로 휘두를 수 있었다. 사방에  번져가는 달콤한 살육의 흥분에  목과 허벅지의
통증까지 더해지자, 전사의 눈엔 더 이상 보이는 것이 없었다.

  가까스로 정신을 차리고 나자,  자신은 족히 30여마리는  되어보이는 늑대들의
주검 가운데서 비틀거고 있었다. 대부분 드래곤 메이스에 터지고 으스러진 것이,
보기에도 끔찍했다.

  "헤헤, 드디어 다 끝장을 보았나?"

  여전히 비틀거리며 다른 대원들을 향해 돌아서던 전사는,  그들의 눈빛에 몸을
움찔했다.

  "뭐야? 왜들 그러는 거야?"

  보로미어가 다가가자, 아그네스를 비롯한  다른 대원들은 주춤거리며  한 걸음
물러났다. 어리둥절해있는 전사에게 실바누스가 고함을 질렀다.

  "잭, 어서 물러나!"

  "쳇, 뭘 물러나라는 거야? 이미 다 끝났는데."

  전사가 혼잣말로 투덜거리는 순간, 뒤에서 뜨뜻비릿한 숨결이  덥쳐왔다. 분명
히 쓰러졌던 늑대 한 마리가  어느새 자신의 등에 매달려 무자비한  이빨을 어깨
속으로 박아넣고 있었기 때문이다.

  "아아악!"

  비명을 지르면서도 가까스로 늑대의  갈기를 잡아 땅으로 패대기  친 보로미어
는, 드래곤 메이스로 녀석의 대가리를 서너번 내리치고는  씩씩거리며 뒤로 물러
났다. 무리의 대장격이었던 덩치 큰 놈이었다. 아까 분명히  끝장을 보았다고 생
각했었는데, 아마도 좀 부족했던 모양이었다. 그러나 이번엔 노란 뇌수까지 흘리
며 두개골이 바스라진 것이, 확실히 매듭이 지어진 듯 했다.

  그러나 안도의 한숨을 내쉬던 전사는, 방금 뭉개졌던 늑대의 시체가 이내 모습
을 다시 갖추며 일어서는 것을 공포에 질린 눈으로 바라보았다.

  "잭, 어서 빠지라구. 네 상대가 아니라니까!"

  실바누스의 고함 때문이 아니라도  이미 보로미어는 뒷걸음질을  치고 있었다.
그의 다리는 저하된 체력 때문 보다도 공포로 인해 후들거리고  있었다. 대신 앞
으로 나선 제이슨이 흉칙한 모습의 늑대를 향해 찬찬히  크로스 보우를 들어올렸
다.

  "슉, 슈슈슉!"

  아까와는 다른 종류의 화살들이 번쩍이는 빛의 꼬리를  길게 끌며 날아가더니,
늑대의 심장에 명중했다.

  "캥!"

  늑대는 그제서야 긴 비명을 끌며 뛰어오르더니, 사지를  부르르 떨며 널부러졌
다.

  "슉, 슉, 슉!"

  제이슨이 확인차원에서 세 발을 더 쏘고나자, 늑대는  '슈우욱'하며 하얀 연기
로 변해 사라져버렸다.

  "저, 저게 뭐야?"

  더듬거리는 보로미어에게 닉스가 회복수를 내밀며 말했다.

  "일종의 보호 마법이지. 저런 녀석들에겐 마법무기가 아닌 일반적 공격은 소용
이 없어."

  "하지만 제이슨은....."

  "제이슨의 크로스 보우는 보호마법를 깨는  매직 브레이커 화살을 쏠  수 있는
무기야. 네 메이스처럼 평범한 무기완 달라."

  "빌어먹을! 뭐 저 따위 녀석이 다 있어? 놀랐잖아!"

  그러자 팔짱을 끼고 옆에 서있던 실바누스가 말했다.

  "쯧쯧. 그러게 모든 걸 힘으로만 해결하려고 하지 말라니까. 칼만으로...."

  "칼만으로 상대할 수 없는 녀석들이 있다는 거, 나도 잘 알아."

  기력을 회복한 보로미어는 또다시 시작되려는 실바누스의 설교를  미리 잘라버
렸다. 비트라 쿰에서 녀석을 의심한 것은 정말 미안한  일이었지만, 그렇다고 지
금 모든 잔소리를 얌전히 듣고 있어야 한다는 것은 아니다.  게다가 말투로 보아
아직도 화가 풀리지 않은 기색이었다. 오늘 저 녀석 기분이 뭣 때문에 엉망인 지
는 모르겠지만, 이유없이 화풀이 대상이 되긴 싫었다.

  "흥!"

  실바누스가 여전히 불편한 심기를 드러내고 있는 가운데 제이슨이 다가오며 말
했다.

  "잭, 괜찮아?"

  "네, 그럭저럭."

  보로미어가 발을 굴러보이며 답하자, 제이슨이 미소를 지어보였다.

  "그나저나, 자네 정말 대단하더군. 그 무거운 드래곤 메이스를 들고도 지칠 줄
을 모르니. 녀석들 반을 자네 혼자서 처치했잖아."

  "흥, 그거라도 잘 해야지."

  전사는 실바누스가 혼잣말로 중얼거리는 것을 들었지만, 못들은 척 했다.

  "그나저나 벌써 저런 녀석들이  기어나오다니, 우리 스톤헨지까지 가긴  갈 수
있을까?"

  닉스가 고개를 갸웃거리며 묻자, 마테우스가 다가오며 말했다.

  "슬슬 네크로만서의 본거지가 가까워지기  때문에 그래. 하지만 이젠  거의 다
왔으니까 걱정할 필요는 없어. 천둥동굴만 지나면 스톤헨지라구. 참, 닉스. 어제
말한 건 틀림없겠지?"

  "그럼, 그럼. 걱정은 접어두라구."

  닉스의 자신있는 대답에 마테우스는 씨익 미소를 지으며 앞장을 섰다.

  "천둥동굴이 뭐야?"

  보로미어가 묻자, 닉스도 씨익 미소를 지었다.

  "흐흐, 가보면 알아."



  잠시 후 캬라반은 높은 절벽에 다다랐다. 상하좌우  어디를 보아도 기어올라갈
만한 곳이 보이지 않는 매끄러운 돌절벽이었다.

  "야, 이거 길이 막혔잖아."

  둘러보던 보로미어가 당황하여 소리치자,  마테우스가 그의 어깨를  툭 치더니
말했다.

  "막히다니. 따라와 봐."

  마테우스를 따라 오른쪽으로 100여미터 가량 이동을 하자, 절벽  한 곳에 인간
서넛이 어깨를 나란히 하고 지날 수 있을 정도의 커다란 틈이  입을 벌리고 있었
다.

  "자, 여기가 바로 천둥동굴이야."

  레인저의 말에 닉스는 여유있는 표정으로 보로미어에게 손을 내밀었다.

  "잭, 잠시 고르곤의 뿔을 빌려주겠어?"

  "엉? 고르곤.....의 뿔?"

  전사가 더듬거리자, 닉스가 이맛살을 찌푸리며 말했다.

  "그래. 아모네 이실렌에서 얻은 거 말이야."

  "그거..... 없는데?"

  전사의 말에 모든 대원들이 일제히 그를 돌아보았다.

  "뭐?"
  "뭐라구?"

  모두 입을 닫지 못하는 가운데, 닉스가 먼저 소리를 질렀다.

  "야! 그게 왜 없어?"

  보로미어는 웬지 이상하게 돌아가는 분위기에 불편함을 느끼면서 대답했다.

  "제라드 쿰에서 이 메이스를 사느라구 팔았으니까 없지."

  그러자 마테우스가 황당하다는 표정으로 되물었다.

  "고르곤의 뿔을 팔았다구? 겨우 그 메이스를 사기 위해서?"

  "그래. 3천 두카트나 받고 팔았다. 왜?"

  레인저의 말투가 맘에 들지 않았던 보로미어가 퉁명스레  대꾸하자, 닉스가 갑
자기 팔짝팔짝 뛰면서 소리를 질렀다.

  "이 바보야! 그게 어떤 건데 상의도 없이 팔고 그래!"

  "임마. 내걸 내가 파는데 뭐가 문제야?

  구석으로 몰린 기분에 보로미어도 마주 소리를 지르자, 바이란트가 한심하다는
눈초리로 그를 쏘아보다가 닉스를 돌아보며 따졌다.

  "이봐, 위자드. 이건 말이 다르잖아. 분명히 천둥동굴은  너희들이 책임진다는
조건으로 같이 캬라반을 짠 거잖아!"

  "그, 그거야 그렇지만 그걸 팔아버릴 줄이야 누가 알았어."

  닉스가 어쩔 줄 모르며 어물거리자, 이번엔 마테우스가 말했다.

  "아무리 그래도 그렇지. 어젠 그렇게 큰소리 뻥뻥치더니,  퀘스트의 가장 중요
한 열쇄를 확인도 안 해보고 출발했단 말이야? 저 모자란 전사 녀석은 몰라서 그
랬다고 치고, 너도 너무 무책임하잖아!"

  "거 봐! 역시 알지도 못하는  이 녀석들을 무턱대고 믿었던게  잘못이야. 이거
오늘 하루를 완전히 공치게 됐잖아. 고르곤을 잡았느니 어쩌니 하며  뻥을 칠 때
알아 봤어야 했어."

  아그네스도 곁눈으로 보로미어들을 흘려보며 가세했다.

  바이란트의 캬라반이 사방에서 쏘아대는 바람에, 닉스는 울상이  되어 어쩔 줄
몰라 했다. 그 모습을 바라보던 보로미어는 녀석들이 좀  심하단 생각이 들었다.
실수란 누구나 할 수 있는 것 아닌가. 게다가 말하는 걸 가만히 듣고 보니, 닉스
뿐만이 아니라 자신과 실바누스까지 싸잡아 씹어대고 있었다.

  "어이, 너무 심한 거 아냐? 누구든 실수는 할 수 있잖아.  그리고 겨우 퀘스트
하루 잡친 거 가지구 그렇게까지 화낼 필요 있어?"

  보로미어가 한 마디 하자, 바이란트가 코웃음을 치며 말했다.

  "허어, 그래? 막상 일을 저지른  커다란 바보께서도 할 말씀은  있으시다 이거
지? 겨우 하루라구? 너 만약 고르곤의 뿔이 없어서 캬라반이 모두 몰살당하는 경
우였다면 어떻게 할래? 누구나 할 수 있는 실수라구? 난 다른  사람의 '실수' 때
문에 목숨을 잃기는..... 켁!"

  흥분은 했어도 나름대로 또박또박 따지던 사제는 갑자기  보로미어에게 멱살을
잡히는 바람에 더 이상 말을 잇지 못했다. 안 그래도 바이란트에게 여러 가지 감
정이 쌓여있던 보로미어였다.  전사는 이마와 두  팔에 불끈거리는 힘줄을  세운
채, 얼굴을 바짝 들이대며 으르렁거렸다.

  "커다란 바보? 그래, 이 쪼그만 멍청아. 입에서 나오면 다 말인줄 알아?"

  그러자 옆에서 뭔가 허연  것이 번쩍거리더니, 마테우스가  날카롭게 소리질렀
다.

  "야! 잭! 그거 놓지 못해?"

  돌아보자 레인저는 양손에 시퍼런  단검을 하나씩 들고 자신을  노려보고 있었
다. 반쯤 굽힌 무릅과 단검을 쥔 양팔에 잔뜩 힘이 들어가 있는 것이, 단순한 위
협 차원의 자세가 아니었다. 그 옆에는 제이슨이 크로스 보우의  시위를 있는 대
로 당긴 채 자신을 겨누고 있었고, 아그네스도 매서운 표정으로  수인을 맺고 있
었다.

  물론 보로미어는 단지 욱하는 성질을 참지 못해 바이란트의  멱살을 잡았던 것
이고, 실제로 그를 다치게 할 생각은 전혀 없었다. 그러나 나머지 대원들이 이렇
게 과민반응으로 나오자, 그의 눈에도 살기가 돌기 시작했다.

  "호오, 그래. 떼거지로 덤비겠다 이거지? 좋아! 한 번 붙어보자 이거야?"

  보로미어는 바이란트의 멱살을 쥔 손에 힘을 넣으면서, 다른 한 손으로 드래곤
메이스를 뽑아들었다.

  그러자 제이슨이 소리쳤다.

  "너, 이 자식! 바이란트의 몸에 손가락 하나라도 대면,  우리도 가만있지 않을
거야! 너 하나 정도 보내는 건 일도 아냐!"

  "자, 잠깐만. 이, 이러다가 누가 다치기라도 하면 우린 모두 영주의 심판을 받
아야 해."

  닉스가 말리며 나서자, 아그네스가 쏘아붙였다.

  "영주의 심판이건 신의 징벌이건, 지금  그런 게 문제야? 우린  형제가 다치는
걸 가만히 보고있진 못해!"

  형제?

  보로미어는 그녀의 말에 약간의 당황감을 느꼈지만, 바이란트를  잡은 손을 놓
진 않았다. 감히 누구도 고르곤 전사인 보로미어에게 이래라 저래라 강요할 수는
없었다.

  "그래! 가만히 보든 말든 맘대로  해라! 네놈들 화살이 빠른지, 내가  이 녀석
목을 비트는 게 빠른지 어디 한번 대보자!"

  전사가 고함을 지르며 바이란트의 멱살을 당기는 순간,  안절부절해 하던 제이
슨이 크로스 보우의 화살을 날렸다.

  "띵!"

  그러나 보로미어의 미간을 향해 전광처럼 날아오던 화살은,  보이지 않는 벽에
부딪힌 듯 옆으로 튕겨나갔다.

  "어, 이 자식이 정말 쐈어! 쐈단 말이지!"

  보로미어가 놀람과 분노가 뒤섞인 외침을 내뱉으며 메이스를 들어올리자, 우뢰
같은 목소리가 사방에 울려퍼졌다.

  "그만들 해!"

  실바누스였다.

  "잭! 그 닭대가리 같은 메이스 좀 내려놔!"

  보로미어 앞에 펼쳤던 쉴드 주문을 거둬들이며, 드루이드가 고함을 질렀다. 평
소의 적당히 화난 목소리와는 다른,  퍼런 분노로 부르르 떨리는  그런 목소리였
다.

  "어서!"

  전사가 어물쩡하게 서 있자, 드루이드는 다시 소리를 질렀다. 보로미어가 마지
못해 메이스를 내려놓자, 실바누스는 이번엔 마테우스와 제이슨,  아그네스를 차
례로 쏘아보며 말했다.

  "너희들도 그만 해!"

  "그, 그럴 순 없어. 바, 바이란트를 놓아주기 전엔 모, 못해!"

  실바누스의 기세에 질려 말을 더듬으면서도, 마테우스는 단검을 내려놓지 않았
다.

  "잭! 그 녀석을 놔 줘!"

  보로미어는 실바누스의 명령에 머리를 저었다.

  "아니, 그렇겐 못 하겠어. 내가 이 녀석을 놓아준 다음에  서로 악수하고 화해
라도 하자는 거야? 저 미친 녀석들은 나한테 활을 쐈다구."

  "그럼 뭐야? 제이슨이 활을 한 번 쐈으니, 너도 칼  한번 휘둘러봐야겠다 이거
야? 다들 미쳤어? 도대체 왜들 이래? 같은 캬라반끼리 이게 무슨 짓이야?"

  실바누스가 모두에게 말하자, 보로미어에게 멱살을 잡힌 채로 바이란트가 말했
다.

  "같은 캬라반? 흥, 웃기는 소리 하고 자빠졌네. 저  메이스를 산다고 고르곤의
뿔을 팔아먹는 녀석과 내가 같은 캬라반이라구? 우린 오늘 우연히  길을 같이 한
것 뿐이야. 우린 우리고, 너흰 너희야!"

  "시끄러, 이 자식아!"

  보로미어가 이마로 사제의 옆머리를  들이박자, 아그네스가 수인을  맺은 손을
앞으로 내밀었다. 당장이라도 주문을 풀어 보로미어를 공격할 기세였다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.번  호 : 24826
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-31 07:41
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 5


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 5 부



  "잠깐, 잭. 일단 바이란트를 놔 줘! 그 다음에 화해를 하든  말든 다시 이야길
하자구."

  실바누스가 한 손을 내밀어 아그네스를 제지하며, 보로미어에게  말했다. 아까
와는 달리 간곡히 부탁하는 목소리였다. 다시 고개를 저으려던 전사는 그 목소리
에 차마 더 이상 고집을 부릴 수가 없었다.

  멱살을 잡았던 손을 놓자, 사제는 비틀거리며 자신의  패거리들 쪽으로 걸어갔
다.

  "개같은 자식, 반드시 널 영주에게 고발하고 말거야."

  몸을 추스린 바이란트가 내뱉자, 실바누스가 말했다.

  "관둬. 아무도 다친 사람은 없잖아. 이런 걸로 꼭 일을 크게 벌여야겠어?"

  "흥, 그렇다고 그냥 넘어갈 수는 없는 일이야. 난 제라드  쿰으로 돌아가는 대
로 총독을 통해 영주에게 저 녀석을 고발하고 말겠어."

  바이란트는 뜻을 굽히려 하지 않았다.

  "제이슨도 활을 쐈으니 같이  처벌을 받을 텐데,  그래도 고발을 하겠다는  거
야?"

  실바누스의 물음에 바이란트는 고개를 저었다.

  "그건 정당방위로 설명이 돼. 저 녀석이 내 목을 비틀려고 했잖아."

  "원래 저 녀석 대화하는 방식이 그래. 진짜로 널 죽이려 한 게 아니야."

  "그런 건 영주에게 설명해."

  실바누스의 설득에도 불구하고 사제의 태도는 확고했다.

  잠시 생각에 잠겨 바이란트와 그 동료들을 바라보던 실바누스가  다시 입을 열
었다.

  "영주에게 고발을 한다 해도, 다친 사람이 없으니  아마 벌금형으로 끝나겠지.
하지만 일단 영주의 심판이 열리기로  하면, 너희나 우리나 일단  카자드 쿰까지
가야 해. 왔다갔다 모두  일주일 씩은 아무  일도 못하고 고스란히 낭비해야  할
껄? 여기 이 자리에 있는 모든 사람이 다 말이야."

  카자드 쿰으로 가야 한다는 실바누스의 말에 보로미어도  번쩍 정신이 들었다.
아니, 그럴 순 없었다. 게다가 영주의 심판이 열리면 그 자리엔 가이우스도 나올
것이다. 한편 일주일이나 낭비해야 한다는 말에, 아그네스와  제이슨의 얼굴에도
착찹한 표정이 떠올랐다.

  그러나 바이란트만은 아직도 벌건 얼굴을 쳐들고 계속 고집을 부렸다.

  "그래도 내 대답은 마찬가지야."

  "물론 그렇겠지. 하지만..... 네가 고발을 하지 않는다고 약속만 하면..... 오
늘 스톤헨지를 보여줄 수도 있어."

  "....."

  실바누스의 제안에 바이란트는 움찔하며 대꾸를 하지 못했다.

  "어떻게? 네게도 고르곤의 뿔이 있다는 거야?"

  마테우스가 묻자, 실바누스는 고개를 저었다.

  "아니. 난 스톤헨지까지 갈 방법이 있다는 것 뿐이야."

  그러자 아그네스가 빈정대듯 따지고 들었다.

  "흥, 또 무슨 헛소리야? 스톤헨지는 저 천둥동굴을 통하지 않고는  갈 수가 없
어. 그리고 천둥동굴은 라이트닝을 흡수해 주는 고르곤의 뿔이 없이는 통과할 수
없다는 걸 몰라? 아무리 센 쉴드 마법이라도, 동굴 벽 사방에서  뿜어 나오는 라
이트닝을 다 막을 순 없단 말이야. 지금 어설픈 사제마법  따위를 들먹이려는 거
라면 꿈 깨. 난 동굴 한가운데서 통구이가 되긴 싫어."

  "네가 믿거나 말거나, 내게 방법이 있다고 하면 있는 거야.  자, 어떡할래? 스
톤헨지로 가겠어, 아니면 여기서 카자드 쿰까지 오락가락  하며 쓸데없이 일주일
을 날릴래? 결정은 네가 해."

  실바누스가 최종적으로 잘라 말하자, 바이란트는 고민스런 표정으로 잠시 생각
을 해보더니 대답했다.

  "좋아. 스톤헨지까지 안전히 우릴 안내한다는 조건으로 나도  저 비곗덩어리를
고발하지 않겠어."

  "사제의 신척을 걸고 맹세하겠어?"

  "그래."

  실바누스는 그제사 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "너희들을 위해 무리하는 거니까, 나도 조건이 있어."

  "뭐야, 고발을 하지 않는 걸로 부족하다는 거야?"

  바이란트가 따지자, 실바누스는 너털웃음을 터뜨리며 말했다.

  "네가 고발을 하든 말든, 난 당사자가 아니야. 너희들 둘의  화해를 위해 내가
뭔가를 내놓겠다는 건데, 거기에 내가 조건을 달 수도 없단 말이야?"

  "....."

  날카로운 실바누스의 논리에 바이란트는 다시 입을 다물었다.

  "내 조건은 다음과 같아. 첫째, 오늘 이후로 어느 누구에게도 오늘 본 것을 말
하지 말 것. 그리고 둘째로는 스톤헨지에 가서 뭘 맞딱트리던  간에 그것과 싸울
지 말지는 내게 일임할 것."

  "그걸 왜 네가 결정하겠다는 거야?"

  제이슨이 따지자, 실바누스가 말했다.

  "난 오늘 저녁에 살아서 제라드 쿰으로 돌아가고 싶어.  내 덕에 스톤헨지까지
가서 몰살당했다는 원망은 듣고 싶지 않다구. 내가 그 결정을 하겠다는 건, 지금
대충 돌아가는 꼴을 보니 너희들 중 누구에게도 그 결정을 믿고  맏길 수가 없어
서 하는 얘기야. 동료가 멱살 한 번 잡힌 것 가지고도 충동적으로 크로스 보우를
쏘아대는 사람에게 캬라반 전체의 운명이 달렸을 지도 모를  판단을 맡겨서야 되
겠어?"

  "그, 그건....."

  제이슨이 할 말을 잃고 더듬거리자, 바이란트가 어쩔 수 없다는 듯 말했다.

  "좋아. 그렇게 하도록 하자, 제이슨. 저 비계덩어리가 결정을 맡겠다고 나서지
않는 게 어디야?"

  발끈한 보로미어는 다시 사제에게 다가서려다가, 실바누스의 매서운 손짓에 걸
음을 멈췄다.

  "좋아. 그럼 도대체 어떻게 천둥동굴을 지나겠다는 거야? 또 허튼 소리 아냐?"

  마테우스가 단검을 집어넣으며 퉁명스레 말하자, 실바누스는 일행을 등지고 천
둥동굴을 향해 돌아서며 말했다.

  "스톤헨지로 가는 유일한 길이 이 천둥동굴인 것은 제라드 쿰에 사는 사람이면
누구라도 아는 일이지. 그리고 길이가 200 미터도 안되는  이 동굴을 통과하려면
동굴 벽에서 수시로 뿜어나오는 라이트닝을 막아내야 한다는 것도  잘 알려진 상
식이고."

  "그러니까 그걸 어떻게 통과하겠다는 거냐구."

  아그네스가 재차 묻자, 실바누스가 말했다.

  "여길 통과한다구? 들리는 소문에 의하면 천둥동굴의 라이트닝은 많게는 한 순
간에 20여개까지도 날아온다더군. 너도 말했잖아. 어떤 주문이나  방패나 갑옷도
그런 상황에선 무용지물일 뿐이라고.  고르곤의 뿔만이 지금까지  알려진 유일한
해결책이야."

  "젠장, 그럼 어떻게 스톤헨지까지 가겠단 말이야?"

  마테우스가 투덜거리자, 실바누스는 고개를 돌려 그를 바라보았다.

  "물론 모자라는 사람이라면 어떻게든 천둥동굴을 통과하려고  하겠지. 하지만,
스톤헨지로 가는 길이 과연 이 동굴뿐일까?"

  "무슨 소리야! 스톤헨지는 사방이 '망령의 벽'이라는 이 절벽으로 둘러쌓여 있
어. 날아 다니는 새도 넘지 못한다는 절벽이야. 어디에 다른 길이 있다는 거야?"

  바이란트가 답답하다는 투로 핀잔을 주자, 실바누스는 대꾸를  하는 대신 성큼
성큼 걸음을 옮겨, 동굴 입구에서 오른쪽으로 10여 미터 가량  떨어진 곳의 절벽
을 마주보고 섰다. 그리곤 두 팔을 하늘로 뻗어올린 다음, 조용한 목소리로 주문
을 외우기 시작했다.

  "바라덴스 라키레덴 가덴 헤로덴  바라스 바! 고요한 산이여,  무거운 돌이여,
그 힘을 빌어 마이스테스의 이름으로 명하노니, 세상의 태초에서 마지막까지, 시
간의 새벽에서 황혼까지, 열리지 않토록 봉해진 것을 열도록 하라."

  주문을 마친 드루이드의 손이 가볍게 스치자, 놀랍게도 캬라반의 앞을 굳게 막
고 서있던 절벽의 표면이 출렁이며 이지러지더니, 갑자기  '쑤욱' 안으로 빨려들
어가 버렸다.

  "앗!"

  "저, 저럴 수가!"

  놀람의 외침들이 튀어나오는 가운데 돌아선 실바누스는,
  "자, 그럼 새로 개통된 '천둥없는 동굴'을 통해 '망령의 벽'을 지나 보실까?"
  하고 말하더니, 앞장서서 새로 뚫린 동굴 속으로 발을 내딛었다.

  믿을 수 없다는 표정으로 입을  벌린 채 서있던 일행은,  바이란트가 움직이자
앞을 다투어 드루이드의 뒤를 쫒았다.

  "저, 저기, 보로미어."

  마지막으로 보로미어의 뒤를 따르던 닉스가 갑자기 전사의 소매를 잡아끌었다.

  "왜?"

  방금 전의 모든 일이 상당 부분 닉스 때문이라고  믿고있던 보로미어가 퉁명스
레 대답을 하자, 닉스는 뭐라고 물으려다 말고 주눅이 든  표정으로 입을 다물었
다.

  실바누스가 만든 동굴은 그다지 길지 않고, 보로미어는 1분도  안되어 굴의 반
대편 출구에 다다랐다. 거기엔 이미 실바누스와 바이란트 패거리 넷이 모여 밖을
내다보고 있었다.

  "저기야, 저기!"

  마테우스의 손가락을 따라 그가  가리키는 곳을 바라본  보로미어는, 실망스런
한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

  굴의 바깥은 사방이 높은  절벽으로 둘러쌓인 지름 500미터  정도의 분지였고,
그 한가운데에 높이 10여미터 가량의 돌기둥 십여 개가 볼품없이 서 있었다.

  "저게 다야?"

  보로미어가 묻자, 아그네스가 들뜬 목소리로 말했다.

  "'저게 다야'라니! 저게 바로 스톤헨지야! 우리 목적지라구."

  "돌덩이 몇 개 서 있는 게 뭐 그리 대단한 거라고."

  보로미어가 투덜대자, 바이란트가 말했다.

  "그래. 네 말 그대로 그냥 돌덩이 몇 개가 서 있는 거다. 하지만,  이제 곧 그
돌덩이들로 깜짝 놀랄 마술을 부려줄테니, 조금만 참고 기다리렴."

  "너 저걸 움직이는 방법은 알고 있는 거지?"

  실바누스가 묻자, 바이란트가 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "왜 이래, 이거. 고대어 주문 하나 쓸 줄 안다고 사람 무시하는 거야? 나도 너
와 마찬가지로 4급 렉터야. 그 정도는 알아."

  사제는 자신의 말을 증명이라도 하려는 듯, 앞장서서 굴밖으로 나아갔다. 제이
슨, 아그네스, 그리고 마테우스가 그의 뒤를 따랐다.  닉스와 함께 바이란트들을
따라나서던 보로미어는, 실바누스가 움직이지 않고 있는 것을  보고 걸음을 멈췄
다.

  "너는 안 가는 거야?"

  "흥!"

  아직도 기분이 풀리지 않았는지, 실바누스는 그를 상대도 하지 않으려고 했다.

  "실바누, 아니 헬트는 여기 있어야 해. 이 동굴을 열어놓기 위해선 어쩔 수 없
어."

  닉스가 옆에서 말했다.

  "제법이군, 닉스."

  실바누스가 조금 놀란 투로 말하자, 닉스는 어깨를 한 번 으쓱해보이고는 보로
미어의 팔을 잡아 끌었다.

  "도대체 그게 무슨 소리야?"

  닉스와 함께 분지 안으로 들어서며 보로미어가 묻자, 닉스가 말했다.

  "그게 고대어 주문이야. 주문을 편 사람이 그 자리에 있어야만 주문이 유지돼.
아니면 주문의 힘을 끌어낸 신척을 그 장소에 놓아두던가. 하지만 어떤 사제라도
자신의 신척을 몸에서 떼어놓기는 께름찍할 테니, 직접 자리를  지킬 수밖에. 저
동굴을 계속 열어놓지 못하면, 우린 모두 여기에 갇혀버리고 말거야."

  "고대어 주문이라구? 저게 고대어 주문이라는 거야?"

  "달리 돌로 된 절벽에 새 굴을 만드는 방법은 없어. 그건  특별한 능력을 갖춘
사제만이 쓸 수 있는 주문이긴 한데....."

  닉스는 잠시 말꼬리를 흐렸다.

  "그런데?"

  보로미어가 묻자, 위자드는 고개를 갸우뚱하더니 말했다.

  "솔직히 난 실제로 고대어 주문을  사용할 줄 아는 사제는 처음  봤어. 카자드
땅에서 그 주문을 쓴다는 사제의 이야기를 들어본 적도 없고  말이야. 도대체 저
실바누스라는 친구는 정체가 뭐야?"

  닉스의 질문에 난감해진 보로미어를 구해준 것은 바이란트였다.

  "이봐! 이제 스톤헨지를 열테니 멀찌감치 떨어져 있어!"

  스톤헨지를 연다고? 뭘 연다는 거지?

  고개를 든 보로미어 앞에 스톤헨지의 거대한 돌기둥들이 전설의 거인처럼 솟아
있었다. 가까이서 보니 기둥들은 지름 50미터 가량의 커다란 동심원 상에 일정한
간격을 두고 배치되어 있었고, 거울처럼  매끄럽게 연마된 표면에는 알  수 없는
문자들이 빽빽이 새겨져 있었다. 기둥의 수는 모두 열 셋이었다.

  "우리 넷이면 충분해. 떨어져 있으라니까."

  바이란트가 손을 내젓는 바람에  보로미어와 닉스는 대여섯 걸음  뒤로 물러나
사제가 하는 행동을 지켜볼 수밖에 없었다.

  바이란트는 태양의 위치와 기둥의 그림자들을 자세히 살피더니, 기둥들 사이의
어느 한 곳에 자리를 잡고 서서 다른 사람들에게 각각 설 곳을 지정해 주었다.

  "제이슨 너는 거기, 아그네스는 저쪽에, 아니, 그 다음  기둥 사이에. 그렇지.
마티는 거기면 됐고...."

  한동안 부산하게 지시를 내리던 사제는, 드디어 동료들의  위치에 만족을 했는
지 품안에서 작은 구리거울을 꺼내들었다. 그러자 나머지  대원들도 각각 준비해
온 구리거울을 꺼내 조심스레 가슴 앞에 들어올렸다.

  옆에서 닉스가 말했다.

  "사제들의 분야라 나도 자세히는 모르지만, 저 스톤헨지라는 것은 금고의 자물
쇠 같은 작용을 하는 것인가봐."

  "무슨 자물쇠?"

  "하루 중 태양의 위치와 그림자의 길이, 그리고 저 열세 개 기둥 중 어느 위치
를 선택하느냐에 따라 매번 조합이 바뀌는 그런 자물쇠 같은 거지 뭐. 어느 조합
에서 문을 여냐에 따라 어디로 열리나가 결정되는 걸거야."

  "니미랄! 도대체 무슨 문이 열린다는 거야? 어디로?"

  닉스마저 계속 이해할 수 없는  소리를 하자, 보로미어는 드디어  참지 못하고
고함을 버럭 지르고 말았다.

  "깜짝이야! 무슨 문은 무슨 문! 다른 세계로의 문이지!  정말 시끄러워서 같이
못다니겠네!"

  위자드가 투덜거렸다.

  다른 세계로의 문이라고?

  보로미어는 바짝 쫄아 앞에 솟아 있는 돌기둥들로 눈을 돌렸다. 다른 세계라면
고르곤이 산다는 광물계나, 영체들이 사는 영계, 아니면 마족들의 마계나 지옥계
등을 의미한다는 것 정도는 무식한 그도 잘 알고 있었다.  하지만 그런 무시무시
한 녀석들이 사는 세계로 일부러 문을 열다니, 이 자식들 이거 미친거 아냐?

  "겁낼 필욘 없어."

  전사의 긴장을 눈치챈 닉스가 말했다.

  "어느 세계로 문을 열지, 또 어떤 상대를 불러올 지는 조절할 수 없지만, 일단
나타난 녀석을 상대할지 말지의 선택은 할 수 있으니까 말이야.  상대를 보고 벅
차다 싶으면 그대로 스톤헨지를 닫아버리면 되거든. 이쪽에서  먼저 공격을 하지
만 않으면 스톤헨지가 열어놓은 포탈은 작동하지 않는다고  해. 그러니 사람들이
여길 오려고 난리들이지. 원하는 보물을  가진 만만한 상대를 선택할  수 있으니
까."

  "많이도 아는군. 아그네슨 전혀 감도 못잡고 있던데."

  "후후, 그런 날나리 위자드와 날 비교하지 마. 난 외모보다는 지식에 투자하는
타입이라구. 비록 스톤헨지가 사제들의 전문분야이긴 하지만, 호기심이  나서 예
전에 도서관에서 좀 공부를 한 적이 있어. 그런 지식이  받쳐주니까 어제 바이란
트와도 말이 통한거야."

  "차라리 말이 통하지 않는게  나을 뻔 했어.  정말 정나미 떨어지는  녀석들이
야."

  "쳇, 네가 그 고르곤의 뿔만 온전히 가지고 있었어도 아무 일이 없었잖아."

  닉스가 조심스레 투덜거렸다.

  "내가 여길 오게 될 줄 어떻게 알았겠냐!"

  "나야말로! 세상에, 고르곤의 뿔을 팔아버리리라고 누가 상상이나 하겠어?"

  "내 물건을 내가 내다파는데, 도대체 뭐가 문제야? 그래도  3천이나 받고 팔았
다고."

  "그걸 지금 자랑이라고 하냐?"

  다시 티격태격 말싸움이 붙으려는 찰나에 바이란트의 목소리가 두 사람의 대화
를 끊었다.

  "자, 시작한다!"

  그러자 두 기둥 사이로 가늘게 비쳐들던 햇살이 바이란트의 구리거울에 반사되
더니 맞은 편 기둥으로 날아갔다. 그리고 다른 대원들의 거울과  몇 개의 기둥들
에 연이어 반사되며 복잡한 다각형을 그리더니, 다음 순간 날카로운 폭음과 함께
그 다각형 안의 공간이 깨진 거울처럼 산산이 부서지며 시커멓게 입을 벌렸다.



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.번  호 : 24827
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-31 07:42
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 6


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 6 부


  "으음....."

  보로미어는 낯익은 광경에 자신도 모르게 신음했다. 실바누스가 메아리 숲에서
펼쳤던 아스트랄 뭔가 하는 주문이 이와 비슷했던 것 같았다.

  그러나 그런 기억을 차분히 되새길 틈도 없이, 그 구멍을 통해 거대한 녹색 용
이 '쑥'하고 머리를 디밀었다.

  "으악! 닫아! 포탈을 닫으라구!"

  바이란트가 질겁을 하면 고함을 지르자, 마테우스들은 각자의  손에 들고 있던
거울을 재빨리 거두어 들였다. 그러자 빛의 다각형이 사라지며, 스톤헨지 중앙에
열려있던 검은 구멍도 순식간에 자취를 감췄다.

  "바, 방금 본 게 에메랄드 드래곤 맞지?"

  아그네스가 떨리는 목소리로 묻자, 바이란트가 말없이 고개만 끄덕였다.

  "휴, 십년감수했다. 하마터면 제라드 쿰까지 날려버릴 뻔 했잖아."

  제이슨이 한숨을 쉬며 말했다.

  "이봐! 어떻게 된거야?"

  뒤에서 실바누스의 고함이 들려오자, 바이란트가 마주 소릴 질렀다.

  "에메랄드 드래곤이었어. 생각할 필요도 없이 포탈을 닫았으니 걱정 마."

  그러자 거리 때문에 스톤헨지 안의 상황이 잘 보이지 않고 있는 실바누스가 다
시 소리쳤다.

  "약속한 거 잊지 말라구. 결정은 내게 맡기는 거야!"

  "쳇, 니 맘대로 하세요."

  바이란트는 조그맣게 투덜대더니, 다른 대원들에게 말했다.

  "자, 이번엔 마티와 아그네스가 한 칸씩 움직여보자. 제이슨은 가만히 있고."

  다시 한 번 자리를 잡은  후에 바이란트가 거울을 들어올리자,  이내 처음과는
다른  모양의 다각형이 그려지더니 또다시  공간의 문이 열렸다. 이번에  모습을
드러낸 것은 키가 일미터 남짓한 기괴한 모양의 돌난장이들이었다.

  "메이슨 훼어리(Mason Faries)!"

  드워프인 제이슨이 제깍 알아보고 외쳤다.

  "쓸데없는 친구들이야. 돌다듬는 망치 빼고는 변변한 물건도 없다구."

  바이란트가 거울을 빼며 말했다.

  "너무 욕심내지 말고 웬만하면 받아들이라구!"

  뒤에서 실바누스가 외쳤다.

  "스톤헨지의 포탈은 하루에 한 번 밖에 작동하지 않는다는 걸 몰라? 저런 조무
라기들을 상대하려고 여기까지 고생하며 온 건 아니야!"

  바이란트도 지지않고 소리쳤다.

  세 번째로 위치를 바꿔 스톤헨지를 열자, 이번엔  대여섯의 그림자가 어스름한
모습을 드러내었다.

  "이건 또 뭐지?"

  이번엔 일행 중 누구도 그들을  알아보지 못했다. 중키에 바싹  마른 체구들로
그다치 큰 덩치는 아니었지만, 갑옷을 입고 칼을 든 차림으로  보아 전사임은 분
명했다. 겉모습들은 흔한 엘프 전사와 다르지 않았으나, 해골에  얇은 가죽을 입
혀놓은 듯한 기분 나쁜 얼굴과 그 중앙에 퀭하니 박힌 검은  눈동자들은 일견 보
기에도 무자비한 냄새를 풍기고 있었다.

  "뭐야? 이번엔 어떤 녀석들인데?"

  실바누스가 물어오자 바이란트가 놈들로부터 눈을 떼지 않고 말했다.

  "글쎄, 나도 처음보는 놈들이라. 바짝 말라서 꼭  해골기사처럼 보이는 녀석들
인데, 보석으로 장식한 미늘갑옷을 입었고.....에, 수는 다섯 정도? 그리고 무기
는, 에..... 검은 색 장검들을 들었군. 아, 한 녀석은 검은 색이 아니라 은색 검
이로군. 꽤나 괜찮아 보이는 검인걸? 그리고..... 아, 모두들  보라색 보석이 박
힌 반달 모양의 금색 부적들을 목에 걸고 있어."

  사제의 묘사가 계속되는 동안 보로미어의 눈은 그 중 한 녀석이  들고 있는 은
검에 고정되어 있었다. 날씬하게 뽑힌 날의 모양과 번쩍이는 은색 광채가 유난히
탐스러운 롱 소오드였다.

  "머리는? 뒤통수 모양은 어때?"

  뭔가 짚이는 구석이 있는지 실바누스가 다시 질문을 던졌다.

  "아, 그게 뾰족하네! 뿔처럼 위로 뾰족하게 솟았어!"

  바이란트의 대답에, 실바누스는 목이 터져라 소리를 질렀다.

  "망할! 어서 포탈을 닫아! 그건 기트얀키 정찰대야!  너희들 적수가 아니라구.
차라리 지옥계의 마왕들을 상대하는 게 나아."

  그러나 불행히도 보로미어는 그말을 듣지 못했다. 대신 아주 검고 짙은 커튼이
그의 눈을 덮어내렸다.



  정신이 들자 닉스의 걱정스런 얼굴이 눈에 들어왔다.

  "휴, 다행이다."

  밝아지는 위자드의 표정 뒤로, 지친 듯 주저앉는 실바누스의 모습이 보였다.

  "어떻게 된거지?"

  몸을 일으키고 보니 여전히 스톤헨지 옆이었다. 엉망이  된 바이란트와 마테우
스가 한 쪽에 서 있었고, 제이슨과 아그네스의 모습은 보이지 않았다.

  "어떻게 되긴. 거의 죽을 뻔 했지."

  닉스가 말했다. 그러고 보니 그의 차림새도 말이 아니었다.

  "죽을 뻔 해? 내가?"

  보로미어가 되묻자, 마테우스가 성난 목소리로 말했다.

  "씨발! 우리 모두를 이 꼴로 만들어 놓고, 아무런 기억도 없다고 잡아떼겠다는
거야?"

  "잡아떼다니! 난 정말 아까 그 기트얀키들인가 뭔가를 본  이후론 하나도 생각
나는 게 없어."

  보로미어가 투덜대자, 바이란트가 버럭 소리를 질렀다.

  "개자식! 제이슨과 아그네스를 죽여놓고, 겨우 한다는 소리가  생각나는 게 없
다고?"

  "도대체 내가 누굴 죽였다는 거야?"

  전사가 마주 소리를 지르자, 실바누스가 둘 사이를 막아서며 말했다.

  "바이란트! 제이슨도 마찬가지였잖아. 책임을 따지자면 제이슨이나  잭이나 마
찬가지야. 그리고 제이슨과 아그네스는  기트얀키들이 죽인 거야. 잭이  죽인 게
아니라구."

  "이씨....."

  바이란트는 말이 막히자  얼굴을 씰룩거리며  실바누스를 노려보다가,  갑자기
'흑'하고 울음을 터뜨렸다.

  보로미어는 일어나려다 말고 힘이 달려 다시 털썩 주저앉았다. 닉스가 건네 준
회복수를 마시고 겨우 기운을 차린 전사는, 갑자기 허전해진 머리를 만지며 옆을
훝어보다가 여러 조각으로 깨져 있는 자신의 투구를 발견했다. 그림자 동굴 이후
로 톡톡히 제 구실을 해주던 아미크론 투구였는데, 저게 박살이  날 정도라면 뭔
가 엄청난 격돌이 있었음을 쉽게 짐작할 수 있었다.

  "닉스. 도대체 뭐가 어떻게 된건지 설명 좀 해줄래?"

  보로미어의 물음에 위자드는 엉망으로 헝클어진 자신이 머리를  쓸어넘기며 되
물었다.

  "아까 스톤헨지에 기트얀키들이 나타났을 때, 너와 제이슨이  갑자기 놈들에게
달려들었었던 게 정말로 기억이 나지 않아?"

  전사가 고개를 끄덕이자, 닉스는 한숨을 내쉬고 말했다.

  "도대체 왜 그랬는지는 모르겠지만, 어쨌든 너희들 덕분에  바이란트는 스톤헨
지의 포탈을 닫아버릴 기회를 놓쳐버렸고, 우린 꼼짝없이  그 괴물같은 녀석들과
맞붙을 수밖에 없게 됐어. 그런데 뭐 상대가 되나? 실바누스의 말로는 살육의 신
인 구르스가 키우는 친위병들이라고 하던데, 그런 싸움귀신들에게 상급서열도 없
이 우리가 무슨 수로 맞서?"

  "그래서?"

  "먼저 달려들었던 제이슨은 일  분도 넘기지 못하고 죽었고,  아그네스도 메가
라이트닝을 쏘려다 칼에 맞았어. 그놈들 칼 쓰는 속도 하나는 정말....."

  닉스는 아직도 기억이 생생한 듯 몸서리를 치더니 계속했다.

  "어쨌건 우린 후퇴할 수밖에 없었지. 조금 치졸한 작전이긴 했지만, 일단 실바
누스가 기다리고 있는 동굴까지만 가면, 굴을 닫아버리고 녀석들을 이 안에 가둘
수 있으리라고 생각했거든. 그래서 내가  아이언 게일 주문으로 잠시  틈을 만든
동안, 모두들 가까스로 굴까지 도망가는데 성공했는데, 정신을 차리고 보니 네가
없는 거야. 보니까 넌 그때까지도 여전히 여기서 소리를 고래고래 질러가며 놈들
과 맞붙어 있더라구. 도저히 가망이 없길래 우리가 포기하고 어서 굴을 닫아버리
자고 해도, 실바누스는 오히려 신척인 반지를 뽑아던지고는 직접 널 구하러 달려
나가려고 했어. 나와 마테우스가 겨우 실바누스를 잡고 있는데, 스톤헨지 쪽에서
갑자기 엄청나게 밝은 빛이 터져나왔어."

  "빛이 터져나와?"

  "그래. 그렇게 밖에는 표현이 안돼. 지금까지 내가 본 어떤  빛보다도 밝고 환
한..... 그런 빛이었어. 그런데 실바누스는 그 빛을 보자, 무슨 생각이 들었는지
우리들에게 밖을 내다보지 못하게 하더라구. 아니, 아예 그  빛에 닿지도 못하게
우릴 굴 반대쪽으로 몰고 가더니, 빛이 사라질 때까지 꼼짝도 못하게 했어. 빛이
사라진 후 달려나와보니 넌 혼자 여기서 정신을 잃고 있었고, 여긴..... 여긴 이
런 상태였어."

  닉스가 가리키는 손을 따라 주위를 둘러본 보로미어는 입을 쩍 벌렸다. 고급스
런 보석으로 장식된 미늘 갑옷들, 바로 기트얀키들이 입고 있던  갑옷 다섯 벌이
자신을 중심으로 어지러이 널려 있었다. 대부분 심한 공격을 받아 걸레처럼 찢긴
상태고, 놈들이 들고 있던 롱 소오드들 역시 부러지고 꺾인 채 갑옷들 옆에 뒹굴
고 있었다. 두동강이 난 자신의 드래곤 메이스도 그 잔해들  사이에 흉물스레 박
혀 있었다.

  "뭐, 뭐야, 이게?"

  보로미어가 더듬거리자, 닉스가 말했다.

  "이게 뭐냐구? 네가 해놓고 나한테  물어보면 어떻게 해? 도대체  녀석들 몸엔
손끝도 대기 어려웠을 텐데, 어떻게 다 해치운 거야? 아니, 아니. 어떻게 목숨이
붙어있을 수 있냐구?"

  대답할 말이 없어 우물거리던 보로미어는 스톤헨지 안에서  실바누스가 갑자기
장탄식을 내뱉자 그를 돌아보았다. 드루이드는 고개를 숙인 채 바닥에 놓인 뭔가
를 굽어보고 있었다. 가까이 다가가서 보니, 그것은 아까  기트얀키들 중 하나가
들고 있던 은빛 롱 소오드였다.

  "빌어먹을! 그러면 그렇지. 바이란트!"

  실바누스의 부름에 바이란트는 눈물을 훔치며 다가왔다.

  "바로 이게 원흉이야. 제이슨이나 잭의 잘못이 아니라구."

  실바누스가 검을 가리키며 말하자,  바이란트는 무슨 밑도끝도  없는 소리냐는
표정으로 그를 쳐다보았다. 닉스와 마테우스도 실바누스의 말을  듣고는 검 주위
로 모여들었다.

  "아까 제이슨과 잭이 녀석들에게 무작정 달려들었던 이유가 바로 이거야. 기트
얀키 미스릴 블레이드."

  실바누스는 일행들을 둘러보며 말했다.

  "그게 뭔데?"

  닉스가 묻자 드루이드는 긴 한숨을 쉬고는 말했다.

  "기트얀키들은 원래 인간 전사들이었는데, 살육의 신인 구르스에게 큰 죄를 짓
고 그 죄값으로 영원히 구르스의  명령을 따르는 친위대가 되었다고  해. 하여간
영계와 지옥계 사이, 제삼 중간계라는 곳에 주로 살면서 그  세계의 왕초 노릇을
하고 다니는데, 가끔씩 구르스를 위한 피가 모자라면 살육을 위한 정찰대를 만들
어 이곳 저곳을 돌아다니지. 정찰대는  항상 다섯으로 구성되어 있고,  넷은 5급
전사인 나이트와 맞먹는 기트얀키 전사들로, 그리고 대장인 마지막 녀석은 6급인
챔피온급 기트얀키 전사야."

  "챔피온급! 그렇게 엄청난 놈들이었어?"

  닉스가 소스라치게 놀라며 숨을 들여마셨다. 실바누스는 고개를 끄덕이며 말을
계속했다.

  "그렇지. 하지만 기트얀키 정찰대가 무서운 이유는 그것만이  아니야. 바로 정
찰대장이 가끔씩 들고 다니는 이  미스릴 블레이드가 더 소름끼치는  거지. 일단
무기로서도 이건 +2 롱 소오드야. 이걸  막을 수 있는 갑옷은 손으로  꼽을 정도
지. 게다가 보통 무기로는 공격이 불가능한 영체나, 보호  마법으로 장갑을 두른
상대도 공격을 할 수 있고, 가장 중요한 건, 기트얀키 정찰대장의 손에 들려있을
땐 전사를 유혹하는 신비한 힘이 있다는 거야."

  "전사를 유혹하는 힘이라니?"

  바이란트가 눈썹을 치켜올리며 묻자, 실바누스가 대답했다.

  "기트얀키 정찰대의 목적은 살육이야. 하지만 적이 모두  도망가면, 아무리 기
트얀키들이라고 해도 어쩔 수가  없잖아? 그래서 기트얀키들은  적을 끌어들인다
구. 정찰대장이 이걸 들고 있으면, 대부분의 전사는 앞뒤 볼 것  없이 정신을 잃
고 싸움을 걸게 되거든."

  "....."

  바이란트는 실바누스의 설명을 잠시 숙고해본 후 말했다.

  "좋아. 네 말대로라면 모든 게 설명이 되긴 한다. 하지만 아직 한 가지가 남았
어. 도대체 이 녀석은 뭐지?"

  사제는 날이 선 목소리로 내뱉으며, 날카로운 눈으로 보로미어를 돌아보았다.

  "분명히 우리에겐 3급인 용사 서열의 전사라고 했잖아! 3급  전사 혼자서 상급
서열이라는 기트얀키 다섯을 쓸어버린 건 도대체 어떻게 설명을 할래? 도대체 우
리한테 뭘 숨기고 있는 거야?"

  바이란트의 지적에 실바누스와 보로미어는 당황스런 눈길을 교환했다.

  "말해봐. 그런 힘이 있는 녀석이, 어째서 제이슨과  아그네스를 죽도록 내버려
뒀느냔 말이야!"

  시뻘건 얼굴로 바이란트가 다시 소리를 지르자, 닉스가 말했다.

  "정말 아까부터 듣자듣자 하니 너무하잖아!  잭도 죽을 뻔 했어.  의식을 잃을
정도로 심하게 다쳤던 걸 너도 보았잖아! 제이슨이나 아그네스와 다를 바가 없었
다구! 조금 운이 좋았던 것 뿐인데, 그것도 불만이야? 잭이  살아있는 게 그렇게
도 맘에 안들어? 잭까지 죽었어야 속이 시원하겠냐구!"

  "바이란트는 그런 말이 아니라....."

  옆에서 마테우스가 변명을 하려하자, 닉스는 그의 말을 자르며 계속했다.

  "아니긴 뭐가 아냐! 젠장, 제이슨과 아그네스가 죽은 건  안됐지만, 그럼 너희
는 왜 살아있지? 잭이 목숨을  걸고 싸우는 동안 너흰 뭐하고  있었냐구? 도대체
지금 너희가 잭에게 뭘 따지겠다는 거야?"

  닉스의 얼굴도 바이란트 못지  않게 상기되어 있었다.  마테우스와 바이란트가
아무런 대꾸를 하지 못하자, 위자드는 내친 김에 하루종일 쌓였던  것을 마구 쏘
아댔다.

  "너희들 말야, 아까 늑대들과 마주쳤을 때도 그랬어. 잭은 몸이 부서져라 싸우
는데도, 제이슨과 마테우스는 바이란트와 아그네스를  보호하는데만 급급했었지?
우리 쪽엔 신경도 쓰지 않았었잖아! 니들이 지금까지 어떤 식으로 퀘스트를 해왔
었는진 난 잘 모르겠고, 그건  상관도 안해. 하지만 우리가 일단  같은 캬라반이
되었으면, 이전 일이야 어찌되었건 다 같은 대원이잖아. 분명히 보로미어를 비롯
해서 나나 실바누스는 너희들처럼 따로 놀진 않았어.  너희들처럼 패거리로 다른
대원에게 칼을 겨누는 짓은 하지 않았단 말이야!"

  "닉스!"

  실바누스가 당황하며 위자드의 말을 막았지만, 이미 늦은 일이었다. 똥씹은 표
정으로 닉스의 말을 듣고 있던 바이란트의 얼굴이 꿈틀했다.

  "보로미어? 실바누스? 그건 또 누구야? 아니, 그럼....."

  닉스도 그제사 자신의 실수를 깨닫고 아차하는 표정을 지었지만, 이미 늦은 일
이었다.

  잠시 침묵이 흐른 후 바이란트가 말했다. 닉스의 기세에 눌려있던 방금 전과는
180도 달라진 태도였다.

  "호오, 아예 이름까지 속이고 퀘스트에 나선 녀석들이란  말이지? 그런 주제에
말은 지지리도 많군 그래. 그런데 원래 이름들은 왜 감추고 다니는  거지? 저 고
릴라가 누굴 때려죽이기라도 했나?"

  "도대체 무슨 소리를 하는 거야, 바이란트. 괜히 넘겨짚고 착각하지마."

  고릴라라는 말에 보로미어가 또 욱하기 전에 실바누스가  자르듯 말했으나, 누
구라도 그의 목소리에 실린 당황스러움을 느낄 수 있었다.

  "흥, 놀고 있네. 이름도 속이고! 서열도 속이고! 요 말많은  위자드 녀석의 이
름은 뭐지? 분명 닉스는 아니겠지? 그래. 당연히 그럴 거야. 그리고  이 칼 때문
에 모든 일이 벌어졌다는 네 말도 새빨간 거짓말일거야. 그렇지?"

  "바이란트. 나랑 얘기좀 할까? 사제 대 사제로 말이야."

  바이란트의 말투가 점점 험악해지자,  실바누스는 낮지만 강한  목소리로 그의
말을 막더니, 그의 소매를 끌고 일행으로부터 멀어졌다.

  실바누스의 갑작스런 태도에 놀란 보로미어는 어깨를 으쓱하며  마테우스를 돌
아보았으나, 전혀 호의적이지 못한 시선만이 돌아올 뿐이었다. 닉스를 돌아보자,
그는 그대로 눈썹을 모으고 깊은 생각에 잠겨 있었다.

  드루이드와 바이란트의 이야기가 길어지자, 보로미어는 바닥에  놓인 기트얀키
의 미스릴 블레이드로 눈을 돌렸다. 실바누스는 이것이 +2  롱 소오드라고 했다.
만약 그것이 사실이라면, 값을 돈으로 칠 수도 없다는 것은 당연한 일이었다. 게
다가 영체도 공격할 수 있다고 하니, 바로  보로미어가 에스트발데에서부터 애타
게 찾던 그런 무기였다.

  닉스가 여전히 생각에 잠겨있고, 마테우스도 실바누스와 바이란트 쪽에 정신이
팔려있는 가운데, 보로미어는 아무 생각없이 땅에 떨어져  있는 블레이드를 주워
들었다. 그러자 갑자기 정신이 아득해지며 온몸이 사시나무처럼 떨려오기 시작했
다. 놀란 닉스와 마테우스가 우왕좌왕하는 것과 실바누스가  정신없이 소리를 지
르며 달려오는 모습이 빤히 보였지만, 도무지 손발을 움직일 수가 없었다.

  보로미어는 이내 자신에게 일어나고 있는 일이 새로운 무기를  다루기 위한 마
스터링의 과정이란 것을 깨달았다. 하지만 지금까지는 웬만한  무기를 잡아도 굳
이 마스터링이 필요하지 않았었는데, 도대체 어찌된 영문인지 알 수 없었다.

  보로미어는 가물가물해오는 정신을 잃지 않으려고 안간힘을 썼지만, 좀처럼 버
티기가 쉽지 않았다. 그러나 도저히  더 이상 버티기가 힘들겠다는  생각이 드는
순간, 갑자기 한줄기 맑은 기운이 칼을 든 팔로 스며들더니  서서히 온몸으로 번
져갔다. 그러자 온몸의 떨림이 차츰 가라앉으며, 아득하던 의식이 돌아오기 시작
했다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.번  호 : 24828
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-31 07:42
제  목 : [옥스타칼니스] 21. 스톤헨지 7


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 21 장     스톤헨지  (Stonehenge)




  제 7 부


  "후우우우..."

  간신히 정신을 차리고 보니, 아니나다를까 실바누스가 자신의  팔뚝에 손을 올
려놓고 있었다.

  "또 신세를 졌군. 고마워."

  보로미어가 말하자, 실바누스가 대답 대신 있는 힘을 다해 전사의 허벅지를 걷
어찼다.

  "이런 바보같은 녀석! 바보! 천치! 멍청이!"

  "아야! 이 자식이 갑자기 왜 이래?"

  갑작스런 발길질에 놀란 보로미어가 엉겁결에 그의 손을 뿌리치자, 드루이드는
씩씩거리며 전사를 노려 보았다.

  "너, 너 어떻게, 어떻게 이럴 수가 있어?!"

  "너야말로 왜 난데없이 사람을 걷어차고 난리야?"

  전사가 마주 소리를 지르자, 실바누스는 하늘을 향해 긴 한숨을 내뿜더니 휭하
니 몸을 돌려 동굴을 향해 걸어가 버렸다.

  "왜 또 저러는 거지?"

  황당해하던 보로미어가 투덜대자, 닉스도 영문을 모르겠다는 듯 고개를 갸우뚱
하더니, 서둘러 전사의 팔을 잡아끌며 실바누스의 뒤를 쫒았다.

  동굴 안으로 들어서자, 실바누스는 바닥에 떨어져 있던 반지를 주워 거칠게 손
가락에 끼우고 있었다. 그는 다시 한 번 보로미어를 날카롭게 쏘아보고는 동굴의
바깥쪽 입구로 향했다. 나머지 일행들이  허겁지겁 그의 뒤를 따라  밖으로 나오
자, 동굴은 언제 거기에 있었냐는 듯 감쪽같이 모습을 감추었다.

  바이란트들은 신기한 듯 동굴이  사라진 자리를 돌아보았으나,  보로미어는 두
눈을 실바누스의 등에 박은 채 성큼성큼 거리를 좁혔다.

  "임마. 너 나랑 애기좀 하자."

  보로미어가 그의 어깨를 잡아돌리며 말하자, 실바누스는 그의  손을 매섭게 뿌
리치며 쏘아붙였다.

  "난 너랑 얘기하기 싫어!"

  "짜식이! 뭐든 얘길 해줘야 내가 사괄하든지 할거 아냐."

  "사과? 이게 사과 따위로 될 일인줄  알아? 이젠 나도 몰라, 정말  몰라! 너란
녀석은 정말..... 정말 지겨워 죽겠어."

  반사적으로 주먹에 힘이 들어갔으나, 보로미어는 이를 악물고 참았다.

  "실바누스. 도대체 너 오늘 왜 그러는  거야! 왜 하루 종일 나에게  화를 내는
거지? 바이란트 패거리가 편가르기를 하는 것도 내 잘못이야?  그리고 아까 제이
슨과 아그네스가 죽은 일은 나도 어쩔 수 없던 일이라고 네 입으로 말했잖아."

  전사가 가까스로 목소리를 억누르며 말했지만, 드루이드는 여전히 심술궂은 벙
어리마냥 입을 꾹 다물고 걷기만 했다. 보로미어는 차츰 자신의 인내심이 바닥을
드러내는 것을 느꼈다.

  "이것봐. 그러지 말고...."

  그래도 아모네 이실렌을 생각하며 참을성 있게 다시  말을 붙이자, 실바누스의
갈라진 목소리가 방금 벼린 비수처럼 되돌아왔다.

  "닥쳐, 이 돌대가리 녀석!"

  거기까지가 보로미어의 한계였다.

  이건 전처럼 명령이나 훈계를 하는  것도 아니고, 아예 상대할  가치도 없다는
식이었다. 아무리 자신이 그의 도움과  보호를 받는 처지고, 또 여러  번 목숨을
신세졌다고는 하지만, 그렇다고 이런 식의 취급을 받아야할 이유는 없었다.

  전사는 거세게 불어닥치는 분노에 아모네 이실렌 이후로 조금씩 자라가고 있던
녀석에 대한 믿음이 송두리째 뿌리뽑히는 것을 느꼈다.

  우정? 좃까고 있네.

  "관둬라, 이 개세끼야!"

  드루이드의 뒤통수에 대고 짧게 욕을 퍼부은 보로미어는, 휭하니 몸을 돌려 대
열의 후미로 이동하였다.

  실바누스와 이야기를 나눈 이후로 이상스레 조용해진 바이란트가 무시무시하게
굳은 전사의 표정을 힐끔거렸지만, 격노한 전사의 눈에는 아무 것도 들어오지 않
았다. 닉스도 보로미어의 옆에서 여전히  미간을 찌푸린 채 골똘한  생각에 잠겨
있었고, 간만에 조용해진 캬라반은 제라드 쿰을 향한 무거운 행군을 계속했다.



                               제 21 장         스톤헨지          <끝>번  호 : 24869
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-07-31 22:44
제  목 : [옥스타칼니스] 답변, 잡담, 그리고 뱀발

"옥스타칼니스의 아이들"을 연재하고 있는 김민영입니다.

몇 가지 질문에 대한 답변을  드려야 하기에 잡담을 하게  되었습니
다.

첫째는 연재에 관한 것인데, 이미 다 쓴 것을 왜  그리 굼벵이 디스
코 추듯 올리느냔 질문을 많이들 하십니다. 음.....  결론부터 이야
길 드리자면 일단 제가 게으른 탓이겠죠. 그리고 또 한 가지는 이미
다 써놓았다고 말씀드린 그  글을 읽으신다면, 지금 올라가는  글을
읽으시면서 느끼는 재미의 반도  느끼시기가 어려울 것이란  점입니
다. 3일 밤을 고쳐도 맘에 들지 않을 만큼 엉망이니까요. 물론 기본
적으로 이 인간이 게으른  탓에 벌어지는 일이겠지만, 제가  일부러
늦게 올리는 것만은 아니랍니다. 그러니 양해를.... ^^;

둘째는 #24461 권웅희(larva)님의 세  가지 질문에 대한  답입니다.
이미 웅희님께는 답변을  보내드렸습니다만, 아마도 충분치  않았을
것입니다. 왜냐하면 세 가지 질문 모두, 앞으로  소설이 진행되면서
자연적으로 답이 나올 질문들이기 때문입니다. 그러니 지금 제가 모
든 것에 대한 답을 드린다면, 당연히 읽는 재미가  완전히 사라지겠
죠. (참고로 웅희님의 날카로움엔 잠시 등골이  오싹했었답니다. 제
가 마지막 장면까지 감춰놓으려고 했던 것을 벌써..... 벌써부터 너
무 많은 것을 알려고 하지 마세요!)

그런데 또 열심히 나우로 글을 날라주시는 stasis님의  질문멜이 있
었습니다. 왜 실바누스를 비롯해서 사람들이 보로미어에게 가이아에
대한 설명을 안 해주느냐구요.

그래서 결국 모든 것이 팔란티어의 설정에 관련이  되어있는 문제인
지라, 나름대로 팔란티어 게임에 대한 제 생각을 소설의  재미를 해
치지 않는 한도 안에서 적어 보겠습니다.

일단 팔란티어는 매뉴얼이 없는 게임입니다. 다시  말해서 자신에게
앞으로 일어날 일들, 그리고 할 수 있는 일들을  체험으로 터득하는
게임입니다. 결국 일단 시작해서 진행해가며 게임의  숨은 '사용법'
들을 차츰 배워가는 게임이랍니다. 하지만 한 캐릭터가 모든 체험을
다 할 수 없으니, 결국 중요한 것은 다른 캐릭터와의 정보 교환이겠
죠. 그런데, 비싼 사용료를 낸  사람들이 그 시간을 초짜들  교육에
투자를 하겠습니까? 결국 비슷비슷한 레벨의 사람들이  만나서 퀘스
트를 해야 서로 도움되는 정보가 교환되죠. 그런데 보로미어는 뜻하
지 않게 월반을 하는 바람에 2급 전사의 능력으로 상급 원정에 쫓아
다니게 된 겁니다. 결국 주위 사람들은 뻔히 아는 내용을 혼자만 모
르고 있는 것이 많고, 주위 사람들은 당연히 그가 알 것으로 생각하
고 넘어가던가, 자세히 설명해  줄 '의지'가 없어서 그냥  넘어가는
것이 많습니다. 그리고 또 한가지는 실바누스가  기본적으로 보로미
어를 엉겁결에 떠맡은 후, 미워하고 귀찮아 하는 구석이  없잖아 있
다는 겁니다. 물론 귀엽게 보고 있는 면도 없잖아 있지만요. 그리고
실바누스가 원래 하는 일 자체가..... 웃, 웃..... 그만 하자.  ^^;

다음은 게임 안에서 일상의 이야기가 없다는 웅희님의  지적에 대해
서.
제가 의도적으로 피하고 있다는 지적은 정확합니다.  왜냐하면 어느
정도 레벨이 오른 게이머는 접속하고 있는 동안 완전히 가이아의 세
계에 몰입하기 때문에 다른 캐릭터들과 주식에 대한 대화를 나눌 수
있는 여지가 없어집니다. 정확히는 접속한 동안에는 완전히 그 캐릭
터로서 생각하고, 느끼고, 반응하게 때문에, 아예 현실이란 것이 존
재한다는 것을 잊는다는 표현이 더 정확할 지도  모릅니다. 초짜때,
즉 에브왐이 아직 익숙지 않았을 때는 그런 것을 구별할  수가 있지
만, 나중에 멀티셑을 이용한 접속이 아주 자연스러운 것이  되고 나
면 접속한 동안만큼은 완전히 팔란티어의 환상에 몰입하여 충동전위
신호에 의한 행동만을 하게 됩니다.  그러니 울 수도 있는  겁니다.
물론 그것이..... 으으, 여기서 더 이야길 하면 큰일나므로 역시 입
을 닫겠습니다.

팔란티어 게임의 본질에 대해서는 욱이 차츰  파고들어갈 것입니다.
28장까지 읽으신 다음에도 이해가 안 가시는 부분이 있으면 다시 질
문을 주십시오. 언제든지 환영하겠습니다.

참고로 '옥스타칼니스의 아이들'은 약 40개의 장으로 구성이 되어있
습니다.

참고로 옥스타칼니스의 스펠링은 Aukstakalnis입니다. 이게  뭔지는
직접 찾아보시는 게 좋을 듯 합니다. 왜냐구요? 음.....  게으른 사
람이 심술도 많다는 옛말이 있잖아요. 힌트. 아마존에  가서 찾아보
세요. 아마존.콤......

참고로 팔란티어는 톨키엔에 나오는 수정구의 이름입니다.  멀리 있
는 다른 돌과 통신을 할 수 있는 신비한 전  시대의 왕국, 뉴메노어
의 유물이죠. 통신망을 이용한 네트워크 머드에  어울리는 이름이라
차용했습니다.

그럼 전 다시 일하러 갑니다.

Vicryl.
번  호 : 24986
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-02 21:02
제  목 : [옥스타칼니스] 22. 헬레나 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 22 장     헬레나 (Helena)




  제 1 부


  6월 5일 (목)


  예쁘장한 여비서의 안내로 방안으로 들어가자, 굵은 뿔테  안경을 쓴 노학자가
자리에서 일어나며 악수를 청해왔다.

  "나 송일호요."

  "장욱이라고 합니다."

  욱의 손을 살짝 잡았다 놓은 송 박사는 말없이 방 한쪽에  놓인 응접세트를 가
리켰다. 박사와 마주앉은 욱이 할말을 찾지 못해 어물거리자,  박사가 먼저 입을
열었다.

  "오환철 경감 밑에서 일하고 있다고 했소?"

  "네. 그렇습니다."

  "그럼 합동수사본부에 근무한단 말이오?"

  "네."

  "아니, 그럼 오늘 김 박사를 만나는 일이 합수부 수사와 관련이 있단 말이오?"

  "물론 직접적인 관련은 없습니다. 그저 참고적인 조언이나 얻어볼까 하구요."

  "허, 참. 사람이 남아도는 모양이군."

  박사는 안경을 빼 닦으며, 들으라고 하는 소린지 혼잣말인지 모를 투로 중얼거
렸다.

  욱은 슬슬 겨드랑이에 습한 기운이 들어차 오는 것을 느꼈다.  날씨 때문이 아
니었다. 이 노친네, 은근히 사람을 불편하게 만드는 구석이 있다.

  욱은 뭔가 말해야 한다는 압박감에, 더듬거리며 입을 열었다.

  "저기..... 형님 되시는 송 의원님 일은 정말 뭐라고 위로를 드려야  할 지 모
르겠습니다. 저희도 하루 24시간, 일주일 7일을 주야로 노력하고  있으니, 곧 해
결이 날겁니다."

  "곧 해결이 날 일이면 왜 이런 데까지 직접 뛰어다니나? 도무지 실마리가 잡히
지 않으니, 지푸라기 잡는 심정이니 이러는 거 아닌가!"

  욱은 가슴 한복판에 화살을 맞은 듯한 기분으로 얼굴을 찡그렸다.

  역시 국내 최고의 범죄심리학자라는 화려한 수식어가 부족함이  없는 인물이었
다. 정신과 전문의에 범죄심리학 박사, 그리고 국과수  범죄심리학과 과장. 그런
인물이 저 뿔테 안경 너머로  자신의 속내를 훤히 들여다보고 있다는  생각이 들
자, 겨드랑이 사이의 끈적거림이  점도를 더해갔다. 아무래도 말을  하면 할수록
손해일 것 같았다.

  "....."

  욱이 입을 닫고 있자, 송 박사는 헛기침을 하더니 조금  누그러진 어조로 말했
다. 그러나 어느새 말투는 완전한 하대가 되어 있었다.

  "흠흠. 오 경감은 나와 일전부터 잘 아는 사이네.  전공도 심리학이었고, 성실
한데다 머리도 좋아. 그 친구가 수사반 지휘를 맡았다는 게 이번 사건에서 내 유
일한 위안이었네만, 어찌된 일인지 한 달이 가까워 오도록 일을 매듭짓지 못하고
있네."

  "....."

  "피해자가 내 친형이어서 하는 말이 아니야. 지금 온  나라가 아직도 시끌벅적
하지 않은가. 통일 문제부터 시작해서 해결할 일들이 산더미  같은데, 국회니 정
부니 모두 그 사건에만 묶여있어. 뻔한 사건을 왜 빨리 해결하지 못하는지, 정말
옆에서 보기에 답답해서 하는 소리야."

  "생각하시는 것만큼 뻔한 사건이 아닙니다."

  욱은 반사적으로 한마디했다가, 송 박사의 굳어지는 얼굴을  보고는 바짝 긴장
했다.

  그러나 박사는 이내 얼굴을 풀더니, 사무적인 말투로 돌아갔다.

  "좋아, 좋아. 그건 자네들이 잘 알아서 할 테지. 내가 할  일은 수사에 필요한
지원을 아끼지 않는 것이니까, 그렇게 하도록 함세. 사실 아침에 오 경감의 전화
를 받고 무척 놀랐네. 사람을 보낼 테니 이유는 묻지 말고 조용히 김혜란이를 만
나게 해달라더군. 하지만 그런 난데없는 부탁에 어떻게 궁금하지 않을 수가 없겠
나. 내 친형이 죽은 마당에. 안 그런가?"

  송 박사는 말을 마치고는, 안경 너머로 뚫어져라 욱을 노려보았다.

  "그렇..... 죠."

  욱은 일단 대답을 해놓고 나서  잽싸게 머리를 굴렸다. 반장은  아침에 특별히
송 박사를 지칭하며, 모든 일에  관해서 절대 보안을 지키라고  신신당부를 했었
다. 이번 사건 이후로 송 박사가 매스컴의 주요 정보원 노릇을 톡톡히 하고 있다
는 것이 그 주된 이유였다. 욱 자신도 지금 상황에서 반장이 아닌 다른 사람에게
자신의 생각을 털어놓고 싶은 마음은 추호도 없었다.

  그러나 지금 눈치로 보아, 송 박사는 합당한 이유를 듣기  전에는 물러서지 않
겠다는 태도를 분명히 하고 있었다. 진작에 적당히 둘러댈 말을  생각해 놓지 않
았던 것이 후회가 되었다. 일단은 시간을 끌어야 했다.

  "저기.... 실은.... 이건 말씀드릴 수 없는 것인데요."

  "괜찮네. 말해보게나."

  "저기.... 정말 절대로 말씀드릴 수 없어서 그럽니다."

  "말해보래두. 내 형이 죽었단 말일세. 나도 알 권리가 있어."

  "그건 그렇지만....."

  송 박사의 얼굴이 다시 일그러지는 순간, 간신히 한 가지 생각이 떠올랐다.

  "저기..... 굳이 그러시다면 말씀을 드리는 수 밖에요.  실은 외국의 전문가들
에 대해 알아보러 왔습니다."

  "전문가?"

  "살인 청부업자들 말입니다. 전직 CIA 출신에 그런 사람들이 많다고 하더군요.
아무래도 김혜란 박사가 그쪽 경험이 좀 있지 않을까 해서....."

  그러자 송 박사는 눈썹을 치켜 뜨며 언성을 높였다.

  "무슨 소릴 하는 건가! 살인자는 현장에서 죽었고, 분명히  한국 사람이야. 왜
외국인 청부업자 이야기가 나오는 거지?"

  "그래서 참고적 조언이라고 말씀드렸잖습니까."

  "쯧쯧. 이젠 오환철이도 한물 갔나보군."

  박사는 아까처럼 들으라는 듯이 혼잣말을 하더니, 무릎을 짚으며 일어섰다.

  "알겠네. 장 형사라고 했지? 김혜란이 방은 이 복도 끝  332호실이네. 내가 전
화를 해놓을 테니, 가서 만나보게나. 참, 그리고....."

  "네?"

  "이것만은 알고 가게나. 김혜란이는 말이야, 전공부터가 범죄심리학이 아니야.
그리고 센세이셔널한 이론으로 무조건 사람들의 관심을 끌고 보려는 풋내기 학자
란 말일세. 어느 학계에나 한둘씩은 꼭 있는 것들이지.  전통적인 이론에 무조건
반기부터 들고 보는 학계의 황색 언론들 말이야. 사실 여기  국과수에는 있을 자
격도 안 되는 사람이지만, 무슨 빽으론지 낙하산으로 내려왔으니 우린 울며 겨자
먹기로 데리고 있을 뿐이란 말이네. 내가 하는 말이 무슨 뜻인 줄 알겠나?"

  "네? 네에....."

  욱이 멍한 얼굴로 고개를 끄덕이자, 송 박사는 답답하다는 듯 얼굴을 찌푸리더
니, 노골적으로 잘라 말했다.

  "그 여자 하는 얘기, 반은 말도 안 되는 소리야. 가려서 들으란 말일세."



  방문을 닫고 전실로 나온 욱은 '휴우'하고 한숨을 내쉬었다. 문 고장난 사우나
에 한 시간 정도 갇혀있다 나온 기분이었다.

  책상에 앉아있던 여비서의 동정 어린 눈길에 억지미소로 답례하며 복도로 나선
욱은, 다시 한번 숨을 크게 들이마시곤 걸음을 옮겼다. 일 단계는 가까스로 넘었
으니, 이젠 이 단계인 김혜란이  남아 있었다. 그러나 별로 걱정도  하지 않았던
일 단계가 이 모양이니.....

  욱은 입맛을 다시며 머릿속을 정리했다.  반장의 말을 듣고 어제  저녁 찾아본
경찰 소식지 기사엔, 김혜란이 30세의 재미교포로 촉망받는 심리학 박사이며, 아
직도 미혼이라는 소개 정도 밖에는 나와있지 않았다. 욱의 경험으로 볼 때, 나이
많은 노친네들보다 더 껄끄러운 상대가 하나 있다면, 그건 노처녀들이었다. 어쩐
이유에서인지 서른 넘은 미혼여성들은 절대로 자신을 곱게 대해 주질 않았다. 하
물며 박사학위까지 달고 앉아 혼자 똑똑한 척은 다 하는 아줌마라면.....

  내키지 않는 걸음을 멈추고 복도  끝에서 잠시 기웃거리던 욱은  이내 332호실
문을 발견했으나, 노크를 하려다 말고 부동자세로 몸을 굳혔다.  반쯤 열린 방문
사이로 천장까지 빽빽이 들어찬 책들이 보였고, 그 앞에 놓인  작은 발판을 딛고
늘씬하게 빠진 여비서가 책을 정리하고 있는 것이 눈에 들어왔기 때문이다.

  욱을 감동시킨 것은 몸에 착 달라붙는 검은 스커트 위로 드러난 그녀의 뒷모습
이었다. 전문가의 경륜을 자부하는 욱의 눈으로도 허리에서 종아리까지 이어지는
부드러운 유선형의 이음새에서는 단 하나의 흠도 찾아볼 수 없었다.

  "후후, 여긴 비서 뽑을 때 슈퍼모델 대회라도 여는 모양이지?"

  미소를 지으며 속으로 중얼거린 욱은, 그녀가 발판에서  내려올 때까지 삼사분
간 더 느긋하게 감상을 한 후에야 문을 두드렸다.

  "실례합니다. 김혜란 박사님을 뵈러왔는데요."

  양손 가득히 십여 권의 두꺼운 책을 들고 있던 여비서가  돌아서는 순간, 욱의
자동 스캐너가 작동했다.

  나이 스물 넷.

  키 168, 체중 51.

  35-24-35.

  거기에 긴 생머리와 이지적 얼굴까지!

  욱이 자기도 모르게 미소를 짓자,  여자는 마주 미소를 지어  답하면서 한쪽에
놓인 소파를 턱으로 가리켰다.

  "장 형사님이시죠? 일단 저기 좀 앉으세요."

  "네에."

  대답을 길게 끌며 욱이 자리에 앉자, 비서는 이미 책이  수북히 쌓여있는 책상
에 들고있던 책들을 올려놓으며 물었다.

  "차 좀 드실래요? 커피? 아니면 홍차?"

  "커피로 주시죠. 블랙으로."

  여자가 다시 미소를 지으며 옆방으로 사라지자, 욱은  그제사 방안을 둘러보았
다. 벽은 삼면이 천장까지 책으로 빼곡했고, 자신이 앉아있는  응접세트와 방 가
운데 놓인 책상을 빼면, 별다른 가구는 없었다. 아마 서재 겸  전실로 쓰는 방인
듯 했다.

  슬쩍 시계를 보니 10시 반이었다.  욱은 재빨리 계산을 튕겨 보았다.  한 시간
정도면 김 박사와의 이야기는 끝날 것이고, 그러면 저 슈퍼모델을 점심식사로 초
대하기에 딱 알맞은 시간이 될 것이다. 새삼 미소를 지으며  책장 쪽으로 고개를
돌리던 욱은 책들이 하나도 빠짐없이  외국어로 된 원서인 것을  깨닫고, 갑자기
가슴이 덜컹 내려앉았다. 교포라고는 하지만 꼭 우리말을 한다는 보장이 있는 것
은 아니다. 혹시 우리말을 못하는 아줌마라 영어로 대화해야 한다면.....

  "방금 끓인 거라 맛이 괜찮을 거예요."

  욱이 입술을 깨물며 고민하고 있을 때, 여비서가 머그잔 두  개를 들고 나오더
니 하나는 욱의 앞에, 그리고 또 하나는 맞은 편 빈자리 앞에 놓았다. 향은 헤이
즐 넛이었다.

  "향이 아주 진하군요."

  욱이 잔을 들며 말하자, 그녀는 책상 위를 점거하고 있는 수십 권의 책들을 부
지런히 정리하며 미소를 지었다.

  "운이 좋으신 거예요. 사실 오늘 아침에 새 빈을 뜯었거든요."

  "빈..... 요?"

  "네? 커피빈, 아..... 커피원두 말이에요."

  "아, 네....."

  욱은 나름대로 점잖게 고개를 끄덕이며 커피를 한 모금 넘겼지만, 그의 시선은
여전히 여자의 가슴과 허리께에 머물며, 버릇처럼 한 꺼풀 한  꺼풀씩 그녀의 나
신을 향해 옷을 벗겨 가는 것을 상상하고 있었다. 정말  남자라면 누구라도 그러
지 않을 수 없는 몸매였다.

  "방이 엉망이죠? 사실 손님들이 별로 없어서 정리도 잘 안해요."

  수줍게 미소를 짓는 그녀의 모습에, 기어이 욱의  심장은 덜그럭거리기 시작했
다.

  "방은 작아도 책만 이천 권 가까이 돼요. 거기다  논문과 잡지들까지 정리하려
면 끝도 없거든요. 벌써 몇 달 동안 하고 있는데도 다 끝나질 않네요."

  "책정리를 하지 않으실 때는 뭘 하시나요? 예를 들어 퇴근하시고 나서요."

  욱의 물음에 여자는 피식 웃음을 흘렸다.

  "뭘 하긴요. 매일 밤 9시까지 일해도 시간이 모자란 걸요. 집에 가면 잠자기에
바빠요."

  아, 저렇게 아름다운 여인을 이런 방구석에서 몇 달씩이나 책정리로 썩히다니!

  욱의 머릿속에 심술궂은 노처녀 박사의 모습이 백설공주의 마녀왕비와 겹쳐 떠
올랐다. 아니, 이건 단순한 노처녀 히스테리가 아니었다.  국가적 차원의 자원낭
비요, 분명한 과소비였다.

  "그래도 여긴 국가 기관이니 거기도 분명 공무원 아닌가요? 5시가 되면 퇴근을
해야죠."

  "호호호, 그럼 형사님은 5시 땡치면 범인을 쫓다가도 퇴근하세요?"

  "에? 그건..... 음, 그래도 9시까지 쫓아다니진 않죠."

  "호호호, 그 말씀도 맞네요. 하긴  요즘은 좀 쉬어야겠다는 생각이  많이 들어
요."

  '쉬어가기 좋은 곳은 제가 많이 알고 있죠.'

  욱은 순간적으로 뇌리를 스쳐 가는 대답이 입 밖으로  튀어나오려는 것을 이를
악물고 참았다. 그는 생각을 돌리기 위해 여전히 비어있는 맞은  편 자리로 시선
을 돌렸다. 아까 잔을 갖다놓는 것을 보고 곧 박사가  나오리라고 기대하고 있었
는데, 꼴을 보아하니 시간이 좀  걸릴 모양이었다. 하루종일 앉아서 책  읽는 게
일인 여편네가 뭐가 그리 바쁠까 하는 생각에 욱은 살짝 눈쌀을 찌푸렸다.

  "그런데 어쩐 일로 오신 거죠?"

  비서의 물음에 욱은 미간을 펴며 대답했다.

  "정말로, 진심으로 미안하게 생각합니다만,  그건 김 박사님께가  아니면 밝힐
수가 없습니다."

  그러자 비서는 눈을 동그랗게 뜨고 욱을 쳐다보더니, 갑자기 들고있던 책을 내
려놓고 미소를 지으며 다가왔다.

  "김 박사님이라면 김혜란 박사님 말씀인가요?"

  "네에....."

  그러자 그녀는 더 큰 미소와  함께 응접세트의 맞은 편 자리에  사뿐히 앉으며
말했다.

  "그런데 꼭 그 분이어야 하는 이유는 뭐죠?"

  "하하하. 정 그렇게 알고 싶으시다면 제게 오늘 점심을 대접할 기회를 주시죠.
물론 그 재미없는 박사 아줌마는 빼구요."

  욱이 기회를 놓치지 않고 파고들자, 여자는 대답 대신 앞에  놓인 머그를 들어
한 모금 마셨다. 그리곤 소파에 편히 기대어 다리를 꼬고 앉더니, 뜻모를 미소를
지은 채 욱을 바라보며 말했다.

  "점심은..... 일단 형사님 이야기를 들어보고 난 후에 생각할까요?"

  욱이 상황을 파악하는 데는 잠시 시간이 걸렸다.

  "어..... 어..... 호, 혹시....."

  "처음 뵙습니다. 제가 그 재미없는 박사 아줌마예요."

  "..... 시, 실례했습니다."

  얼굴이 벌개진 채 어쩔 줄 모르던 욱이 가까스로 사과를  하자, 혜란은 가느다
란 테없는 안경을 꺼내어 쓰며 웃었다.

  "됐어요. 사과하실 필요까지는 없어요."

  "저, 전..... 이렇게 젊은 분이실 줄은 몰랐습니다. 전에  30대시란 기사를 읽
은 적이 있어서....."

  "숙녀의 나이는 비밀이라지만, 전 올해로 서른이니 30대란 말은 맞아요."

  "네?"

  "나이에 비해 좀 어려보인다는 소릴 자주 듣는 편이죠. 오늘 같은 일이 처음은
아니니까, 너무 신경 쓰지 마세요."

  "흠, 흠."

  욱이 여전히 어쩔 줄 몰라하자, 혜란은 다시 미소를 지으며 말했다.

  "조금 전에 송 과장님이 전화를 하셨더군요. 저를 만나러  경찰에서 형사가 왔
다구요. 처음엔 제가 무슨 죄를  지었나 생각했는데, 그런 건  아니라더군요, 호
호. 무슨 일이시죠?"

  "어..... 저기..... 실은 개인적으로 궁금한 일이 좀 있어서."

  "말씀하세요."

  아까와는 달리 조금 딱딱해진 김 박사의 말투에 욱의  겨드랑이가 다시 끈적거
려오기 시작했다.

  "저기..... 실은 이것 때문에....."

  욱이 가방에서 논문을 꺼내어 내밀자, 혜란은 그것을 받아들며 깜짝 놀라는 표
정을 지었다.

  "어머, 이걸 어디서 찾으셨어요?"

  "도서관에서요."

  "믿어지질 않는군요. 형사시라는 분이 어떻게 이런 분야에 관심을 다 가지시는
거죠?"

  "수사상의 필요 때문이죠."

  "수사상의 필요요?"

  혜란의 얼굴이 다시 긴장되는 듯하여, 욱은 서둘러 덧붙였다.

  "어디까지나 참고적인 사항일 뿐입니다."

  "네....."

  "먼저 그 논문의 내용을 좀 설명해 주실 수 있을까요?"

  욱의 물음에 혜란은 고개를 갸웃거리며 되물었다.

  "그럼 이걸..... 읽어보시지 않으셨나요?"

  "읽어는 보았지만, 영 이해가 가지 않는 부분이 많아서요."

  그러자 혜란은 잠시 생각을 하더니 말했다.

  "그러실 거예요. 실은 이 분야의 전문가들도 이 논문을 가지고 말들이 많았죠.
특히 정통파 신경정신과 의사들의 반발이 심했구요. 워낙이  새로운 분야였기 때
문에 제대로 이해한 사람이 많지 않았던 게 주된 이유였어요."

  "그러니 제가 이해할 수 있게 쉬운 말로 설명을 좀 부탁드리는 겁니다."

  "그거야 해드릴 수 있지만, 혹시 무의식과 의식의 구분에 대해선 아시나요?"

  욱이 고개를 끄덕이자, 혜란이 미소를 지으며 말했다.

  "후후, 공부를 좀 하고 오셨군요. 그렇다면 제 일이  좀 수월해지겠네요. 일단
현대 심리학의 분야에서 무의식은 엄청난 위치를 차지하고  있어요. 우리가 일상
적으로 하는 모든 행동의 대부분이 무의식 영역에서 결정이  된다고 해도 과언은
아니니까요. 하지만, 지금까지 심리학이나 정신과 분야에서의 가장 큰 문제는 바
로 그 무의식의 실체를 직접 볼 수 없다는 거였어요. 무의식의  정의 자체가 '의
식할 수 없는 정신의 영역'이니까요. 여기까지는 이해가 되시나요?"

  "물론입니다."

  욱의 시원스런 대답에 혜란이 계속했다.

  "감춰진 무의식의 내용을 파악하기 위해서 지금까지 의사와  학자들은 아주 힘
든 과정을 거쳐야 했어요. 여러 가지 심리검사와 며칠에서 몇  주씩 걸리는 심리
분석 등이 그런 방법들인데, 무척 지루하고 또 주관적이었죠.  그리고 그 결과도
상당히 애매해서, 무의식의 그림자를 간접적으로 파악하는 정도였을 뿐이었어요.
하여간 그렇게 어렵사리 무의식을 파악하고 나면, 거기서 어떤 행동을 하게 만든
원인을 찾아서, 그걸로 인간의  의식 구조를 연구하고,  병도 치료하고 하는  거
죠."

  "거기까지도 이해가 갑니다."

  "좋아요. 제 논문은 바로 그 무의식을 직접 파악할 수 있는 방법을 찾아보자는
게 목적이었어요. 바로 가상현실을 이용하는 거죠. 전 가상현실 상에서는 초자아
의 통제가 약해지기 때문에 이드의 욕구가 의식상태로 부상할  지도 모른다는 가
설을 세웠어요. 그건 다시 말해서....."

  "그것도 잘 알고 있습니다."

  욱이 말하자 혜란은 놀라움에 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "어떻게.....?"



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 24987
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-02 21:03
제  목 : [옥스타칼니스] 22. 헬레나 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=


  제 22 장     헬레나 (Helena)




  제 2 부


  "실은 제가 부딪힌 문제도 비슷한 거라, 그 부분에  대해선 집중적으로 공부를
했습니다."

  형사가 어깨를 으쓱거리며 말하자, 혜란은 서글픈 미소를 지었다.

  "재미있군요. 우리나라에 돌아온 이후로 제 이론을 이해해줄 사람을 손꼽아 기
다렸는데, 막상 그 사람이 심리학자가 아닌 형사 분이시라니."

  "저도 완전히 이해하는 건 아닙니다. 제가 읽어본 바로는  박사님 논문의 실험
에서 가상현실을 통해 무의식을 분석하셨다고 했는데, 어떤가요? 제가 이해한 게
맞습니까?"

  욱의 질문에 혜란은 눈을 반짝이며 대답했다.

  "맞아요. 비록 8명만 참가한 실험이었지만, 가상현실 속에서 보인 의식적 행동
의 특성들이 고전적 정신분석 기법을 통해 얻은 무의식의 특성과 삼분의 이 가량
일치했으니까요. 아주 기초적인 가상현실 시스템을 이용했고, 또 대상의 수가 적
었다는 것을 고려한다면 놀라운 결과였어요. 또 고전적  정신분석도 100% 맞으리
란 보장이 없으니까, 어쩌면 정확성은 더 높을 지도 몰라요."

  "그러니까 가상현실 속에서의 인격과 의식이 바로 이드의 본  모습이라, 뭐 이
런 이야기 아니겠습니까?"

  "맞아요, 맞아. 어쩌면....."

  혜란이 박수까지 치며 감탄사를 올리는 바람에 욱은 다시 한 번 어깨를 으쓱했
다. 혜란은 신기하다는 표정으로 욱을 뜯어보다가, 갑자기 한숨을 쉬며 말했다.

  "사실, 제 논문은 발표되자마자 학계에서 엄청난 비판을  받았어요. 주로 슈링
크들이 난리였죠."

  "슈링크요?"

  "정신과 의사들 말이에요. 잘 모르겠지만, 아마도 자신들의  할 일이 없어진다
고 생각을 했는지 반론들이 엄청났죠. 심리학계 소장파들이  나서주지 않았다면,
아마 전 학계에서 완전히 매장을 당했을지도 몰라요. 웃기는  일이죠. 결국은 자
기들 일을 편하게 해주는 일인데도 그런 식으로만 생각하다니."

  "그럼 한국으로 오시게 된 것도 그런 이유 때문이었나요?"

  "그런 측면이 아주 없었다면 거짓말이겠죠. 하지만 더 큰 이유는 맘편히 제 이
론을 뒷받침할 자료를 더 모으기 위해서였어요. 눈총이  심해서 미국에선 연구를
계속하기가 쉽지 않았거든요. 물론 여기서라고 눈총이 없는 것은 아니지만...."

  혜란은 잠시 씁쓸한 표정을 지었다가, 숨을 들이마시며 말을 마쳤다.

  "결론적으로 아직까지는 가설에 불과한 이론이니까, 좀 더 연구가 필요해요."

  "그렇다면 아직 완전한 이론은 아니란....."

  "물론 저는 충분한 가능성이 있다고 믿고 있죠. 그러니까  연구도 계속하는 거
구요. 하지만 과학하는 사람의 입장에서 자기 이론이 틀릴 수도 있다는 가능성에
완전히 눈을 감아버릴 순 없는  일이니까..... 더 충분한 데이터가  모일 때까지
는, 저도 막무가내로 제 주장만 펼 수는 없는 거죠. 그런데, 장 형사님은 도대체
어떤 문제 때문에 제 이론에  그렇게 관심을 보이시는 건가요?  수사상의 필요란
게 도대체 무슨 말이죠?"

  욱은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "실은 지금부터 제가 하는 이야기에 대해 절대적으로  비밀을 지켜주신다는 약
속을 먼저 받아야 하겠습니다. 약속하실 수 있습니까?"

  "그, 그러죠."

  형사의 말투가 갑자기 딱딱해지자, 혜란의 얼굴에도 약간의  긴장이 서리기 시
작했다.

  욱은 한숨을 내쉰 다음 말했다.

  "후우. 아실 지 모르겠지만, 지난 달 11일에 한  사람이 살해당했습니다. 국회
의원이죠."

  "그럼 혹시..... 송경호 의원....."

  "맞습니다. 전 바로 그 수사를 맡은 합동수사반에 있습니다."

  그러자 혜란의 얼굴이 딱딱하게 굳었다.

  "그, 그럼 그 수사라는 게 송 의원 살인사건이란 말씀이세요?"

  "네."

  욱이 무겁게 고개를 끄덕이자, 혜란은 떨리는 목소리로 물었다.

  "도대체 그 사건과 제 논문이 무슨 상관이란 말씀이신지....."

  "관련이 있다는 이야기가 아닙니다. 단지 수사를 하는 과정에서 박사님 이론의
도움을 좀 받을까 해서 찾아온 겁니다."

  그러자 혜란의 얼굴에 비로소 미소가 돌아왔다.

  "아, 그래서..... 제가 어떤 도움을 드릴 수 있을까요?"

  욱은 박사의 협조적인 태도에 속으로 감사하며 말을 이었다.

  "실은 그 살인범이 평소에 즐겨하던 게임이 있습니다. 가상현실을 이용한 게임
이었죠. 주된 내용은 치고 박고  두드려 부수는 건데, 아마도 그  게임에 상당히
빠져있던 것 같습니다."

  "그래서요?"

  "사건이 일어날 당시의 상황을 보면, 그 친구는 우연히 집에 있던 아버지의 검
을 들고 나와 피해자들을 무참히 살해했거든요. 평소의  원한이나 그럴만한 다른
어떤 이유도 없는 상태에서, 단 한마디 말도 없이 무조건  칼을 휘둘렀단 말입니
다. 그런   경우엔 두  가지밖에 생각할게   없어요. 살인청부업자이거나,  아니
면...."

  욱은 손가락으로 머리 위에 동그라미를 그려 보였다.

  "네."

  혜란이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕이자, 욱은 눈을 번뜩이며 목소리에 힘을
주었다.

  "제 가설은 바로 녀석이 미친놈이란 데서 출발을 합니다.  하지만 멀쩡하던 녀
석이 갑자기 미칠 이유는 없잖아요?"

  "....."

  "그래서 그 이유를 찾다가 박사님 논문을 보게 된 겁니다. 그리고 나니까 문제
가 풀리더라구요. 만약 그 가상현실 게임 안에서 형성된 무의식이 갑자기 현실로
뛰쳐나왔다고 가정을 한다면, 그 녀석이 그런 행동을 한 걸 설명할 수 있다는 거
죠. 두드리고, 부수고, 죽이기만 하는 폭력적인 이드가 한순간 녀석의 자아를 완
전히 점령해 버렸다, 바로 그겁니다."

  욱이 자랑스레 설명을 마치자 혜란은 천천히 고개를  끄덕이며 생각에 잠겼다.
그녀의 표정이 너무도 진지했기 때문에 욱도 한동안 침묵을 지켜야 했다.

  "그 생각을 다 혼자서 해내셨단 말인가요?"

  마침내 혜란이 묻자, 욱은  크게 고개를 끄덕였다. 혜란은  믿어지지 않는다는
얼굴로 욱을 바라보다 감탄을 올렸다.

  "정말 놀랍군요. 전공하는 분야의  학자들도 낯설어 하는  이론으로부터, 그런
정도까지 생각을 전개하시다니."

  "헤헤, 물론 쉽지는 않았습니다."

  "그런데 말씀하시는 그 게임은 이름이?"

  "팔란티어라고 하는데, 뭐라더라..... 아, 머드 게임의 일종이라고 하더군요."

  "그럼 직접 그 게임을 하시는 게 아닌가 보죠?"

  "아는 친구가 그 게임을 해요."

  "재미있는 게임인가요?"

  "그거야 전 모르죠. 하지만 그 녀석은 아주 푹 빠져있어요. 보로미언지 바라미
언지 하는 이름으로 그걸 하고  있는데, 아주 난리도 아니더군요. 실은  저도 그
녀석을 보다가 제 아이디어를 얻은 겁니다."

  "관찰력이 대단하신 분인가 봐요, 장  형사님은. 게임을 보고 그런  생각을 다
해내시다니."

  "직업이니까요."

  욱이 미소를 짓자, 혜란은 마주 미소를 짓더니 말했다.

  "좋아요. 장 형사님. 아주 대단한 일을 하셨어요. 그  발상과 노력만큼은 정말
갈채를 보내지 않을 수 없네요. 하지만 제 생각을  말씀드리자면, 방금 말씀하신
내용은 별로 현실성이 없어 보이는군요."

  "네?! 어, 어째서죠? 박사님 논문의 이론과 전혀 다를 게  없는 이야기 아닌가
요?"

  예상치 못했던 혜란의 답변에 놀란 욱의 목소리는 거의 비명에 가까웠다.

  "진정하세요. 물론 장 형사님 생각이 아주 틀린 것만은 아니에요."

  혜란은 차분한 목소리로 욱의 흥분을 가라앉힌 다음, 조리 있는 말투로 설명했
다.

  "제 논문의 이론을 그런 정도까지 응용하셨다니, 정말 저로선 놀라울 따름이에
요. 그리고 아주 기본적인 한 가지 문제만 빼면, 지금 주장하시는 내용엔 아무런
모순도 없구요."

  "무슨 문제요?"

  "바로 무의식의 정의죠. 무의식이란 말 그대로 '드러나지 않는 정신세계'에요.
따라서 그 실체는 전적으로 의식 영역의 바깥에 있고, 따라서  그 내용은 영원히
드러나지 않아요."

  "하지만 박사님은 그걸 가상현실을 통해 끌어낼 수 있다고....."

  "무의식의 내용을 파악한다는 이야기지, 그걸 의식으로 끌어낸다는  말이 아니
에요."

  "?"

  "후우, 이거 시원하게 설명하기가 쉽지 않네요. 고전적인  정신분석학이나, 제
논문의 가상현실이나, 모두 목적은  무의식의 내용이 뭔지를  '파악하고자' 하는
거예요. 보통 방법으론 알 수 없는 것이기에 그런 특별한  방법들이 동원되는 거
죠. 제 논문은 기존의 다른  방법들보다 좀 더 손쉬운 방법을  제시한 것뿐이지,
무의식에 대한 기본적인 정의까지  뒤엎자는 건 아니에요.  무의식이란 정상적인
생활에선 절대로 그 실체를  드러내지 않아요. 정의 자체가  그래요. 가상현실을
통해 무의식을 들여다 볼 수는 있어도, 그건 거기에서  끝나는 일이에요. 따라서
말씀대로 무의식이 현실 속으로 뛰쳐나와 사람을 지배한다던가 하는 일은 불가능
해요. 무의식이 그렇게 간단히 현실로 끌어내질 수 있는  성질의 것이라면, 프로
이드에서 시작해서 제 논문까지 왜  그 내용을 알자고 난리들이겠어요.  안 그래
요?"

  혜란의 차근차근한 설명에 욱은 서서히 자신의 오류를 깨닫기 시작했다.

  들여다 볼 수는 있어도 끌어낼 수는 없는 것.

  가장 기본적인 정의에서부터 빗나갔으니, 결론이 잘못되는 것은 당연했다.

  혜란이 덧붙였다.

  "하지만 이런 문제는 워낙 새로운 것이라, 저도 확신을  가지고 말씀드리기 어
려워요. 이 문제를 제기한 사람은 현대 심리학의 역사상 아마도  장 형사님이 처
음일 거예요. 물론 이론적으로야  불가능할 것 같다는 생각이  들지만, 지금까진
한 번도 그런 것에 대해 연구나 실험으로 검증이 행해진 바가 없어요. 그래서 얘
긴데요, 혹시 가능하다면 실제로 그 게임을  한다는 친구 분을 한 번  만나볼 수
있을까요? 지금 말씀하신 범인과 가장 비슷한 상태에 있는  사람일 테니까, 그분
을 만나서 이야길 나눠보면 좀 더 확실한 대답을 드릴 수 있을 거예요."

  그러나 이미 욱의 얼굴은 굳어져 있었다.

  "너무 그런 표정 짓지 말아요. 비전문가로서 이 정도 한 것만도 대단한 일이니
까요."

  혜란의 위로에도 불구하고 형사의 얼굴은 한동안 풀어지지  않았다. 비록 혜란
은 일단 결론을 유보하고 있었지만, 그것이 무엇인지는 욱 자신이 더 잘 알고 있
었기 때문이다. 역시 이런 전문적 문제를 혼자서 풀어나가려 했다는 것부터가 무
리수였다. 형사는 그 망할 논문을 잡고 끙끙거렸던  시간들만큼이나 자신이 한심
스러워졌다.

  그러나 욱은 이내 고개를 쳐들고 얼굴을 폈다. 일단 포기를 결심하면, 뒤도 돌
아보지 않고 미련을 잘라버리는 그였다. 그리고 지금은 다른 토끼를 쫓을 때다.

  욱이 물었다.

  "그런데 박사님도 교포치고는 우리말이 보통을 넘으시는데요?"

  "지금은 미국시민이지만 고등학교  2학년까지는 서울에서 다녔어요.  우리말을
못한다면 오히려 이상한 거죠."

  "그러세요? 그럼 이민을 가신 거군요?"

  "그래요. 온 가족이 짐을 싸들고 태평양을 건넜죠.  거기서 고등학교를 졸업하
고, 대학을 졸업하고, 그러다 보니 어느날 갑자기 나보고 미국 시민이 될 거냐고
묻더군요. 그래서 어차피 계속 살 거, 그러겠다고 했죠."

  "10년만에 고국에 다시 오신 느낌이 어떠세요?"

  "호호, 글쎄요. 귀향의 뭉클한 감동 같은 걸 기대했었는데,  불행히도 그런 건
없더군요. 아마도 일 때문에 온 거라 그럴 거에요. 아직까지는 정신적 여유가 없
었기도 하고."

  대화는 욱이 의도한 방향으로 순조롭게 흐르고 있었다.

  욱이 다시 물었다.

  "아참, 서울서 고등학교를 다니셨다고  했는데, 어느 고등학교죠?  또 압니까,
같은 동네에서 저랑 몇 번 마주쳤을지?"

  그러자 혜란은 대답 대신 미소를 머금고 욱을 쳐다보았다.

  "왜..... 그렇게 쳐다보십니까?"

  왠지 그녀의 눈길이 거북스러워진 욱이 묻자, 혜란이 말했다.

  "혹시 지금 하시는 질문들도 수사에 관련된 건가요?"

  "아, 아뇨. 절대로 아닙니다. 이건 순전히 개인적인 겁니다."

  욱은 강력히 부인했다. 어느 누구라도 형사가 신상에  대해 꼬치꼬치 캐묻는다
면 방어적이 될 수밖에 없을 것이다. 그리고 지금 욱은 혜란이 방어적이 되는 것
을 절대로 원치 않았다.

  혜란이 말했다.

  "그렇다면 제가 꼭 답을 해드려야 할 이유는 없겠군요."

  "네?"

  욱이 그녀를 멀뚱멀뚱 쳐다보자, 혜란은 짤막하게 덧붙였다.

  "그런 눈으로 보실 건 없어요. 지금까지는 수사에 필요한  정보를 제공해야 하
는 제 의무를 충실히 수행한 거고, 지금은 업무에 관련되지  않은 개인적 질문에
대한 답변을 거부하는 것뿐이니까요."

  "허허, 업무에 관련되지는 않았지만, 젊은 미혼 남성이 젊고 아름다운 미혼 여
성분께 충분히 드릴 수 있는 종류의 질문들이라 생각하는데요? 혹시 대답을 거부
하시는 다른 이유라도 있으신가요?"

  욱이 능글맞은 함박웃음을 띠며 묻자, 혜란의 얼굴에도 미소가 돌아왔다.

  "호호, 굳이 이유를 대자면 제가 페미니스트이기 때문이죠.  장 형사님이 그런
개인적인 질문들을 하는 의도를 저도  모르는 바는 아니에요. 저도  아직은 젊은
축에 드는 미혼 여성이니까요. 그렇지만 페미니스트인 저로선 장 형사님 같은 골
수 남성 우월론자와 필요한 업무 이외의 접촉을 한다는 건 별로  내키지 않는 일
이거든요. 혹시 향후 발생할지 모르는 불상사를 미리 예방하는 차원에서 더 이상
의 답변을 거절하는 거니까, 너무 섭하게 생각하진 마세요."

  그녀의 말에 욱은 말도 안 된다는 표정을 지으며 항의했다.

  "농담이 지나치십니다. 남성 우월주의자라니, 제가요?"

  "아닌가요?"

  "도대체 절 만난 지 얼마나 됐다고 그렇게 단언하시는  겁니까? 이건 법적으로
무곱니다, 무고!"

  "그런가요?"

  혜란은 반문하면서 안경을 벗더니, 욱을 똑바로 쳐다보았다.

  "장 형사님. 저 같은 전공을 오래 하다보면 인간이란 존재에 대해서 어느 정도
는 이해를 한다고 자부하게 됩니다. 사람들이 쓰는 말투와  언어, 조그만 손버릇
이나 미묘한 표정 등등..... 비록 작은 것들이지만, 그런 것들을 통해서 한 사람
의 내면을 들여다 볼 수도 있다고 믿는 거죠."

  "....."

  혜란은 무슨 말인지 이해가 안  간다는 표정을 짓고 있는 욱에게  엷은 미소를
지어 보인 다음 계속했다.

  "미혼이란 것은 말씀을 하셨으니까 일단 빼기로 하죠. 먼저  장 형사님은 지금
혼자 살고 있고, 여자의 간섭을 받는 것을 극도로 싫어하세요. 따라서 결혼은 물
론 동거 비슷한 것도 해본 적이  없을 테고, 항상 누군가와 사귀고  있지만 어느
여성과도 3개월 이상 관계를 유지해 본 적이 없을 거예요. 두 번이나 세 번째 만
남에서는 반드시 잠자리를 요구하시죠? 그리고 어떤 경우에도  절대로 콘돔 없이
는 섹스를 하지 않구요. 또 이성을 보면 일단 옷벗은  모습을 상상해보는 특이한
버릇을 가지고 계시고, 그러니 아마도 오늘 이 방에 들어오시기  전에 한동안 제
뒷모습을 즐겁게 감상하셨겠죠. 어때요. 지금까지 제가 한 말 중에 틀린 것이 있
나요?"

  욱은 놀라움에 입을 쩍 벌린 채 아무런 말을 하지 못했다. 혹시  이 여자가 수
년간 자신의 성생활을 밀착감시라도 한 게 아닌가 하는 의심이 들 정도로 정확한
묘사였다.

  욱이 한동안 할 말을 찾지 못하자, 혜란은 여전히 욱의  눈을 똑바로 쳐다보며
말했다.

  "말씀해 보세요. 틀린 것이 있나요? 틀린 게 있다면 장  형사님이 남성 우월주
의자라고 한 제 말을 취소해드리죠."

  "어, 어떻게....."

  "제 전공이 분석심리학이라는 점을 고려한다면, '어떻게'라는 질문은  좀 우습
군요."

  "그, 그럼, 다, 단지 제 말투와 행동에서 그걸 다 알아내셨단 말인가요?"

  욱이 더듬거리자, 혜란은 대수롭지 않다는 듯 말했다.

  "별로 어렵지도 않은 일이에요. 그러니 제가 형사님이 남성 우월론자라고 하면
그런 거예요."

  "허어....."

  욱이 여전히 얼빠진 표정으로 앉아있자, 혜란은 먼저  자리에서 일어나며 말했
다.

  "자, 그럼 나중에 편하실 때  아까 말씀하셨던 그 친구 분이나  소개시켜 주세
요. 오늘 질문하신 것에 대한 최종  답변은 그분을 분석해 본 후에  드리기로 하
죠. 자, 그럼 오늘은 제가 더 도와드릴 일이 없겠죠?"

  혜란을 따라 엉거주춤 일어선 욱은, 귀신에 홀린 듯한 걸음으로 방문을 나서다
말고 몸을 돌려 물었다.

  "아니, 정말 제 말투와 표정만 보고서, 제가 이 방에 들어오기 전에 뭘 했는지
까지도 알 수 있단 말입니까?"

  그러자 혜란은 미소를 지으며 엄지손가락으로 어깨너머를 가리켰다. 벽에 걸린
거울에는 아까 혜란이 올라서 있던 책장이 정면으로 반사되어 비치고 있었다. 뒤
집어 말하자면, 아까 그녀가 서있던 자리에서 고개만 살짝 돌려도  바로 이 방문
이 보이는 것이다.

  얼굴이 홍당무가 된 욱이 문을 닫고 나가자, 혜란은 긴  한숨을 내쉬며 자리에
앉았다. 그러나 그녀는 이내 문이 열리는 소리에 다시 고개를 들었다.

  "저기 박사님, 혹시 점심은....."

  억지로 미소를 지으며 말을 꺼내던 욱은, 결국 혜란의 얼굴에서 웃음이 사라지
는 것을 보고는 황급히 인사를 하며 문을 닫았다.



  욱은 주차장으로 향하며 껌 두 개를 입안에 쑤셔  넣었다. 하늘을 올려다보니,
구름 한 점 없이 초여름의 흐릿한 열기만이 가득했다.

  그의 눈은 주차장을 바삐 오가는 사람들에 잠시 머물다가, 손에  든 논문에 가
서 멎었다. 알 수 없는 꼬부랑 글씨들을 잠시 노려보던 형사는 그것을 거칠게 찢
어 옆의 휴지통에 던져 넣었다. 김 박사는 아직은 결론을 내릴 수 없다고 말하지
만, 아마도 이걸 다시 볼일은 없으리란 생각이 들었다.

  빌어먹을!

  지금까지의 모든 문제들이 원점으로 돌아가고 있었다. 팔란티어가 박현철의 살
인과 아무 관련이 없다면, 도대체 녀석을 미치게 만든  원인은 무엇이었을까? 그
리고 그 샌님이 어떻게 그렇게 능숙하게 칼을 다룰 수 있었던 것일까? 송 의원은
특정한 타겟이었을까, 아니면 그저 불특정 다수 중의 한 사람이었을까?

  그리고 그 씹어먹을 팔란티어가 이번 사건과 직접적인  관련이 없다면, 도대체
나는 왜 그 망할 NIS의 감시를 받고 있는 것일까?

  빌어먹을!

  답할 수 없는 의문들이 또다시 꼬리를 물고 떠오르는 바람에, 욱은 관자놀이를
문지르며 긴 한숨을 내쉬었다. 자신의 오류를 인정하는 것은  어렵지 않았다. 그
러나 지금 자신은 학술 논쟁을 하고 있는 것이 아니다.  어떻게든 그러한 의문들
에 대한 답을 찾아내야 한다는 현실적인 문제에 직면해 있는 것이다.

  빌어먹을!

  욱은 머리를 저으며 차로 향했다. 일단 지금은 여기까지가 자신의 한계라는 것
을 받아들이는 수밖에 없었다. 이제 남은 것은 김혜란 박사의  최종 결론을 기다
려보는 것뿐이었다. 물론 가능성은 적지만, 어쩌면 그녀가 원철에게서 새로운 실
마리를 찾아줄 지도 모르는 일이다.

  차에 올라타기에 앞서 욱은 연구소  건물을 돌아보았다. 오늘 아침  여기에 올
때만 해도, 모든 문제들이 간단히 해결될 듯한 기대에 부풀어 있었다. 그러나 지
금은 모든 것이 다시 혼란 속으로 돌아가 버렸다. 몇 일을 공들여 빚어낸 자신의
이론은 모래성처럼 무너졌고, 확실하다고 생각했던 것 중 정말로 확실한 것은 아
무 것도 없었다.

  아니, 빌어먹을 정도로 확실한 것이 한 가지는 있었다.

  역시 노처녀들은 결코 자신을 좋아하지 않았다.

  형사가 요란한 소리를 내며 차문을  닫자, 지나가던 행인 서넛이  놀란 얼굴로
그를 돌아보았다.



                               제 22 장         헬레나          <끝>번  호 : 25440
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-08 16:47
제  목 : [옥스타칼니스] 23. 이이제이


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 23 장     이이제이 (以夷制夷)




  제 1 부


  6월 6일 (금)


  느지막이 잠이 깬 원철은 계란과 토스트로 아침을 때우고,  커피를 끓였다. 커
피향 속에서 시스템 전원을 켠 프로그래머는 버릇처럼 작업 폴더를 열려다 말고,
먼저 외부 접속을 시행시켰다. 욱이  녀석이 어제 그 전문간지  뭔지를 만난다고
했으니, 오늘은 뭔가 소식이 와있을 터였다.

  자료실에는 어제오늘 사이에 134개나 되는 파일들이 올라와  있었으나, 파일명
이 xyz로 시작하는 파일은 단 하나 뿐으로, 어제 저녁에  올라온 것이었다. 다운
받아 파일을 열려고 하자, 암호를 묻는 대화 상자가  열렸다. 'friend'라고 쳐넣
었던 원철은 이내 울리는  경고음에 투덜거리며, 'frend'라고 다시  자판을 눌렀
다.

  "짜식, 그래도 기특하게 제대로 보냈구나."

  원철은 길지 않은 메시지가 열리는 것을 보며 짐짓 미소를  지었다. 그러나 그
의 얼굴은 내용을 읽으며 점차 일그러지기 시작했다.


      원철에게.

      목요일 날 심리학자인 김혜란 박사와 만났다. 내 이론에 대해 아직은 긍정
    도 부정도 하지 않고 있는 상황인데, 이유인즉슨 이런 문제를  들고 나온 사
    람이 아마도 인류 역사상 내가 처음이기 때문이란다. 따라서 몇 가지 확인을
    하기 전에는 확실히 결론을 내리기가 어렵다고 하더라.
      그런데 그 확인이란 것이 너를  면담하여 과연 내 이론이 맞는지  몇 가지
    실험을 해보는 것이라고 한다. 조금 번거롭겠지만, 당연히  도와주리라 믿는
    다. 조금 전, 박사에게 네 연락처를 알려줬으니 아마도 곧 연락이 갈거다.
      음..... 고맙다. 수고!
      그럼 이만.

      석짱.


  "날 가지고 실험을 한다고?"

  멍청하게 중얼거리던 원철은 자이로 마우스를 낀 손으로 관자놀이를 세게 두드
려대기 시작했다.

  만약 신(神)이 있다면, 욱이 녀석은 신이 자신을 특별히 미워해  이 땅에 딸려
보낸 강력한 저주임에 분명했다. 그렇게 밤낮을 가리지 않고 자신을 괴롭히는 것
도 모자라 이번엔 무슨 실험의  대상이 되라고? 그리고 자신에겐  아무런 상의도
없이, 그 박산지 뭔지에게 연락처를 가르쳐주다니! 일전에 밖으로 드러나지 않게
해주겠다던 약속은 엿장수에게 팔아먹기라도 했단 말인가?

  아무리 녀석을 돕기로 마음을 먹은  터이지만, 이건 아무리 생각해도  심한 것
같았다. 도무지 경우가 아니었다.

  당장 전화기를 집어들려고 손을 뻗던 원철은 일단 마음을  가다듬고 담배를 한
대 꺼내 물었다. 성미 급한 욱이 녀석마저도 이렇게 복잡한  방법으로 소식을 전
하는데, 자신이 성급하게 전화를 집어든다는 것은 안될 일이었다.  안 된다는 말
을 따끔하게 적어 다시 파일로 보내려고 키보드를 두드리고 있는데, 갑자기 전화
벨이 울렸다.

  "여보세요? 혹시 거기 이원철씨 계신가요?"

  처음 듣는 여자의 목소리였다. 원철은 직감적으로 그 목소리의 주인공이 그 박
산가 뭔가 하는 사람이라는 것을 눈치챘다.

  "어..... 원철인 지금 나갔는데요?"

  아무리 생각해도 실험 대상이 될  수는 없는 일이었다. 일단  적당히 둘러대어
이 여자를 따돌린 다음, 욱이 녀석보고 알아서 해결하라고 하는 것이 좋을 듯 했
다.

  "네. 그러세요? 언제쯤 돌아오시는데요?"

  "글쎄요. 보통 늦게 다니거든요. 아주 늦게요. 오늘도 아주, 아주  늦게 올 거
에요."

  원철은 '아주'라는 단어에 힘을 주어 말하며, 속으로 중얼거렸다.

  '아줌마, 빨리 끊으셔. 난 아줌마랑 별로 통화하고 싶지가 않다구.'

  그러나 간절한 원철의 바램에도 불구하고, 여자는 전화를 끊지 않았다.

  "아, 그럼 메시지 좀 하나 전해주실 수 있으세요?"

  "에..... 그러죠, 뭐."

  "네. 전 김혜란이라고 하는데요, 원철씨께 제가 내일 오후  3시 정도에 찾아가
뵐 거라구 전해주세요."

  "네? 뭐라구요?"

  당황한 원철이 되묻자 혜란이 되풀이해 말했다.

  "제가 내일 오후 3시 정도에 찾아가 뵐 거라구요."

  "저, 저기....."

  원철은 말이 막혀 더듬거렸다. 무턱대고 찾아오겠다니, 아니,  그러면 욱이 이
자식이 전화번호뿐만 아니라 집까지 다 가르쳐줬단 말인가?

  "여, 여기가 어딘 줄 아세요?"

  "물론 알죠. 아니까 찾아가겠다는 거 아니겠어요?"

  여자가 우습다는 듯 되물었다.

  "그, 그러시겠죠."

  원철이 우물거리자 여자는 이상하다는 듯 말했다.

  "아니, 혹시 장욱씨가 아직 그쪽으로 연락을 안 했던가요? 다  이야길 해 놓을
거라던데."

  "예? 아..... 예, 예."

  "그럼 이원철씨 들어오시면 그렇게 전해주세요. 장 형사님이  부탁한 일이라고
하면 무슨 이야긴지 아실 거예요."

  통화가 끊어진 후의 '뚜'하는 신호음이 한동안 이어지는  가운데, 원철은 수화
기를 든 채로 멍하니 서  있었다. 속된 말로 강간당한 느낌이라더니,  바로 이런
경우를 두고 쓰는 표현일 듯 싶었다.

  "내 이 자식을 그냥!"

  주먹을 불끈 쥐고 일어선 원철은 씩씩거리며 집안을 뱅글뱅글 돌다가, 겨우 숨
을 고르며 응접실에 앉았다. 도대체 어떻게 이럴 수가 있단 말인가! 자신에겐 한
마디 말도 없이 처음 보는 사람에게 집까지 가르쳐주다니. 아니, 그리고 무슨 실
험의 대상이 되라는데, 그러면 본인의 의사를 한 번 정도 물어봐야 하는 것 아닌
가? 대뇌용량이 평균 이하인 욱이 녀석은 그렇다 치고, 이 김  박사란 사람도 아
주 당연한 듯이 행동하는 것이 아주 옆구리 터진 김밥이었다.

  물론 욱이 녀석이 자신과 다 이야기가 끝난 듯 떠벌렸기 때문이겠지만.

  '당근이죠. 그냥 가시기만 하면 됩니다.  아, 집이요? 거긴 찾기가  좀 어렵긴
하지만, 여기 약도를 그려드리죠.....'

  그 박산지 뭔지도 치마 두른  여자라고, 침을 튀어가며 온갖  수선을 떨어댔을
녀석의 모습이 안 봐도 눈에 선했다.

  씹어먹을 놈!

  일이 이렇게 된 이상, 일단 내일은 그 박사란 여자를 만날 수밖에  없을 듯 했
다. 아예 집을 비워버릴 수도 있겠지만, 그 후에 욱이 녀석이 몰고 올 후환이 두
려웠다. 차라리 그 박사에게 단도직입적으로 자신은 실험의 대상 같은 것이 되고
싶지 않다고 얘기하고, 이성적으로 설득해서 돌려보내는 것이 나을 것이다. 아무
래도 말을 알아들을 가능성은 욱이  녀석보다는 그 박사란 여자 쪽이  높을 테니
까.

  문제는 이걸 욱이 녀석에게 어떻게 갚아주느냐 하는 것이었다. 이건 간단히 몇
대 쥐어박거나 술 한 잔으로 용서해 줄 차원의 문제가  아니었다. 옻나무 즙으로
스킨로션을 만들어줄지, 순간접착제 바른 콘돔을 선물할지 고민하고 있는데 다시
전화가 울렸다.

  "여보세요?"

  "오빠, 나야."

  원철은 반사적으로 전화를 끊으려다 말고, 가까스로 답을 했다.

  "응. 수정이니? 그래 웬일이야?"

  "웬일은. 뭐 꼭 일이 있어야 거나?"

  "그래? 별일이 아니면 다음에 얘기할까? 지금 좀 바빠서."

  "어? 또 슬슬 도망가려고 한다! 그렇겐 안되지."

  "임마, 나 아직 코딩이 반도 안 끝났어."

  "흥. 그 말을 누가 믿을 줄 알고? 지금쯤은 기본 코딩 다  끝내고 메시지 박스
색깔이나 고르고 있을 거란 거 다 알아."

  젠장, 정확히도 아는군.

  원철은 입맛을 다시고 말했다.

  "그래, 무슨 일이야?"

  "무슨 일이냐니! 전에 내가 한 말을 뭘로 들은 거야? 이번 주말에 시간 내기로
했었잖아."

  "아, 그거....."

  "치이, '아, 그거'? 정말 이런 식으로 나오기야? 나 지금  오빠 집으로 쳐들어
갈까?"

  '젠장할, 오늘따라 집으로 오겠다는 사람이 왜 이리 많지!'

  원철은 속으로 투덜거리며 말했다.

  "수정아. 전에도 말했지만, 난 우리가 그런 식으로 만나는 게  별로 좋지 않다
고 생각해."

  "흥, 또 그 소리다. 난 오빠의 그런 사고방식, 정말 이해가 안돼. 그리고 저번
에 데드라인 넘기며 사고친 것도 암말 안하고 넘어가 줬는데, 나한테 그 정도 시
간도 못 내줘?"

  원철은 그건 별개의 문제라고 소리를 지르려다 가까스로  참았다. 물론 그랬을
리야 없지만, 만에 하나 수정이 의도적으로 그렇게 말한 거라면, 이건 분명한 직
장내 성희롱이었다.

  원철은 목소리를 가라앉히고, 단호하게 되물었다.

  "너, 그거랑 연관지을 문제가 아닌 건 알지?"

  그러자 수정은 조금 누그러들긴 했으나, 조금도 물러서지 않았다.

  "그런 건 아니지만..... 오빠도 너무해. 나 자존심 때문에라도 이번엔 그냥 넘
어갈 수 없어."

  젠장, 지가 언제부터 자존심이 있었다고.....

  원철은 한숨을 쉬었다.

  하지만 이 가스나가 이렇게까지 나오는데, 계속 거절하다간  분명히 끝이 곱진
않으리란 생각이 들었다. 그렇다고 덜렁 만나자니 더 큰 문제가  생길 것은 뻔하
고.....

  원철은 잠시 생각을 해보다 입을 열었다.

  "수정아. 결론적으로 말야....."

  '난 너랑 직장동료 이상의 관계로 진행하는 거 절대로 원치 않아.'
  라고 뒷말을 붙이려는 순간, 원철의 머리에는 기발한 생각이 떠올랐다.

  "음..... 정 그렇다면, 너 '푸른 산장' 기억하니"

  원철이 묻자, 수정은 이내 활기찬 목소리로 대답했다.

  "알아. 저번 겨울에 MT 갔던 그곳 말이지? 북한강가에 있는."

  "그래."

  "그럼 거기서 보자. 이번 토요일 어..... 4시쯤 만나지, 뭐."

  그러자 수정은 갑자기 목소리를 간드러지게 바꾸며 물었다.

  "후후후, 오빠. 지금 제정신이야? 거긴....."

  "물론 제정신이지."

  "후후후, 웬일이야? 이제야 뭔가 깨달음이 생긴 모양이지?"

  "그래, 그래. 하여간 지금은 일이 바쁘니까, 긴 이야기는 그날 만나서 하자구.
혹시 길이 막히면 좀 늦을지 모르니 꼭 기다려라."

  "알았어. 후훗, 하지만 거기라면 얘기할 시간이나 날까 모르겠네?"

  수정의 야릇한 코멘트를 끝으로 전화를 끊은 원철은 바로  작업실로 돌아가 친
구에게 편지를 썼다.


      친애하는 욱에게.

      한 마디 말도 없이 날  실험대상으로 밀어 넣은 네 후의에  뭐라고 감사를
    해야 할지 모르겠다. 어쨌거나 그 박산지 뭔지 하는 사람과 조만간 만나기로
    했으니, 그에 대한 소식은 나중에 전하기로 한다. 그런데  얼마 전 팔란티어
    안에서 네가 관심을 가질만한 중요한 것을 발견했다. 이메일로는 전할 수 없
    기에 직접 만나서 알려주마. 이번  토요일 오후 4시 반 정각에  아래 장소로
    오너라. 시간은 반드시 지켜야 한다.


  원철은 이어서 푸른 산장의 자세한 약도와 교통편을 덧붙였다.

  경쾌한 손놀림으로 자판을 두드리며 원철은 회심의 미소를  지었다. 아무리 생
각해도 이건 기막힌 아이디어였다. 푸른 산장은 MT라는 명목 하에 지난겨울 블레
이드 팀이 놀러갔던 북한강가의 유원지로, 다른 유원지들에 비해 조금 독특한 지
형조건을 가지고 있어 기억에 남아있던 곳이었다.

  아무리 욱과 수정이 발버둥을  치더라도, 거기라면 일이 빗나갈  리가 없었다.
일단 그곳에 발만 들여놓으면, 자신이 손가락 하나 까딱하지 않더라도 그 지겨운
두 인간은 자연스레 맺어질 것이다.

  그런 생각을 해낸 자신이 스스로도 대견하여, 원철은 슬그머니 미소를 지었다.

  한 가지 아쉬운 것은 이것이 욱이 녀석에게 대한 복수로는 너무 관대한 처사라
는 점이었는데, 원수를 은혜로 갚으란 성현의 옛말을 되새기며 이번만은 그냥 넘
어가기로 했다. 어쨌건 조만간 자신을 괴롭히는 골칫덩이  두 개가 사라지리라는
것은 자명한 일이었으므로, 프로그래머는 만족스런 미소를 지으며 파일올림 버튼
을 눌렀다.

  "이이제이(以夷制夷)라....."

  원철은 큰 문제를 해결했다는 안도감에 머리나 식힐 겸, 팔란티어 갈무리를 열
었다.

  앞뒤로 파일을 돌려보던 그는 몇 가지 중요한 사항을 마음속에 메모해 두었다.
첫째는 그 문제의 갑옷에 대한 것이었다. 객관적으로 생각해 봐도 실바누스가 한
말은 틀린 것이 없었다.

  갑옷의 진짜 힘이 발동되면 그림자 마법이 펼쳐진다.

  지금까지의 일을 돌아볼 때, 이론상으로 아무런 무리가 없는 추론이었다. 그리
고 이번에 기트얀키들과의 접전에서 살아남을 수 있었던 것 역시 그 힘 덕분이란
짐작도 어렵지 않게 할 수 있었다. 하지만 아무리 강력한  마법이라고 해도 그것
을 발동시키는 방법을 모른다면 소용이 없는 것이다. 여지껏  그림자 동굴, 에스
트발데, 그리고 스톤헨지 세 곳에서 그 힘을 경험했지만,  보로미어가 아닌 원철
의 머리로서도 그 세 가지 경우의 공통점을 찾을 수  없었다. 그림자 동굴에서는
죽기 일보직전이었고, 에스트발데에서는 영계로  트랜스 하는 도중에  그랬었다.
그런데 이번엔 기트얀키 정찰대장의 마법에 걸린 상태에서 다시  그 힘이 터져나
왔으니, 도무지 종잡을 수가 없었다.

  두 번째 사항은 프로그래머로서의 직업상 흥미를 자극하는 부분이었는데, 고대
어 주문이 바로 그것이었다. 어떤 게임이든, 게임의 모든  요소에는 게이머의 행
동에 어떻게 반응할 것인지가 미리  프로그램 되어 있다. 다시  말해서 철문에는
게이머가 밀면 열려라 하는 지시가 프로그램 되어있고, 괴물에는 어느 정도 이상
의 공격을 받으면 죽어라 하는  따위의 지시들이 미리 들어있는  것이다. 하지만
일부 요소들 - 예를 들어 던전의 벽이나 풍경을 위한 나무 등 -  에는 아무런 지
시도 들어있지 않고, 따라서 이들은 게이머가 어떤 행동을 하더라도 꿈쩍을 하지
않는다. 이런 요소들은 고정요소(fixed component)라고도 불리며, 프로그램을 수
정하지 않는 한, 게임 안에서 게이머의 힘만으론 절대 움직이거나  바꿀 수 없는
것들을 말한다. 그런데 바로 이 고대어 주문이란 것은 그런 고정요소를 변형시킬
수 있는 힘을 게이머에게 부여한 것으로 생각되었다.

  게이머에게 고정요소를 조작할 수 있게 한다는 것. 그것은 가능만 하다면 게임
의 자유도를 무한하게 확장시킬 수 있는 꿈의 기술이지만, 현재의 프로그래밍 수
준으론 그저 희망사항으로만 알려져 온 일이었다. 혹시 절벽의 그 부분에 동굴이
생기도록 미리 프로그램이 되어있던 것은 아닐까? 그게 아니라,  과연 이 고대어
주문이라는 것이 정말로 게이머에게 고정요소의 조작을 가능케  한 것이라면, 도
대체 어떤 기술로?

  새삼 이 팔란티어를 만든 사람에 대한 호기심이 솟아올랐다. 원철은 나중에 그
부분에 대해 호철이 형한테 꼭 한 번 물어봐야겠다고  기억을 다지면서 브라우저
를 되돌리다가, 보로미어와 바이란트들이 서로 무기를 겨누는  장면에서 멈춰 섰
다.

  정말 어처구니없는 패거리들이었다. 물론 동네 왈패 격인  보로미어도 잘한 것
은 없었지만, 그렇다고 넷이서 작당을 해서 같은 캬라반  대원을 죽이려 하다니!
물론 팔란티어 안에서 다른 게이머를 공격하는 것은 가능하다. 하지만 그 결과가
너무 엄청나기 때문에 웬만해서는 일어나지 않는 일이었다.  물론 보로미어야 심
심지 않게 주위사람들에게 폭력을 행사하지만, 그것은 멱살을 잡거나 집어던지는
정도로 실제적으로 건강치에 큰 피해를 입히는 행동은 아니다.

  그러나 무기나 주문으로 공격을 하는 것은 얘기가 달랐다.  심한 경우는 "신들
의 저주"라고 해서, 운영자 차원에서 제제가 들어온다. 예를 들어 다른 캐릭터를
죽인 캐릭터는 이내 상대방 수호신의 "저주"를 받아 목숨을 잃게  된다. 이런 강
력한 조치로 게이머들 상호간의 폭력을 막아주지 않는다면,  게임은 복수가 복수
를 부르는 난장판이 될 것이고, 종국엔 아무도 찾지 않는 머드로 전락하고 말 것
이기 때문이다.

  따라서 제이슨처럼 팔란티어 안에서 다른 게이머에게 화살을 쏘는 행동을 원철
로선 도무지 이해할 수가 없었다. 아무리 생사고락을 같이해온 동료라지만, 바이
란트를 위해 "저주"를 감수하며 무기를  쓸 수 있을까? 물론  원철이 보로미어를
완전히 이해하지 못하듯이, 제이슨의 게이머도 자신의 캐릭터를 속속들이 알지는
못하겠지만.....

  원철은 고개를 저으며 다시 파일을 앞으로 돌렸다.  그러자 보로미어가 기트얀
키 블레이드의 힘에 사로잡힌 순간부터는 한동안 검은 공백이 화면을 메웠다. 이
어서 실바누스에게 걷어차이던 장면이 나오자, 그는 이내 이마를 찌푸렸다. 보로
미어가 기트얀키의 미스릴 블레이드에 손을 댐으로서 또다시 뭔가 대형사고를 쳤
다는 것은 충분히 짐작할 수 있었고, 따라서 그 이후 실바누스의 태도는 조금 심
하긴 해도 이해가 갔다. 그러나 가만히 되돌이켜 보면,  드루이드의 태도는 보로
미어가 미스릴 블레이드에 손을 대기 전부터도 좀  이상했었다. 멀쩡하던 녀석이
아침에 스톤헨지로 향한 다음부터 왠지 적대적으로 변했던  것이다. 분명 보로미
어가 뭔가를 또 잘못했기 때문에 그랬던 것일 터인데, 아무리 찬찬히 짚어보아도
그럴 만한 사건은 없었다.

  실바누스의 태도보다 더 큰 문제는 보로미어였다. 그  동안 실바누스를 애먹인
녀석의 태도가 응석이었다면, 지금의 감정은 진짜 분노였다. 녀석은 자신의 감정
을 속이지 않고 행동하는 놈이고, 따라서 앞으로 실바누스와의 관계가 평탄치 않
으리란 것 정도는 쉽게 예상할 수 있었다.

  그건 매우매우 좋지 않은 일이었다.

  원철은 흔들의자 깊숙이 몸을 기대며 담배를 꺼내 물었다. 현실의 자신과 비교
해 볼 때, 아무래도 놈은 너무 동떨어져 있었다.  비이성적이고, 충동적이며, 게
다가 폭력적이기까지....

  그런 모든 행동들이 자신의 뇌에서 나오는 신호에 의해  이루어지고 있다는 것
은 아무래도 납득하기 힘들었다. 어쩌면 팔란티어의 조종 메커니즘에는 충동전위
신호 이외의 것이 관여하는 지도 모를 일이다.

  실바누스가 갑옷의 비밀에 대해 이야기하는 부분을 다시 보기  위해 파일을 되
돌리던 프로그래머는 갑자기 한 부분에서 정지 버튼을 눌렀다. 천천히 재생 버튼
을 누르자 마테우스가 미소를 지으며 말했다.

  "하지만 상급서열이라도 혼인을 하지 않으면 '밤을 즐길' 순 없으니까."

  원철은 무엇에 홀린 것처럼 그 부분을 몇 번이나 반복하여 재생해 보았다.

  "하지만 상급서열이라도 혼인을 하지 않으면 '밤을 즐길' 순 없으니까."
  "하지만 상급서열이라도 혼인을 하지 않으면 '밤을 즐길' 순 없으니까."

  아마 예상했던 형태는 아닐지도 모른다. 하지만 팔란티어  안에서 다른 캐릭터
와 성관계가 가능하다는 것은 마테우스의 말로 미루어 보아 거의 확실했다.

  원철은 아직 불을 붙이지 않은 담배를 입술 사이에서 굴리기 시작했다.

  일단 그 가능성이 확인된 이상, 그 자세한 내용을 당장 알아야 할 필요는 없었
다. 어차피 결혼이란 것은  상급서열이 되어야 가능한 것이라  하니, 보로미어가
나이트가 되기 전에는 밤을 즐긴다는 것의 의미를 알아도 소용이 없는 것이기 때
문이다. 그리고 아마도 나이트가 될 때쯤이면, 그 내용은 자연히 알게 될 것이라
는 게 원철의 짐작이었다.

  지금 궁금한 것은 어째서 처음  갈무리를 돌릴 때 이 부분을  그냥 지나쳤을까
하는 의문이었다. 보로미어도, 그리고 원철 자신도 마테우스가 저  말을 한 것을
분명히 기억하고 있었다. 그런데 왜 아까는 저 부분을 자세히  보지 않았던 것일
까?

  이젠 섹스에 대한 관심이 아주 사라졌기 때문인 지도 모른다.

  아니면 나이 탓일 지도 몰랐다.

  아니면.....

  아니면 그 문제에 대한 보로미어의 무관심이 자신에게 전염된 것일 지도.....

  원철은 이유 없이 갑작스런 한기를 느끼며 창밖을 내다보았다.

  그러나 거기엔 초여름의 따가운 햇살이 녹음을 달구고 있을 뿐이었다.



                                  제 23 장       이이제이       <끝>


  --------------------------------------------------------------


  개인적인 사정으로 글이 조금 늦었습니다.
  기다리시는 분들께 죄송하고, 밤을 새워서라도 밀린 속도를 메꿔야 할 것 같은
책임감에 가슴이 무겁습니다.
  그만 주절거리고 빨리 다음 장이나 올리겠습니다.

  Vicryl.

번  호 : 25543
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-09 21:21
제  목 : [옥스타칼니스] 24. 반지의 음모 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 24 장     반지의 음모  (The Covin of the Rings)




  제 1 부


  6월 6일 (금)  11:02 pm


  시계는 밤 11시 02분을 가리키고 있었다. 그러나 원철은 말없이  무릎 위의 멀
티셑을 바라보기만 했다. 왠지 접속하기가 망설여졌기 때문이다.  마지막 스톤헨
지 퀘스트를 마치고 돌아올 때의 보로미어의 상태는 위험스럽다고까지  할 수 있
을 정도였다.

  아모네 이실렌 원정 이후, 녀석은 실바누스에게만큼은 어느  정도 고분고분 해
지는 듯 했다. 그러나 지금은 실바누스의 태도가 그때와는  많이 달라진 것이다.
최소한 보로미어의 관점에서 볼 때는 그랬다. 갑자기 변한 실바누스에게 이 무식
한 녀석이 어떻게 나갈 것인지 원철은 자신이 없었다.

  실바누스도 지적했지만, 이 보로미어란 놈은 도무지 외교적  고려라는 것을 할
줄 모르는 인물이다. 자신에게 이익이 되는 관계인가 아닌가를 따지기보다는, 순
간의 감정을 앞세우는 성격인 것이다. 물론 원철  자신도 실바누스의 태도변화를
의아스러워하고는 있었지만, 그렇다고 그와의 관계를 끊겠다는 생각은 추호도 하
지 않고 있었다. 물론 끊고 싶다고 끊을 수 있는 관계도 아니었지만.

  그러나 관계를 끊기까지는 않더라도, 없느니만 못한 관계로  만드는 것을 쉬운
일이다. 그리고 이 불안스런 카자드 전사는 능히 그러고도 남을 재능의 소유자였
다.

  망설이던 원철은 스스로에게 차분해지자고 거듭 다짐을 하며  멀티셑을 착용했
다. 자신의 감정을 최대한 억제한다면, 보로미어의 충동적인 행동도  줄일 수 있
을 것이란 생각에서였다.


  -------------------------------------------------------------------------


  계단을 내려가다 여관 1층에 앉아있는 실바누스의 모습을 보는 순간, 보로미어
는 또다시 화가 치밀어 오르는 것을 느꼈다.

  더욱 그의 화를 부추긴 것은 드루이드가 계단을 내려오는  자신을 빤히 보면서
도 아무런 말을 하지 않은 것이었다.  먼저 말을 걸어와 어제 일에  대해 사과를
해도 용서를 해줄까 말까하는 터에, 녀석은 물끄러미 바라만 보는  품이 마치 모
르는 사람을 대하는 듯 했다.

  보로미어가 뚱한 표정으로 실바누스의  앞을 지나쳐 여관문을  나서자, 닉스가
그를 불러 세우며 따라붙었다.

  "보로미어. 나 좀 봐."

  "왜?"

  닉스는 전사의 퉁명스런 대답에도 아랑곳하지 않고 재잘거렸다.

  "실은 어제부터 생각을 좀  해봤는데, 실바누스에 대해서  물어볼 것이 좀  있
어."

  "뭐."

  "저기..... 저 친구 서열이 4급 렉터라는 거 맞아?"

  "왜?"

  "말하는 거나, 주문 쓰는 거나, 아무리 봐도 렉터급이 아니야. 어제 고대어 주
문 봤지? 그리고 바이란트 태도가 갑자기 변하던 것도 이상하고. 안 그래?"

  "아니. 안 이상해. 그리고 난 그런 거 상관 안 해."

  전사가 툴툴대듯 말하자, 닉스는 전사의 옆구리를 팔꿈치로  '쿡쿡' 찌르며 씨
익 웃음을 지었다.

  "야, 우리 사이에 뭘 감추냐? 너 실바누스에 대해 내게 숨기는  거 있지? 그리
고 어제 그 눈부신 빛도 그렇고? 임마, 그러지 말고 아는 대로 말해봐."

  기분도 안 좋은 데다 닉스가 자꾸 답하기 곤란한 문제를  잡고 늘어지자, 보로
미어는 버럭 소리를 질렀다.

  "내가 알 게 뭐야! 그렇게 궁금하면 가서 그 푸대자루 녀석에게 직접 물어봐!"

  놀라움에 눈을 동그랗게 뜬 위자드를 뒤로하고, 보로미어는  아직 익숙지 않은
제라드 쿰의 거리로 걸음을 옮겼다.

  잠시 후, 커다란 광장에 다다른 전사는 카자드 쿰과 사뭇 다른 거리 풍경에 먼
저 눈이 갔다.  2일 전에는 저녁에 간신히 도착을 했고, 다음날 바로 스톤헨지로
출발했었기 때문에 제대로 보지 못했었는데, 낮은 건물과 좁은 도로로 이어진 거
리들은 비트라 쿰보다도 더 낙후되어 보였다.

  그러나 그 거리를 메우고 있는 사람들의 활기만큼은 카자드  쿰을 훨씬 능가했
다. 거리에 선 채로 격론을 벌이고 있는 위자드와 레인저, 서너  명의 부하를 끌
고 어디론가 급히 달려가는 나이트, 상점에서 제구용품을 놓고 흥정을 하고 있는
하급 사제.....

  카자드 쿰이나 비트라 쿰에선 느낄 수 없었던 묘한 활기에 젖어 사방을 둘러보
던 보로미어에게 낯선 위자드가 말을 걸어왔다.

  "이봐, 캬라반을 찾고 있나? 구스톤 망루 근처에 새로 발견된 지하묘지가 있다
는데, 생각 없어?"

  지하묘지 따위를 찾아다니고 있는 것으로 보아, 그다지 서열이 높은 축은 아닌
듯 했다. 그리고 지금 당장은 퀘스트에 끼여들  처지도 아니었으므로 보로미어는
고개를 저었다.

  그러나 위자드가 어깨를 으쓱하며 돌아서려 하자, 전사는 그를 다시 불러 세우
며 물었다.

  "잠깐만. 혹시 여기 전사의 집이 어딘지 알아?"

  "저쪽 골목을 계속 따라가면 돼."

  위자드가 가르쳐준 길을 따라 한참을 가자, 카자드  쿰의 발할라보다는 작지만
다른 건물들에 비해선 말끔하게 단장된 석조 건물이  모습을 드러냈다. '곤돌란,
전사의 집'이라고 써진 푯말을 지나 안으로 들어가자, 발할라와  크게 다르지 않
은 술집들과 안쪽으로 이어지는 긴 회랑이 보였다. 물론 입구  주위 술집에 앉아
있던 열댓 명의 전사들 중 아는 얼굴은 없었다.

  안쪽 회랑을 따라 들어간 보로미어는 로키 신의 석상을 발견하고,  그 앞에 무
릎을 꿇었다. 원래는 퀘스트나 원정이  끝날 때마다 감사의 의식을  치르는 것이
상례였지만, 최근 그럴만한 여유가 없었던 그는 평소보다 많은  양인 100 두카트
의 금을 석상 앞에 올려놓았다. 이내 귀에 익은 로키의 목소리가 울려 퍼졌다.

  "오, 나의 아들 보로미어.
  죽음의 계곡을 건너 너를 다시 볼 수 있으니 정말 기쁘도다.
  너의 경험은 이제 너를 '용사'라 부르기에 적당치 않구나.
  오늘부터 로키의 이름으로 너에게 '투사'의 지위를 부여하노니,  그 이름에 어
울리는 전사가 되기 바란다."

  보로미어는 감았던 눈을 번쩍 떴다.

  2급 서열인 '전사'에서 3급 서열인 '용사'가 된 것이 채  반달도 안된 일이다.
그런데 벌써 4급인 '투사'라니.....

  용사에서 투사로 오르려면, 최소한 한달 반에서 두 달 이상의 노력이 필요하다
는 것은 상식이었다. 아무리 에스트발데와 아모네 이실렌, 그리고 스톤헨지 등의
굵직굵직한 원정에 참가했었다고는 하지만,  이렇게 빠른 승급은  도무지 이해할
수가 없었다.

  어찌된 일인가 의아해하는 동안에도 로키의 목소리는 계속 울려 퍼졌다.

  "지금 너는 체력 13, 지능 4, 지혜 4, 민첩성 6, 카리스마 4,  내구력 6 의 능
력을 지니고 있다. 너의 수호신 로키의 이름으로 용사의 지위에 맞는 4가지 능력
을 올려주도록 하마. 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  보로미어는 역시 주저하지 않고 대답했다.

  "체력입니다."

  로키가 말했다.

  "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의 발
전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 이런 비정상적인 능력은 너에게 도움이
되지 않는다. 선택에 변함이 없는가?"

  "없습니다."

  "두 번째로 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  "체력입니다."

  잠시의 침묵이 흐른 후 다시 로키의 음성이 들려왔다.

  "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의 발
전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 두 번째 선택에 변함이 없는가?"

  "없습니다."

  "세 번째로는 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  여전히 '체력'이라고 말하려던 보로미어는 갑자기 떠오른 생각에  입을 어물거
렸다. 실바누스 녀석이 계속 자신을 무시하는 이유는 체력이 부족해서가 아니다.
지능을 조금만 높이면 그런 꼴을 당하지 않아도 된다.

  하지만 전사로서는 체력 이상 중요한 것이 없는데.....

  두 가지 생각 사이에서 고민하는 보로미어에게 로키가 다시 물어왔다.

  "세 번째로는 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  "어..... 그게..... 음..... 체력입니다."

  "나의 아들 보로미어여. 너의 수호신으로서 지금 너에게는 지능이나 지혜의 발
전이 더 필요하다는 걸 경고하는 바이다. 이런 능력은 너를  곤경에 빠뜨리고 말
것이다. 세 번째 선택에 변함이 없는가?"

  "..... 없습니다."

  고민 끝에 보로미어가 확답을 하자, 로키가 다시 물었다.

  "네 번째로는 어떤 능력을 올리길 희망하는가?"

  "우우욱....."

  갑작스럽게 닥쳐온 두통에 전사는 답을  하지 못했다. 그의 두  귀 사이에서는
체력을 올리고픈 욕구와 지능을 올려야 한다는 이성이 한치의  양보도 없이 부딪
히고 있었다.

  "으으..... 지, 지능....."

  자기도 모르게 답을 하고 나자, 두통은 씻은 듯이 사라졌다. 이어서 로키의 음
성이 들려왔다.

  "좋다. 이제 너는 체력 16, 지능 5, 지혜 4, 민첩성 6, 카리스마  4, 내구력 6
의 능력을 지닌 4급 전사인  '투사'이다. 부디 그 이름이 부끄럽지  않도록 나의
가호가 너와 함께 하리라."

  몸을 추스른 보로미어는 일어나다 말고 무릎을 쳤다.

  "맞다. 기트얀키들."

  아마도 어제 그 녀석들을 해치운 것이 오늘 서열이 오른 가장 큰 이유일 듯 했
다. 실바누스가 하던 말이 또렷이  기억이 났다. 살육의 신  구르스의 친위병들.
챔피언급 대장에 나이트급 전사가 넷. 어제는 그냥 흘려들었던 말들이었지만, 지
금은 그 의미가 피부에 와 닿았다. 상급서열이 둘 이상 포함된 고급 원정대나 간
신히 상대할 수 있는 놈들을 자기 혼자서 전멸시켰던 것이다.

  "젠장. 정말 살아있는 게 신기하군."

  혼잣말을 하던 전사는 갑자기 어떤  생각이 머리를 스치자, 차고  있던 미스릴
블레이드를 뽑아 들었다. 어제 실바누스는 기트얀키들에 대한  이야기를 하면서,
이 칼이 전사를 끌어들이는 힘이 있다고 했다. 그리고 마스터링  중 문제가 생겼
던 것으로 보아, 분명 지능형 무기임에는 틀림이 없었다. 그렇다면 다른 저주 같
은 것이 긷든 물건인지도 모르는 일이다. 혹시 어제 실바누스가  화를 냈던 이유
도 그런 것 때문이 아닐까 하는 생각을 하면서 전사는 황급히 몸을 돌렸다. 어쨌
든 일단 현자의 집을 찾아가 그 내용을 확인하는 것이 급선무였다.

  물론 이렇게 할 일이 착착 떠오르는 것이 지능을 올린 덕이라는 생각에 전사는
기분이 좋았다.



  제라드 쿰의 현자의 집도 카자드  쿰과 마찬가지로 도서관 옆에  붙어 있었다.
주머니 사정은 언제나 그렇듯이 여유롭지 않았다. 어제저녁,  스톤헨지 퀘스트의
수익 중 자기 몫을 나눠받기는  했지만 큰돈은 아니었다. 하긴  대부분의 시간을
서로 쌈박질하며 보낸 데다가, 실바누스가 홧김에 서둘러  동굴을 닫아버리는 바
람에 기트얀키 갑옷의 보석장식들을  챙기지 못했으니 당연한  일이었다. 그래도
얼추 1000 두카트 가량은 쥐고 있었지만, 거기서 여관비등의  경비와 투구, 방패
등을 다시 마련할 돈을 제하고 나면, 실제로 쓸 수 있는 돈은 거의 없었다.

  그러나 입맛을 다시던 전사는 주머니 한구석에서 고르곤의  눈이었던 루비석을
발견하고는 회심의 미소를 지었다. 아직 돈으로 바꿀 틈이 없어  들고 다니던 것
을 까맣게 잊고 있었던 것이다.

  위자드들의 문패를 훑어보던 보로미어는  600 두카트의 가격을  붙여놓은 문에
노크를 했다.

  문을 열자, 우아한 보랏빛 위자드  복을 입은 인간 여인이  자리에서 일어나며
손짓을 했다.

  "어서 들어와요."

  "난 전사인 보로미어라고 합니다."

  한 쪽에 놓인 의자에 앉으며 보로미어가 말하자, 위자드는 미소를 지으며 말했
다.

  "난 라키시스라고 해요. 어쩐 일로 왔나요?"

  전사는 먼저 루비석을 꺼내어 내밀었다.

  "돈 대신 이것도 괜찮을지...."

  라키시스는 보석을 받아들고 찬찬히  살펴보더니, 품에 넣으며  고개를 끄덕였
다.

  "좋은 루비석이군요. 그런데 용건은?"

  보로미어는 허리에서 미스릴 블레이드를 풀어 자신과 위자드  사이의 테이블에
놓으며 말했다.

  "먼저 이 칼에 대해 좀 알고 싶고, 또 몇 가지 자잘한 의문도 있고...."

  보로미어는 위자드가 그것을 살펴보는 동안, 칼자루를 잡은  채 그녀를 자세히
뜯어보았다. 나이는 30대 초반 정도로 아그네스처럼 빼어난 미모는 아니지만, 기
품과 위엄이 서린 얼굴을 하고 있었다. 방앞의 명패에는 4급인 메이지라고 써 있
었으니, 아마도 이번 봉사기간이 지나면 상급서열로 올라갈 예정일 것이다.

  한동안 칼을 들여다보던 라키시스가 놀란 얼굴을 하며 물었다.

  "이, 이걸 어디서 얻었나요?"

  "여기서 멀지 않은 곳에서요. 스톤헨지라고."

  그러자 위자드는 '그러면 그렇지' 하는 표정을 지으며 말했다.

  "글쎄요. 이거 축하를 드려야 할지 위로를 드려야 할지 모르겠네요."

  "에? 그게 무슨 말이죠?"

  보로미어가 검을 다시 허리에 매며 묻자, 라키시스가 대답했다.

  "그건 아주 재미있는 물건이에요. 희귀하기도 하고. 다메시아에 하나가 있다는
소문을 들었는데, 카자드에서는 아마도 이것이 처음일 거에요. 검의 주인은 기트
얀키들이죠. 그들은..... 아, 이미 만나보셨겠죠?"

  기트얀키에 대해 장황한 설명을 늘어놓으려던 위자드는 그것이  쓸데없는 사설
임을 깨닫고 빙긋 미소를 짓더니 계속했다.

  "재질은 미스릴, 금 이상의 값어치를 가진 금속이죠. 그리고  칼 자체가 3이란
지능치를 가지고 있어요. 그건 물론 댁의 지능치에 더해지죠. 무기로는 +2 롱 소
오드니까, 공격 성공률과 파괴력이 보통 롱 소오드의 세 배 정도는 되구요."

  "그런데 뭐가 위로를 받을 일이란 거죠?"

  어리둥절해진 보로미어가 묻자, 라키시스가 안됐다는 표정을 지으며 말했다.

  "먼저 칼의 지능이 문제가 돼요. 평소에는 도움을 줄 수도  있지만, 칼을 쓰는
사람의 지능이 모자랄 경우, 완전한 마스터링을 할 수 없어요. 아마도 수시로 반
항을 하겠죠."

  "반항이요?"

  "가끔씩 마음먹은 대로 움직여주질 않을 거란 뜻이에요. 겨누었던 목표를 빗나
가거나 엉뚱한 상대를 공격하거나, 뭐 그런 거죠. 게다가  일단 통제를 벗어나면
주인에게 더해졌던 3의 지능치가 사라지는 것은 물론, 오히려  주인의 원래 지능
을 3점 낮춰버리죠."

  뜨끔한 보로미어가 말이 없자, 위자드가 물었다.

  "그런데 서열이?"

  "용사, 아니 투, 투사요."

  그러자 라키시스는 안심한 듯 미소를 지으며 말했다.

  "아, 그럼 그 문제는 걱정하시지 않아도 되겠군요. 지능형 무기를 다루기 위한
지능치는 그 두 배면 되니까, 그 미스릴 블레이드의 경우  6이면 충분해요. 투사
서열이면 당연히 그 이상일 테니, 마스터링해서 사용하는 데는 아무런 지장을 받
지 않을 거에요."

  보로미어는 차마 자신의 지능치가 모자란다는 말은 하지  못하고, 애꿎은 아랫
입술만 깨물었다. 그런 전사의 심정을 아는지 모르는지, 위자드는 설명을 계속했
다.

  "그럼 한가지 문제만 남는군요. 기트얀키들에게 그 칼은  일종의 성물(聖物)이
에요. 사제로 치면 자신의 신척과도 같은 물건인 셈이죠. 따라서 그걸 빼앗긴 경
우에는 되찾기 위한 추적대가 구성이 돼요."

  "추적대?"

  보로미어가 자기도 모르게 소리를  지르자, 라키시스는 무겁게  고개를 끄덕인
다음 말했다.

  "네. 단지 그 검을 회수하기 위한 목적으로 조직되는 추적대에요. 일반적인 기
트얀키 정찰대의 두 배 규모로, 그들은 블레이드를 찾거나 모두  죽기 전에는 멈
추지 않아요. 책에는 검을 빼앗긴 지 한달 안에 검을  소지한 사람을 따라잡는다
고 나와 있는데, 물론 확인된 건 아니에요."

  어제의 그 녀석들의 두 배 규모라고? 그것도 한달 안에?

  보로미어의 질린 표정을 보면서 라키시스가 말했다.

  "물론 그 추적대까지 이긴다면  칼을 완전히 소유하게는  되지만, 글쎄요.....
아시겠지만 그게 쉬운 일은 아닐 거에요."

  보로미어는 한동안 갈등하다가, 한숨을 내쉬며 말했다.

  "그럼 결국 이 칼을 버려야겠군요. 물론 탐이 나긴 하지만, 그 정도 위험을 감
수할 생각은 없으니까요."

  그러자 라키시스가 정말로 가엾다는 표정을 지으며 말했다.

  "바로 그게 문제에요. 아까 위로를 드려야겠다는 말을 한 이유는, 그게 불가능
하기 때문이라구요."

  "에? 왜죠?"

  당황한 나머지, 보로미어의 목소리가 한 옥타브 정도 올라갔다.

  라키시스가 말했다.

  "전사라면 일단 그 칼을 잡은 다음엔 버릴 수가 없어요. 그  칼은 아주 강력한
힘으로 주인을 끌어당기거든요. 아무리  그걸 버리려고 해도, 댁은  실제로 그걸
행동으로 옮기지 못할 걸요? 방금 전  나한테 보여줄 때도 그 칼을  손에서 놓지
못했잖아요?"

  "....."

  "의심이 나면 지금 시험해 보세요. 그 칼을 나한테 넘겨줘 봐요."

  라키시스의 말에 보로미어는,
  "그거야 간단하죠."
  라고 말하며 검을 내밀었으나, 도저히  그걸 잡은 손을 놓을 수가  없었다. 아
니, 놓고싶지 않은 마음을 이길 수 없었다는 표현이 더 정확했다.

  한참을 끙끙거리고 난 전사는 위자드의 말이 맞다는 것을  수긍할 수밖에 없었
다.

  "젠장할, 이거 정말 골치 아프군."

  한숨을 내쉬며 고개를 숙였던 보로미어는, 그제서야 실바누스의 분노를 이해했
다. 역시 이 칼이 문제였던 것이다. 안 그래도 천방지축인 자신  때문에 애를 먹
고 있는데, 거기에 기트얀키 추적대까지 따라붙는다면, 자신을 보호할 책임을 지
고 있는 그로선 울화통이 터져도 골백번은 터지고 남을 일일 것이다.

  "또 뭐가 알고 싶으시죠?"

  "네?"

  생각에 잠겨있던 보로미어는 라키시스가 묻는 바람에 고개를 들었다.

  "아까 '자잘한' 의문이 몇 가지 있다고 그랬잖아요."

  "아....."

  물론 아까까지만 해도 '고대어  주문'이라는 것과 '밤을 즐긴다'는  말의 뜻에
대해서도 물어봐야겠다고 생각을 하고  있었으나, 지금 미스릴  블레이드에 대한
이야길 듣고 나니 그런 건 조금도 중요하다는 생각이 들지 않았다.

  "아니, 됐어요. 고맙소."

  서둘러 방을 나서는 보로미어의  귀에 라키시스의 동정 어린  목소리가 들려왔
다.

  "지금부터 힘센 동료들을 많이 모으시라고 조언을 하고 싶군요. 사정을 이야기
하고 상급서열이 서넛 정도 있는 고급 원정대에 보호를 요청하던가요. 물론 댁을
보호하겠다고 나설 원정대가 있을 까는 별개 문제지만요."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 25544
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-09 21:21
제  목 : [옥스타칼니스] 24. 반지의 음모 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 24 장     반지의 음모  (The Covin of the Rings)




  제 2 부


  현자의 집 앞에 선 보로미어는 잠시 갈등할 수밖에 없었다. 기트얀키 추적대에
게 쫓기는 상황에서 자신이 취할 수 있는 선택이란 별로  없었다. 어제는 다행히
갑옷의 힘이 발동하는 바람에 가까스로 목숨을 건지긴 했지만, 그건 정말로 요행
에 가까운 일이었다. 갑옷의 힘을 발동시키는 방법을 모르는  이상, 그것에 의존
하는 것은 자살행위였다. 결국 지금 자신이 기댈 수 있은  곳은 보호자인 실바누
스뿐이었는데, 이 상황에서 먼저 고개를 숙이고 들어가자니 그것도 영 내키지 않
는 일이었다. 아무리 화를  낼만한 이유가 있었다고는 하지만,  사람을 무시하는
녀석의 태도만은 참을 수 없었기 때문이다.

  돌대가리라니!

  그리고 애초에 보로미어 자신이 필요해서 요청한 보호도  아니었지 않은가. 그
러니 아무리 녀석의 보호를 받고 있다고는 해도, 자신과 실바누스는 분명히 대등
한 관계였다. 돌대가리라 불리고도 조용히 입다물고 있어야 하는 처지는 아닌 것
이다.

  하지만 지금 상황은.....

  "야, 이게 누구야. 보로미어 아닌가? 이런데서 만나다니, 정말!"

  얼굴을 찌푸린 채 서있던 전사는 옆에서 반가움 가득한  목소리가 들려오자 고
개를 돌렸다.

  그곳에는 열 명 가량의 부하들에게 둘러싸인 채, 태양처럼 번쩍이는 은색 갑판
갑옷을 입은 남자가 말을 타고 있었다. 투구의 덮개를 내려쓴  탓에 얼굴은 보이
지 않았지만, 남자는 가벼운 동작으로 말에서 뛰어내리더니 위풍당당한 걸음으로
다가왔다.

  "정말 반갑군. 그간 어떻게 지냈어?

  어리둥절해 있는 보로미어 앞에 멈춰선 남자는 매끄러운 동작으로 투구를 벗으
며 함박웃음을 지었다. 순간 보로미어의 시선은 갑자기 드러난 눈부신 은발을 거
쳐 남자의 얼굴에서 얼어붙었다.

  믿을 수 없다는 표정을 지으며 뒷걸음질을 치는 전사의  입에서 혼잣말인지 신
음인지 모를 소리가 흘러나왔다.

  "가, 가이우스......"

  "아, 날 잊지 않아 주었군."

  카자드의 보안관은 진심으로 즐거운 듯 웃음을 터뜨리며 두 손을 내밀었다. 너
무도 당황한 나머지 멍하니 서있던 보로미어는, 이내 정신을 차리며 벼락같이 소
리를 질렀다.

  "죽여버리겠다, 이 더러운 자식!"

  그러나 달려들던 보로미어는 미처 가이우스의 목덜미를 거머쥐기도  전에 그의
부하들에게 사지를 잡힌 채 바닥에 꼬나박혔다. 천하의 보로미어라고 해도, 열이
넘는 레인저들이 팔다리를 잡아 누르는 데는 도저히 당해낼 수가 없었다.

  "갑자기 왜 이러나, 이 친구야."

  가이우스가 깜짝 놀란 표정을  지으며 다가오자, 보로미어는  가까스로 고개를
돌려 무시무시한 눈으로 그를 노려보았다.

  "개자식, 라미네즈가 다 털어놓았어."

  그러자 가이우스는 혼란스런 표정을 하며 물었다.

  "라미네즈? 도대체 그 드워프가 뭘 털어놓았다는 거지?"

  "흥, 네가 더 잘 알면서 무슨 소리야? 네가 라미네즈에게  날 감시하라고 시켰
잖아!"

  "감시? 도대체 누가 그런 소릴..... 아니, 내가 왜 자넬 감시하나?"

  가이우스는 완전히 얼이 빠진 표정이었다.

  "고르곤을 죽인 비밀을 알아 내려고지, 왜는 왜야!"

  전사의 대답에, 가이우스는 여전히 땅바닥에 박혀있는 그의  얼굴 앞에 쭈그려
앉으며 머리를 긁었다.

  "그러니까 내가 그 비밀인가 뭔가를 알아내려고 자네를  감시하라고 했다.....
그 드워프가 그렇게 말하던가?"

  "그래, 이 자식아!"

  보로미어가 목소리만은 우렁차게 소리지르자, 가이우스는 짧게  너털웃음을 터
뜨리더니 말했다.

  "그래, 내가 라미네즈에게 자네에 대한 부탁을 한 건 맞아.  혹시 고르곤을 잡
은 비밀을 알게 될지도 모르니 잘 지켜보라고 했네."

  "거봐, 넌 어떻게 해서든 그 비밀을 내게서 빼앗으려 했던  거야. 더러운 도둑
새끼."

  그러나 가이우스는 보로미어의 욕설에도 불구하고, 계속 웃음을 머금은 얼굴로
되물었다.

  "그래? 내가 그걸 빼앗아서 뭣에 쓴다던가? 카자드  전체를 책임지는 보안관을
맡았고, 서열도 7급 레인저 나이트인 내가, 겨우 고르곤 잡는  기술에 얻어서 뭣
에 쓰려고 한다고 하더냐구."

  사뭇 당당한 가이우스의 태도에 이번엔 보로미어가 조금씩 당황하기 시작했다.

  "그, 그건....."

  "그리고 내가 자네로부터 뭘 뺏으려 한다는 것도 라미네즈가  한 말인가? 아니
면 혹시 그 옆에서 어떤 다른 사람이 덧붙인 이야기?"

  "....."

  보로미어는 이번에야말로 완전히 말문이 막히고 말았다. 분명 라미네즈는 가이
우스로부터 자신의 비밀을 알아내라는 부탁을 받았다고 했다.  하지만 그것을 가
이우스가 탐내고 있다는 말을 한 것은 아니다. 가이우스가 네  보물을 노리니 그
녀석으로부터 도망을 가야한다며 자신의 손을 잡아끌었던 사람, 그것은 라미네즈
가 아닌 실바누스였다.

  가이우스가 안타깝다는 듯 계속했다.

  "이 친구야. 게다가 자네랑 나랑 모르는 사이도 아닌데, 만약  정말로 그런 일
이 있었다면 왜 나한테 와서 직접 따지지 않았나? 그렇게 흔적도 없이 사라져 버
리란 말도 라미네즈가 해준 충고던가?"

  모두 그 당시에는 당연한 듯 보였던 결정들이었다. 그러나 지금 막상 가이우스
와 이야기를 하면서 자세히 되짚어보자, 모든 것은 자신의 당황함을 틈탄 실바누
스의 독단일 뿐이었다.

  맞다. 왜 가이우스에게 직접 가서 따지지 못하고, 쫓기듯  도망을 갔어야 했단
말인가?

  보로미어의 표정을 지켜보던 가이우스는 부하들에게 손짓을 해  전사를 일으켜
세웠다. 그러나 보로미어가 일어선 다음에도 양팔은 잡은  손들만은 여전히 풀리
지 않았다.

  그런 그를 보면서 가이우스가 말했다.

  "여기 카자드엔 3급인 용사의 머리 만으론 이해하기 힘든 일들이 많이 있네."

  "이젠 4급인 투사요."

  퉁명스러웠지만 이미 독기는 빠진 말투였다. 보로미어의 대꾸에 가이우스는 약
간 놀랍다는 기색을 내비치고는 하던 말을 계속했다.

  "용사든 투사든. 자네 혹시 상급서열들 간의 파벌에 대해서 들어봤나?"

  "파벌이요?"

  "지금 카자드는 영주인 로한이 다스리고 있지. 사이프러스, 살라딘, 그리고 내
가 그를 보좌하고 있는 입장이고. 하지만 상급서열들 가운데는 그런 체제를 원치
않는 사람들도 소수 있다네. 그런 사람들은 특히 보안관 직책을  맡고 있는 나에
대해 나쁘게 이야기하길 좋아하지. 물론  내가 맡은 보안관이란 일  자체가 욕을
먹을 수밖에 없는 성질의 것이긴  하지만, 어떤 녀석들은 아주  조직적으로 나와
로한에 대한 유언비어를 퍼뜨리며, 사람들을 불안으로 몰아넣는단 말일세."

  레인저의 갑작스런 설명에 전사는 얼떨떨한 표정이 되었다.

  가이우스가 다시 물었다.

  "자네 혹시 드루이드란 계급에 대해서 좀 아나?"

  보로미어는 깜짝 놀라 레인저의 얼굴을 쳐다보았으나, 가이우스는 전사의 대답
을 기다리지 않고 계속했다.

  "뭐, 조사랄 것까진 없지만, 난 얼마 전부터 현재 영주에  대해 반항하는 무리
에 대해 좀 알아보고 있네. 처음엔 단순한 불만세력으로  보였지만, 자세히 들여
다보니 무척 조직적으로 움직이더군. 자네가 들었던 것  같은 유언비어를 만들어
뿌리고, 영주가 계획하는 원정이나 방어작전 같은 것을  망쳐놓는 테러도 심심치
않게 벌이고 말이야. 내가 드루이드에 대해 물어보는 이유는,  최근에 그 조직의
우두머리가 바로 드루이드라는 정보가 입수되었기 때문일세. 흔치 않은 계급이라
기억에 남았지."

  보로미어는 정신이 아득해지는 느낌이었다.

  드루이드? 반란 조직이라고?

  에스트발데에서 실바누스의 마법을 본 후, 갑자기 그에게  꼼짝을 못하던 레트
의 모습이 기억났다. 그때 실바누스가 그에게 하던 말이  아직도 귀에 생생했다.
드러나고 싶지 않다고, 그리고 자신을 봤다는 걸 잊으라고 했었다. 그러면 그 때
실바누스가 그런 반란 조직의 우두머리란 것을 레트가 눈치챘던 것인가?

  레인저 나이트의 말은 이어졌다.

  "그 드루이드에 대해서는 별로  알려진 바는 없지만, 마법을  매개하는 도구로
여러 개의 반지를 쓴다고 하더군. 그래서 그가 이끄는 조직을 링메이슨인가 링메
이든인가라고 부른다는 소문도 있네."

  '맹세했다는 거 잊지 말게나. 링메이든의 맹세.'

  '쳇, 약아빠진 위자드 같으니라구. 다 알고 있었군.'

  메아리 숲에서 가롯과 실바누스 사이에 오갔던 말들이 방금  들은 것처럼 생생
하게 기억에 되살아났다.

  '성스러운 링메이든의 반지를 걸고.....'

  며칠 전 비트라 쿰 신전에서 함구를 맹세하던 메디나의  목소리도 쟁쟁히 울려
왔다.

  전사는 어금니를 악물었다.

  그래! 결국 모두 한 패거리였어!

  그랬기에 가롯은 자신을 맹센지 뭔지로 실바누스에게 묶어버렸고, 메디나는 마
법무기까지 버려가며 실바누스를 살리려고 생난리를 떨었던 것이다.

  가이우스가 말했다.

  "그 녀석이 이끄는 조직은 거의 완전하다시피 베일에 가려져 있어. 우두머리란
녀석이 어수룩한 하급서열들을 세뇌시켜 새 조직원을 모으기 때문에 추적이 더욱
어렵지. 대부분 조직의 목적을 위해, 여기 저기 원정에  끌려 다니다 소모품으로
사라지니까."

  실바누스는 자신이 에스트발데 원정에 참여를 결정했을 때,  길길이 날뛰며 자
신이 정한 곳으로 가야한다고 화를 냈었다. 그리고 자신이 계속 말을 듣지 않자,
가이우스가 쫓아온다며 겁을 주며 론디움으로 아모네 이실렌으로  정신없이 끌고
다녔다.

  결국 그 자식이 날 그렇게 붙잡고 늘어지던 이유도....

  보로미어의 표정을 본 가이우스는 부하들에게 그의 팔을 놓아주라는 손짓을 하
며 말했다.

  "이보게 보로미어, 세상이란 험한  곳이야. 벼라별 녀석들이 다  있어. 그러니
제발 그런 인간말종들이 퍼뜨리는 쓸데없는 유언비어에 혹해서 날 오해하진 말게
나."

  자유로와진 보로미어는 다시 레인저에게 달려들지는 않았지만,  여전히 의심스
러운 눈초리로 가이우스를 노려보며 물었다.

  "그럼, 라미네즈에겐 왜 그런 일을 시킨 거야?"

  그러자 가이우스는 긴 한숨을 쉬며 대답했다.

  "내가 자네에게서 고르곤을 잡은 비밀을 알고 싶어한 이유는 자네 자신도 그걸
모르고 있기 때문이었네. 그걸 알아내서 자네에게 가르쳐주려고 라미네즈에게 부
탁을 했던 거지. 난 단지 자네가 하루라도 빨리 상급서열에  오르길 바랬던 것뿐
이네. 지금 카자드를 맡고 있는 나와 로한의 입장에선 한  사람의 상급서열도 아
쉬운 형편이니까."

  "....."

  보로미어가 계속 자신을 쏘아보기만 하자, 레인저가 조금  격앙된 목소리로 말
했다.

  "이봐, 거듭 말하지만 난 카자드의  레인저 중에선 가장 서열이  높고, 거기다
보안관이란 행정직까지 가진 사람이야.  자네한테서 뭘 바라거나  뺏어야 할만큼
아쉬운 게 많은 사람이 아니란 말일세."

  전사는 답답하다는 듯 찌푸린 가이우스의 얼굴을 유심히 살펴보았다. 레인저의
정연한 대답엔 단 한 치도 반박의 여지가 없었다. 하지만  지금 자신은 누구라도
함부로 믿을 수 없는 입장인 것이다.

  입맛을 다시며 고개를 돌리던 전사는 가이우스가 타고 온  말의 이마에 솟아있
는 뿔을 보았다.

  유니콘!

  며칠 전 들었던 닉스의 이야기를  상기해 낸 전사가 다시 인상을  쓰며 내뱉았
다.

  "아니, 이건 그런 몇 사람의 문제가 아냐. 한두 사람이 당신 욕을  하는 게 아
니라니까."

  그러자 가이우스가 고개를 끄덕이더니 말했다.

  "그래? 그러면 나도 한 가지만 물어보지. 혹시 날 욕하는  사람들이 서로 아무
런 관계가 없는 사람들이던가?"

  "....."

  보로미어는 순간적으로 깨닫는 바가 있었다.

  사실 가이우스에 대해 나쁘게 말한 사람은 그렇게 많지 않았다. 아니, 많지 않
은 정도가 아니라 단지 셋 뿐이었다.

  먼저 가롯. 그는 가이우스를 조심하라는 말도 했지만, 바로 자신을 실바누스에
게 묶어버린 장본인이기도 했다. 게다가 애초에 미디움 쪽으로 가는 이스마엘 원
정대에 자신을 소개한 것도 가롯이었다.

  그리고 닉스? 가이우스의 비열한 행동에 대해 실감나는 증언을 해주긴 했지만,
역시 론디움에서 실바누스가 끌어들인 녀석이다.

  그리고 이 모든 사건의 중심에 서있는..... 실바누스.

  전사의 표정이 굳어 가는 것을 본 레인저가 씁쓸히 말했다.

  "안됐지만, 자네가 멋지게 한방 먹은 것 같군."

  보로미어는 가이우스의 말이 옳다는 것을 알면서도 쉽게 받아들이려 하지 않았
다.

  "젠장할! 그 말을 어떻게 믿어!"

  퉁명스런 전사의 물음에 가이우스는 껄껄 웃더니 되물었다.

  "그러면 어떻게 해야 자네가 믿을 수 있겠나?"

  "먼저 왜 여기 와 있는지 설명해봐. 날 쫓아서 온 게 아니라면,  이 외진 제라
드 쿰까진 어쩐 일이야?"

  보로미어가 따지자, 가이우스는 자신 있게 대답했다.

  "그거야 간단하네. 닷새 전에 메레디트 오르크들에 의한 카자드  쿰 공격이 있
었던 건 알고 있겠지? 최근 들어 보기 드물었던 대공세였긴 하지만, 레트의 정찰
원정대가 적절한 시기에 그 사실을 통보해준 덕에 우린 만반의 준비를 갖추고 녀
석들을 맞이했네. 공성전은 한 2,3일 끌었을까? 사실 난 잘 몰라. 전세가 우세하
게 기우는 걸 확인하자마자, 영주인 로한의 지시로 카자드 쿰을 떠났으니까 말이
야."

  "왜?"

  "생각해보게. 이번 싸움으로 메레디트 녀석들은 당분간 재기가 힘들 정도의 타
격을 받을 걸세. 그렇다면 그건 비트라 쿰의 전력을 잠시 다른 곳으로 돌려도 큰
문제가 없을 거란 이야기지."

  "네크로맨서?"

  "예리하군, 예리해. 역시 고르곤 전사답군."

  전사의 말에 가이우스는 손뼉을 치며 놀라와했다. 실은  보로미어 자신도 스스
로 놀라고 있었다. 네크로맨서건 메레디트건 바로 어제까지만  해도 아무런 관심
도 없던 자신 아니던가!

  "어쨌거나 난 로한의 명으로 조만간 네크로맨서를 공략할 거네. 비트라 쿰에서
이미 원정을 위한 대원들을 모으기 시작했네만, 아무래도 비트라 쿰의 전력 만으
론 힘에 겨울 것 같아서 어제 여기로 왔지. 난 여기서 지원한  대원들을 오늘 안
에 다시 비트라 쿰으로 인솔해 가서, 내일은 두 병력을  합친 원정대로 네크로맨
서에게 뜨거운 맛을 보여줄 걸세. 네크로맨서를 쓰러뜨린다는 게 무슨 의미인 줄
은 알고 있겠지?"

  막힘 없는 가이우스의 설명에 보로미어는 고개를 끄덕일  수밖에 없었다. 결국
가이우스는 실바누스가 말한 것처럼 자신을 쫓아 제라드 쿰에  나타난 것이 아니
었다. 와야할 일이 있어서 나타난 것뿐이다. 하긴 카자드에  커다란 도성은 카자
드 쿰과 비트라 쿰, 제라드 쿰 정도뿐이니, 이곳에서  녀석과 우연히 마주쳤다고
해서 조금도 이상할 것은 없는 일이다.

  전사는 아랫입술을 깨물며 생각에 잠겼다. 만약 이 레인저의 말이 모두 사실이
라면, 자신은 지금까지 실바누스에게 내내 속아서 끌려 다닌  것이 된다. 그리고
이 가이우스란 자도 여지껏 생각해왔던 것만큼 나쁜 인물이 아니란 이야기다. 오
히려 실바누스가 진짜 나쁜 녀석이다.

  그리고 무엇보다도 이 참을성 많은 레인저의 말이 조금도  빈틈이 없다는 것은
앞뒤의 일을 생각해보면 볼수록 뚜렷해져 오고 있었다.

  보로미어가 다시 물었다.

  "아까 이야기하던 그  반군의 우두머리란 드루이드는  잡히면 어떤 처벌을  받
지?"

  "처벌 같은 건 없네. 카자드에선 다른 사람을 해치지만 않으면 죄가 되지 않는
다는 걸 모르나? 영주에 반대하는 것도 자유니까, 비록  내가 보안관이라도 녀석
을 어떻게 할 권한이 있는 건 아니야. 하지만 그 녀석의 정체를 사람들에게 까발
려줄 수는 있겠지. 그것만으로도 더 이상 나쁜 짓을 하지 못하게 할  수 있을 테
니까."

  전사가 천천히 머리를 끄덕이자, 가이우스는 다시 손을 내밀었다.

  "자, 그럼 우리 서로간의 오해는 풀린 거군. 그렇지?"

  보로미어는 마주 손을 내밀다가 멈칫하고 다시 거두어들였다.

  "아직은. 오늘 내가 배운 건  카자드에선 아무도 함부로 믿으면 안  된다는 것
뿐이야. 뭐가 오해고 뭐가 진실인지는, 확인할 것을 확인한  다음 내가 판단할거
야."

  그러자 가이우스는 멋쩍은 표정으로 손을 거두어들이며, 굳은 얼굴로 돌아서는
전사의 등에 대고 말했다.

  "좋을 대로하게나. 자네에게 판단까지  강요하고 싶지는 않으니까.  하지만 난
오늘 정오면 모집한 대원들을 이끌고  여길 떠나네. 알겠지만 이건  영주의 친정
못지 않은 중요한 원정이야. 어쩌면 우린 오랫동안 서로 얼굴보기가 힘들지도 모
르지. 하지만 난 언제고 자네가 내 말이 다 진실이라는 걸 알게 되리라 믿네. 그
리고 그날이 오면 영주의 성인 카자드 수르로 날 만나러 오리란 것도. 난 그날을
기다리고 있겠네. 자네 정도 되는 전사가 할 일은 카자드에  산처럼 쌓였으니 말
이야."

  보로미어는 잠시 걸음을 멈추었으나, 아무런 대답도 하지 않았다. 그러기엔 그
의 머릿속이 너무나 복잡했고 여유가 없었다. 먼저 실바누스를  만나야 했다. 그
속내야 어찌되었건 지금까지 녀석 덕에 여러 번 목숨을 건진  것을 생각하면, 최
소한 직접 변명을 할 기회는 주어야 했다. 그리고 만약  가이우스의 말대로 녀석
이 지금껏 자신을 속인 것이 사실이라면, 역시 면상을 마주하고  있는 편이 두드
려 패기도 쉬울 것이다.

  복잡한 머리를 이고 여관으로 걸음을 옮기던 보로미어는,  갑자기 떠오른 어떤
생각에 걸음을 멈췄다.

  혹시 실바누스의 모든 이야기들이 자신을 포섭하기 위한 거짓말이었다면.....

  그러자 과연 무엇이 진실인지를 쉽게 확인할 수 있는  방법이 전사의 머릿속에
또렷이 떠올랐다. 오던 길로 다시 몸을 돌린 전사는 급히  걸음을 옮기며 생각을
정리했다.

  만약 진실이 자신이 의심한 대로라면, 굳이 녀석의 변명이고 뭐고를 들을 필요
도 없었다.

  걸음을 재촉하며 힘을 주자, 양 주먹에서 '우드득'하는  소리가 요란하게 울려
퍼졌다.

  지능이 노력 여하에 따라 변할 수 있는 것이라면, 성격은  그렇지 않은 경우가
대부분이다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 25545
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-09 21:22
제  목 : [옥스타칼니스] 24. 반지의 음모 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 24 장     반지의 음모  (The Covin of the Rings)




  제 3 부


  1층 테이블에 앉아 생각에 잠겨있던 닉스는 여관 문을 요란하게 박차고 들어온
보로미어를 놀란 눈으로 바라보았다.

  "그 빌어먹을 푸대자루 자식은 어디에 처박혀 있어?"

  전사가 씩씩거리며 묻자, 닉스는  엉겁결에 대답 대신  손가락으로 어깨너머를
가리켰다. 2층 침실들로 올라가는 계단에서 실바누스의 모습을  발견한 보로미어
는 다짜고짜 소리를 질렀다.

  "야! 실바누스, 너! 당장 이리로 내려오지 못해?!"

  "보로미어, 갑자기 또 무슨...."

  옆에서 그를 만류하려던 닉스는 전사의 사나운 눈총 한방에 입을 닫았다.

  실바누스가 한껏 무게를 잡으며  계단을 내려오자, 보로미어는  다짜고짜 그의
어깨를 휘어잡아 가까운 테이블에 앉혔다.

  "그런데 이 자식이 정말! 참아주니까 갈수록 점입가경이군."

  실바누스도 드디어 발끈하여 소리쳤다. 그러나 보로미어는 들은  체도 않고 거
칠게 맞은편 자리에 엉덩이를 눌러 붙이더니 물었다.

  "링메이든에 대해 말해봐."

  "뭐, 뭐라구?"

  갑자기 말을 더듬는 드루이드의 모습엔 당황하는 기색이 역력했다.

  "링메이든에 대해 나한테 말해보라니까!"

  "그, 그걸 어디서 들었지?"

  "어디서 들었건 무슨 상관이야. 어서 말해봐."

  전사가 다그치자 실바누스는 잠시 어물거리다가 말했다.

  "말해줄 수 없어. 어디서 들었는지  몰라도 그건 아직 너에게 개방될  수 없는
정보야. 언젠가 상급서열이 되면..... 그러면 말해 주겠어."

  그러자 전사의 얼굴이 무섭게 일그러졌다.

  "그래! 그런 식으로 얼버무릴 줄 알았다. 이 더러운 거짓말장이 녀석!"

  "뭐라고? 더러운 거짓말장이?"

  실바누스가 마주 언성을 높이며 자리에서 일어서려고 했으나,  이미 자리를 박
차고 일어난 보로미어의 두 손이 먼저 그의 멱살을 움켜쥐고 있었다.

  "그런 식으로 날 속이면 내가 모를 줄 알았어?!!!!"

  들짐승의 울부짖음이랄 수밖에 없는 보로미어의 고함에 온 여관이 들썩이는 듯
했다.

  "보, 보로미어. 제발. 이게 무슨 짓이야?"

  옆에서 닉스가 뜯어말리려고 달려들었으나,  이내 전사의 팔꿈치에  치여 뒤로
나뒹굴었다.

  "그래, 그 사제의 맹센지 뭔지에 대해 왜 내게 거짓말을  했지? 그렇게까지 하
면서 날 붙잡아둔 이유가 뭐야?"

  "켁, 켁....."

  실바누스는 숨이 막혀 아무런 답도 하지 못했으나, 전사는 손아귀의 힘을 풀지
않고 계속 소리질렀다.

  "그래, 내가 그렇게 어리숙하게 보였어? 왜 그 맹세를 되돌릴  수 있는 방법이
없다고 거짓말을 한 거지? 그런 종류의 맹세는 내가 원치  않는다는 것만 수호신
에게 밝히면 간단히 깰 수 있다는  걸 내가 영원히 모를 줄  알았나? 돌대가리라
서? 앙!"

  고함과 함께 집어던져진 드루이드는 요란한 소리를 내며  바닥을 구르다, 마침
몸을 일으키던 닉스의 발치에 가서 멈춰 섰다.

  "잘 들어, 이 개자식. 난 이제 링메이든에 대해서도, 그리고 네 녀석이 지금까
지 늘어놓은 모든 거짓말에 대해서도 다 알아! 내가 카자드  땅에 발을 들여놓은
이후, 솔직히 너만큼 구역질 나는 놈은 처음 본다. 잘 들어. 난 지금 이 순간 부
로 너와의 모든 관계를 끊을 거야. 이 길로 전사의 집에 가서  그 빌어먹을 맹세
를 깨버릴 거라구! 그러니 넌 이제부터 그 빌어먹을 맹세를 핑계 대며 내 보호자
행세를 하고 다니지 않아도 된단 말이야! 알았어?"

  소리소리 질러대던 보로미어는 부들거리며 나동그라진 실바누스를 노려보다가,
분을 참지 못하고 옆에 있던  테이블을 내리쳤다. 요란한 소리를  내며 테이블이
깨지는 바람에 종업원 두엇에 여관 주인까지 뛰어 나왔으나, 아무도 감히 보로미
어 가까이 갈 엄두를 내지 못했다.

  "그 동안 날 속여서 사방으로 끌고 다닌 걸 생각하면, 당장  네놈 사지를 자근
자근 부러뜨려주고 싶다. 그래도 그간의 정을 생각해서 오늘은 이 정도에서 끝내
고 가는 줄 알아. 하지만 다음 번에 마주치면, '신의 저주'고  뭐고 상관없이 네
놈을 갈가리 찢어서 포를 떠버릴 거야! 이번엔..... 이번엔 내가 그걸 신에게 맹
세한다."

  으르렁거리며 말을 마친 전사는 닉스의 부축으로 가까스로 몸을 일으키고 있는
실바누스의 앞을 지나, 문 쪽으로 걸어갔다.

  "날 정말 열받게 만드는 일이 뭔지 알아?"

  씩씩거리며 문을 나서던 보로미어가 실바누스를 돌아보며 물었다. 그러나 겨우
일어선 드루이드는 두손으로 목을 움켜쥐고 캑캑거리기만 할뿐이었다. 전사는 그
런 모습을 조금 괴로운 표정으로 노려보다 말했다.

  "그래도 아모네 이실렌 이후엔 난 네 도움이 단지 그  빌어먹을 맹세 때문만은
아니라고 생각하고 있었어. 그래도 우리 둘 사이엔 그 맹세  이상의 뭔가가 있다
고 생각했단 말이야! 그런데 오늘 알고 보니 그건 바로  네놈의 거짓말과 위선뿐
이었어. 그 거지같은 링메이든인가 지랄인가 때문이었단 말이야!"

  "그, 그게 아니야, 보로미어."

  가까스로 목이 트인 실바누스가 쉰 소리로 말했으나, 전사는 들으려 하지 않았
다.

  "씨발, 닥쳐! 다른 건 다 용서해도, 내 감정을 가지고 논 건  용서가 안돼! 그
런 조잡한 거짓말로 날 잡아두고  뭣에 써먹을 생각이었지? 내가  그렇게 간단히
네놈 장난감이 될 줄 알았어?"

  "그런 게 아냐. 넌 지금 뭔갈 오해하고 있어."

  실바누스는 비틀거리며 다가오면서도 보로미어를 설득하려 했다.  그러자 이내
'스르릉'하는 맑은 소리와 함께  미스릴 블레이드의 날카로운 검끝이  그의 목을
겨누었다.

  "움직이지 마, 드루이드! 너라면 이  검이 어떤 물건인지 잘 알고  있겠지? 난
지금 그 어느 때보다도  이 칼을 휘둘러보고  싶어. 사지가 다 근질거리고  있다
구."

  실바누스는 입술을 깨물며 뒤로 물러났다. 전사의 말이  단순한 위협이 아니란
건 누가 듣기에도 분명했기  때문이다. 드루이드가 조용해지자  보로미어가 말했
다.

  "네 말 가운데 한 가지는 옳았어. 사람들은 모두 이기적인 존재라던 그 말. 그
의미를 좀 더 일찍 깨달았어야 하는데....."

  "제발, 보로미어! 그런 게 아니야..... 흐윽."

  실바누스의 어깨가 가볍게 떨리기 시작했다.

  보로미어는 뜻밖의 반응에 잠시 주춤했으나, 여기서 다시  녀석의 속임수에 넘
어가서는 안 된다는 생각에 고삐를 늦추지 않고 말했다.

  "닥쳐, 이 개자식! 그냥 아무 말도 하지마. 나야 아모네 이실렌을 생각하며 참
겠지만, 계속 그 입을 나불거리면 이 칼이 혼자서 움직일 지도 몰라."

  "....."

  "앞으로 내 눈에 뜨이지 않도록 조심해, 드루이드."

  차갑게 내뱉은 전사는 여관문을 나선 후, 뒤도 돌아보지 않고 걷기 시작했다.

  아까 두 번째로 현자의 집을 찾아갔을 때, 보로미어의 이야기를 들은 라키시스
는 아무리 신의 이름을 건 사제의  맹세라도, 그 대상이 된 사람이  원하지 않을
경우엔 간단히 무효로 돌릴 수 있다는 것을 가르쳐주었다. 역시 실바누스에게 속
았다는 것을 확인하는 순간 분을 참지 못하고 뛰쳐나왔기  때문에 세세한 설명은
듣지 못했지만, 자신의 수호신에게 거부의 뜻을 밝히기만 하면 된다던 현자의 말
만은 전사의 기억에 남아 있었다.

  전사의 집에 들러 수호신인 로키에게 더 이상 실바누스와의  맹세를 원치 않는
다는 기도를 올리자, 정말 놀랍게도  간단히 맹세가 해제되었다는 답을  들을 수
있었다.

  제기랄, 이렇게 간단한 것을.....

  보로미어는 전사의 집을 나서며 쓴웃음을 지었다.

  "보로미어, 잠깐만."

  갑자기 옆에서 부르는 소리에 돌아보자 닉스가 전사의 집 입구에 서 있었다.

  "제기랄."

  위자드를 무시하고 지나치려 하자, 닉스는 두 팔을 벌리고 막아서며 말했다.

  "임마. 이유나 알자. 도대체 왜 이러는 거야?"

  "왜냐구?"

  전사는 닉스를 밀치고 계속 걸어가며 내뱉았다.

  "실바누스는 날 만난 이후로 내내  날 속였어. 자기는 신에게 뒤집을  수 없는
맹세를 했기 때문에 날 보호해야 한댔는데, 알고 보니 모두 새빨간 거짓말이야."

  "이유야 어떻건 결국 도와준다는 얘기잖아. 그런데 그게 그렇게  화를 낼 일이
야?"

  "흥, 그러면서 뒤로는 날 이용해 먹으려고 했어. 마치 지가  날 정말로 생각해
주는 척 날 속이려고 했다구."

  "도대체 누가 그런 소릴 해?!"

  닉스의 고함에 전사가 멈춰 섰다.

  "이봐, 위자드. 그걸 누구에게 들었나가 중요한 게 아니라, 이젠 내가 뭐가 진
실인지를 안다는 게 중요한 거야. 안 그래?"

  닉스는 차갑게 굳은 보로미어 표정에 한 걸음 물러서며 어물거렸다.

  "그, 그렇지....."

  보로미어가 서슬 퍼런 시선을 거두고 다시 걷기 시작하자, 닉스는 간격을 두고
따라오며 말했다.

  "하, 하지만 내 생각엔 니가 오해를 하고 있는 것 같은데 말이지."

  "오해? 그런 것 없어."

  "..... 이제 어디로 가는 거야?"

  "네가 왜 상관이야?"

  "아까 실바누스도 한참 혼자서  횡설수설하다가 사라졌어. 난.....  저기.....
아무 데도 갈 데가 없어."

  "그래서 날 따라오겠다?"

  "..... 너만 좋다면."

  닉스가 머뭇거리며 답하자, 보로미어는 피식 웃음을 흘렸다.
  짜식들, 끝까지 따라붙어 보겠다 이거군. 좋아.

  "나야 좋지만, 닉스 네가 좋아할 지가 의문이군."

  "무슨 소리야?"

  위자드의 물음에 보로미어는 손을 들어 앞을 가리켰다.

  두 사람은 이미 제라드 쿰의 성문 앞 광장에 다다라 있었고, 거기엔 삼십 명은
족히 되어 보이는 사람들이 모여 바글대고 있었다.

  갑작스런 인파에 놀란 닉스가 물었다.

  "이게 뭐지?"

  "네크로맨서 원정대. 아마 곧 출발할거야."

  "소리소문도 없이 언제 이런 원정대가 모인 거지?"

  여전히 사방을 두리번거리며 고개를 갸우뚱거리던 닉스는, 말을 타고 달려오는
한 사나이를 유심히 보다가 갑자기 얼굴을 일그러뜨리며 신음했다.

  "저, 저건....."

  "이야, 보로미어. 여긴 또 웬일인가?"

  가이우스가 반가운 표정으로 묻자, 보로미어는 한 걸음 앞으로 나서며 말했다.

  "아까 일을 사과하려고. 당신 말이 모두 맞았어."

  "사과 같은 건 필요 없네. 이미 다 지나간 일인걸."

  "저기, 그리고 괜찮다면 이번 원정에 같이...."

  전사가 미처 말을 끝내기도 전에 가이우스는 고개를 끄덕였다.

  "고르곤 전사가 같이 가기를 원한다면,  나야 물론 두 팔  벌리고 대환영이지.
고맙네, 정말 고마워. 실은 아까  같이 가자는 말이 혀끝까지  나왔었네만, 괜히
부담 주기가 싫어서 하지 않았지. 하지만 이제야 정말 안심이 되는군."

  가이우스는 바삐 말을 돌리려다 말고 다시 보로미어에게 말했다.

  "저기..... 그리고 다른 건 다 좋은데, 일단 원정대의 대원이  되면 다른 대원
들 눈도 있고 하니 대장인  나에 대한 예의는 지켜줘야겠어. 그  말투는 말이지,
좀....."

  "걱정 마시오. 대장. 나도 그 정도로 초짜는 아니오."

  보로미어가 시원스레 답하자, 가이우스의 얼굴이 활짝 펴졌다.

  "좋아, 좋아. 곧 출발이니 준비하게. 그리고 이쪽은 동행인 친구인가?"

  보로미어는 가이우스의 눈길을 따라 바짝 얼어붙어 있는 닉스를 돌아보았다.

  "글쎄요. 동행인지, 친구인지...."

  전사가 말꼬리를 흐리자 가이우스는
  "뭐, 이번 원정엔 자격제한이 두지 않기로 했으니 아무래도 상관없네. 어서 준
비를 서둘라구."
  하더니, 신속히 말을 돌려 멀어져갔다.

  "..... 너, 어떻게 이럴 수가."

  닉스가 간신히 입을 열자, 보로미어는 차갑게 대꾸했다.

  "같이 갈거야, 말거야?"

  "당연히 아니지. 어떻게 저런 녀석과 같이 원정을....."

  "가이우스 저 친구가 어때서?"

  보로미어가 정색을 하며 되묻자, 닉스는 어처구니없다는 표정으로 말했다.

  "너 제정신이야? 지금껏 내가 해줬던 얘기들은 뭘로 들은 거야?"

  그러자 보로미어는 일그러진 미소를 띠며 비웃었다.

  "이봐, 또 그 이야기야? 이젠 정말 웃기지도 않는군. 같이 가지  않을 거면 제
발 조용히 사라지기나 하라구. 계속 그런 거짓말이나 꾸며대려 하다니, 구차하지
도 않아?"

  전사의 빈정거림에 닉스가 소리쳤다.

  "멍청한 놈! 거짓말은 내가 아니라 가이우스가 하고 있는 거야! 그리고 네놈은
그것도 구분하지 못할 정도로 대가리가 텅 비었고!"

  "말조심해, 이 자식아."

  보로미어가 미스릴 블레이드의 칼자루에 손을 얹으며 으르렁대자, 닉스는 황급
히 뒷걸음질을 치면서도 계속 고함을 질렀다.

  "가이우스에게 넘어간 이상, 넌 이번 원정에서 반드시 죽을 거다! 지옥에나 떨
어져라, 이 병신 같은 배신자 녀석!"

  "흥, 이제야 본색을 드러내는군. 너나 맞아죽기 전에 어서 꺼져, 이 자식아!"

  보로미어가 지지 않고 소리를 지르자, 닉스는 적의에 가득찬 눈으로 그를 잠시
노려보다가 휭하니 몸을 돌려 달려갔다.

  닉스의 모습이 시야에서 사라지자,  전사는 홀가분한 걸음으로  광장 중앙으로
걸어갔다. 지금까지 눈앞을 가리고  있던 짙은 안개가 말끔히  걷힌 기분이었다.
가이우스 덕에 자신을 교묘하게  옭아매고 있던 링메이든의 마수도  깨끗이 떨쳐
버렸고, 실바누스의 간섭으로부터도 해방될 수 있었다. 이렇게 걸음이 가벼워 보
기가 정말 얼마 만인지 몰랐다. 게다가 더더욱 잘된 것은, 이  정도 규모의 원정
대에 몸을 담고 있다면 기트얀키 추적댄지 뭔지도 걱정할  필요가 없다는 점이었
다.

  크게 숨을 들이마시자, 자유란 이름의  상쾌함을 실은 맑은 공기가  양쪽 가슴
깊은 곳까지 스며들었다. 숨을 내쉬며 둘러보니 가이우스를  둘러싸고 있는 레인
저 차림의 부하들이 열두 명이었고, 그들을 제외하고도 스물 대여섯 정도의 사람
들이 시끌벅적하게 서로 인사를 나누고 있었다. 커다란 활을 든 엘프 전사, 검은
망토를 두른 하프링 레인저, 그리고 수많은 사제와 위자드들.  보로미어는 한 장
소에 이렇게 많고 다양한 사람들이 모인 것을 본 적이 없었다. 게다가 이들 모두
가 단 한 사람의 지휘를 받는 하나의 원정대라니!

  경이와 존경이 실린 눈으로 가이우스를 돌아보자, 투구부터 정강이받이까지 온
통 은빛으로 번쩍이는 레인저 나이트가 힘찬 고함으로 출발을 신호하고 있었다.



                               제 24 장        반지의 음모          <끝>


------------------------------------------------------------------------


"..... 이렇게 하여 보로미어는 실바누스의 마수에서  벗어나 가이우스 원정대
의 일원으로 카자드의 운명이 걸린 대규모 원정을 뛰어들게 되었습니다."

흠흠..... ^^;

구조가 비슷하다는 말씀을 하시는 분들이 많아 한  번 탐그루의 세헤라자드 말
투를 흉내내어 보았습니다. 작가의 작은  조크이니 손서호님께선 기분나빠하지
마시기를.

하여간 힘들게 밀린 글을 보충해 올리고 나니 조금 가슴이 가벼워집니다.
통신에 연재를 한다는 것이 이렇게 커다란 부담으로  자라날 줄은 정말 몰랐습
니다. 재촉의 메일을 보내주셨던 많은 분들께 다시 사과드리고, 앞으론 최대한
정기적인 스케줄 - 3일 - 을 지키도록 노력을 하겠습니다. (될까?)

Vicryl.
번  호 : 25803
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-13 03:21
제  목 : [옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 1 부


  6월 7일 (토)

  아침 내내 일에 집중을 못하고 있던 원철은 점심을 먹은 후, 더욱더 주의가 분
산되어 가는 것을 느꼈다. 아무리 노력을 해도, 시계바늘이 오후  3시를 향해 기
어갈수록 모니터에 시선을 고정시키고 있기가 힘들었다.

  결국 시스템 파워를 내리고 자리에서 일어선 원철은,  신경질적인 동작으로 응
접실에 널린 종이봉지와 담배꽁초들을 치우기 시작했다. 아무리 의식하지 않으려
고 애를 써도, 욱이 녀석의 헛소리를 일단 실험해 볼 가치가 있다고 판단한 인간
이, 자신을 그 실험의 대상으로 삼기 위해 매분 매초마다  다가오고 있다는 사실
을 완전히 무시하기는 어려웠다.

  대충 응접실을 치운 그는 소파에 앉아 마음을 가다듬었다. 피워  문 담배를 깊
이 빨아들이자 조금은 진정이 되는 듯 했다. 제길! 사실 이렇게  긴장할 것도 없
는 일이었다. 그 박산지 뭔지에게 자신의 의사를 분명히  밝히고, 그녀가 대문을
넘어서기 전에 돌려보내면 끝나는 일이니까 말이다. 그쪽의  이야기는 들을 것도
없었다.

  "난 실험 같은 거 안 합니다."

  큰소리로 말하는 연습까지 하면서 시계바늘에 눈을 고정시키고 있던 원철은, 2
시 55분이 되자 자리에서 벌떡 일어나 마루 위를 걷기 시작했다.

  문제는 어제 그 박사의 말투로 미루어 보건대, 원철이 거절할  것이라는 건 꿈
에도 생각지 않고 있을 거란 점이었다. 게다가 그녀가 서울서  토요일 오후의 교
통을 뚫고 여기까지 온다는  것까지 생각하면, 문제는 더욱  심각해진다. 거절을
할거면 어제 했었어야 했다.

  원철은 대문을 바라보며 혀를 찼다.

  제기랄!

  진짜 문제는 자신이 다른 사람의 부탁을 거절하는 일에  도무지 소질이 없다는
것이었다. 욱의 일을 봐도 그렇고,  수정의 일을 봐도 그랬다.  매사에 단호하게
잘라 거절하지 때문에 자꾸 끌려만 다니는 것이다.

  하지만 앞으로 당할 일에 대한 구체적인 상상이 머리에 떠오르기 시작하자, 원
철은 이를 악물었다. 실험이라면 분명히 피를 뽑고, 사방에 바늘을 찔러내고, 또
가끔 TV에서 보듯 이상한 전선 같은 것을 머리에 연결하여 '지지직'하는 전기 자
극을 주고 하는 것일 것이다. 아니, 어쩌면 그 이상한 여자가  자신의 뇌를 약간
떼어가겠다고 나올지도 몰랐다.

  "아냐. 안돼, 안 돼지! 그건 절대로 안될 일이야!"

  원철은 고개를 도리질 치며 단단히 마음을 먹었다. 무슨 일이  있어도 그럴 순
없었다. 만약 꼭 마루타가 필요하다면, 욱이 녀석을 쓰라고 하면 될 것이다.

  생각에 잠겨있던 원철은 갑작스런 초인종 소리에 감전이라도 된  듯 번쩍 머리
를 들었다. 심호흡을 하고 대문을 열자, 흰 반팔 티에 청바지를  입은 젊은 여자
가 미소를 지으며 서 있었다.

  "이원철씬가요?"

  "네? 네....."

  "전 김혜란이라고 해요. 어제 전화를 드렸었죠?"

  원철은 약간 어리둥절한 눈으로 혜란을 쳐다보았다. 박사라더니 너무 젊었다.

  원철이 말이 없자, 혜란이 말했다.

  "저..... 들어가도 될까요?"

  "그, 그러세요."

  원철은 엉겁결에 고개를 끄덕이다가 속으로 아차 했으나,  이미 혜란은 원철의
옆을 지나 현관 안으로 들어서고 있었다. '이게 아닌데' 하고 당황하는 순간, 이
미 혜란은 신발을 벗고 마루로 올라서 있었다.

  원철은 어쩔 수 없이 한숨을 쉬며 문을 닫은 후, 소파를 가리키며 말했다.

  "저..... 앉으세요."

  "고맙습니다."

  혜란은 깍듯이 인사를 하며 소파에 앉더니, 지체없이 들고 온 검은 가죽가방을
열어 기다란 가죽통과 흰 상자들, 그리고 몇 가지 서류들을 꺼내기 시작했다. 마
치 자기 집인 양다리를 편히 꼬고 앉아, 가방 속에서 꺼낸 물건들을 차근차근 나
눠놓는 그녀의 모습을 보면서 원철은 다시 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

  혜란은 원철이 마주 앉기를 기다렸다가 말했다.

  "자세한 이야기는 장 형사님께 들으셨겠죠?"

  "아니요."

  "네? 그럼 장 형사님이 아무런 이야기도 하지 않았나요?"

  "그냥..... 박사님이 조만간 방문할 거란 이야기만 들었습니다."

  그러자 이번엔 혜란이 한숨을 쉬었다.

  "그래요? 그러면 처음부터 설명을 드려야겠군요. 오늘은....."

  "저기, 잠깐만요."

  원철은 마음을 굳게 먹고 혜란의 말을 잘랐다.

  "절 갖고 하실 일이 뭔지는 몰라도,  전 별로 하고 싶지가 않아요.  오늘 일은
욱이 녀석이 제 의사는 물어보지도 않고 멋대로 정한 일이에요.  사실 욱이 때문
에 요즘 전 피해를 많이 보고 있어요. 그런데 이제는  실험용 모르모트 노릇까지
하라니, 그건 좀 심하잖아요?  어쨌거나 박사님께는 미안하지만,  전 인체실험의
대상이 되고 싶은 생각은 조금도 없습니다."

  혜란은 원철의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "인체실험이요? 누가 무슨 실험을 한다고 그래요? 장 형사님이 그러던가요?"

  "그렇게..... 말하던데요?"

  "호호, 이거 정말 재미있네요. 제가 정말 인체실험을 하고  싶다고 해도, 여기
이렇게 빈손으로 왔는데 뭘 할 수 있겠어요?"

  "그럼 저 상자들은 뭡니까? 주사바늘과 메스, 뭐 그런 게 들은 거 아닌가요?"

  원철이 테이블 위에 놓인 물건들을  가리키며 묻자, 혜란은 배를  쥐고 한참을
웃더니 흰 상자의 뚜껑을 열어 보였다. 그 안에는 최신형 디지털 녹음기와 몇 개
의 녹음용 메모리 칩만이 들어있을 뿐이었다.

  "전 그냥 원철씨와 이야기만 하면 돼요. 인체실험이라니 호호....."

  "그럼 저 기다란 가죽통은요?"

  원철이 여전히 의심이 풀리지 않은 얼굴로 묻자, 혜란은 미소를 머금고 가죽통
을 연 다음 서너 자루의 펜을 꺼냈다.

  "보시다시피 이건 제 필통이에요."

  "그럼 정말 이야기만 나누면 되는 겁니까?"

  원철이 다짐하듯 묻자, 혜란은 다시 한 번 깔깔 웃더니 고개를 끄덕였다. 원철
은 적잖이 안도의 숨을 내쉬면서도 속으로 이를 갈았다.

  단순한 면담을 가지고 인체실험이라니, 장욱 이 자식은 정말.......

  헤란이 가까스로 웃음을 멈추더니 말했다.

  "물론 시간이 좀 걸리는 작업이니까, 미리 원철씨의 양해를 구하긴 해야죠. 전
당연히 승낙하신 줄 알고 왔는데, 그게 아닌 모양이네요."

  "전 승낙한 적이 없습니다."

  그러자 혜란은 약간 난처한 표정을 지으며 말했다.

  "그러면 제가 지금 장 형사님을 대신해 양해를 구하면  안될까요? 장 형사님이
아니라 절 좀 도와주신다고 생각해 주세요. 실은 오늘 여기까지 온 것은 장 형사
님의 이론을 확인하는 것뿐만 아니라, 제 연구에 도움이 될  정보를 얻으려는 목
적도 있거든요. 제가 이렇게 부탁을 드릴께요."

  원철은 잠시 생각을 해본 다음 물었다.

  "시간이 얼마나 걸리는 거죠?"

  "먼저 처음엔 한 서너 시간 걸릴 거에요. 다음엔 이틀에 한두  시간 정도씩 한
일주일 정도 잡아야 할 거에요."

  원철의 눈썹이 살짝 찌푸려졌다.

  "간단한 작업은 아니군요."

  "그러니까 부탁을 드리는 거에요. 실은 전 이런 기회를 몇 년이나 기다렸어요.
장 형사님의 이론이 틀렸다는 심증은  가지만, 만약 사실로 확인이  될 경우에는
제 연구의 방향이 완전히 바뀌어야 하거든요. 제 처지에서는 그걸 확인하고 넘어
가는 게 너무도 중요한 일이에요."

  원철은 앞에 앉은 사람의 간절한 눈빛을 피하려고 애써 노력을 했으나, 결국은
실패하고 말았다.

  "휴우, 좋습니다. 이렇게 멀리까지  오셨는데 헛걸음을 하시게 할  수는 없고,
어쩔 수 없이 시간을 내드려야겠네요. 어쨌거나 박사님이  틀렸다는 확인을 해주
셔야 저도 욱이 녀석의 마수에서 벗어날 수 있을 테니까요."

  원철의 말에 혜란은 그제야 안심했다는 듯 숨을 내쉬며 말했다.

  "정말 고맙습니다. 저한텐 이게  얼마나 중요한 일인지 몰라요.  지난 3년간의
연구가 물거품이 되느냐 마느냐의 문제거든요. 최대한 빨리  마무리를 짓도록 노
력할께요. 정말 감사합니다."

  "감사까지 하실 건 없습니다. 그냥 욱이 녀석이 틀렸다는  것만 확실하게 결론
지어 주시면 됩니다."

  그러자 혜란은 지체없이 테 없는 안경을 꺼내 쓰며 물었다.

  "혹시 이 집에 혼자 사세요?"

  "네."

  "그러면 어제 전화를 받으시던 분은....."

  원철은 '아차'하며 적당히 얼버무렸다.

  "그냥 가끔 오는 친구가 있어요."

  그러자 혜란은 고개를 끄덕이며 녹음기에 칩을 끼워 넣었다.

  "네..... 전 목소리가 비슷해서 형제분인줄 알았네요. 참, 형제는 어떻게 되세
요?"

  "저 혼잡니다."

  "지금 나이가 어떻게 되시죠?"

  "서른이요. 만으론 스물 아홉입니다. 74년 호랑이띠죠."

  그러자 혜란은 녹음기의 스위치를 올린 후, 노트를 펼치며 다시 물었다.

  "부모님은 다 계시구요?"

  "네. 고향에 계십니다. 충북 제천이죠."

  "농사 지으시는 모양이죠?"

  "네. 예전에는요. 하지만 요즘은 양돈업으로 바꾸셨어요. 이제  곡식류는 주로
수입하니까."

  혜란은 고개를 끄덕이며 계속 물었다.

  "아버님은 연세가 어떻게 되시죠?"

  "올해로 쉰 여덟이시죠."

  "어떤 분이세요?"

  "그냥 전형적인 시골 분이세요. 밭일하기 좋아하시고, 다른  복잡한 생각 없이
평생을 고향에서....."

  원철은 여기까지 말하다가 갑자기 이상한 생각이 들어 혜란을 물끄러미 바라보
았다.

  "왜 그러세요?"

  혜란이 묻자 원철이 말했다.

  "아니, 좀..... 하시는 질문들이..... 갑자기 선보는 느낌이 들어서 말이죠."

  그러자 혜란은 약간 멍한 표정을 짓고 원철을 쳐다보다가, 갑자기 웃음을 터뜨
렸다.

  "호호호, 이런 나 좀 봐. 제가 너무 성급했나요?"

  "성급이요?"

  원철은 더욱 당황한 표정을 지으며 되물었다.

  연구를 도와 달라더니 갑자기 이상한 질문이나 해대고. 도대체  이 여자, 여기
온 목적이 뭐지?

  원철의 의심스런 눈길에 혜란은 억지로 웃음을 참으며 말했다.

  "정말 미안해요. 미리 설명을 드려야 하는 건데, 마음이 급하다보니."

  "무슨 설명이요?"

  원철이 여전히 긴장을 풀지 않고  묻자, 혜란은 녹음기의 스위치를  끄며 말했
다.

  "지금 하고 있는 건, 앞으로 원철씨의 무의식 특성들을 분석하기 위해 기본 자
료를 모으는 거에요. 여러 가지 인자들이 있지만 역시 인격  형성에 가장 중요한
건 성장과정이고, 성장과정에 영향을  미치는 사람들, 특히 부모에  대한 정보는
아주 중요하죠. 어떤 인품의 사람인지, 부모의 역할은 충실히 했는지, 자식을 어
떤 방식으로 키웠는지 하는 것 등등, 기본적으로 알아야 할 것들이 많아요."

  원철은 혼자서 열심히 설명을 하는 혜란을 멀뚱하니 쳐다보다 물었다.

  "그래서 뭘 하시는 건데요?"

  그러자 혜란은 조금 난감한 표정을 짓더니 말했다.

  "그럼 아마도 처음부터 설명을 드리는 게 나을 것 같네요. 그래야 앞으로의 일
도 수월할 테니."

  "그러시죠. 가능하면 제가 알아들을 수 있게요."

  원철의 요구에 혜란은 살짝 미소를 짓더니 말했다.

  "친구분이신 장 형사님은 어떤 게임을 하던 사람이 현실에서 그  게임 속의 인
물이 되어버렸고, 그래서 살인을 저질렀다고 생각을 하고 있어요. 바로 원철씨가
하시는 그 게임이죠. 이름이....."

  "팔란티어요."

  "네. 그거요. 결국은 제가 썼던 논문을 보고 그렇게 생각을 하신  건데, 그 논
문은 책임이 없는 가상현실 속에서의 행동을 통해, 감춰진 무의식의 실체를 파악
할 수도 있다는 주장을 담고 있었어요.  장 형사님은 거기서부터 한 걸음  더 나
가, 그렇다면 가상현실 게임 속의 캐릭터는 무의식의 원형  그대로일 테고, 그게
현실 속으로 뛰쳐나와 살인을 했을 거라는 이론을 주장하고 있는 거죠."

  "그런데요?"

  "그래서 전 먼저 원철씨의 무의식을  분석할 거에요. 그 다음엔 그  게임 속의
원철씨 캐릭터를 볼 거구요. 그래서 그 둘이 정말 같은 지를 비교한 후에 마지막
확인을 하는 거죠."

  "마지막 확인이요?"

  "그 게임 속의 인물이 현실의 원철씨에게 정말로 어떤 영향을  미치고 있는 지
를 살펴봐야해요.."

  원철은 순간적으로 오싹한 한기가 등줄을 스치는 느낌을  받았지만, 이내 떨쳐
버리고 말했다.

  "그건 정말 말도 안 되는 소리에요. 일단 녀석을 한 번 보시면 그런 얘기는 쑥
들어가실 거에요. 그 녀석은 정말 아무런 제어가 안  되는 놈이라구요. 폭력적이
고, 무계획적이고, 게다가 머리까지 나쁜 게, 뭐든 제  마음대로만 하려고 하고.
하여간 나랑은 완전히 다른 녀석이라구요."

  그러자 혜란은 의미 있는 미소를 지으며 말했다.

  "그거야 두고 볼 일이죠. 사실 자기 자신에 대해 완전히 안다고  자부할 수 있
는 사람은 그렇게 많지 않아요. 앞으로 분석을 진행해 나가다 보면, 아마 원철씨
스스로도 놀라운 것들이 많이 나올걸요?"

  "그렇지 않을 겁니다. 난 보기보다 내 자신을 잘 아는 편입니다."

  원철의 단언에 혜란은 다시 디지털 녹음기의 스위치를 켜며 웃었다.

  "후후, 그거야 두고 볼 일이라니까요. 그럼 다시 계속해 볼까요?"

  "후우, 그러니까 우리 아버지에 대해서 말하란 말이죠?"

  원철이 머리를 쓸어 올리며 확인하듯 되묻자, 혜란은 펜을 들어 노트에 뭐라고
적어 넣으며 말했다.

  "부담 갖지 말고 아시는 대로만 얘기하시면 되요. 아버님의  어린 시절과 성장
과정, 교육수준, 형제들과의 관계, 취미, 직업, 인생관, 결혼 과정, 신체적 건강
상태, 평소 어머님과의 관계, 사귀는 친구들이며 그들 사이에서의 위상, 또 원철
씨와의 관계며 따로 기억에 남는  일들, 아버님에 대해 본인이  느끼는 감정이나
아버지로서의 역할에 대한 평가, 뭐 이런 것들을 중심으로 이야기 해 보세요. 그
리고 다음은 어머니, 친조부모, 외조부모 순으로 하시구요.  물론 시간이 없으니
가족 정보는 일단 부모님의 형제들과 사촌까지만 한정하기로  하고, 다음은 원철
씨 어렸을 때의 친구들로 넘어갈 거예요."

  원철은 태연스레 읊어대는 혜란을 입을  딱 벌리고 바라보았다. 왠지  아까 이
여자가 한두 시간, 일주일 어쩌고 하던 말들이 상당히 비현실적으로 보이기 시작
하고 있었다.

  제기랄, 내가 무슨 일에 발을 들여놓은 거지?

  프로그래머는 다시 새삼스런 후회를 시작하며, 뿌드득 이를 갈았다.

  물론 자신의 친구로 위장하고 있는 장욱이란 원쑤놈에게.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 25804
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-13 03:22
제  목 : [옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 2 부


  한편 그 시각 욱은 욱대로 차안에 앉아 원철의 욕을 해대고 있었다. 아무리 도
로가 확장되고 고속화되었다고는 해도,  토요일 오후에 서울을  빠져나가는 일은
절대로 쉬운 일이 아니다. 게다가  화창한 초여름의 날씨는 그  난이도를 간단히
배가시키고도 남았다. 간신히 구리를 지나 경춘가도에 들어서서도  시속 30Km 이
상을 내기는 좀처럼 어려웠다. 형사는 대성리를 지난 직후,  약도에 그려진 샛길
로 빠지고 나서야 겨우 혼잡에서 벗어날 수 있었다.

  "어이씨, 짜식, 꼭 장소를 골라도 이런 델 골라요."

  주차장에 차를 새운 형사는 앞에 서있는 작은 선착장을  못마땅한 눈초리로 쏘
아보며 투덜거렸다. 원철이 보내준 약도에는  더 이상의 설명이 없이  '선착장 -
여기서 배를 탈 것'이라고만 되어 있었다. 시계를 보니 간신히 약속시간엔 댈 수
있을 듯 했다. 길이 막힐 것을 예상하고 일찍 출발한 덕이었다.

  표를 산 후 잠시 기다리자, 사십대 중반쯤 되어 보이는  후줄그레한 차림의 사
내가 끄는 소형 바지선이 탈탈거리며 선착장으로 들어왔다.

  "혼자요?"

  사내는 선착장에 서있는 욱을 아래위로 훑어보며 마치  따지듯이 물었다. 대답
하기도 귀찮아진 욱이 건성으로 고개를 끄덕이자, 사내는 손을 내밀어 표를 받더
니 다른 손으로 타라는 시늉을 했다.

  배에 올라탄 욱은 선수 쪽에 자리를 잡고 앉아 출발하기를 기다렸으나, 한참이
지나도 배는 움직이지 않았다. 5분 가량이 지난 다음, 그는  기다리다 못해 사내
를 향해 돌아앉으며 물었다.

  "아저씨, 이거 안 갑니까?"

  "아, 시간이 돼야 가지."

  "시간이 언제 되는데요?"

  "네 시 반."

  시계를 보니 아직도 출발까지는 10분 정도의 시간이 남아있었다.

  "제기랄!"

  욱은 돌아앉으며 껌을 꺼내 입안에 구겨 넣었다.

  "여긴 혼자 오는 사람은 드물어."

  사내가 갑자기 혼잣말을 하듯 말했다. 욱은 그를 계속  무시할까 하다가, 남은
시간 동안 달리 할 일도 없을 듯 하여 다시 사내를 향해 몸을 돌리며 말했다.

  "건너편에서 누굴 만나기로 했어요."

  "남자지?"

  사내의 되물음에 욱은 짐짓 놀랐다.

  "어떻게 아세요? 혹시 보셨나요? 중키에 바싹 마른 녀석인데."

  "봤을 지도 모르지. 아까는 한 무데기가 건너갔으니, 그 속에 섞였었는지도."

  "그럼 내가 남자를 만나기로 했는지, 여잘 만나기로 했는지 어떻게 아세요?"

  그러자 사내는 짧게 너털웃음을 터뜨리더니 말했다.

  "허허, 여기서 사람 건네준 지가 벌써 3년이니, 이젠 풍월을  읊을 때도 됐지.
이유는 모르겠지만, 여기 오는 연놈들은 꼭 쌍쌍이 같이 건너. 그렇고 그런 사이
인 게 뻔한 중늙은이들도, 차는 따로따로 오더라도 꼭 요앞에서 만나 이 배엔 같
이 올라탄다구."

  사내의 대답에 욱은 저도 모르게 피식 웃었다.

  "그래서 제가 만날 사람이 남자라는 거에요?"

  "암, 게다가 자넨 조금도 흥분돼 보이질 않아."

  "흥분이요?"

  사내는 다시 너털웃음을 흘린 후 말했다.

  "남자든 여자든 이 배를 타면 조금씩은 흥분을 한다구. 아무리 내숭을 떠는 계
집이라도 내 눈은 못 속이지. 그런데  댁은 그런 게 전혀 없어. 마치  가기 싫은
곳을 억지로 가고 있는 사람처럼 보이거든."

  욱은 흥분 어쩌고 하는 사내의 말에 잠시 어리둥절했으나, 이내 고개를 끄덕였
다.

  "남들이야 왜 흥분하는지 몰라도, 내가 가기 싫은 곳을 억지로 가고 있다는 말
은 맞네요."

  그러나 사내는 욱의 말은 듣는둥마는둥, 주머니에서 담배를  꺼내 태우기 시작
했다. 요즘은 구하기도 힘들다는 싸구려 디스였다.

  대화가 시큰둥해지자 욱은 다시 몸을 돌려 강을 바라보고 앉았다. 날이 무더워
서인지 비릿한 강물냄새가 더욱 심하게 후각을 자극했다. 원철이 녀석은 이런 분
위기를 좋아할지 모르지만, 자신은 아니었다. 조금 답답하긴 해도 무연 휘발유와
디젤 향이 섞인 도시의 공기가 더 편안한 것이다.

  제기랄!

  형사는 입안의 껌을 질겅거리며 속으로 투덜거렸다.

  그나저나 원철이 녀석이 말해주겠다던 것은 무엇일까? 팔란티어 안에서 자신이
관심을 가질 만한 것이라고 했고,  또 메일로는 보낼 수 없는  것이라고 했는데,
여기까지 오는 동안 아무리 골을 쥐어짜 봐도 그런 게 뭐가  있을지 짐작조차 가
지 않았다.

  생각에 잠겨있던 욱은 갑자기 바지선의 시동이 걸리는  바람에 고개를 들었다.
배는 사내와 자신만을 태운 채, 서서히 강안에서 멀어지고  있었다. 일단 움직이
기 시작하자 강바람이 시원한 것이 그다지 나쁘지는 않았으므로, 욱은 등을 편히
기대며 경치를 감상하기 시작했다.

  강은 생각보다 잔잔했다. 사실 강이라고는 하지만, 상류로는 청평댐, 하류로는
팔당댐에 막혀있는 이 구역은 흐름이 거의 없는 호수에 더 가깝다고  할 수 있었
다. 욱은 다가오는 강의 동쪽 강변, 즉 행정구역상 양평군에 해당하는 쪽의 녹음
이 놀라우리 만치 잘 보존되어 있는 것에 새삼 놀랐다. 몇 년  전 수질보전 특수
지군지 뭔지를 지정하며 난리를 친 결과인 듯 했다. 그러나 반대쪽인 강의 서안,
즉 가평군 쪽의 강안에는 오래된 매운탕 집과 카페들이 발디딜틈 없이 자리를 잡
고 있어, 과연 그 조치가  수질개선에 얼마나 기여했는지는 논란의  여지가 있어
보였다.

  저도 모르게 콧노래를 흥얼거리며  사방을 둘러보던 욱은 배가  후미진 만으로
돌아 들어가기 시작하는 순간, 저도 모르게 탄성을 내뱉았다.  배가 만 안쪽으로
이동함에 따라, 바깥쪽에서는 전혀 보이지 않던 건물이 우거진 녹음을 뚫고 거짓
말처럼 모습을 드러내었기 때문이다. 욱이 놀란 것은 그런 위치에 건물이 있다는
것보다도, 그 건물의 생김새 때문이었다. 중세 독일의 성을 빼어다 박은 듯한 고
딕양식의 탑과 격자창문으로 장식된 그 건물은, 건물 자체뿐만 아니라 주변 숲에
까지도 마법을 걸어, 마치 동화의  나라로 들어온 듯한 분위기를  자아내고 있었
다.

  욱이 얼이 빠져있는 가운데, 사내는 신속하게 만의 안쪽에  배를 대었다. 배가
닿은 선착장은 성에서부터 주욱 이어져 내려온 돌계단의  끝이었고, 내리면서 보
니 한쪽에 '푸른 산장'이란 팻말이 보였다. 뒤돌아본 욱은 사내가 말없이 선착장
옆의 말뚝에 배를 비끄러매는 것을 보고는 계단을 올라가기 시작했다. 계단 양쪽
에 만발해 있는 꽃들 사이를 걸어 3,4 분 가량 올라가자, 하얀 자갈이 깔린 넓은
광장이 나왔고, 마당의 오른쪽에는 그 중세의 성이 성문을 활짝 열고 서 있었다.

  욱은 그제서야 아까 배를 몰던 사내가 흥분 어쩌고 하던 말을  이해할 수 있었
다.

  "이 자식이 정말 돌아버렸나? 도대체 무슨 생각으로 이런  곳에서 만나자는 거
야?"

  아무리 달리 보려해도 고급 러브호텔로  밖에는 보이질 않는 4층  짜리 성곽을
올려다보며 투덜거리던 욱은, 주변을 둘러보다 광장의 반대편에  서있는 단층 건
물을 발견했다. 욱은 직감적으로 그 건물이 레스토랑이나  까페일 거라고 생각하
며 그쪽으로 걸음을 옮겼다.  아무래도 원철이 녀석이 와  있다면, 여관방보다는
그쪽에 있을 확률이 더 높아 보였기 때문이다.

  건물의 사방 벽면이 유리로 되어  있었기 때문에, 욱은 가까이  갈수록 자신의
짐작이 맞았다는 것을 확인할 수 있었다. 입구에 들어서서  안을 둘러보자, 그다
지 크지 않은 실내에 서너 쌍의  남녀들이 앉아 차를 마시고 있는  것이 보였다.
욱은 원철의 모습을 찾아 서너 번 더 눈을 돌리다가, 입구쪽 빈 테이블에 자리를
잡고 앉았다.

  "짜식이, 여기까지 불러놓고 지가 늦으면 어쩌잔 거야?"

  못마땅한 얼굴로 투덜거리며 커피를 주문한 욱은, 갑자기  급해진 생리작용 때
문에 씹던 껌을 테이블 밑에 붙여놓으며 자리에서 일어섰다.

  화장실에서 시원하게 일을 마친 것까지는 좋았으나, 기운차게  화장실 문을 나
서던 형사는 그만 맞은 편 여자 화장실에서 나오던 사람과  부딪히고 말았다. 덩
치가 큰 욱이 약간 주춤거린 것에 비해, 상대방은 아예 바닥으로 나뒹굴었다.

  미니 스커트 아래로 길게 뻗은 허벅지가 눈에 들어오는 순간,  욱은 잽싸게 무
릎을 꿇고 넘어진 여자를 부축했다.

  "아이고, 이거 정말 죄송합니다."

  "아이, 아저씨, 좀 보고 다니시지...... 앗!"

  잘못이야 똑같이 했지만, 그래도 혼자 넘어진 바람에 잔뜩 부아가 나있던 여자
는 욱에게 한바탕 해대려고 입을 열다가 소스라치게 놀랐다.

  "어어? 거, 거긴....."

  부축을 핑계로 자연스레 여자의 겨드랑이에 손을 집어넣고  있던 욱도, 그녀의
얼굴을 보는 순간 화들짝 놀라며 한 걸음 뒤로 물러났다.

  "우, 욱씨가 여긴 어, 어쩐 일이에요?"

  "수, 수정씨야말로 여긴 왜?"

  "저, 저야...."

  수정은 말을 더듬다 말고 갑자기 정색을 하며 말했다.

  "그거야 댁이 관심을 가질 일이 아니잖아요?"

  '흥, 그새 어디서 얼치기 바지씨 하나 물었나보군.'

  욱은 속으로 코웃음을 친 다음 말했다.

  "그래요? 하긴 그렇군. 하지만 오늘 더 이상 곤란한 만남은 없는 게 피차 편할
테니까, 내가 여기 온 이유는 미리 알려드리는 게 낫겠네. 원철이가  곧 이리 올
거요. 그러니 그 녀석하고 마주치기 싫으면 어서 떠요."

  "원철 오빠를 만나러 왔다구요?"

  수정이 믿기지 않는다는 투로 되물었다.

  "내 친구 내가 만나는데, 뭐 문제가 있나?"

  욱이 퉁명스레 대꾸하자 수정은 갑자기 표정을 일그러뜨리더니,
  "이 나쁜 자식! 또 거짓말을......"
  하고 소리치면서 밖으로 달려나갔다.

  "이, 이봐!"

  뭔가 이상한 느낌에 그녀를 따라 나간 욱은,  종종걸음으로 선착장으로 이어지
는 계단을 다시 내려갔다. 계단 아래에 다다르자 아까 타고  온 배는 온데간데없
었고, 선착장에는 수정만이 빈 강물을 향해 발을 구르며 서 있었다.

  "이봐요, 수정씨. 갑자기 왜 난리요?"

  욱이 묻자, 수정은 이를 갈며 내뱉았다.

  "원철이 그놈에게 또 속았어. 난 여기서 그 자식을 만나기로 했었다구요."

  "이보셔, 나도 그 녀석을 별로 좋아하진 않지만, 그래도 내 친구요. 그런 말투
는..... 뭐? 여기서 원철이랑 만나기로 했었다구?"

  수정의 말투가 거북스러워 핀잔을 주던 욱은 깜짝 놀라며 되물었다. 수정은 그
를 한 번 흘겨 올리더니 말했다.

  "뭘 그리 놀라요? 꼴을 보아하니 댁도 당한 것 같은데."

  물론 수정은 이미 원철이 나타나지  않으리란 걸 깨닫고 한  말이었지만, 욱의
관심은 다른 방향으로 쏠려 있었다.

  "여기서? 원철이랑? 두 사람이 그런 사이였어? 그럼 전에 나랑은 왜 만났던 거
야?"

  "넘겨짚지 말아요. 아직도 모르겠어요? 원철 오빠는 어차피  오늘 여기 나타날
생각이 없었던 거라구요."

  조금 진정이 되었는지, 아니면 욱을 의식해서인지 원철에  대한 수정의 호칭은
다시 오빠로 돌아와 있었다.

  "이 새끼, 정말 웃기는 자식이네. 내 이 녀석을 당장...."

  욱이 결국 분통을 터뜨리자, 수정이 시계를 들여다보더니 한숨을 쉬며 말했다.

  "쓸데없이 열내지 말아요. 어차피 오늘은 여기 발이 묶였으니까."

  "그게 무슨 소리요?"

  "여긴 네 시 반이면 배가 끊어져요. 어차피 내일 아침이나 되어야  나갈 수 있
으니, 화는 그때 내도 늦지 않아요.  쳇, 마지막 배로 들어오는 줄  알고 있었더
니."

  수정의 말에 욱은 깜짝 놀라 시계를 보았다. 벌써 5시 10분 전이었다. 하도 기
가 막혀 사방을 둘러보았으나, 푸른 강물만이 말없이 넘실거리고 있을 뿐이었다.



  "한잔 할래요?"

  수정의 물음에 욱은 별 생각 없이 고개를 끄덕이려다 정신을 바짝 차리며 고개
를 저었다.

  "아니, 됐어요. 이번 달 마실 술은 저번에 다 마신 것 같으니까."

  그러자 수정은 피식 웃더니 웨이터를 불러 소주 두 병을 시킨 다음, 앞에 놓인
스테이크를 다시 난도질하기 시작했다.

  일단 배를 채우고 보기로 의견을 모은 두 사람은 다시 레스토랑으로 돌아와 있
었다.

  수정이 말했다.

  "원철 오빠도 가끔 보면 정말 엉뚱할 때가 있어요."

  "그 자식 얘긴 꺼내지도 말아요. 소화 안되니까."

  욱이 앞에 놓인 비빔밥을 거칠게 비벼대며 투덜거리자, 수정이 다시 말했다.

  "난 아까부터 오빠가 왜 이런 짓을 했을까 생각을 하던 중이에요."

  그녀는 커다란 고깃점을 입에 넣고 우물거리다가, 갑자기 생각난 듯 물었다.

  "설마 우리 둘이 다시 만나라고 그런 건 아니겠죠?"

  "말도 안 되는 소리지."

  욱이 변함없는 톤으로 투덜거리자, 수정이 맞장구를 쳤다.

  "그러게요. 서로 취향이 다른 거야 너무 뻔하잖아요."

  "암. 나도 건강한 남성이긴 하지만,  수정씨 식의 연애는 별로  좋아하지 않아
요."

  "흥, 그럴 줄 알았어요."

  수정은 웨이터가 가져온 소주의 뚜껑을 따더니, 연거푸 세  잔을 따라 마셨다.
욱은 약간 질린 표정으로 그녀를 쳐다보다가 고개를 내저으며  밥을 퍼먹기 시작
했다.

  그러자 갑자기 수정이 잔을 '탁' 내려놓으며 말했다.

  "난 욱씨 같은 사람들이 정말 이해가 가지 않아요."

  "뭐가요?"

  "원철이 오빠도 그런 편이지만  욱씨는 더 심해요. 사람들이  왜그리 솔직하질
못하죠?"

  물론 수정은 욱이 저번 만남 내내 범생이 티를 내던 것을 말하고 있었다. 예절
이니 체면이니 따위는 모두 가식이라고 생각하는 그녀이기에, 그날 밤 욱의 행동
이 영 탐탁지 않아서 하는 말이었다.

  그러나 욱은 그녀의 말을 조금 다르게 받아들이고 있었다. 도둑이 제발 저리다
고, 비록 손은 안 댔지만 결국 호텔까지 끌고 가긴 했었으니,  분명 그녀가 자신
의 검은 속을 꿰뚫어보았을 것이라고 생각한 형사는 지금 수정이 그걸 문제 삼고
있다고 받아들였다.

  제기랄, 지는 무슨 요조숙녀라고.

  욱은 속으로 투덜거리며 말없이 밥알을 씹어댔다.

  수정은 소주를 또 한 잔 따라 마시더니 말했다.

  "물론 욱씨 같은 사람들이 나 같은 여자를 어떻게 생각하는 지 모르는 바는 아
니지만, 최소한 난 내 감정에 대해선 솔직하게 살아요. 욱씨처럼 위선은 하지 않
아요."

  참다 못한 욱은 숟가락을 던지듯 내려놓으며 말했다.

  "그래도 원철이 후배라고 해서 좀 대우를 해줬더니 뭐가 어째? 위선? 그래. 나
원래 그런 놈이요. 난 인생 그렇게 산다구. 내가 그렇게 사는데  수정씨가 뭐 보
태준 것 있어?"

  산만한 덩치의 욱이 얼굴을 일그러뜨리며 그렇게 말하자,  천하의 수정도 찔끔
하며 입을 닫았다.

  욱은 한 손으로 앞에 놓인  소주병을 거머쥐고는 자신의 물컵을  가득 채웠다.
단숨에 잔을 비운 형사는 앞에 앉은 여자를 노려보며 말했다.

  "내 충고 하나만 합시다. 페미니스트? 남녀평등? 제기랄,  평등하게 하면 씹할
때 느낌이 달라지나? 뿅타임이 길어지기라도 하냐구. 아그씨, 꿈깨쇼. 겉으론 어
쩔지 몰라도, 어차피 여자들은 여자들일 뿐이잖아. 막말로 벗겨  놓으면 다 똑같
은 거 아냐. 댁도 마찬가지고.  아니면 혹시 댁은 엉덩이에  금멕기라도 입혔소?
위선 좋아하구 있네."

  너무 심한 소리라는 걸 알면서도 욱은 자신을 주체할 수가  없었다. 아마도 이
틀 전 김혜란 박사에게서  들었던 남성우월론자 어쩌고 하는  소리들이 아직까지
가슴에 쌓여있었던 듯 했다.

  수정은 파랗게 질려 욱을 노려보았으나, 워낙 형사의 기세가 험한 탓인지 아무
런 대꾸도 하지 못하고 있었다. 그러나 가까스로 욱의 씨근덕거리는 숨소리가 잦
아들자, 그녀도 자세를 고쳐 앉으며 말했다.

  "나도 충고 하나만 하죠. 남자들이라고 뭐 다를 게 있는 줄  아세요? 흥, 그렇
게 잘난 척들 하고 다녀도, 댁들의 그  텅 빈 대가리 속엔 딱 한  가지 생각뿐이
죠. 항상 그 한 뺨 치도 안 되는 고깃덩이를 어디든 박아 넣지 못해 안달이잖아?
겨우 그것 때문에 평생 서로 물고 뜯고 쌈박질이나 하는 주제에  뭐가 그리 잘났
다고 그래. 그리고 댁도 마찬가지야. 혼자 다르다고 발버둥쳐 봤자,  두 다리 사
이에 그 지겨운 쏘시지 토막 달고 있는 한은 다른 놈들이랑 똑같아. 아니면 댁이
야말로 불알 대신 금방울이라도 달렸나?"

  이번엔 욱이 질린 눈으로 수정을 쳐다보았다.

  잠시 침묵이 흐른 후, 욱이 먼저 헛기침을 하며 입을 열었다.

  "흠흠, 최소한 이젠 서로를 보는 시각만은 솔직하게 교환이 된 것 같군."

  "그래요."

  다시 거북스런 침묵이 이어지자, 욱은 얼마 남지 않은 소주를  수정의 잔에 따
라주며 말했다.

  "그래서..... 이제 어떻게 하지? 내 말은..... 여기서 발이 묶였으니....."

  "나도 심각하게 고민 중이에요."

  수정이 벌컥 잔을 비우며 말했다.

  "기왕 이렇게 된 거, 어디 정말 금멕긴지 아닌 지나 한 번  보자구. 내건 금방
울 맞아."

  욱이 몸을 뒤로 기대며 뻔뻔스레 말하자, 수정은 힐끗  그를 쏘아보았다. 그러
나 이미 할말 못할말 다 주고받은 이상, 욱으로선 굳이 그녀의 시선을 피할 이유
가 없었다.

  잠시 눈싸움을 하던 수정은 피식 웃음을 흘리며 포크와 나이프를 집어들었다.

  "안 될 것도 없죠. 어차피 나도 여기까지 와서 주말 연속극으로 시간 때우기는
내키지 않던 참이니까."

  욱은 그녀의 말이 떨어지기가 무섭게 웨이터를 부르려  했으나, 수정이 고개를
젓는 바람에 반쯤 들었던 손을 내렸다. 그녀는 느긋하게 고기를 썰며 말했다.

  "쯔쯔..... 오빤 뭐가 그리 급해? 일단 식사나 마저 해요. 방은 아까 잡아놓은
게 있으니까."

  "하긴 성욕보다는 식욕이 우선하는 법이지."

  욱이 미소를 지으며 말하자, 수정은 스테이크 한 점을 입안에 집어넣으며 또다
시 고개를 저었다.

  "글쎄. 그건 잘 모르겠지만 (우물우물) 내 경험상 빈속에 장거리 뛰는 건 확실
히 어리석은 일이거든 (우물우물)."



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 25805
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-13 03:22
제  목 : [옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 3 부


  방값에 비해 상당히 호화롭게 꾸며져 있는 실내를 둘러보던 욱은 TV를 켜고 의
자에 앉았다. 수정이 먼저 샤워를 하겠다고 욕실로 들어갔으므로, 문밖으로 흘러
나오는 물소리를 들으며 앞으로 이어질 질펀할 밤을 나름대로  상상하는 것 외에
는 딱히 그가 할 일이 없었기 때문이다.

  콧노래를 흥얼거리며 이리저리 채널을 돌리던 형사는 갑자기 요란한 꽹과리 소
리가 들리는 바람에 리모콘에서 손가락을 떼었다. 화면에서는  50대로 보이는 박
수무당이 그 신명나는 장단에 맞춰 펄쩍펄쩍 뛰고 있었다. 욱이  보고 있는 동안
에도 무당의 양손에 들린 시퍼런 칼들은 연신 허공을 그어댔다.

  그 화면 뒤로 낮게 가라앉은 남자 성우의 내레이션이 흘러 나왔다.

  "이러한 현상은 우리 나라의 무속인들에서도 흔히 볼 수  있다. 과거에는 이런
굿판이 며칠씩이고 계속되었다고 하는데, 굿판이 열린 동안  무당으로 알려진 영
매들은 초자연적인 존재들과 우리를 이어주는 교신자 역할을 하게 된다. 이런 상
태를 트랜스, 즉 무아지경이나 황홀경이라고도 부르는데, 이것이  단순히 고도로
위장된 연기인지 아니면 정말로 일어나는 현상인지를 구분하기란 쉽지 않다."

  화면의 무당은 내레이션을 보충하기라도 하듯, 갑자기 움직임을 멈추더니 눈을
까뒤집었다.

  "엄마아아..... 나야..... 나....."

  쪼글쪼글한 입가의 주름이 거의 움직이지 않는 가운데,  무당의 입에서는 도저
히 그의 목소리로는 믿을 수 없는 여자아이의 음성이 흘러 나왔다. 아마도 그 아
이의 어머니로 생각되는 여인이 두 팔을 휘저으며 통곡을  하는 장면이 나오면서
다시 성우의 목소리가 이어졌다.

  "일부 영매들은 이러한 상태에서 본인과 가족이 아니면 도저히 알  수 없는 일
들을 쪽집게처럼 알아맞히면서, 이미 이승을 떠난 사람과  남아있는 사람 사이의
대화를 매개해 준다고 주장한다. 이들이 가끔 보여주는  불가사의한 행동들은 이
들의 주장을 뒷받침해주는 증거가 된다."

  카메라는 무당의 얼굴에서 차츰 아래로 이동하여, 날이 시퍼렇게 선 작두를 밟
고 서있는 맨발을 비추었다.

  갑자기 장면이 바뀌면서 흰 가운을 입은 40대 남자가 침대에 누운 사람과 뭐라
고 대화를 나누는 모습이 나오더니, 내레이션이 뒤를 따랐다.

  "현대 의학의 분야에서도 영혼이나 귀신의 존재를 완벽히 부정할 수 없는 증거
들이 종종 발견된다."

  욱은 그제야 이 프로가 여름이 시작하면 어김없이 등장하는 납량특집성 다큐멘
터리라는 것을 깨달았다.

  화면에서 의사로 보이는 흰 가운의 남자가 눈을 감고  침대에 누워있는 여자에
게 물었다.

  "넌 누구지?"

  "난 나지, 뭐."

  여자답지 않은 굵은 음성이었다. 이어서 섬뜩한 대화가 계속 되었다.

  "넌 언제부터 거기에 있었지?"

  "몰라.... 한 삼 년?"

  "왜 거기에 있나?"

  "여기가 좋아. 난 여기가 좋아."

  "왜 이 사람을 괴롭히나?"

  "...... 재미있어. 이 여자가 괴로워하는 게 재밌어."

  "거기에 계속 있으면 안 되는 거 알지?"

  "알아..... 하지만 여기가 좋아. 난..... 안 나갈 거야..... 절대로."

  다시 장면이 바뀌면서 가운을 입고 있던 의사가 신경정신과 전문의 아무개라는
자막과 함께 등장하며 말했다.

  "가끔씩 이런 환자들을 만나면 굉장히 당황스럽죠. 한두 번은 그냥 넘기더라도
자꾸 이런 환자들을 접하다 보면, 현대 정신의학이, 아니  현대 과학이 그어놓은
선이 과연 타당한 것인지 의심을 해보지 않을 수 없게 되거든요. 현대 사회가 그
구성원들에게 상당히 많은 감정을 억누르고 살 것을 강요하는 건 사실이니까, 그
런 억압되고 잠재된 감정들이 인격화돼서 나타난다고 굳이 설명을  붙일 수도 있
겠죠. 하지만 과연 어디까지 그런 무리한 설명만을 고집할 수 있을지....."

  의사가 말꼬리를 흐리며 다시 화면이 바뀌었지만, 이미 욱은 TV를 보고있지 않
았다.

  벗어놓았던 신발을 꿰신으며 방문을 열어제낀 형사는 무시무시한  속도로 호텔
복도를 지나 계단을 달려 내려갔다.

  욱은 1층 프론트에 다다르자, 숨을 헐떡이며 카운터 뒤에  앉아 있는 직원에게
물었다.

  "이봐요. 지금 급히 강을 건너가야 하는데, 어떻게 하면 되지?"

  그러자 20대 초반의 남자 직원은 힐끗 그를 올려다보더니, 정리하던 장부로 다
시 시선을 돌리며 말했다.

  "지금은 못 가요. 내일 아침에 배가 들어와야 건널 수 있어요."

  "이거 봐요. 정말 중요한 일이라니까."

  그러자 직원은 귀찮다는 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.

  "글쎄, 안 된다잖아요. 배가 없는데 날더러 어쩌란 말이에요?  그거 모르고 오
신 분처럼 왜 그러세요? 것두 남자분이."

  욱은 이를 악물고 사방을 둘러보았지만, 달리 이야기  해볼만한 사람은 보이지
않았다. 약간 대화의 방법을 달리할 필요가 있음을 느낀 형사는 차분한 목소리로
다시 말했다.

  "만약에, 만약에 말이오, 여기서  밤에 응급환자가 생기면 어떻게  하죠? 예를
들어 당신이 크게 다치더라도 내일 아침까지 기다릴 거요?"

  그러자 직원은 여전히 장부에 얼굴을 처박은 채 대답했다.

  "글쎄요. 제가 다치면 그때 생각해보....."

  남자의 말이 미처 끝나기도 전에 욱의 커다란 손이 그의 뒷덜미를 힘껏 거머쥐
었다.

  "으아아....."

  욱은 카운터 위를 날다시피 하며 끌려나온 남자의 멱살을 단단히 잡고는, 다른
손으로 수첩을 꺼내 경찰 신분증을 내보였다.

  "내가 정말 중요한 일이라고 했지. 너 정말 다치고 나서 생각해 볼래?"

  "힉, 힉."

  숨도 제대로 쉬지 못하고 얼어붙었던 직원은, 욱이 다시 한 번 인상을 쓰자 비
틀거리며 한쪽으로 걷기 시작했다.

  "비, 비상용, 비상용 보트가 하, 하나 있긴 해요."

  그를 따라 지하층으로 내려가 쪽문을 열자, 한 평 남짓한 소형 선착장과 그 옆
에 메어져 있는 작은 보트가 보였다.

  욱은 지체없이 보트에 올라 노를 잡으며 말했다.

  "그 줄 풀어."

  직원이 허둥지둥 줄을 푸는 동안, 욱은 껌 두 개를 까서  입안에 던져 넣었다.
아직은 해가 완전히 지지 않았으니, 강 건너 선착장을 찾는 것은 어렵지 않을 것
이다. 단지 거기까지 힘들여 노를 저어야 한다는 게 좀 더러울 뿐이었다.

  직원이 줄을 풀어 보트 안으로 던져 넣자, 욱은 노를 저으려다 말고 그에게 눈
을 부라렸다.

  "짜식이, 손님 가시는데....."

  "네?"

  직원은 지레 겁을 집어먹으며 한 걸음 뒤로 물러섰으나, 이내  욱의 말뜻을 알
아차리고는 90도로 허리를 굽혔다.

  "안녀, 안녕히 가세요."

  보트는 그제서야 노을진 강위로 힘차게 미끄러져 나가기 시작했다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.번  호 : 25806
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-13 03:23
제  목 : [옥스타칼니스] 25. 타락천사의 분노 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 25 장     타락천사의 분노 (Rage of a Fallen Angel)




  제 4 부



  원철은 식탁 가운데에 냄비를 내려놓으며 말했다.

  "미안합니다. 이 집엔 라면 말고는 별로 먹을 게 없어요."

  그러자 혜란이 웃음을 터뜨렸다.

  "호호, 저야 불평할 입장이 아니잖아요? 지난 5시간 동안 괴롭혀 드린 걸 생각
하면, 밥을 얻어먹는 것만도 감지덕지죠."

  원철이 입술을 삐죽 내밀며 말했다.

  "이 시간에 빈속으로 사람을 내몬 몰인정한 인간이란 소리를 듣기가 싫어 섭니
다. 진심에서 우러나 대접해 드리는 건 아니에요."

  "정말 미안해요. 하지만 전 기왕 일을 시작하면 힘들더라도  제대로 하는 성미
가 되어놔서요. 3시간 대충 일하고 날림 공사를 하는 것보다,  조금 고생이 되더
라도 2시간 더해 제대로 된 결과를 건지는 게 낫지 않아요?"

  원철은 대답 대신 대접에 면을 수북히 담아 혜란 앞에 놓았다.

  "일단 듭시다. 이젠 혀에 쥐가 나는 것 같아 더 이상 말도 못하겠수."

  "후후, 보기보다 가족관계가 복잡하시더군요. 아버님이 8형제에, 어머님은 6형
제라. 드물게 대가족이에요. 심심하시진 않았겠어요."

  "초등학교 때까지는요. 중학교에 가니까 같은 또래 사촌들이  하나, 둘 서울로
올라가더라구요. 전 고등학교 때 서울로 올라왔으니까..... 에....."

  원철이 기억을 더듬느라 잠시 말을 멈추자, 혜란이 불쑥 끼여들었다.

  "전 고등학교까지 여기서 다니고 이민을 갔죠. 대학은 미국에서 졸업했어요."

  "힘드셨겠군요."

  "처음에야 약간 고생을 했지만, 익숙해지고 나니까 오히려 거기  생활이 더 쉽
더군요."

  "아마 그랬을 겁니다. 여기처럼 피튀기는 경쟁 속에서 살  필요는 없었을 테니
까."

  "그렇지만도 않아요. 미국은 오히려  대학이 좀 피를  말리죠. 고등학교까지는
식은 죽 먹기지만. 고등학교는 여기서, 대학은 미국에서. 후후, 아마 전 계속 고
생만 할 팔자였나봐요."

  원철은 면을 우물거리며 씨익 미소를 지었다.

  "왜 웃으세요?"

  "아니, 미국서 대학을 다니고, 거기서 심리학 박사까지 따신 분이 팔자 운운하
니까 왠지 우스워서...."

  그러자 혜란은 마주 미소를 지으며 말했다.

  "후후, 글쎄요. 그건 박사학위하고는 상관이 없는 문제가 아닐까요? 원철씬 혹
시 스스로의 인생이 어떤 미지의 힘에 의해 이미 오래 전  정해진 방향으로 조타
되는 듯한 느낌을 받으신  적이 없으세요? 가끔씩이라두요. 모든  사람의 인생이
다 우연과 자유의지의 조합만으로 진행된다는 것보다는, 그게  훨씬 더 매력적으
로 들리지 않나요?"

  "글쎄요. 더 매력적인지 아닌지는 모르겠지만, 팔자든 운명이든,  분명 인생의
흐름에 어떤 정해진 궤적이 있다는 건 믿어요. 모든 게 랜덤은 아니겠죠."

  혜란이 다시 물었다.

  "그럼 종교는 뭘 믿으시죠?"

  "전 종교 없어요."

  원철이 시큰둥하게 고개를 젓자, 혜란은 고개를 갸우뚱했다.

  "말하시는 걸로 보아 종교가 있으실 것 같았는데...."

  원철은 어깨를 한 번 으쓱한 다음 말했다.

  "비슷해 보여도 종교는 좀 다르죠. 운명이니 팔자니 하는  것들은 그래도 현실
을 받아들이려는 사람이 들먹이는  소리고, 종교는 현실에서  벗어나고픈 사람이
찾는 탈출구니까."

  그러자 혜란은 두 눈을 크게 뜨며 낮은 탄성을 흘렸다.

  "호오, 놀랍군요. 프로그래머시라더니 지금은 철학자 같은 말씀을 하시네."

  "글쎄요, 그냥 이럭저럭 살다 보면 그런 생각이 들게 되지 않나요?"

  조금 쑥스러워진 원철이 되묻자, 혜란이 밝게 웃으며 말했다.

  "얼마나 사셨다고 그런 말을 하세요? 아니면 지나온 삶이  그다지 평탄치 않으
셨나 봐요?"

  "하하, 글쎄요. 난 그냥 평균적으로 살았다고 생각하는데."

  "그건 앞으로 차차 이야기를 들어보도록 하죠, 뭐."

  "차차라뇨? 그것도 연구에 필요하십니까?"

  "그럼요. 어린 시절에서 지금까지의 인격발달 과정을 알아야 하니까."

  "그것도 시간이 좀 걸리겠군요."

  원철이 약간 껄끄러운 표정으로 중얼거리자, 혜란이 다독거렸다.

  "이제부터는 한 번에 한 시간 정도면 돼요. 그냥 저랑 가볍게  사는 얘기나 나
눈다 생각하시면 부담은 없으실 거에요. 그 정도는 어렵지 않으시겠죠?"

  "그 정도라면 일단 가능은 하겠지만..... 하지만 제가 하는 일의 성격상, 일단
작업이 몰리기 시작하면 며칠이고 밤을 새야 할 정도로 바쁜 때도 있어요."

  "물론 하시는 일에 지장이 있어서야 안되겠죠. 이렇게 하면 어때요. 혹시 일이
바쁘시면 미리 연락을 주시고, 그럼 그날은 제가 오지 않도록 하죠."

  "그래도 매번 여기까지 오는 일이 쉽지는 않으실 텐데....."

  원철이 걱정해주는 척하며 말하자, 혜란이 미소를 지었다.

  "제가 그 정도는 해야 원철씨도 협조를 해주시지 않겠어요?  지금 눈치를 보니
까 그렇게 해도 겨우 승낙해 줄까말깐 것 같은데요?"

  원철은 속으로 픽 웃음을 흘렸다. 김혜란이란 이 여자, 상당히 단수가 높았다.
말을 하면 할수록 더 거절하기  힘들게 몰아간다. 그리고 그  집요함에 있어서도
최소한 욱이 녀석 이상이면 이상이지 절대로 그 이하는 아니었다.

  '에라, 모르겠다. 기왕 시작한 거.....'

  두손을 들며 한숨을 내쉬는 중간에 갑자기 전화벨이 울려, 원철은 자리에서 일
어났다.

  수화기를 집어든 그는, 미처 '여보세요'라는 말도 꺼내기  전에 자신의 고막을
난타하는 고음에 얼굴을 찡그렸다.

  "오빠, 이게 뭐야!"

  수정의 목소리였다. 일단 심상치 않은 분위기인지라, 원철은 수화기를 들고 작
업실로 들어가 문을 지친 다음, 목소리를 죽여 물었다.

  "수, 수정이니? 왜? 무슨 일이야?"

  "무슨 일이냐니! 오빠가 오늘 여기서 만나자고 했잖아!"

  긴 손톱으로 새 흑판을 긁는 듯한 목소리였다.

  원철은 혜란의 방문 때문에 까맣게 잊고 있던 욱과 수정의 일을 떠올리며 아차
했다. 설마 욱이 녀석이 제대로 나타나지 않은 걸까? 그렇다면 수정이 혼자서 지
금까지.....

  "거, 거기 혹시 욱이 안 갔어?"

  더듬거리며 묻자, 또다시 가시 돋친 목소리가 귓구멍을 파고들었다.

  "왔었지, 그 개자식!"

  "왔었다니? 그럼 지금 같이 있는 것 아냐?"

  "같이 있어? 흥, 그 자식 내가 샤워하는 동안 사라졌어. 날  여기 호텔방에 내
버려두고 토꼈다구!"

  "뭐?"

  원철은 이해가 가지 않았다.

  사라져? 샤워하는 동안 사라졌다는 걸로 봐서는, 일단 계획했던  대로 일이 진
행되어 가던 중인 것 같은데, 그 상황에서 그 녀석이 왜..... 아니, 그보다도 일
단 욱이 녀석이 약속된 시간에 그곳에 발을 들여놓았다면, 내일 아침까지는 절대
로 강을 건널 수 없을 텐데, 도대체 어떻게.....

  "저기 실은 내가 바쁜 일이 생겨서, 녀석을 대신 보낸 거거든. 니가 이해를 해
라. 그리고 거기 뱃길 끊어지는 건 너도 알잖아. 사라지고 싶어도  그럴 수 없다
구. 잘 찾아보면, 아마 근처에 어디 있겠...."

  찬찬히 달래려고 들자, 수정이 다시 소리 질렀다.

  "오빠! 오빠 친구란 그 자식, 여기 직원을 두드려 패서 비상용 보트를 뺏아 탔
어! 벌써 한 시간 전에 강을 건넜대. 나한텐 말도 없이!"

  두드려 패? 비상용 보트?

  원철은 하도 놀라서 정신이 없을 지경이었다.

  이건 아무래도 말이 되질 않았다. 도대체 이 자식 뭐가 어떻게 된 거지?

  수정이 계속 따따거렸다.

  "뭐야, 정말! 온다던 인간은 오지도  않고, 대신 온 인간은 말도  없이 도망가
고."

  "수, 수정아. 내....."

  원철이 변명을 하려는데, 문밖에서 혜란의 목소리가 날아들었다.

  "원철씨, 혹시 김치 좀 있으세요?"

  동시에 싸늘한 냉기가 수화기를 통해 흘러나왔다.

  수정이 물었다.

  "거기 누구 있어?"

  "아니..... 저기, 그냥..... 아무도 아냐."

  원철은 적당히 얼버무리려 했으나, 이미 물컵은 엎질러진 후였다.

  "흥, 바쁜 일이란 게 지금 같이 있는 그년이었어?"

  "아, 아니, 이건 그런 게 아니라니까...."

  "야, 이원철! 뭐? 운동을 한다구? 나쁜 자식, 나도 자존심은 있어. 내가 좀 구
르는 년이라고 너랑 네 친구란 그 곰새끼가 아예 날 가지고 놀기로 작정을 한 모
양인데, 너 내가 그렇게 만만하게 보여? 이원철 너, 오늘  일은 반드시 후회하게
만들어 주겠어! 두고 봐!"

  원철은 수정이 전화를 끊은  다음에도 한참동안 단조로운 통화음을  들으며 서
있었다. 애초에 이런 식으로 될까봐 가까와지지 않으려 했던 건데, 이건 정말 최
악의 상황이었다. 어떻게든 해결을 보지 않으면, 둘 중  하나가 블레이드 러너에
서 나가는 수밖에 없었다.

  그나저나, 도대체 욱이 녀석은 어떻게 된 거지?

  원철이 이마를 잔뜩 찌푸린 채 작업실을 나서자, 혜란이 냉장고에서 꺼내온 김
치 뚜껑을 열면서 물었다.

  "나쁜 소식인가요? 표정이 안 좋네요."

  "후우, 요즘은 일들이 영 생각했던 대로 풀리질 않는군요."

  원철이 푸념조로 내뱉자, 혜란이 말했다.

  "가끔 그런 때가 있어요. 하지만 언젠가 그런 꼬인 가닥들이 풀리는 날도 오잖
아요. 그때까지는 원철씨 말대로 그냥 '팔자'려니 하고 현실을 받아들이는 수 밖
에요."

  "팔자요?"

  원철은 씁쓸히 미소를 지으며 되뇌었다. 지금은 솔직히  종교쪽으로 더 마음이
기울고 있었다.





  혜란이 떠난 다음, 원철은 가능한 한 빨리 연락을 달라는  메시지를 욱에게 써
서 자료실에 올려놓았다. 일단은 어떻게든 팀을 깨뜨리지 않고 이 일을 해결보는
것이 중요했다. 그러자면 수정에게 오늘  일을 납득시킬 수 있는  이유가 필요했
고, 그를 위해선 결국 욱에게서 직접 자세한 전후사정을 듣는 수밖에 없었다.

  "어휴, 젠장!"

  도무지 이해가 가지 않는  일이었다. 분명히 빗나갈 수가  없는 계획이었는데,
왜 욱이 녀석이 거기서 갑자기  줄행랑을 놓았을까? 차린 밥상을  마다하는 일은
절대로 없던 녀석이었는데....

  "모를 녀석이야, 정말! 대책이 안서, 대책이."

  원철은 계속 혼잣말로 투덜거리며, 눈쌀을 찌푸렸다.

  어쩌면 애초부터 잘못된 계획이었는 지도 모른다. 즉, 욱이란  놈은 어떤 상황
에서건 자신에게 피해를 주도록 만들어진 존재이므로, 그  녀석을 이용해서 뭔가
득을 보려했다는 발상 자체가 잘못된 것일 수도 있다는 말이다.

  "쳇! 정말 악연이야, 악연!"

  프로그래머는 고개를 저으며, 팔란티어의 갈무리 파일을 열었다.  하루종일 보
고 싶던 것을 지금까지 미루고 있었던 터인지라, 화면을 주시하는  그의 눈은 유
난히도 반짝였다.

  일단 오늘의 쾌거는 지능을  올렸다는 것이다. 쉽지는 않았지만,  노력을 하면
'보로미어적 행동'에 아직은 제동을 걸 수 있다는 것을 확인한 게  또 하나의 성
과라면 성과였다. 그리고 비록 올린 지능치라 해도 5밖에는 안되지만, 미스릴 블
레이드의 지능치를 더하면 합은 8이 된다. 그 정도면 일반적인 투사급 전사의 지
능을 훨씬 상회하는 수치인 것이다.

  지능을 올림으로서 얻는 장점은  무궁무진하다. 마법을 사용하기  위해 일정한
수치 이상이 반드시 필요한 위자드 계급이 아니더라도,  지능이 올라가면 이해할
수 있는 언어의 수가  늘어나면서 주변 정세에  대한 정보 수집이 용이해  진다.
또, 어떤 문제에 봉착하더라도 그것을 해결할 수 있는 방법을  발견할 확률도 높
아진다. 실제로 캐릭터의 머리가 좋아지는 지 아닌 지는 이제부터 경험해 보아야
하겠지만, 솔직히 제발 좀 그랬으면 하는 것이 원철의 바램이었다.

  한 가지 문제는 그 미스릴 블레이드에 대한 통제를 상실하는 순간, 보로미어의
지능이 5에서 되려 3을  뺀 2로 변한다는 것이었다. 보로미어가 브루이넨 속주
에서 제 1 서열인 검사급 전사였을 때의 지능이 4였다.

  그러니 지능이 2라면.....

  어떻게 될지 생각조차 해보고 싶지 않았다.

  그리고 또 추적대의 문제가 있었다. 현자 라키시스의  말을 들어보면 기트얀키
추적대는 간단히 생각할 문제가 절대로 아니었다. 기트얀키  열 마리라면 나이트
급 전사 예닐곱이 가까스로 막아낼 정도의 전투력을  가진 무리다. 스톤헨지에서
야 갑옷의 힘이 발동하는 덕에 운 좋게 살아 남았지만, 다음 대결에서도 그 힘이
발동하리란 보장은 어디에도 없었다.

  그런 관점에서 생각한다면, 보로미어가 지금이라도 실바누스의  거짓말을 눈치
챈 것이 얼마나 다행한 일인지 몰랐다. 덕분에 그 웃기지도  않는 맹세에서 벗어
날 수 있었고, 가이우스의 원정대에 합류할 기회가 생겼던 것이다. 그 정도 숫자
의 원정대와 같이 행동한다면, 기트얀키들이 군단으로 몰려온다고  해도 겁낼 필
요가 없었다. 물론 자신에게 기트얀키 추적대가 붙어있다는  사실을 밝히지 않고
원정대에 끼여든 행동에는 윤리적 논란의 소지가 약간 있기는 하지만, 그거야 자
격제한을 두지 않는 원정대라면  대원들 모두가 당연히 나눠져야  할 위험부담의
일부분일 뿐이다.

  게다가 그걸 밝히느냐 마느냐의 결정은 보로미어가 한  것이니, 자신의 책임은
아니라고 생각하며 원철은 슬쩍 미소를 지었다.

  이어서 스크린에서는 제라드 쿰에서 비트라 쿰까지의 지루한 여정이 이어졌다.
원정대는 길에서 하룻밤을 지낸 후 다음날 오전 비트라 쿰에  도착했고, 둘째 날
의 나머지는 대부분이 제대편성과 휴식에 할애되었다. 거기서부터는 특별한 사항
이 없었기 때문에 원철은 갈무리의 마지막 부분까지를 빨리 돌리기 하였다.

  파일을 닫기 전에 원철은 잠시 앞으로 리와인드를 하여 마지막으로 실바누스의
모습을 보았다. 낡은 두건을 눌러쓴 낯익은 모습이 화면에  뜨자, 원철은 착잡한
느낌을 떨쳐버릴 수가 없었다. 비록 자신을 이용하려는 목적이었다고는 해도, 지
금까지 여러 모로 도움을 주던 녀석이었는데.....

  씁쓸한 입맛을 다시던 프로그래머는 그 동안 녀석에게 감쪽같이 속았던 자신이
조금은 쑥스럽기도 하고, 또 그  푸대자루의 어깨가 계속 흔들리는  모습을 보고
있기도 괜히 심란하여 얼른 파일을 닫았다.

  그나저나 상급서열들 간의 파벌싸움이라니.....

  엉뚱하게 휘말려 목숨을 잃기 딱  좋은 일이었다. 무엇보다도 아직은  모든 게
미숙한 보로미어가 또다시 그런 일에 휘말리지 않도록 하는 것이 중요했다.

  이제는 지능치도 올라갔으니, 알아서 잘 하겠지 라고  생각하며 원철은 시계를
올려다보았다. 벌써 밤 11시를 넘고 있었다. 다시 게시판  자료실을 연결하여 욱
의 답장을 찾아보았으나, 그 빌어먹을 녀석은 여전히 감감 무소식이었다. 원철은
핸드폰을 통해 연락하는 것을 심각하게 고려해 보았으나,  막상 다이얼을 돌리자
니 왠지 께름칙한 생각이 들어 참기로 했다.

  '곧 연락이 오겠지.'

  시스템을 끄고 일어서는 원철의 머리에 아까 혜란이 했던 말이 스쳐갔다.

  '그때까지야 참고 견디는 수 밖에요.'

  "말이야 쉽지."

  원철은 혼잣말로 중얼거리며 거실로 나와, 소파에 몸을 던졌다. 테이블 위에서
혜란이 놓고 간 두툼한 인쇄물을 집어들자, 그 표지에 찍힌 굵은 알파벳 네 글자
가 눈에 들어왔다.

  'MMPI'

  깨알같은 설문지 내용을 훑어보던 프로그래머는, 문항 번호가  500이 넘어가는
것을 보고는 고개를 설래설래 흔들었다.

  "이걸 다 풀라고?"

  그는 인쇄물을 한 켠으로 집어던진 후, 천장을 올려다보았다.

  갑자기 하루의 피로가 해일처럼 밀려왔다.



                               제 25 장      타락천사의 분노       <끝>



  ************************************************************************




  잡담이지만, 윈도우동 대삽  박도성님(Firerain)의 제안에 개인적으로  200%의
지지를 보냅니다. 정말로  존경스럽고 자랑스럽습니다.  (go win 해서  공지사항
502, 503를 보세요.) 지지합니다. 지지! 지지!


  목요일 밤에 올린다고 사방에 떠벌이고는 금요일 아침에야 이걸 올리고 있습니
다. 골드메이지 님, 혹시 밤새 기다리진 않으셨기를. 으으, 하지만 저도 졸려 죽
겠답니다. (왜 사서 이 고생이지?) 이젠 절대로 언제 올린다고 못박아 말하지 말
아야지. 다음 장은 [조만간 - 곧 -  근일내에 - 빨리 - 최선을 다해  - 성심성의
껏] 올릴 겁니다. 자승자박 하지 않고도 좋은 표현들이 많군요. :)


  제가 과거에 끄작거린 다른 글들에 대해 궁금해 하시는 분들이 계셔서 몇자 더
적습니다. 고래쩍 제가 썼던 글들은  'go pcnovel' 해서 '91.지난  글 모음'으로
가신 다음,  15. Vicryl, '깊고 푸른 공허함' 칸에서 보실 수 있습니다. 물론 모
두 94년에 쓴 것들이라 좀 곰팡내가 날 것이고, '포기하지 않는 손'은 마지막 클
라이막스 부분이 없네요. 어찌된 걸까?
번  호 : 26026
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-16 02:23
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 1 부


  6월 9일 (월)


  원철은 안절부절못하면서 다시 자료실을  검색했으나, 여전히 xyz로  시작하는
욱의 답신은 보이지 않았다. 벌써 오늘만 스무번 째로 하는 검색이었다. 욱이 녀
석은 하늘로 솟았는지, 아니면 땅속으로 꺼졌는지 지난  이틀 동안 감감무소식이
었고, 이쯤 되니 이젠 솔직히 집이나 핸드폰으로 전화를 걸어보기도  겁이 날 지
경이었다. 분명히 녀석에게 무슨 일이 생긴 게 틀림없었다.

  원철은 담배를 꺼내 물며 한숨을 쉬었다. 아침에 상근요원인 미숙은 내일이 삼
진 시스템의 시험가동일이란 걸 알려왔다. 그것은 성식이 형이 여러 팀원들의 작
업을 성공적으로 짜맞췄다는 뜻이었고, 또 블레이드 러너 팀의 오랜 전통에 따라
시스템의 시험가동을 지켜보기 위해  팀원들이 모두 모여야 한다는  뜻이기도 했
다. 그것은 좋건 싫건 내일 오전 중으로 수정과 얼굴을 마주 대해야 한다는 것을
의미했는데, 욱으로부터 아무런 설명도 듣지 않고 거길 나간다는 것은 가스 충전
소 옆에서 담배를 태우는 것 이상으로 건강에 도움이 되지 않는 일이었다.

  도대체 욱에게 무슨 일이 일어난 걸까? 수정을 혼자 호텔방에 팽개쳐두고 야반
도주를 한 이유는 무엇이며, 또 쉬지 않고 자신을 들볶던 녀석이 갑자기 모든 연
락을 끊고 침묵하는 까닭은 또 뭐란 말인가? 자동차 사고? 아니면  혹시 욱을 감
시한다던 녀석들이 행동에 나선 것은 아닐까?

  온갖 끔찍한 상상에 시달리던 원철은 시계바늘이 11시를 가리키자 담배를 끄며
화장실로 향했다. 가득 찼던 방광을 비우고 작업실로 돌아와 앉자, 이미 욱에 대
한 걱정은 씻은 듯이 사라졌다.  지금은 다른 걱정거리들과 씨름을  할 시간이었
다.


  -------------------------------------------------------------------------


  보로미어는 기상을 하자마자 남쪽  성문으로 걸음을 재촉했다.  그저께 정오에
제라드 쿰을 출발한 원정대는 중간에서  하룻밤 야영을 했고, 어제  오전 중으로
비트라 쿰에 도착했다. 이동하는 동안 가이우스는 부하들에게 쉬지 않고 여러 가
지 지시를 내렸고, 또 30명에 가까운 대원들의 이름을 외고  그들의 특성을 일일
이 파악하는 등 바쁜 시간을 보냈다. 그는 그런 와중에도 틈틈이 짬을 내어 보로
미어와 여러 가지 이야기를 나누었고, 특히 네크로맨서의  역사와 그를 공략하기
위한 자신의 작전에 대해 자세히 설명해 주었다.

  무슨 이유에선지는 몰라도 가이우스가 자신을 특별대접하고 있다는  것은 전사
의 무딘 눈에도 분명히 보였다. 그러나 그 이유에 대해  차츰 의구심을 키워가던
보로미어는 어제 오후 제대가 편성되자, 원정대장의 속뜻을 이해할 수 있었다.

  전체 원정대는 비트라 쿰 출신과 제라드 쿰 출신이 반반으로 대략 60명 가량이
었는데, 이런 대규모 원정에서는 원정의 효율성을 위해 제대를 나누는 편이 유리
하다. 가이우스는 전 대원을 20, 20,  10, 10의 네 개 제대로  나누었는데, 각각
20명 정도인 제 1제대와 제 2제대는 전사들이 중심이 되었고, 제 3제대는 위자드
가, 그리고 제 4제대는 레인저들이 주축이었다. 사제 계급은 모든 제대에 고르게
배치되었다. 그러나 보로미어가 속한 1제대라고 위자드나 레인저가 전혀 없는 것
은 아니었고, 3제대와 4제대에도 자체방어를 위한 전사 계급이  있었다. 또 모든
제대에는 그 제대를 이끌 제대장이 있었고, 제대장과 가이우스 간의 연락을 위해
가이우스의 부하가 한 명씩 배치되었다.

  가이우스의 특별대접에 대한 보로미어의 의심은 제 1제대장으로 임명됨과 동시
에 씻은 듯이 사라졌다. 처음에는 약간 어리둥절했지만, 전사는 이내 자신도 4급
인 투사 서열임을 깨달았다. 제 2제대장인 하프링 리스트 역시 투사급 전사였고,
제 3 및, 제 4 제대장도 각각 4급 서열인 메이지급  위자드 바실리아와 트랙커급
레인저 질리안이었다. 이틀에 걸친 가이우스의 특별교육은  보로미어에게 제대장
을 맡기기 위한 사전 포석이었던 것이다.

  "자네도 이젠 나이트를 위한 수업을 쌓을 필요가 있어."

  가이우스가 다른 대원들 앞에서 제 1제대장으로 자신의  이름을 부르며 속삭인
말이었다.



  중앙광장에 다다른 보로미어는 자신을  돌아보는 사람들의 시선을  의식하고는
고개를 치켜들었다. 새 투구에 새 방패, 그리고 허리춤에서  번쩍이는 미스릴 블
레이드. 사실 누구라도 한번쯤은 돌아보지 않을 수 없는 차림이긴 했다. 새 투구
는 기트얀키들에게 박살난 현자의 투구처럼 정신을 맑게 해주는  특수 능력은 없
었지만, 그래도 방어력만은 그에  못지 않은 라반듐으로 만든  것이었고, 방패는
장폭이 1미터나 되는 강철제로 나이트급들도 들고 다니기에 힘겨워하는 물건이었
다. 모두 어제 비트라 쿰에 도착한 후 마련한 것들로  가이우스가 2000 두카트라
는 거금을 빌려주지 않았다면 도저히 마련할 수 없었을 장비들이다. 물론 고물갑
옷은 드러나지 않도록 새 망토로 단단히 가렸다.

  "어이, 잭!"

  당당한 걸음으로 남쪽 성문을 향하던 전사는 뒤에서 자신의  옛 이름을 부르는
소리에 몸을 돌렸다. 그러자 거기엔 전투용 도끼를 둘러멘 아줌마 드워프의 낯익
은 모습이 웃고 있었다.

  "또 만날 줄 알았어."

  반갑게 웃으며 손을 내밀던 메디나는 보로미어의 시큰둥한  반응에 어리둥절해
했다.

  "흥, 이게 누구신가? 이젠 서열도 6급이시니 챔피언 메디나시겠구만."

  보로미어가 경멸감을 숨기지 않으며 빈정거리자, 메디나의 얼굴은 딱딱하게 굳
어졌다.

  "갑자기 왜 그러는 거야, 잭."

  "내가 왜 이러느냐..... 글쎄, 이젠  나도 나름대로 세상을 보는  눈이 생겼기
때문이라고나 할까....."

  "실바누스님은? 너와 같이 있는 게 아니었나?"

  드루이드의 이름이 나오자, 보로미어는 드워프의 얼굴을 째려보며 '픽'하는 웃
음을 흘렸다.

  "허, 왜 그 자식 일을 나한테 물으셔? 굳이 궁금하다면, 그  찰거머리 같은 놈
은 제라드 쿰에서 떼어 버렸지."

  계속되는 보로미어의 불손한 말투에 메디나는 결국 눈쌀을 찌푸렸다.

  "이봐, 잭! 너 말조심해. 나에게 예의를 갖추지 않는 건 상관없지만, 실바누스
님에 대해선 그렇게 함부로 말하지 마."

  "왜? 난 너희들관 달라. 그러니 나한테까지 그 푸대자루 녀석을 받들어 모시라
고 강요하진 마."

  "다르다니?"

  "흥, 내가 여전히 아무 것도 모르는 얼치기 전사로 보이쇼?  나도 이젠 링메이
든에 대해 알만큼은 안다구."

  '링메이든'이란 단어에 드워프 여전사가  꼿꼿이 긴장하는 모습은  보로미어가
보기에도 우스울 정도였다.

  "잭, 네가 어떻게 링메이든에 대해서 아는 거지? 넌 알 수 없을..... 아니, 알
아선 안 되는데."

  "하, 세상에! 도대체 날 언제까지 속여먹을 수 있으리라고들 생각한 거야?"

  보로미어가 고개를 흔들며 투덜대자, 메디나가 그의 이름을 부르며 한 걸음 다
가섰다.

  "이봐, 잭....."

  그러자 보로미어는 메디나가 다가온 만큼 뒤로 물러서며 내뱉았다.

  "관둬, 이 아줌마야. 난 더 이상 여기서 낭비할 시간이 없어.  그리고 내 이름
은 잭이 아니라 '보로미어'야, 보로미어."

  그러나 몸을 돌린 보로미어가 채 서너 발짝을 옮기기도 전에 메디나의 억센 손
이 그의 오른팔을 감아들었다.

  "잠깐만, 잭이든 보로미어든, 혹시 실바누스님에게 무슨 일이  생긴 건 아니겠
지?"

  "난 몰라. 그 자식은 제라드 쿰에서 떼어버렸다니까."

  전사가 신경질적으로 대꾸하며 드워프의  손을 뿌리치자, 그녀는  이번엔 그의
앞을 가로막았다.

  "그럼 넌 지금 어디로 가는 거지?"

  "그거야 댁이 알 필요 없잖아?"

  "이쪽으로 가면 남쪽 성문인데, 설마 가이우스의 얼뜨기 군단에 한 몫 끼러 가
는 것은 아니지?"

  "얼뜨기 군단? 보자하니까 정말! 내가 바로 그 얼뜨기 군단의 제 1제대장이다.
그러니 길 비켜."

  보로미어가 기어이 화를 내며 한쪽으로 비켜가려고 하자,  메디나가 다시 앞을
가로막았다.

  "잭. 아니, 보로미어. 정신차려! 가이우스를 따라가면 넌  죽어. 실바누스님이
야말로 네가 얻을 수 있는 최고의 보호자란 걸 왜 몰라!"

  더 이상 상대하기도 귀찮아진 보로미어는 그녀의 가슴팍을 거칠게 밀어붙였다.
투사급으로 오르며 강화된 체력  때문인지, 메디나는 간단히  튕겨나가 나뒹굴었
다.

  "나도 같은 계급의 상급서열에게 이러긴 싫소만, 날 가만히 내버려두었으면 이
럴 필요도 없었잖소."

  보로미어는 놀란 나머지 바닥에서 일어나지도 못하고 있는  드워프에게 타이르
듯 쏘아붙이고 걸음을 재촉했다.

  성문에 다다르자 이미 대부분의 대원들이 모여 있었다.

  "제대장님. 먼저 제대 인원을 점검하고 보고해 달라는  가이우스님의 전갈입니
다."

  소리 없이 다가온 레인저 하나가 말했다. 자세히 보니 연락을 위해 제 1제대에
배치된 가이우스의 부하였다.

  보로미어는 고개를 끄덕이고는 칼을 뽑아 방패를 두드렸다.  칼의 미스릴과 방
패의 강철이 부딪히는 소리가 맑은 종소리처럼 남문 광장에 울려 퍼지자, 부근에
모여있던 모든 사람들이 일제히 보로미어를 돌아보았다.

  "제 1제대, 집합!"

  우렁찬 고함소리에 사람들 중 일부가 보로미어를 향해  움직이기 시작했다. 모
여든 제대원의 머릿수를 세어보니 열 여덟이었다. 다시 한 번 수를 세어 본 보로
미어는 못마땅한 표정으로 투덜거렸다.

  "어젠 스무 명이었는데, 아직도 둘이 안 왔군."

  "대장, 대장까지 세면 열 아홉이오."

  위자드 한 명이 지적하자, 사방에서 키득거리는 웃음이 터져 나왔다. 보로미어
는 순간 얼굴이 붉어졌으나 '대장'이란 호칭으로 불린 덕에 화는 내지 않았다.

  "호오, 지금은 웃음들이 나오겠지. 하지만 아르망 패스를 넘고 나서도 그런 웃
음이 나오나 보자구. 넌 이름이 뭐야?"

  보로미어가 인상을 쓰며 묻자, 방금 '대장'의 실수를  지적했던 위자드가 대답
했다.

  "그렌달, 서열은 3급인 매지션이오."

  그래도 녹색 위자드 복을 제대로 차려입은 노옴이었다.  보로미어는 그에게 다
시 한번 눈을 부라리고 난 다음, 전체에게 물었다.

  "이중에 혹시 서열이 4급인 사람 있어?"

  그러자 대원들은 서로 마주보기만 할 뿐, 아무도 손을  들지 않았다. 서열상으
로도 자신이 최고참임을 확인한 보로미어는, 씨익 웃음을  지으며 그렌달을 돌아
보았다.

  "3급 매지션이라고 했지? 좋아. 그럼 이제부터 네가 부제대장이다."

  "부제대장? 그런 것도 있나?"

  그렌달이 고개를 갸우뚱하자 보로미어가 말했다.

  "제대장인 내가 하라면 하는 거야. 그리고 이젠 부제대장이니, 앞으로 내게 할
말이 있으면 직접 와서 조용히 하도록 해. 아까처럼 여러 사람 앞에서 떠들지 말
고."

  이번엔 모두에게서 '와'하는 웃음이 크게 터져 나왔다.  같이 웃던 보로미어는
대원들의 웃음이 가라앉기를 기다렸다가 다시 물었다.

  "자, 그럼 너희들 중 전사부터 손 들어봐."

  열 개 이상의 손이 올라갔다. 정확히 세어보니 열 둘이었다. 이어서 각 계급별
로 머릿수를 파악한 보로미어는 가이우스의 부하에게 결과를 알려주었다.

  "전사 열 둘, 위자드 셋, 사제 둘, 레인저 하나. 그리고 나까지  모두 열 아홉
이네."

  "알겠습니다. 가이우스님은 더 이상 기다리지 않고 출발하신 답니다."

  부하의 전언에 보로미어는 고개를 끄덕이고 대원들에게 말했다.

  "전사들 중, 너, 너, 너, 셋은 후위다. 나머지 전사 아홉과 나는 전위를 맡고,
나머지 계급들은 가운데에 선다. 우리 제대가 선두에 서게 되니 모두 긴장하도록
해."

  보로미어는 대원들의 굼뜬 동작에도 불구하고, 그래도 녀석들이 어찌어찌 자신
이 지시한 행군 대형을 이뤄 가는 것을 보면서 속으로 미소를 지었다. 아까 던졌
던 부제대장 농담은 물론이고 행군대형과 순서까지도, 모두  어제 가이우스가 세
세하게 일러주었던 사항들이니, 특별히 어려울 것은 없었다.  전사는 제대장이란
직책도 알고 보면 간단한 것이라고 생각하면서 가이우스의 신호를 기다렸다.

  "출발!"

  날카로운 고함소리가 아침공기를 가름과 동시에 가이우스의 말이  빠른 걸음으
로 남쪽 성문을 통과했다. 보로미어는 지체없이 제대원들을  이끌고 레인저의 뒤
를 바짝 따라붙었다. 인원이  많음을 고려해서인지 가이우스는  무리하게 속도를
내지 않았고, 덕분에 대원들 중 낮은 서열의 위자드나 사제들도  큰 힘을 들이지
않고 대열을 유지할 수 있었다. 보로미어의 제대 뒤로는 위자드 제대인 3제대가,
그리고 그 뒤로는 리스트의 2제대가 따라 붙었다. 4제대는 어디에도 보이지 않았
지만, 정찰을 위해 먼저 출발했다는 것을 알고 있는 보로미어는 달리 궁금해하지
않았다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 26027
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-16 02:24
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 2 부


  가이우스의 부하들이 바삐 대열의 앞뒤를 오가는 가운데,  원정대는 서서히 비
트라 쿰을 뒤로하고 남쪽으로 방향을  잡았고, 정오를 조금 지나자  깎아지른 듯
날카롭게 솟아있는 산맥을 시야 안에 두게 되었다.

  "대장, 저 산을 넘는 겁니까?"

  바로 보로미어의 뒤를 따라오던 하프링 전사 하나가 그 산맥의 위세에 질린 듯
물었다.

  "아니. 저건 록스란드와의 경계를 이루는 아이언 힐에서 뻗어  나온 줄기로 넘
어가는 건 불가능해."

  "그럼 왜 자꾸 저쪽으로 가는 거죠?"

  "산을 넘을 순 없지만, 유일하게 한 군데 길이 난 곳이 있지.  그게 바로 아르
망 패스야. 거길 지나면 본격적으로 네크로맨서의 영역으로 들어가는 거다."

  모두 어제 가이우스에게서 들은  이야기들일 뿐이지만, 보로미어는  마치 오래
전부터 잘 알고 있었던 사실인 양 자신 있게 주절거렸다. 설명을 마친 전사는 하
프링에게 물었다.

  "그런데 넌 이름이 뭐냐?"

  "프로토스. 2급인 전사 서열입니다."

  2급이라.

  자신이 2급인 전사 서열이었던 것이 불과 한 달 전이었음에도 불구하고, 이 하
프링 전사의 위치는 까마득한 아래로만 보였다. 물론 그에게 내 위치가 까마득히
높게만 보이겠지 하는 생각에 보로미어는 속으로 미소를 지었다.

  "걱정하지 마라. 총대장인 가이우스님과 내가 완벽한 계획을 세워놓았으니, 넌
아무 것도 신경 쓸 필요 없이 명령만 잘 따르면 돼."

  하프링은 힘차게 고개를 끄덕였다.

  "저, 그런데 네크로맨서가 뭐죠?"

  프로토스의 이어진 질문에 보로미어는 눈쌀을 찡그렸다.

  "아니, 그것도 모르면서 원정에 끼여들었나?"

  어제 가이우스에게 설명을 듣기  전까지는 자신도 역시 모르고  있었던 것이건
만, 보로미어는 그런 티를 내기는커녕 오히려 약간의 거만함까지 섞인 말투로 프
로토스에게 핀잔을 준 다음 말했다.

  "네크로맨서는 카자드에 사람들이 들어오기  전부터 이곳에 자리를  잡고 있던
마법사를 일컫는 말이다. 아직 한 번도 본 사람은 없지만,  7급 위자드인 엔찬터
와 7급 사제인 라마에 버금가는 마법을 사용하고, 또 아르망 패스 너머 하루거리
에 '수르 드 마나'라는 성채를 가지고 있다고 해. 수르 드 마나는 이쪽 지방에서
아이언 힐을 넘을 수 있는 유일한  통로 앞에 세워져 있는데, 그걸  점령하는 게
우리 원정의 목표다."

  "간단하군요."

  "물론 간단하지. 단 한가지 문제는 아르망 패스에서 수르 드 마나까지, 네크로
맨서의 사천왕이라고 불리는 네 명의 부하들이 염주알처럼 막아서서 지키고 있다
는 거지."

  "네크로맨서의 사천왕이요?"

  프로토스가 눈을 동그랗게 뜨며 되묻자, 보로미어는 다시 인상을 쓰며 말했다.

  "가 보면 알아."

  사실 그 부분은 가이우스가 이야기해주지 않았기 때문에 보로미어도 궁금한 부
분이었다. 전사는 대열의 선두에서 말없이 전진하고 있는  가이우스의 등을 힐끗
쳐다본 다음, 그를 본받아 입을 다물기로 했다.



  별 방해를 받지 않고 나아가던  원정대는, 영원히 가까워지지 않을  것만 같던
산맥이 눈앞을 막아서자 일단 걸음을 멈췄다.

  "제대장님, 가이우스님이 모이시랍니다."

  가이우스의 부하가 전하는 말에 제대원들을 쉬게 한 다음 앞으로 나가자, 말안
장에 올라타고 있는 가이우스의 옆으로 리스트와 바실리아가 모여들고 있었다.

  가이우스는 모두가 도착하기를 기다렸다가 말을 시작했다.

  "이제 우리는 아르망 패스를 넘을 것이다. 패스를 넘는 동안은 체력 소모가 극
심하므로 모두들 속도 조절에 유의하도록. 물론 지금까지  패스를 넘으면서 공격
을 받았다는 기록은 없지만, 그래도 경계심을 늦춰서는 안 된다. 질리안?"

  가이우스가 부르자 사슬갑옷에 감색  망토를 둘러 걸친 하프링  소녀가 땅에서
솟은 듯이 나타났다. 4 제대장인 트랙커 질리안이었다.

  "지금 4제대는 아르망 패스 너머까지 정찰을 마쳤습니다.  일단 패스를 중심으
로 최소한 양옆 50미터까지는 이상한 점이 없다고 보고 받았습니다. 통과하는 데
는 별 무리가 없을 것 같습니다."

  "그 앞으로는?"

  가이우스가 묻자, 질리안은 조금 답답한 듯이 대답했다.

  "패스 앞 30분 거리부터 울창한 숲이 길을 가로막고 있습니다. 달리 우회할 길
은 없고, 정면으로 통과하는 것 외에는 방법이 없을 것 같습니다.  헌데 몇몇 대
원들의 능력이 좀 달려서 그  이상으로는 전진이 어렵습니다. 대원들은  지금 숲
앞에서 대기중입니다."

  가이우스는 고개를 끄덕이고는 1제대장인 보로미어와 2제대장인 리스트에게 말
했다.

  "그러면 거기서부터는 너희 두  사람이 선두를 맡아야 하겠다.  미숙한 대원이
있는 레인저 제대를 따로 운용하기엔 위험부담이 너무 크니,  4제대는 거기서 반
으로 나눠 각각 1제대와 2제대로 합치도록."

  제대장들이 고개를 끄덕이자, 가이우스는  엷은 미소를 띄우며  목소리를 낮췄
다.

  "바로 그 숲속에 네크로맨서의 첫 번째 사천왕이 있다고  알려져 있다. 네크로
맨서의 부하이니 아마도 마법 공격이 주가 되겠지."

  그러자 3제대장인 바실리아가 마주 미소를 지으며 말했다.

  "마법 공격이라면 우리보다는 사천왕이 더 걱정을 해야 할걸요?"

  "좋아. 하지만 쉽지 않을 것을 각오해야 하니, 대원들에겐 단단히 각오를 하도
록 전하도록."

  가이우스의 지시가 끝난 후, 각자의 제대로 돌아가던  중에 리스트가 중얼거렸
다.

  "난 조금 회의가 생기는걸?"

  "무슨 소리야?"

  보로미어가 묻자, 리스트가 대답했다.

  "제대원 20명 중 다섯이 초짜라구. 혹시 이번 원정이 조금 무리가 아닐까 하는
생각이 들어."

  보로미어는 그를 쳐다보며 핀잔을 주었다.

  "이봐. 가이우스 정도 되는 인물이 아무런 계획도 없이 이런 대규모 원정을 시
작했겠어? 다 대비해서 세워놓은 계책이 있을 거야. 안 그래, 질리안?"

  전사는 동의를 구하면 레인저를  돌아보았으나, 이미 그녀의  모습은 사라지고
없었다.

  "거 정말 귀신같이 빠르네."

  보로미어가 기가 차다는 듯 중얼거리자, 리스트가 낄낄거리며 답했다.

  "트랙커급 하프링의 레인저 워크니까, 눈에 보이면 이상한  거지. 그나저나 네
말도 일리는 있어. 당연히 가이우스도 그에 대한 대비책이 있겠지."

  리스트와 헤어져 자신의 제대로  걸음을 옮기려는데, 바실리아가  전사를 불러
세웠다.

  "보로미어?"

  같은 인간으로 이목구비가 뚜렷한 젊은 여인은 푸른색 위자드복  밑에 가죽 갑
피를 받쳐입고 있었고, 손에는 역시 푸른색 지팡이를 들고 있었다.

  "왜?"

  "네가 정말 그 고르곤 전사야?"

  보로미어는 미소를 지으며 되물었다.

  "그렇다면?"

  "그렇다면 부탁이나 하나 하려고."

  "부탁?"

  전사가 의아해하자 바실리아는 소리를 죽여 속삭였다.

  "4 제대는 곧 전사제대들로 흡수되지만 우린 아니야. 그리고 우리 제대에 있는
전사라곤 초짜 한 명에 2급 서열인 전사급 하나가 다라구. 우린  거의 보호를 받
지 못해."

  "그래서?"

  "그러니까 우리 쪽에 신경 좀 써달라 이거야. 그럼 우리도 2  제대보다는 1 제
대에 더 신경을 써줄께."

  보로미어는 위자드의 말이 무슨 뜻인지 금새 이해할 수 있었다.  그러나 그 제
안에 담긴 음허함만은 그 뜻처럼 쉽게 받아들여지지 않았다.

  "무슨 소리를 하는 거야! 우린 다  같은 원정대야! 누굴 더 잘  봐주고 말고가
어딨어?"

  전사가 인상을 쓰자, 바실리아 역시 표정을 굳히며 말했다.

  "흥, 놀고있네. 어차피 이런 원정에선 다 그렇고 그런 거 몰라?  난 너한테 먼
저 기회를 준 것 뿐이야. 네가 거절하면 난 리스트에게 같은 제안을 하는 수밖에
없어. 너희 중  누군가가 3제대를 보호해주지  않는다면, 우린 살아남지  못한다
구."

  "맘대로 해. 난 그런 식의 뒷거랜 싫어."

  "좋을 대로."

  바실리아가 멀어져가자 보로미어는 씁쓸한 입맛을 넘기며 제대원들  앞으로 돌
아왔다. 투사급이 되어서도, 위자드들은 여전히 마음에 들지 않는 부류였다.

  "야, 모두 모여라. 출발이다."

  제대장의 으르렁거림에 대원들은 모두 가볍게 자리를 털며 일어났다.

  그러나 기운차게 좁은 산길을 오르기 시작했던 대원들은 30분도  되지 않아 비
명을 올리기 시작했다. 서열이 낮은 순으로, 그리고 체력이 약한 종족 순으로 점
차 쳐지기 시작한 것이다. 처음엔 초짜 둘을 양손에 하나씩  끌며 패스를 오르던
보로미어도, 5명 이상의 대원들이 퍼지기 시작하자 속수무책으로  가이우스만 쳐
다보았다.

  그러나 가이우스는 조금도 쉬려는 기색이 없이 계속 말을 몰았고, 1 제대 소속
의 가이우스 부하도 여전히 침묵을 지켰다. 보로미어는 조금 원망스런 눈으로 그
의 뒷모습을 바라보다가, 돌아서서 제대원들에게 으르렁대기 시작했다.

  "이 자식들, 지금부터 쳐지는 녀석은 내가 손수 목을 분질러  줄테다. 니들 때
문에 다른 제대들도 못 오고 있잖아. 너, 그렌달! 넌  명색이 부제대장에 서열도
3급 매지션이 왜 그렇게 빌빌대는 거야? 내가 이 주먹을 휘둘러야 정신들을 차리
겠어?"

  코앞에서 왔다갔다하는 주먹의 위협에 대원들은 겨우 움직이기 시작했고, 보로
미어로부터 몇 번의 욕설과  약간의 실력행사가 추가된 후에야  가까스로 패스의
정상에 다다랐다. 고갯마루에는 가이우스와 그의 부하들이 기다리고 있었다.

  "수고했다. 여기서 잠시 쉰다."

  가이우스의 말 한마디에 보로미어 제대의 대원들은 모두 제자리에 무너지듯 쓰
러졌다. 사방에 나뒹굴어 있는 대원들을 못마땅하게 바라보며  한참을 기다리자,
리스트와 바실리아의 제대가 엉금엉금 기다시피 하며 올라왔다.

  "병신 같은 녀석들."

  보로미어는 혼자 투덜거리며 패스 건너편으로 시선을 돌렸다. 병풍처럼 이어진
산맥은 남쪽으로 뻗어가 아이언 힐과 비스듬히 만났고,  아이언 힐은 거기서부터
다시 서쪽으로 가로지르며 끊임없이 이어지고 있었다. 지금  서있는 곳과 아이언
힐 사이에 펼쳐져 있는 우묵한 땅이 바로 네크로맨서의 영역이다.

  "생각보다 넓지 않나?"

  어느새 다가온 가이우스가 역시 패스 아래를 내려다보며 말했다.

  "그렇군요. 게다가 저렇게 초짜나 다름없는 약골들을 끌고 저 속으로 들어가야
한다니."

  보로미어의 근심스런 말투에 가이우스가 의미 있는 미소를 지었다.

  "그건 걱정은 하질 말라구. 그에 대해선  다 내가 생각해 둔 게  있어. 최소한
내일 저녁에는 수르 드 마나에서 축배를 들고 있을 테니 안심하게나."

  그의 말투에 배인 자신감에 보로미어도 아랫배에 새로운 기운이 솟아오르는 것
을 느꼈다.

  "자, 곧 출발이다. 이제부턴 내려가는 길이니 쉬울 거야."

  "알았습니다."

  돌아선 보로미어는 고래고래 소리를 지르며, 사방에 널브러져 있는 제대원들을
걷어차기 시작했다.

  "야, 이 자식들아! 아직까지 늘어져서 뭘 하겠다는 거야? 원정 안 해?"

  대원들은 투덜대면서도 몸을 일으켜 대형을 갖추기 시작했다.  그래도 먼저 도
착해서 휴식을 취하고 있던 보로미어의 제대원들은 좀  나은 편이었다. 리스트와
바실리아의 제대에는 아직도 회복이 충분치 못한 대원들이  있었고, 아예 일어나
질 못하는 초짜 위자드의 모습도 보였다.

  다행히 패스에서 내려가는 길은 올라올 때처럼 힘들지는  않았다. 덕분에 투덜
거리던 대원들도 패스의 반대쪽  기슭에 도착할 때쯤이 되어서는  대부분 체력을
회복할 수 있었다. 가이우스는 약간 느린 속도로 계속  행군을 지시했고, 질리안
의 말대로 30분 가량 나아가자 빽빽한 숲이 앞을 가로막았다.

  가이우스는 거의 기울어 가는 해를 올려다보고, 다시 자신을 쳐다보고 있는 대
원들을 돌아보다가 결심한 듯 말했다.

  "좋아. 오늘은 여기서 야영을 한다. 제대장들은 그 동안 아까  말한 대로 다시
제대 편성을 하고, 나머지 대원들은 지금부터 쉬도록 해."

  이내 안전지대가 펼쳐졌다. 지금까지 보로미어가 보았던 것들의  다섯 배는 너
끈히 되어 보이는 넓이였다. 제대별로 나뉘어 자리를 잡고  휴식에 들어가자, 질
리안이 3명의 레인저와 1명의 전사를 이끌고 다가왔다.

  "보로미어, 이젠 이 녀석들이 자네 제대원들이야. 거기다 나까지."

  "알았어. 이제 우리 제대도 걱정 없이 전진할 수 있겠군."

  "그거야 저 숲속에 있다는 사천왕이란 놈이 뭐냐에 달려 있겠지. 문제는 이 녀
석들이 다 초짜라는 거야."

  보로미어는 멀뚱멀뚱 자신을 바라보고 서있는 네 명을  훑어보았다. 싸구려 장
갑에 녹슨 칼, 게다가 약간 굼뜬 듯한 자세까지 질리안의 말은 조금도 틀림이 없
었다.

  "너희들 중 퀘스트 열 번 이상 해본 사람, 손들어 봐."

  그러자 네 명은 서로의 눈치만 보면서 대답을 머뭇거렸다.

  보로미어가 한숨을 쉬자 질리안이 말했다.

  "정말 이런 녀석들을 데리고 뭘 하자는 건지. 어떻게 이런 놈들이 속주에서 카
자드까지 올 수 있는 거지?"

  "걱정하지 마. 가이우스가 다 생각이 있다고 했어. 니들은 가서 쉬어."

  대원들이 멀어지자 질리안이 말했다.

  "가이우스에게 무슨 생각이 있다면  크게 걱정할 필요는 없겠지만,  그래도 두
눈 크게 뜨고 있어야겠어."

  질리안의 시선을 따라 돌아보자, 한쪽에서 바실리아와 리스트가 뭔가를 열심히
이야기하고 있는 것이 보였다. 보로미어는 한동안 무시무시한  눈으로 그들을 노
려보다가 아예 등을 돌리고 앉았다. 그리곤 질리안이 데리고 온  네 명을 포함하
여, 제대원들의 이름을 하나하나 외우기 시작했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 26218
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-18 22:09
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 3



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 3 부


  다음날 아침, 대원들을 점검하던 보로미어는  24명 중 레인저 셋과  전사 둘이
밤속으로 사라진 것을 발견하고  깜짝 놀랐다. 모두 초짜들이긴  했지만, 갑자기
제대의 오분의 일이 사라지자 제대장으로서 당황하지 않을  수 없었다. 리스트와
바실리아의 제대도 상황은 마찬가지였다.

  "상관할 것 없다. 어차피 다른  대원들 발목이나 잡을 녀석들이었어.  없는 게
차라리 나아."

  제대장들의 긴급한 보고에 대해 가이우스로부터 돌아온 답이었다. 60명이던 원
정대가 50명으로 줄어들었는데도 그는 전혀 동요하는 기색을  보이지 않았다. 거
기서 자신감을 얻은 제대장들은 걱정을 접고 출발 준비를 서둘렀다.

  행군의 선두는 보로미어 제대가 맡았고, 리스트의 제대가 후미를 맡았다. 가이
우스와 바실리아의 제대는 가운데  위치를 차지했다. 가이우스의  신호가 떨어지
자, 보로미어는 숲속으로 난  길을 따라 제대를 이동시키기  시작했다. 겉보기엔
상당히 무성해 보이던 숲이었지만,  막상 들어서자 그렇게까지  나무들이 우거진
것은 아니었고, 오히려 군데군데 약간의 공터마저 눈에 띄었다.

  맨 앞에 서있던 보로미어는 한참을 전진해도 아무런 일이 벌어지지 않자, 잠시
멈춰 서서 주위를 둘러보았다.

  "이거 너무 조용한데? 사천왕인지 뭔지는 어디에 숨어 있는 거야?"

  "글쎄, 모르긴 몰라도 더 깊숙이에 있겠지. 이 주위엔 지금 아무것도 없어."

  옆에 있던 질리안이 나침반을 들여다보며 말했다.

  "걱정 말고 나가시랍니다."

  머뭇거리는 보로미어에게 가이우스의 부하가 주인의 말을 전했다.

  보로미어는 어깨를 으쓱하고는 다시 앞으로 나아갔다. 한 십 분 가량이 지났을
까, 갑자기 이상한 기운을 느낀  보로미어가 돌아보는 것과 동시에  숲속에서 긴
포효소리가 날아왔다.

  "늑대다!"

  전사는 반사적으로 자세를 낮추다가, 제대장의 직분을 깨닫고는  소리가 난 쪽
으로 달려가며 대원들에게 소리쳤다.

  "자, 전사들은 앞으로 나와라. 너도 프로토스! 지금  꽁무니를 빼겠다는 거냐?
그렌달, 이 바보 녀석, 넌 뒤로 가서 주문이나 준비해!"

  그러나 아무리 외쳐도 대원들은 여전히 우왕좌왕하기만 했다. 아무래도 지금까
지 보았던 원정대들 같은 일사불란한 동작들이 나오긴 영 힘들  것 같았다. 포기
하고 돌아서는 순간, 옆의 수풀에서 큼직한 늑대 한 마리가 솟구쳐 올랐다.

  "제기랄!"

  보로미어가 욕지거리를 내뱉으며 검을  뽑는 순간에도, 늑대  무리는 계속해서
뛰쳐나왔다.

  "도대체 몇 마리야!"

  "셀 수도 없어!"

  질리안이 양손 듬뿍이 표창을 꺼내들며 소리쳤다. 그녀가 십여 개의 표창을 뿌
리는 것을 보면서, 보로미어도 지저분한 흑회색 털가죽의  물결에 정면으로 부딪
쳐 갔다. 맨 앞에서 달려드는 녀석을 향해 칼을 휘두르던  전사는 미스릴 블레이
드가 마치 썩은 무우를 베듯 '스윽'하며 늑대의 목을 잘라버리는 바람에 깜짝 놀
랐다. 이건 이전에 쓰던 무기들과는 느낌부터가 달랐다.

  느낌뿐만이 아니었다. 전에는 칼을 쓰더라도 체력의 제약 때문에 최대한 세 번
정도의 연속공격만이 가능했고, 그나마 드래곤 메이스처럼 무거운 무기는 연속으
로 사용할 수도 없었다. 그러나 지금은 다섯 번 정도의 연속동작이 이어져도, 칼
을 휘두르는 데 전혀 지장이 없었다.

  순식간에 예닐곱을 쓰러뜨리고 나자,  보로미어는 슬슬 주위를  둘러볼 여유가
생겼다. 오른쪽에서는 질리안의 표창과 그렌달을 비롯한 위자드들의 마법이 그럭
저럭 놈들을 막아내고 있었다. 그러나 왼쪽을 돌아보는 순간, 보로미어의 표정이
굳어졌다. 거기에는 1 제대의 전사 대부분이 모여  있었는데, 그들은 공격은커녕
방어도 제대로 하지 못하고 있었다. 보로미어가 보고 있는 동안에만도 초짜 하나
가 비명을 지르며 밝은 빛으로 사라져 버렸다.

  반사적으로 그쪽으로 달려가려던 전사는, 자신이 비키는 순간 바실리아의 제대
가 속수무책으로 늑대밥이 되리란 것을 깨달았다. 지금 비킬 순 없었다.

  "리스트! 우리 왼쪽을 지원해 줘!"

  발이 묶인 보로미어가 뒤를 향해 소리를 질렀지만,  리스트에게선 침묵만이 되
돌아올 뿐이었다.

  "야, 이 반쪽 짜리 겁쟁이 녀석아! 그냥 보고만 있겠다, 이거냐?"

  다시 소리를 질러도 반응이 없자, 보로미어의 머리 속에는 어젯밤 뭔가를 속닥
이던 바실리아와 리스트의 모습이 떠올랐다. 그래. 나를  돕기보다는 바실리아를
보호하겠다는 거로군.

  전사는 이를 갈며 앞으로 시선을 돌렸다. 이미 발 아래에는 열 서너 마리 정도
의 죽은 늑대가 굴러있었고, 거의 끝이 없을 것 같던 녀석들의 머릿수도 서른 이
하로 줄어있었다. 그렇다면.....

  "우와아아아! 발할라아아아!"

  보로미어가 무서운 기세로 미스릴  블레이드를 휘둘러대며 밀고  나가자, 늑대
무리는 물 갈리듯이 갈라졌다. 엄청난 검의 위력에 저도 모르게  신이 난 보로미
어는, 숨도 돌리지 않고 방향을 바꿔 좌익의 전사들을 공격하고 있는 늑대무리의
후미를 두드리기 시작했다.

  정신없이 한바탕 검무를 추고 나서 정신을 차리자, 가까스로 곤경을 면한 자신
의 제대원들이 경외심 넘치는 눈으로 자신을 바라보고 있는 것이 보였다. 그러나
그런 시선들을 즐기는 것도 잠시, 보로미어는 씨근덕거리며 2  제대의 후미에 서
있는 리스트에게 달려갔다.

  "이런 쌍노무 자식이!"

  전사는 힘을 다해 녀석의 얼굴을 걷어찼으나, 하프링인  리스트가 놀라운 속도
로 피해버리는 바람에 허공을 내지르고 말았다.

  "보로미어! 진정하게."

  황급히 말을 달려온 가이우스의 목소리에 고개를 돌리자,  레인저 나이트가 투
구덮개를 올리며 말했다.

  "리스트가 움직이지 않은 것은 내 명령에 따라서야."

  "어째서?"

  전사가 대들 듯이 묻자, 가이우스는 말에서 내리며  보로미어에게 가까이로 오
라는 손짓을 했다.

  "그래서 이번 싸움에서 몇이나 잃었나?"

  "......?"

  가이우스의 물음에 보로미어는 대답을 할 수 없었다.  제대의 피해상황도 점검
해보지 않고 리스트에게 달려들기부터  했기 때문이다. 전사의  반응을 지켜보던
가이우스가 말했다.

  "단지 초짜 셋이다. 내가 조금 빠르게 가기만 하면  행군만으로도 쓰러졌을 녀
석들이야."

  "하지만 그렇다고 같은 원정대 대원이...."

  "보로미어!"

  가이우스는 낮게, 그러나 단호한 목소리로 전사의 말을 막았다.

  "자격 제한이 없는 이런 대규모 원정은 지금까지 자네가 쫓아다니던 동네 원정
대와는 달라. 대장이 모든 대원에게  다 신경을 써줄 수는 없는  일이란 말이다.
일부 능력이 모자란 대원을 잃을 수도 있다는 건 기정사실로 받아들여야 해."

  "......"

  "자네 제대를 지원하지 않은 결과가  뭐지? 발목을 잡고 있던 초짜  셋을 잃은
대신, 오히려 한 제대로서의 경험과 대원 개개인의 경험은  훨씬 늘어났어. 결과
적으로 1 제대의 전투력은 훨씬 증가했단 말이야."

  "......"

  "남의 생명에 대한 책임을 맡은 사람이라면, 순간의 단순한 감정들에 충실하기
보다는 더 큰 시야를 보고 생각할 줄 알아야 하는 법이네."

  레인저의 말뜻이 어렴풋이 나마 이해가 갔기 때문에,  보로미어는 얼굴을 붉히
며 고개를 숙였다.

  "미안합니다."

  "괜찮아. 처음은 다 그런 거지 뭐."

  가이우스가 전사의 어깨를 두드리며 말했다.

  보로미어는 리스트에게도 미안하다는 말을  하려고 몸을 돌렸으나,  그 하프링
전사는 어디로 몸을 숨겼는지 보이질 않았다.

  "야, 다들 모여 봐!"

  제대원들에게 돌아온 보로미어가 소리치자, 열 여섯이나 되는 대원들이 아까보
다는 확실히 민첩해진 동작으로 보로미어 앞에 모여들었다. 흠, 과연.

  보로미어는 고개를 끄덕이며 대원들을 훑어보았다. 눈빛들도  아까와는 확연히
달라진 것 같았다. 게다가 그 눈빛들에는 오십여 마리나 되는  울프팩을 거의 혼
자서 박살내버린 보로미어에 대한 존경과 신뢰가 가득 담겨있었다.

  "다친 사람은 없냐?"

  "회복수로 회복되지 않을 정도의 부상은 없었어. 물론 죽은  초짜들은 어쩔 수
없었지만, 네가 리스트를 잡으러 뛰어다니는 동안 모두 치료는 마쳤어."

  질리안이 대답했다.

  "좋아, 그러면 아까와 같은 대형으로 간다."

  보로미어가 명령을 내리자, 대원들은 빠릿해진 걸음으로 금새 진형을 갖췄다.

  "출발하셔도 좋답니다."

  가이우스의 부하가 전하는 신호에 보로미어는 앞장서서 힘차게  걸음을 내딛었
다. 제대원의 경외심 가득한 눈길들을  뒤통수에 달고 선봉에 서는  기분은 뭐라
말로 표현할 수가 없었다.

  "참, 질리안, 그런데 아까 그 늑대들은 왜 네 나침반에 미리 잡히지 않았던 거
지?"

  한참을 혼자 우쭐하고 있다가 갑자기 의문이 떠오른 보로미어가 묻자, 그의 옆
에 바짝 붙어있던 하프링 소녀는 어깨를 으쓱했다.

  "나도 모르겠어. 녀석들은 그냥 나타났어. 갑자기."

  "골 때리는군..... 그거 금 나침반 맞아?"

  보로미어가 의심스런 말투로 묻자, 질리안이 인상을 쓰며 발끈했다.

  "맞아! 녀석들은 가이우스조차 발견하지 못했다구. 알았으면 경고를 보냈을 건
데, 가이우스도 가만히 있었잖아."

  보로미어는 성이나 약간 붉어진 질리안의 얼굴을 보며  미소를 지었다. 하프링
여자들은 언제 보아도 작은 인형을 생각나게 한다.  보로미어는 아모네 이실렌에
서 레인저인 이리스를 어깨위에 올려놓았다가 벌어졌던 일들을 상기하면서, 질리
안을 '집어들고' 싶은 충동을 겨우 억눌러야 했다.

  "알았다, 알았어. 뭐라고 하는 거 아니니까, 또 놓치지 않도록 잘 봐라."

  "흥."

  전사는 토라져 고개를 돌리는 질리안을 귀여운 듯 쳐다보다가, 다시 보폭을 넓
혔다. 그러나 다시 행군을 시작한  지 10분도 지나지 않아, 전사는  다시 섬뜩한
느낌에 걸음을 멈췄다. 뭔가가 앞쪽 나무들 사이에서  어른거리는 것을 발견하고
질리안을 돌아보자, 그녀가 이해할 수 없다는 듯 소리쳤다.

  "이럴 수가, 동굴사자들이야! 스무 마리가 넘는걸? 이번에도 갑자기 바로 앞에
서 나타났어."

  이미 한 번 그 무지막지한 맹수와 붙어본 적이 있는 보로미어는 번개처럼 칼을
뽑으며 대원들에게 소리쳤다.

  "전투 준비! 너희들 셋은 저리로, 너는 뒤로 빠지고,...."

  그러나 미처 말을 마치기도 전에 황색 그림자 하나가 제대의 오른편을 덮쳤다.

  "으아아악!"

  무스탕인지 무스타파인지 하는 이름의 2급 전사 한 명이 사자의 커다란 이빨에
어깨를 물리며 쓰러졌다. 그렌달과 옆에 서있던 다른 대원들 너댓이 허겁지겁 협
공을 하여 짐승을 죽였지만, 쓰러졌던 전사는 일어날 줄을 몰랐다.

  "나머진 모두 정확히 12시 방향이야."

  "제기랄!"

  질리안의 경고에, 보로미어는 이를 악물며 크게 세 걸음을 물러났다.

  "모두 내 뒤로 물러나라!"

  다행히 이번엔 대원들이 제대장의 말에 따라 신속히 움직였기 때문에, 두 번째
동굴사자가 달려들었을 때는 보로미어도 만반의 준비를 하고 맞을 수 있었다.

  "휘릭!"

  날카로운 파공음과 함께 미스릴 블레이드가 한 번 움직이자, 앞다리 둘을 잘린
사자가 괴성을 지르며 보로미어의 발 앞에 굴렀다. 전사는 한쪽  발로 거칠게 녀
석의 숨통을 짓밟으며, 이미 자신을 향해 몸을 날리고 있는 제 3, 제 4의 사자들
을 향해 칼끝을 돌렸다.

  "라이트닝!"

  순간 푸른 전광이 번쩍이더니 달려오던 사자들이 펄쩍  뛰어올랐고, 이어서 십
여 개의 부메랑이 녀석들을 수십 개의 고깃점으로  저며버렸다. 돌아보자 수인을
거두고 있는 바실리아와 번개같은 손놀림으로 부메랑들을 회수하고  있는 가이우
스의 모습이 보였다. 리스트의 제대도 앞으로 이동하고 있었다.  아마도 이번 사
자떼에는 가이우스도 긴장을 하고 있는 모양이었다.

  "크르렁!"

  동시에 고막을 찢는 울부짖음을 앞세운 동굴사자의 무리가 일제히 모습을 드러
내었다. 웬만한 사람이라면 숫자만으로도  질릴 정도의 위세였지만,  보로미어는
리스트와 바실리아가 뒤를 봐줄 것이 확실해지자, 오히려 앞으로 뛰쳐나갔다.

  "네 이놈들!"

  벽력같은 고함과 함께 보로미어의 칼이 번쩍이자, 맨  앞에서 달려오던 사자의
목과 다리가 몸통으로부터 잘려나갔다.  전사는 연이어 달려드는  다른 사자들을
방패로 제껴버리면서, 태풍 만난  풍차처럼 미스릴 블레이드를  휘두르기 시작했
다. 두 마리 정도를 더 쓰러뜨리고 나서, 다시 또 한 마리에게 칼을 겨누자 갑자
기 오른손 안에 쥐고 있던 칼자루가 꿈틀거렸다.

  잠시 당황하여 머뭇거리는 순간, 맞서있던 동굴사자가 번개같은 동작으로 달려
들었다.

  "이 자식이!"

  보로미어는 급한 김에 칼자루를  잡은 손으로 사자의 아구창을  힘껏 후려갈겼
다. 턱이 으스러지며 녀석이 쓰러지자, 전사는 쥐고 있는 칼을 들여다보았다. 방
금 이 칼이  자신의 손안에서  꿈틀거렸지 않은가!  마치..... 살아있는  동물처
럼..... 그러나 아무리 살펴보아도, 칼에서는 이상한 점을 발견할 수 없었다.

  그러나 지금은 그런 고민을 할 때가 아니었다. 대원의 비명소리에 뒤를 돌아본
전사는 눈쌀을 찌푸렸다. 뒤쪽엔  자신을 지나쳐간 사자들과  자신의 제대원들이
맞붙어 있었는데, 거기에 리스트와 바실리아 제대까지 엉기면서  좁은 숲속은 한
판의 아수라장이 되어 있었다. 특히 리스트 제대의 대원들은 전혀 서로간의 협공
을 하지 못하는 듯 했고, 덕분에 3개 제대의 대원들과 십여  마리의 사자들이 어
우러진 그곳에는 칼, 표창, 단검은 물론, 위자드들의 마법 공격과 사제들의 쉴드
주문까지 모든 것들이 중구난방으로 범벅이 되어 있었다.

  "쳇, 가이우스는?"

  눈을 돌리자 대원들의 뒤쪽에서 부하들에게 둘러싸인 가이우스가  아까 보았던
부메랑들 - 열 하나인가 둘인가 되는 엄청난 수의 부메랑들 - 을 곡예 부리듯 날
려대고 있는 것이 보였다. 그 속도가 얼마나 빠른지,  번갈아 내지르는 레인저의
두 팔은 아예 보이지 않을 정도였다. 비록 부메랑 하나하나의  위력은 크지 않았
지만, 가이우스는 그 절묘한 배분과 타이밍으로 좌우의 사자들이 더 이상 대원들
에게 덤벼들지 못하도록 단단히 묶어놓고 있었다. 그러나, 이미 대원들과 엉켜있
는 사자들만은 어쩔 수가 없었다. 목숨을 잃는 대원들이 뿜어대는 빛이 사방에서
번쩍이고 있었다.

  자신이 해야 할 일은 분명했다.

  보로미어는 더 이상 고민하지 않고, 대원들 한 복판으로  뛰어들었다. 첫 상대
는 어느 여전사의 목줄기를 물어뜯기 위해 한 뺨이 넘는 날카로운 이빨을 드러내
고 있던 사자였는데, 보로미어가 스쳐가자 녀석의 머리는 입을 벌린 채로 여전사
의 가슴 위로 떨어졌다. 두 번째 사자는 바짝 얼어붙은 초짜 사제의 두개골을 향
해 발톱 세운 앞발을 휘두르다 그대로 네 조각이 나고  말았다. 보로미어가 질풍
처럼 대원들 사이를 누비는 곳마다, 사자들의 피와 고깃조각이 튀어 오르며 단말
마의 포효가 연달아 울려 퍼졌다.

  놀란 것은 다른 대원들보다도  보로미어 자신이었다. 미스릴  블레이드가 다시
손안에서 꿈틀거리며, 스스로 움직이고 있었기 때문이다. 게다가 그 움직임은 마
치 보로미어의 마음을 읽은 듯 했고, 간단히 말하자면 검이  신체의 일부가 되어
버린 느낌이었다.

  눈 깜짝할 사이에 예닐곱 마리의  사자를 죽이고 나자, 겨우  침착함을 되찾은
대원들이 나머지 사자들을 해치웠다.  남은 것은 좌우에서  가이우스의 부메랑에
막혀 아직 달려들지 못하고 있던 녀석들뿐이었다.

  "보로미어님, 제대원과 오른쪽을 맡으시랍니다."

  어느새 다가온 가이우스의 부하가 전하는 말에 보로미어는  대원들에게 소리를
질렀다.

  "야, 이 자식들아! 이쪽이야!"

  허겁지겁 자신의 뒤를 따르는 제대원들을 이끌고 오른쪽 측면으로 달려간 보로
미어는 그쪽에 남아있던 네 마리 중 둘을 해치웠다. 나머지  두 마리는 대원들이
맡았다. 반대쪽을 돌아보자 리스트와 바실리아의 제대가 힘겹게 댓마리의 사자들
을 쓰러뜨리고 있는 것이 보였다. 그쪽 대원의 수는 많이 줄어서,  두 제대가 합
쳐도 열이 안되어 보이는 것 같았다. 그래도 다행인 것은 그들이 제대로 된 마법
쉴드의 보호를 받고 있었다는 것이다. 아마도 그쪽 대원 중엔  보호 주문에 정통
한 사제가 있는 모양이었다.

  그쪽 대원?

  보로미어는 '아차'하며 자신의 제대원들을 돌아보았다. 열  여섯이던 대원들의
수는 여덟로 줄어 있었다. 반이 목숨을 잃은 것이다.  숨을 헐떡거리며 주저앉아
있는 대원들을 참담하게 바라보던 전사는 몸을 돌려 가이우스에게 걸어갔다.

  "대장! 1 제대는 날 포함해서 아홉이 남았습니다."

  "그중 낫군."

  가이우스는 리스트와 바실리아의 제대를  바라보며 말했다. 돌아보자,  합쳐서
30명에 이르던 리스트와 바실리아의 대원들 중 단지 11명만이  비틀거리며 서 있
었다. 최소한 사십은 넘던 총인원이 이제는 스무 명.

  단 한 번의 전투에서 반 이상이 목숨을 잃은 것이다.

  가이우스는 약간 어두운 얼굴로 말없이 기다리다가, 리스트와 바실리아가 도착
하자 입을 열었다.

  "이제 세 명의 제대장을 포함하여 단지 스무 명밖에는 남지 않았다. 하지만 아
직 내 부하인 스프린터급 레인저 열둘이 있고, 사천왕만 잡으면  이 숲은 간단히
지날 수 있다. 그러니 원정은 계속하기로 한다. "

  "하지만, 피해가 너무 심해요."

  바실리아가 말하자, 가이우스도 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그러니 이제는 제대를 합치기로 한다. 지금 이  원정대엔 전사가 여섯,
위자드가 여섯, 레인저가 넷이 남았지만,  사제는 넷밖에 없다. 전투  병력은 내
부하들로 보강할 수 있지만, 사제는  보충할 방법이 없다는 게 문제다.  지금 또
제대를 나누면 사제의 보호도 분산해야  한다는 말인데, 그건 너무  위험한 일이
다. 그러니, 어서 제대를 정비하고 출발 준비를 하도록."

  제대원들에게 돌아가는 도중 바실리아가 투덜거렸다.

  "가이우스를 믿고 따라온 원정인데, 생각보다 힘들군.  가이우스보다는 오히려
보로미어 네가 더 믿을 만 한 것 같아."

  그러자 리스트가 맞장구를 쳤다.

  "그러게나. 아까 혼자서 동굴사자의 반을 해치웠잖아. 정말  나랑 같은 투사급
이라는 게 안 믿어져."

  보로미어는 어깨를 으쓱하고는, 자신의 대원들에게 소리쳤다.

  "야, 다들 모여봐."

  남아있는 대원들의 구성은 가이우스의 말 대로였다. 이번  전투에서 입었던 상
처는 대부분 치료를 마친 상태였지만, 회복수만으로는 모자랐는지  아직 두어 명
의 사제들이 대원들 사이를 돌아다니며 단순 회복 주문을 펴고  있었다. 전 원정
대원들의 경외에 찬 시선에 다시 우쭐해진 보로미어는,  출발을 준비하라는 명령
을 내리고 나서 물었다.

  "아까 쉴드 주문을 썼던 사제는 누구지?"

  보로미어가 묻자, 처음 보는 엘프 여사제가 앞으로 나섰다.

  "이름은 레일라. 서열은 4급인 렉터야."

  보로미어는 눈을 번쩍 뜨고 그녀를 쳐다보았다. 보로미어의  어깨 정도는 오는
늘씬한 키에, 거추장스레 늘어지는 사제복 대신 티란딜이  군데군데 박힌 고급스
런 가죽갑피를 입고 있었다. 덕분에 엘프 특유의 길고 가는  다리가 대부분 드러
나는 바람에 시선을 끌었으나, 더더욱 전사의 눈길을 잡아둔 것은 그녀의 얼굴이
었다. 절세미인이라고까지는 할 수 없는 용모였지만, 뭐라 집어 말할 수 없는 이
상한 느낌이 보로미어의 마음을 끌어당겼다.

  "왜 날 찾은 거지?

  여사제의 물음에 보로미어는 갑자기 할말을 잃었다.

  "어..... 어..... 그러니까..... 아까 쉴드 마법은 대단하더군."

  "겨우 그 말하려고 날 부른 거야?"

  "응? 어..... 아니....."

  "쳇, 바빠 죽겠는데."

  레일라는 쌀쌀맞게 휭하니 몸을 돌리더니, 이내 다시  대원들을 치료하기 시작
했다.

  어느새 옆에 다가와 있던 그렌달이 팔짱을 끼고 참견했다.

  "대장, 원래 사제들은 전사를 싫어하잖아. 맨날 다치기만 하니까."

  "시끄러, 이 자식아. 넌 라이트닝도 제대로 못 쏘는 녀석이 뭘 안다고."

  "치이. 누가 쏠 줄을 몰라서 그러나? 나 같은 3급  매지션이 라이트닝을 쓰면,
차그라가 금방 바닥난단 말이요."

  "아, 글쎄! 시끄럽다니까."



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.번  호 : 26219
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-18 22:10
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 4



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 4 부


  잠시 후 원정대는 다시 남쪽을 향해 행군을 시작했다. 전위는 보로미어와 리스
트, 질리안이 맡았고, 가이우스가  후위를 맡았다. 보로미어는  조심스레 걸음을
옮기면서도, 뒤에서 따라오는 레일라를  힐끔힐끔 돌아보고 싶은  마음을 억제할
수 없었다.

  "뭘 자꾸 돌아봐?"

  리스트가 묻는 바람에 정신을 차린 보로미어는,
  "아니야."
  하고 얼버무리며 앞을 바라보았다.

  "앞에는 지금 텅 비어있어."

  질리안이 나침반을 보며 말하자, 리스트가 쏘아붙였다.

  "흥, 이젠 안 믿어."

  그러자 질리안이 발끈하며 말했다.

  "아까 내 나침반엔 정말로 아무  것도 잡히지 않았어. 그  동굴사자들, 갑자기
땅에서 솟아나기라도 한 듯 나타났단 말이야. 꼭....."

  질리안은 말을 하다 말고 눈을 크게 뜨며 리스트를 쳐다보았다. 리스트도 동그
란 눈으로 질리안을 마주보았고, 잠시 그러고 있던 두 사람은  누가 먼저랄 것도
없이 함께 소리를 질렀다.

  "소환 주문!"
  "소환!"

  "뭐라고?"

  보로미어가 끼여들자, 질리안이 흥분하며 말했다.

  "소환 주문이야. 괴물들을 우리 바로 앞으로 소환하니까,  놈들이 나타나기 일
보직전까지도 내 나침반에는 나타나질 않는 거야."

  "그래. 그리고 이렇게 정확하게 우리 앞으로 괴물들을 소환한다는 건, 그 사천
왕이란 녀석이 근처에서 우릴 감시하고 있다는 얘기야!"

  리스트가 사방을 둘러보며 외쳤다.

  "하지만 그렇다면 내 나침반에 녀석이 잡혀야 하는 것 아냐?"

  질리안이 다시 나침반을 들여다보며 이해할 수 없다는 투로 혼잣말을 하자, 리
스트가 대꾸했다.

  "아마 인비저빌리티(Invisibility) 주문을 쓰고 있는 지도 모르지."

  "아냐. 그 주문을 써도 나침반엔 잡혀야 해."

  리스트와 질리안이 설전을 주고받으며 서 있자, 가이우스의 부하가 달려왔다.

  "무슨 일이 있습니까?"

  "총대장님께 전해라. 사천왕은 소환 주문을 쓰고 있다고.  녀석이 근처에 있을
것도 같은데, 나침반에는 보이질 않아."

  질리안이 말하자, 가이우스의 부하가 이내 대답을 했다.

  "알겠습니다. 가이우스님은 부하들을 풀어 정찰을 해보시겠답니다.  일단 여기
서 움직이지 말고 대기하십시오."

  말이 떨어지기가 무섭게 전령으로 온 한 명을 제외한  가이우스의 부하 전원이
총알처럼 사방으로 흩어져 나갔다.

  질리안이 말했다.

  "혹시 나침반에 잡히지 않는 녀석이 있을 지도 모르니, 직접 눈으로 정찰을 해
보는 거야. 부하가 많으니 이런 건 편하군."

  초조하게 기다린 지 5분 가량이 지나자, 부하들은 갈  때와 마찬가지로 바람같
이 되돌아왔다.

  "전후좌우 반경 삼백 미터 안에는 아무 것도 없습니다."

  전령이 가이우스의 말을 전하자 리스트가 투덜거렸다.

  "제기랄, 그럼 뭐가 어떻게 된 거야? 근처에서 보고 있는  것도 아니면서 어떻
게 우리 바로 옆으로 소환을 시키는 거지?"

  "빌어먹을! 나도 모르겠다."

  질리안도 포기한 듯 말했다.

  "일단 계속 전진을 하랍니다."

  전령의 말에 세 명의 선두는 께름칙한 표정을 씰룩이면서도, 계속 걸음을 옮길
수밖에 없었다.

  "이건 정말 맘에 들지 않는걸?"

  리스트가 투덜거리는 순간, 대열의 오른쪽에서 '쿵'하는 소리가 울려 퍼졌다.

  "뭐, 뭐야?"

  보로미어가 칼을 겨누며 돌아서자, 나침반을 본 질리안이 당황하며 외쳤다.

  "이런, 우드 자이언트(Wood Giant)야! 그것도 다섯이나!"

  "좃됐군."

  리스트가 방패를 들어올리며 내뱉았다.

  질리안의 나침반이 틀리지 않았다는 것은 이내 확인이  되었다. 온몸에 해묵은
고목나무처럼 이끼가 잔뜩 낀 거인들이 숲을 헤치며  모습을 드러내자, 원정대는
순식간에 혼란의 도가니 속으로 빠져들었다.

  그래도 이번엔 위자드들이 먼저  정신을 차렸다. 보로미어와  리스트가 대열의
오른쪽으로 달려가는 동안, 바실리아를 중심으로 한 여섯  명의 위자드들이 차례
로 주문을 풀었다.

  "파이어 볼!"
  "파이어 레인!"
  "파이어 블로!"

  모두 화염 계열의 주문들이었다.  얼핏보니 바실리아는 파이어  스톰의 주문을
쓰고 있었다.

  차그라의 소모가 심할 텐데 하고 걱정하며 달려가던  보로미어는, 이내 자신이
남의 걱정을 할 때가 아님을 깨달았다. 위자드들의 주문에 불덩이가 되어 연기를
뿜으면서도, 우드 자이언트들은 일정한 걸음으로 다가오고 있었다.  그것은 놈들
의 건강치가 상상을 초월한다는 것을 의미했다.

  "슈욱!"

  맨 앞에서 돌진하던 보로미어는 옆으로 몸을 틀면서,  무시무시한 속도로 내리
꽂히는 우드 자이언트의 주먹을 가까스로 피했다. 중심을 잡고 뒤로 물러나던 전
사는 우물처럼 패인 땅의 구멍을 보면서 목덜미가 서늘해졌다. 아무리 강철 방패
라도 저 주먹을 막아내지는 못할 것이다. 만약 저 주먹에  한 대라도 얻어맞는다
면?

  전사는 부르르 몸을 떨면서 방패를 내던졌다. 어차피 도움이 되지 않을 거라면
거추장스레 계속 들고 있을 필요가 없다는 판단에서였다.  다시 날아오는 주먹을
피하면서 칼을 휘두르자, 지름만 석자는 되어 보이는 자이언트의 팔이 썽둥 잘려
나갔다. 검을 멈추지 않고 연속공격으로 이어가자, 이번에는 녀석의 오른쪽 다리
를 반쯤 벨 수 있었다.

  "젠장, 이 칼로도 한 번에 안 나간단 말이냐!"

  보로미어는 짜증스레 고함을 지르며 다시 칼을 휘둘러,  기어이 나무줄기 같은
녀석의 다리를 잘라버렸다.

  탄성을 지르던 전사는 말 그대로 집채만한 자이언트의 몸통이  밑둥 잘린 거목
처럼 자신을 덥쳐오는 것을 보고는 허둥지둥 몸을 피했다. 일단 쓰러진 다음에도
자이언트는 계속 남은 한  손으로 보로미어를 잡으려고  허우적대었으나, 전사는
간단히 피해 다니며 녀석의 몸통에 계속 칼을 휘둘러댔다. 하지만  열 번이 넘게
칼을 휘둘러도 자이언트는 끈질기게 살아 있었다.

  "이 바보야, 넌 이제 다른 녀석을 맡아."

  뒤에서 날아온 바실리아의 고함에  일단 물러나서 상황을 본  전사는 '헉'하고
숨을 들이 마셨다. 그나마 맡은 녀석을 쓰러뜨린 것은  보로미어 하나였고, 나머
지 자이언트 넷은 불에 타면서도 여전히 건재했다.  다행히도 가이우스와 상대하
고 있는 녀석만은 연달아 날아오는 부메랑 공격에 반쯤 톱밥으로 변해 있었으나,
리스트를 비롯한 다른 대원들과 가이우스의 부하들이 합세하여 상대하고 있는 나
머지 셋은 겉껍질에 붙은 불 외에는 별다른 상처조차 입고 있지 않았다.

  숨을 돌리며 조금 더 상황을 지켜보자, 간단히 그 이유를 알  수 있었다. 그것
은 대원들의 무기 대부분이 도무지 우드 자이언트의 두꺼운  겉껍질을 뚫지 못하
기 때문이었다. 그러나 자신의 미스릴 블레이드가 다르다는 것은 방금 확인을 마
친 바이다.

  "발할라아아!"

  보로미어는 목이 터져라 외치며, 가장 가까이 있던  자이언트에게 달려들었다.
녀석의 발밑에서 어지러이 도망  다니고 있는 대원들을 밀어제끼며  칼을 휘두르
자, 이내 거대한 주먹이 느릿느릿 날아왔다.

  "흥, 굼벵이 같은 녀석!"

  전사는 비웃으며 주먹을 피한 다음, 다시 미스릴 블레이드를 휘둘러 놈의 다리
한쪽을 잘라내었다. 물러났던 대원들이 넘어진 거인에게 달려드는  것을 보면서,
보로미어는 몸을 돌려 다음 상대를 찾았다. 이젠 아예  가루가 되었는지, 가이우
스가 상대하던 녀석은 이제 보이지 않았고, 가이우스는 자신의 부하들과 함께 다
음 거인을 상대하고 있었다. 남은 한 녀석에는 리스트와 질리안이 외로이 매달려
고전하고 있었다.

  보로미어는 한달음에 리스트가 상대하고 있는 녀석에게 달려들며  검을 휘둘렀
다. 이제 미스릴 블레이드의  꿈틀거림은 자연스런 움직임이 되어  있었고, 마치
자신의 마음을 읽기라도 한 듯 매끄럽게 움직여주는 것이 여간 귀엽지가 않았다.

  "타앗! 타앗!"

  간단한 연속 공격으로 녀석의 발목을 자른 보로미어는 뒤로 물러나다가, 더 이
상 남은 상대가 없다는 것을 깨닫고는 방금 쓰러뜨린 녀석의 목을  향해 검을 겨
누었다. 좀 두꺼워 보이기는 했지만, 잘만 하면 한칼에 자를 수 있을 듯도 했다.
호흡을 가다듬은 전사는 두 손으로 미스릴 블레이드를 단단히 잡고 머리 위로 높
이 들어올렸다.

  그와 동시에 갑자기 보로미어에게  고개를 돌린 우드 자이언트의  입에서 누런
색 액체가 뿜어져 나왔다.

  "으악!"

  놀란 보로미어는 반사적으로 뒤로  물러났지만, 액체의 일부가  오른쪽 다리에
묻고 말았다.

  "제기랄, 이게 뭐야!"

  별다른 통증은 없었으나, 온통 끈적이는 액체로 뒤덮인  다리를 내려다보던 보
로미어는 갑자기 자신의 발이  땅에서 떨어지지 않는다는 것을  깨닫고는 파랗게
질렸다. 마치 나무의 진액처럼 찐득한 액체가 자신의  오른발을 땅에 접착시켜버
린 것이다. 게다가 아직은 우드 자이언트의 팔이 닿는 위치였다. 고개를 든 전사
는 예상했던 대로 거인의 거대한 주먹이 머리위로 떨어져오는  것을 보고는 이를
악물었다.

  궁여지책으로 뒤로 몸을 넘어뜨리자, 오른쪽 다리에 극심한  통증이 번져왔다.
보로미어는 비명을 지르면서도, 일단은 안도의 숨을 내쉬었다. 어쩌면 오른쪽 다
리만을 희생하고 넘어갈 수 있을 지도 몰랐다.

  그러나 거인이 그 무시무시한 주먹을 다시 들어올리는 것을  보면서 전사의 희
망은 순식간에 사그라들었다. 녀석의 눈은 분명히 자신을 노려보고 있었다. 리스
트와 질리안이 온 힘을 다해 녀석을 공격하고 있는 것이  보였으나, 시간이 부족
했다.

  안간힘을 쓰며 몸을 뒤틀던 보로미어는, 으스러진 오른발이  땅에서 떨어진 것
을 알고는 전력을 다해 기기 시작했다. 그러나 다시 우드  자이언트의 주먹이 날
아오기 전까지 그 사정거리에서 벗어난다는 것은, 그 속도로는 기대하기 힘든 일
이었다. 이번엔 도저히 피할 수 없을 것 같았다.

  순간 따스한 기운이 등판을 파고들며, 으스러졌던 오른쪽  다리에 힘이 들어갔
다. 사력을 다해 앞으로  도약하는 것과 동시에, 자이언트의  주먹이 보로미어가
있던 곳에 깊은 구덩이를 만들었다.

  "헉헉!"

  보로미어는 거칠게 숨을 몰아쉬며 가이우스의 부하 서넛이  리스트와 합류하는
것을 지켜보았다. 자신을 죽이려던 자이언트가 고운 톱밥으로 변해 가는 것을 확
인한 전사는 몸을 돌려 회복 주문을 편 것이 누구인가를 찾아보았다. 방금 전 같
은 부상은 대회복 주문을 필요로 하는 것으로 아무 사제나 쉽게 쓸 수 있는 것이
아니었다.

  그러나 애써 찾아볼 필요도 없이, 남아있는 사제는 단 둘, 검은 사제복을 입은
노옴 청년과 레일라뿐이었다.

  그때 보로미어의 옆으로 가이우스가 황급히 말을 달려왔다.

  "보로미어! 괜찮나?"

  '씩' 웃으며 몸을 일으키는 전사를 보고는, 레인저는 땅이 꺼져라 안도의 한숨
을 내쉬었다.

  "대장! 도대체 언제까지 이 원정을 계속할 거요? 이젠 대원이  일곱밖에 안 남
았는데, 설마 지금도 계속하자는 건 아니겠지?"

  씩씩거리며 다가온 리스트가 얼굴을 붉혀가며 소리를 지르는  바람에 가이우스
는 그를 향해 말고삐를 돌려야 했다.

  보로미어는 강철 방패를 집어들며 주변을 둘러보고는, 리스트의 말이 사실임을
깨달았다. 전사는 자신과 리스트, 위자드는 바실리아와 그렌달, 사제로는 레일라
와 이름을 모르는 노옴 청년, 그리고 레인저는 질리안.....
  남아있는 사람은 그게 다였다. 자신의 원래 제대원 중 남아있는 사람은 그렌달
하나 뿐이었다. 가이우스의 부하들도 열 둘에서 넷으로 줄어 있었다.

  "리스트의 말이 맞아. 이젠 이번 원정이 실패라는 걸 인정하고 돌아가야 해."

  차그라의 소모가 심했는지, 바실리아가 초췌한 얼굴로 말했다.

  그러자 가이우스는 투구를 벗고 바실리아를 똑바로 쳐다보았다.

  "바실리아. 원정이 실패라고 단정짓기는  아직 이르다. 나를  포함해서 대원은
아직 열 둘이나 되고, 유일한  부상자인 보로미어도 레일라 덕에  완전히 회복이
되었잖나."

  보로미어는 반사적으로 레일라를 돌아보았다. 전사가 슬쩍 감사의 미소를 보냈
으나, 사제는 못 본 체하며 스윽 고개를 돌렸다.

  "아직도 이 정도의 전력이  남았는데 원정을 포기한다면, 나중에  카자드 쿰의
친구들에게 무슨 면목이 설 것 같나?"

  가이우스의 물음에 바실리아는 잠시 생각을 해보더니 한숨을 쉬었다.

  "그건..... 그러고 보니 그렇네요."

  "바실리아, 무슨 소리야! 지금은..... "

  리스트는 소리를 지르다 말고, 가이우스의 눈길에 입을 닫았다.

  "리스트. 냉철하게 생각해 봐. 남은 대원들은 정예 중의  정예야. 게다가 우리
에겐 고르곤 전사도 있잖아. 사천왕이든 뭐든 이 정도 대원으로  겁낼 이유가 있
다고 보나?"

  가이우스가 찬찬한 목소리로 묻자, 리스트는 고민스런 표정을 지었다.

  "하지만....."

  "리스트. 우린 할 수 있어!"

  자신감 넘치는 레인저의 선언에, 리스트의 어깨에서 힘이 빠졌다.

  "그건..... 아니야. 제기랄, 계속하지 뭐."

  "그럼. 그래야지."

  가이우스는 미소를 지으며 말고삐를 채더니, 남은 대원들  모두를 주욱 쳐다보
았다.

  "바로 여기가 고비다. 한 번만 더 이겨내면 이 지겨운 숲도 끝일 거야."

  레인저는 대원들에게 힘차게 외치더니, 앞장서서 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 따라
다시 행군을 시작하면서 보로미어는 슬쩍 레일라 옆으로 자리를 잡았다.

  "저기..... 아까 고마웠어."

  "흥."

  "이봐. 난 진심으로 고맙다는 말을 하는 거야."

  "고맙다는 말은 필요 없어. 우드 자이언트의 아가리에 머리를 들이미는 짓이나
또 하지마. 난 상급서열도 아니고, 이젠 회복계열 주문도 다 떨어져 가니까."

  레일라의 퉁명스런 반응에 머쓱해진  보로미어는 더 이상 말을  걸지는 않았지
만, 그렇다고 그녀가 적극적으로 자신을 쫓아버리거나 하지는  않았기 때문에 그
녀의 옆을 떠나지도 않았다.

  그렇게 한 5분 가량이 지났을까, 레일라와 가이우스가 거의  동시에 걸음을 멈
췄다.

  "왜 그러지?"

  긴장을 하며 칼을 뽑던 보로미어는  낯설지 않은 향기가 코를  찌르자, 갑자기
전신에 소름이 돋는 것을 느꼈다.

  "마족이다!"

  가이우스의 외침과 동시에 원정대 앞 공터에 거대한  불기둥이 솟아올랐다. 그
러나 자세히 보자, 그것은 불기둥이 아니라 불로 만들어진  거인이었다. 키는 한
5미터? 흉칙스런 얼굴과 이글거리는 화염으로 타오르는 팔다리,  그리고 한 손에
들려 있는 초대형 씨미타는 보기에도 섬뜩할 정도였다.

  "빌어먹을, 하필 여기서 발로그(Balrog)라니. 이젠 정말 끝이야."

  바실리아가 맥빠진 목소리로 혼잣말을 하며 그 자리에 주저앉았다.

  "야, 일어나! 그 스플래쉰가 뭔가 물 뿌리는 주문이라도 써 봐!"

  보로미어가 그녀의 목덜미를 잡아당겨  일으켜 세우자, 옆에서  레일라가 말했
다.

  "스플래쉬는 위자드가 아닌 사제 주문이야. 게다가 저건 발로그잖아. 아치데빌
(Archdevil) 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구. 강물의 신  고하지스의 은총이
담긴 성수(聖水)라면 모를까, 보통 물은  녀석의 몸에 닿기도 전에  증발하고 말
거야."

  "혹시 너 그 성수 없어?"

  보로미어가 묻자, 엘프 여사제는 기가 막힌다는 표정으로  전사를 쏘아보며 말
했다.

  "넌 내가 마법 상점이라도 짊어지고 다니는 줄 알아?"

  "쳇."

  보로미어가 다시 발로그를 바라보는 순간, 녀석은 천천히  원정대를 향해 걸음
을 내딛었다. 가이우스가 서서히 말을 뒤로 물리며 부메랑들을  꺼내 들자, 발로
그는 입을 크게 벌리며 엄청난 크기의 파이어 볼을 토해 내었다.

  "와앗!"

  가이우스가 잽싸게 유니콘의 등을 박차며 몸을 날리자,  외뿔마는 순식간에 숯
덩이로 변했다.

  "이 녀석! 감히 내 말을!"

  레인저는 정말로 화가 난 듯, 무서운 속도로 손에 들고  있던 부메랑들을 날리
기 시작했다. 쉴틈없이 이어지는 부메랑 공격에 발로그가  비명을 지르기 시작하
자, 그에 자신을 얻은 보로미어와 리스트가 앞으로 뛰어  나갔다. 그러나 발로그
는 고통스런 비명을 지르면서도, 손에 든 씨미타를  휘둘러 보로미어와 리스트의
접근을 허용치 않았다. 자기 몸집 만한 칼이 날아드는  데야, 천하의 보로미어라
도 어쩔 수 없었다.

  어물거리는 순간, 또다시 발로그의 입에서 파이어 볼이 튀어 나왔다.

  "피해!"

  하프링인 리스트가 잽싸게 몸을 피하며 외쳤지만, 보로미어에게는 그럴 시간이
없었다. 맞았구나 하는 순간, 머리 위에 허연 것이 나타났다.

  "쉴드 오브 아이스(Shield of Ice)!"

  얼음 쉴드는 파이어 볼을 막아내며 녹아버렸으나, 보로미어는  그 틈을 이용하
여 가까스로 몸을 피할 수 있었다. 가이우스 옆으로 후퇴한 보로미어는 헐떡이며
말했다.

  "대장, 어떻게 하지?"

  "최선을 다해라, 보로미어. 우린 이길 수 있어!"

  옆에선 가이우스의 부하들이 일렬로  서서 쉬지 않고 단검을  집어던지고 있었
다. 다시 자신감을 얻은 보로미어는 앞으로 달려나가며  미스릴 블레이드를 치켜
들었다.

  "발할라아아아!"

  머리 위로 떨어져 내리는 발로그의 씨미타를 미스릴  블레이드로 막자, 엄청난
충격이 오른팔을 통해 전해져왔다. 그러나 전사는 힘을 다해 발로그의 칼을 밀어
내고는 녀석의 무릎을 향해 수평으로 검을 그었다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.번  호 : 26220
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-18 22:10
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 5



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 5 부


  발로그의 고통스런 비명에 미소를 지으며 다시 검을  들던 보로미어는, 갑자기
후끈한 열기와 함께 온몸을 덮쳐온 충격에 정신이  아득해졌다. 가까스로 의식을
잃지 않고 버틴 보로미어는 자신을 내려다보고 있는  레일라를 보고서야, 자신이
발로그에게 걷어차여 뒤로 날아왔다는 것을 깨달았다.

  "바보 같은 녀석! 그렇게 무턱대고 달려들면 어떡해!"

  레일라는 전신에서 김이 모락모락 오르고 있는 보로미어를  회복시키며 꾸짖었
다.

  "제기랄, 그럼 어떻게 하란 말이야?"

  기력을 회복한 보로미어가 화를 내자, 레일라가 말했다.

  "녀석은 데빌족이야. 데빌족은 항상 자신의 영혼을 봉인한  탈리스만을 지니고
다니지. 저 녀석이 가슴에 걸고 있는 목걸이가 보이지? 저걸 깨야만 해."

  전사는 정신이 버쩍 들어 발로그를 다시 돌아보았다. 그러자 그녀의 말대로 놈
의 가슴에 달린 검은색 원반이  눈에 들어왔다. 그러고 보니  가이우스가 날리는
부메랑이나, 그의 부하들이 던지고 있는  단검들도 모두 그 원반을  목표로 하고
있었다. 하지만 발로그 역시 다른 부분을 희생하면서라도  그 원반만은 필사적으
로 보호를 하고 있었기 때문에, 가이우스나 그의 부하들이 그것을 깨뜨릴 가능성
은 매우 희박해 보였다.

  보로미어가 몸을 일으키는 동안에도 발로그는 다시 파이어  볼을 뱉아, 가이우
스의 부하 중 둘을 태워버렸다. 조금 여유가 생긴 마왕은 전보다 더욱 거칠게 씨
미타를 휘둘러대기 시작했고, 녀석의 발밑에서 빠르게 몸을  놀리며 공격을 하던
리스트는 더 이상 견디지 못하고 옆으로 도망쳐야 했다.

  "좀 맞아다오, 맞아!"

  악을 쓰며 계속 부메랑을 날리던 가이우스는 발로그가 다시 한 발 앞으로 나오
자, 그에 맞춰 뒷걸음질을 쳤다. 그러자 그의 뒤에서 어쩔 줄  모르며 서있던 바
실리아와 그렌달, 그리고 노옴 사제도 따라서 한 걸음 후퇴했다.

  "저 바보 같은 위자드들은 뭘 하는 거야?"

  보로미어의 투덜거림에 레일라가 핀잔을 주었다.

  "발로그 정도 되면, 일반적인 위자드 주문엔 면역이 있어. 그것도 몰라?"

  전사는 입맛을 다시며 다시 앞으로 달려가려다 멈춰 섰다. 사실  자신도 할 수
있는 일이 없기는 마찬가지였다. 무기가 활이라면 모를까, 날개를 달지 않고서야
키가 5미터나 되는 거인의 목에 달린 목걸이를 칼로 공격할 수 있는 방법은 없었
다.

  "보로미어!"

  가이우스가 부르는 소리에 보로미어는 그의 곁으로 달려갔다. 그러자 레인저는
정신없이 부메랑을 날리느라 고개도 돌리지 못하면서 말했다.

  "보로미어, 이러다간 전멸이야. 네가 입고 있는 그 갑옷을 사용해라."

  "네?"

  보로미어는 깜짝 놀라 쥐고 있던 방패를 떨어뜨렸다.  그러자 가이우스가 빠르
게 말했다.

  "네가 입고 있는 그 고물 갑옷, 전에 카자드 쿰에서 그걸 본  후에, 약간의 공
부를 해보았지. 그건 레인보우 플레이트(Rainbow Plate)라는 물건이야.  저 마왕
을 잡으려면 그 힘을 빌어 그림자 마법을 쓰는 수밖에 없어."

  자신의 가슴을 내려다본 전사는 그제사 입고 있던 망토가  타버린 것을 깨달았
다. 하지만 이걸 사용하라니. 어떻게?

  "와악!"

  어물거리고 있는데, 발로그의 파이어  볼이 다시 날아왔다. 노옴  사제가 쉴드
오브 아이스를 만들어 방어를  시도했지만, 레일라의 것보다는  약했는지 쉴드의
중앙이 갈라지면서 불덩이의 일부가 비처럼 쏟아져 내렸다.

  보로미어는 어찌어찌 피할 수 있었지만, 부메랑을 날리느라  다른 것에 신경을
쓸 수 없었던 가이우스의 등에는 작은 불이 붙고 말았다.  레인저의 등을 두드려
불을 끄면서 보로미어가 외쳤다.

  "난 이걸 어떻게 사용하는지 몰라요."

  "그럼 내가 시키는 대로만 해. 그 갑옷의 갑판은 일곱  개야. 하나하나가 인간
의 일곱 가지 감정에 반응을 하지."

  보로미어는 순간 가롯의 마지막 말을 생각해 내었다.

  "그리고 무지개의 색도 일곱이죠."

  "잘 알고 있군."

  "그런데 그게 무슨 말이죠?"

  "이런 답답한!"

  가이우스가 소리를 지르는 바람에 공중을 날던 부메랑 하나가 바닥으로 떨어졌
다. 그러나 레인저는 재빨리 자신의 감정을 수습한 다음 빠르게 설명했다.

  "무지개는 일곱 가지 빛이 모인 거야. 그 갑옷의 갑판에서 내는  일곱 가지 빛
도 동시에 합쳐졌을 때 무지개가 완성되고, 그게 그림자 마법의 힘으로 나타난단
말이야. 그러니까 간단히 말해서 네가 일곱 가지 감정을 동시에 발산하기만 하면
되는 거야!"

  순간 모든 것이 이해가 되었다. 그랬었구나. 그렇게 간단한 것을.

  하지만.....

  "하지만 그러면 다른 사람들도 위험할 텐데."

  "지금은 그런 걸 따질 때가 아니잖아!"

  가이우스의 질책에 찔끔한 보로미어는 일어나서 숨을 가다듬었다.

  모든 감정을 일순간에......

  그러자 갑옷의 갑판들이 일제히 깜박이며 빛을 발하기 시작했다.

  "그래. 그거야. 조금만, 조금만 더."

  가이우스가 곁눈질을 하며 격려했으나, 보로미어는 이내 그  일이 생각처럼 간
단한 것이 아님을 깨달았다. 화를 내면 가슴 갑판의 주황빛이, 기뻐하면 등 갑판
의 붉은빛이 하는 식으로 갑판  하나씩은 쉽게 조절이 되었지만,  아무리 노력을
해도 모든 빛을 한꺼번에 내뿜을 수는 없었다.

  "안돼. 동시엔 할 수가 없어."

  끙끙대던 보로미어가 헐떡이며 내뱉자, 가이우스가 소리를 질렀다.

  "이런! 그 간단한 것을! 다시 해 봐!"

  "안돼요. 불가능해."

  전사가 포기하는 순간, 다시 파이어 볼이 날아왔다. 노옴 사제가 다시 쉴드 오
브 아이스를 만들었지만, 쉴드를 깨뜨리고 날아온 불덩이는 그를 간단히 한 줌의
재로 태워버렸고, 남아있던 가이우스의 부하 두 명도 그 사제와  운명을 같이 했
다.

  "레일라아!"

  가이우스는 악을 쓰며 여사제를 부른 후 말했다.

  "무슨 수를 쓰던지 잠깐만 저 녀석의 공격을 막아 줘. 쉴드를 쓰든, 무력화 주
문을 쓰든 알아서 해 봐!"

  레일라가 엉겁결에 커다란 쉴드 오브 아이스를 만들어  내자, 가이우스는 부메
랑 던지던 것을 멈추고, 보로미어를 향해 돌아섰다.

  "내가 해보지. 그 갑옷을 빌려줘."

  가이우스는 말을 마치기가 무섭게 자신의 갑판 갑옷을 벗어 던졌다.

  "지금 뭘 하는 거야!?"

  힘겹게 쉴드를 지탱하면서 레일라가  물었으나, 서둘러 갑옷을  벗는 보로미어
나, 받아서 입는 가이우스나 모두 대답할 여유가 없었다.

  그러나 갑옷을 다 입은 가이우스는 갑자기 뒤로 서너 걸음 물러나더니, 보로미
어를 보고 웃음을 터뜨렸다.

  "하하하, 드디어 레인보우 플레이트가 내 것이 되었군!"

  "무슨 말이죠?"

  보로미어가 어리둥절해 하며 묻자,  레일라가 발로그에게서 눈을  떼지 않으며
소리쳤다.

  "무슨 말이긴 무슨 말이야! 녀석의 사기에 넘어간 거지. 네 손으로 넘겨주었으
니, 이제 저 갑옷은 정식으로 가이우스의 소유야."

  "바로 말했어. 이젠 정식으로 나의 것이지. 털어놓자면, 난  보로미어 널 처음
본 그날부터 이 갑옷을 원했어."

  가이우스가 말했다.

  그제사 사태를 이해한 보로미어는 가슴이 철렁했다. 아니야, 설마....

  가이우스가 빠른 말투로 계속했다.

  "너무 억울해하진 마. 이 갑옷의 비밀을 연구하는데 투자한 시간과 돈만으로도
나 역시 소유권을 주장할 자격은 충분하니까. 가롯이 남긴 말을 알아내기 위해서
들인 돈만이 삼천 두카트야. 그 클린트란 레인저 녀석이 어지간히 비싸게 굴어야
지 말이야."

  클린트? 그 메아리 숲 때의 엘프 레인저?

  가이우스는 보로미어의 표정에 웃음을 터뜨리더니 말했다.

  "너무 아까워하진 말게. 어차피 이 갑옷은 단순한 감정도  조절하지 못하는 자
네에게는 쓸모가 없어. 이건 자신의  감정을 자유자재로 조절할 수  있는 나같이
상급 레인저를 위한 물건이야."

  갑작스레 일어난 모든 일에 레일라를 제외한 모든 대원들의 눈은 가이우스에게
집중되어 있었다.

  "대장, 지금 무슨 소리를 하는 거야? 저 발로그는 어떻게 하겠다는 거야?"

  바실리아가 소리를 지르자, 레인저 나이트가 말했다.

  "걱정하지 마. 잠시 후면 다 끝난다."

  가이우스는 다시 보로미어를 돌아보며 말했다.

  "너와 실바누스를 론디움에서 비트라  쿰까지 트랙킹 하는 건  어렵지 않았어.
하지만 그 후엔 정말로 모든 종적이 사라졌더군. 그땐 이 갑옷을 영원히 잃은 줄
알고 정말 두려웠었지. 구(懼)!"

  레인저의 외침과 함께 갑옷의  오른쪽 어깨 갑판이 눈부신  초록빛으로 빛나기
시작했다.

  "하지만 약간의 돈을 뿌리자, 금방 도움이 나타나더군. 기억하나? 이리스란 레
인저 아가씨를? 네 행방을 알고나서 내가 얼마나 즐거워했는지 넌 모를 거야. 희
(喜)!"

  그러자 등 갑판이 피처럼 붉은 빛을 뿜어냈다.

  "하지만 겨우 제라드 쿰까지 가서 널 보았을 때, 넌 이미 나에 대해 모든 것을
알고 있더군. 가까스로 말을 꾸며대며 넘어가긴 했지만, 난  네가 원정대 집결지
에 나타나지 않을까봐 하루종일 많은 걱정을 했다. 우(憂)!"

  이번엔 왼쪽 어깨 갑판에서 영롱한 노란빛이 터져 나왔다.

  보로미어는 이를 악물었다. 내가  속았던 거구나! 이 녀석의  사기에 감쪽같이
넘어갔던 거구나! 서서히 레일라의 쉴드도 약해지고 있는지, 파이어 볼의 열기로
등이 후끈거리기 시작했다. 어쩌면 아무런 장갑을 입지  않은 맨몸이어서 인지도
몰랐다.

  가이우스가 계속했다.

  "이 물건이 얼마나 귀중한 것인 줄 아나? 이것만 있으면 록스란드 진입이 문제
가 아니야. 록스란드의 제왕이 되는 것도 시간문제란 말이다.  그러니 내가 욕심
을 낼만도 하지. 욕(慾)!"

  이번엔 오른쪽 옆구리 갑판이 강렬한 보랏빛 광채로 번쩍였다.

  "하지만 운명이란 잔인한 것이더군. 내가 카자드의 치안을 유지하기 위해 들였
던 모든 노력에도 불구하고, 이런 보물을 손에 넣는 행운은 해놓은 일도 없는 너
같은 바보에게 돌아간단 말이야. 내가 그 동안 보로미어 너를 얼마나 증오했는지
알기나 해? 증(憎)!"

  왼쪽 옆구리 갑판에서 짙은 남색의 광채가 주체할 수 없을 정도의 세기로 뿜어
져 나왔다.

  "하지만 신은 나에게 운명을 바꿀 힘을 주셨지. 우하하하,  아하하하! 내 평생
이처럼 완벽한 사기는 처음이야. 정말 멋있는 작업이었다. 대원  60명이 모두 속
아넘어갔잖아? 저 멍청한 그렌달처럼 아직도 이번 원정이 네크로맨서를 정벌하기
위한 것이라고 믿고 있는 녀석도 있을걸?"

  "이런 죽일 놈! 지옥에나 가라!"

  리스트가 이를 악물고 욕을 퍼부어 댔다.

  그러자 가이우스가 껄껄 웃었다.

  "아니. 지옥은 내가 아니라 너희들이  가게 될 거야. 그러니  인생이 재밌다는
거 아닌가! 오늘 저 바보 같은 보로미어 덕에 난 다시 인생을 사랑하게 됐지. 애
(愛)!"

  갑옷의 배갑판이 투명한 청색광을 토해내었다. 가슴 갑판을  제외한 여섯 개의
갑판들이 뿜어대는 빛으로 이제는 가이우스를 똑바로 쳐다보기가 힘들 정도였다.

  지금까지 어쩔 줄 모르고 얼어있던 보로미어는 이제 가슴  갑판만 발동하면 곧
그림자 마법이 펼쳐지리라는 것을 깨닫고, 조용히 두 다리에  힘을 주었다. 아까
와 달리 가이우스의 카리스마에서 벗어난  지금은 그 후의 상황이  눈에 선했다.
발로그도 발로그지만, 그보다 먼저 가이우스를 제외한 나머지  대원들이 죽을 것
이다. 그것만은 어떻게든 막아야 했다.

  결심이 굳어지자, 보로미어는 힘을 다해 가이우스에게 달려들었다. 그러나, 가
이우스는 보로미어의 손이 닿기 일보 직전에 갑자기 모습을 감췄다. 허공을 거머
쥔 전사가 고개를 돌리자, 레인저의 신형은 어느새 레일라와 발로그 사이로 옮겨
가 있었다. 텔레포테이션 주문과 구분할 수 없을 정도의, 가히 신기라 할만한 레
인저 워크였다.

  "감히 레인저 나이트급 레인저를 잡으려 덤비다니, 어림도 없지. 하지만 날 잡
아서 어쩌겠다는 건가?"

  밝게 뿜어대는 여섯 가지 색의 광선에 휩싸인 채 원정대를 마주하고 선 가이우
스의 모습은, 이제 마왕 따위는 아예 안중에도 없다는 식이었다.

  보로미어가 이를 악물며 몸을 돌리자,  레인저는 손을 들어 그를  제지한 다음
말했다.

  "이미 이 갑옷의 정식 소유자는 나야. 비록 사기지만, 그래도  이 정도로 멋지
게 해냈으면, 그 노력은 인정해줘야 하는 것 아닌가? 깨끗이 작업이 끝난 다음에
도 너처럼 지저분하게 달라붙는 녀석들을 보면, 난 정말 화가 나서 견딜 수가 없
어. 노(怒)!"

  마지막이었던 가슴 갑판에서 주황색 섬광이 번쩍거리는 듯  하더니, 일곱 갑판
에서 나온 일곱 빛이 순백의 단일광으로 합쳐졌다.

  "안돼!"

  재빨리 가이우스를 등지고 돌아선 보로미어는 곧 달려들 자신의 그림자를 약화
시키기 위해 미스릴 블레이드를 버리려고 했으나, 그 빌어먹을 칼은 손에 달라붙
어 좀처럼 떨어지려 하지 않았다. 갑옷도 입지 않은 맨몸에  무기는 미스릴 블레
이드. 자신의 그림자를 상대하기엔 최악의 조합이었다.

  그러나 어쩔 줄 몰라하던  전사는 그림자의 공격은커녕 아무런  일도 일어나지
않자, 다시 가이우스를 돌아보았다. 레인저가 입고 있는 갑옷은  여전히 밝은 백
색광을 내뿜고 있었지만, 그냥 그렇게 빛만 발하고 있을 뿐이었다.

  "뭐야, 이거?"
  "이게 뭐야?"

  얼떨떨해진 보로미어와 가이우스가 동시에 중얼거리는 순간,  발로그의 파이어
볼이 레인저의 머리 위로 정확히 떨어져 내렸다. 다른  때라면 몰라도, 예상대로
갑옷의 힘이 발휘되지 않아 당황하고 있던 가이우스는 그만  피할 기회를 놓치고
말았다.

  "으아아악!"

  화염에 휩싸여 바닥을 뒹굴며, 연이어 처참한 비명을  질러대는 가이우스를 본
보로미어는 반사적으로 그에게 달려나가려고 했다. 그러나  리스트와 바실리아가
그의 앞을 막아섰다.

  "내버려 둬. 죽어 마땅한 녀석이야."

  "그래도 원정 대장이 죽으면 골치가 아파."

  보로미어가 다시 달려나가려고 하자, 옆에서 땀을 비오듯  쏟고 있던 레일라가
소리쳤다.

  "저 녀석이 그렇게도 중요해? 좋아. 기필코 저 녀석을  구하겠다고 하면, 나도
이 쉴드를 거둘 거야. 저 녀석이  다시 사는 꼴을 보느니, 차라리 우리  모두 다
같이 죽자구."

  리스트 역시 보로미어가 계속 고집을 부리면 칼부림이라도  할 기세였다. 보로
미어는 어쩔 수 없이 가이우스가 몸부림치며 재로 변해 가는 것을 지켜볼 수밖에
없었다.

  "이젠 어떻하죠?"

  그렌달이 파랗게 질려 묻자, 바실리아가 인상을 쓰며 대꾸했다.

  "어떻게든 저 마왕을 피해 도망갈 궁리를 해야지!"

  "질리안은 벌써 그렇게 한 모양이로군."

  리스트가 주변을 둘러보며 말했다. 그러고 보니 아까부터  그녀의 모습이 보이
지 않고 있었다.

  "제기랄, 레인저 놈들은 꼭 쥐새끼 같아. 배가 가라앉을 것  같으면 제일 먼저
도망을 가는."

  바실리아가 여전히 인상을 구긴 채로 질리안의 욕을 해댔다.

  "어떻게 머리들 좀 써봐! 녀석이 다가오기 시작했어!"

  레일라의 외침에 돌아보자, 발로그가 걸음을 내딛고 있었다. 녀석의 발이 아직
도 버둥거리고 있는 가이우스를 짓밟자, 몇 가지 색의 빛이 복잡하게 번쩍이다가
사라졌다.

  "죽었군."

  리스트가 중얼거리자, 바실리아가 떨리는 목소리로 말했다.

  "우리도 곧 죽겠지?"

  "죽긴 왜 죽어! 어서 뒤로 물러나. 한 번쯤은, 한 번쯤은 기회가 올 거야."

  발로그의 전진에 맞춰 뒤로  물러나면서 레일라가 소리를  질렀다. 보로미어는
레일라의 옆에서 뒷걸음질을 치다가, 가이우스의 갑판 갑옷을 발견하고는 서둘러
그것을 걸쳐 입었다. 비록 불에 대한 저항력은 없지만,  그래도 맨몸보다는 나을
것이란 생각에서였다.

  레일라를 돌아본 보로미어는, 그녀 역시 한계에 달했다는 것을  알 수 있었다.
사실 4급인 렉터로서 여기까지 버텨온 것만 해도 놀라운 일이었다.

  보로미어는 레일라의 쉴드 오브  아이스가 점점 작아지는 것을  지켜보다 말했
다.

  "이제 기회는 오지 않아. 그러니 만들 수밖에"

  "뭐라고?"

  레일라가 숨을 헐떡이며 되물었으나, 이미 보로미어는 쉴드의  보호 밖으로 달
려나가고 있었다.



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.번  호 : 26221
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-18 22:11
제  목 : [옥스타칼니스] 26. 네크로맨서의 숲 6



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 26 장     네크로맨서의 숲 (In the Forest of Necromancer)




  제 6 부


  "잠깐만!"

  레일라의 외침에도 불구하고 전사는 발로그를 향해 정면으로 달려들었다. 미스
릴 블레이드의 꿈틀거림이 돌아왔고, 장갑도 완벽한 갑판  갑옷이다. 보로미어는
잘만 하면 승산이 있다고 생각했다. 그는 무자비하게 떨어져 내리는 씨미타를 살
짝 피하면서 녀석의 가슴에 달린 탈리스만을 노려보았지만,  놈이 워낙 철저하게
그것을 보호하고 있었기 때문에 직접 공격한다는 것은 거의 불가능한 일이었다.

  '조금만, 녀석이 아주 조금만 틈을 보인다면....'

  아주 잠깐 동안이지만, 씨미타를 내리칠 때면 탈리스만에 대한 보호에 틈이 생
긴다는 것을 눈치챈 보로미어는 어떻게든지 그 틈을 이용해  보려고 안간힘을 썼
으나 허사였다.

  "보로미어, 왼쪽으로!"

  뒤에서 레일라의 외침이 들려 일단 왼쪽으로 움직이자,  발로그도 따라서 걸음
을 옮기며 파이어 볼을 쏘았다. 간신히 몸을 굴리며 피하자, 다시 레일라가 소리
쳤다.

  "뒤로, 뒤로 두 발짝만!"

  "도대체 뭘 어쩌란 거야?"

  보로미어가 그녀의 말에 따르면서 외치자, 이번엔 생각지도  않았던 답이 날아
왔다.

  "됐어. 거기서 움직이지 마!"

  "뭐?"

  황당해진 전사는 칼을 내리며 사제를 돌아보았다. 그러나  레일라뿐 아니라 다
른 대원 모두가 일제히 손가락을 들어올리며,
  "뒤에, 뒤에!"
  하고 소리를 질렀기 때문에, 보로미어는 다시 발로그에게로  시선을 돌려야 했
다. 전사는 녀석의 씨미타가 곧바로  자신의 정수리를 향해 떨어지고  있는 것을
보고는 이를 악물었다. 움직이지  말란 레일라의 요청이 아니더라도,  몸을 피할
기회를 놓쳤기 때문에 어차피 칼로 막아내는 수밖에 없었다.

  "쩡!"

  요란한 금속음과 함께 블레이드를 잡은 손으로 엄청난 충격이 전해져 왔다. 간
신히 그것을 견뎌내고 있는데, 갑자기 발로그의 발  아래에서 뭔가가 반짝거리는
듯 하더니, 작은 은색 그림자가 녀석의 빈틈을 타고 그 가슴을 향해 쏜살같이 솟
아올랐다.

  "앰부쉬(Ambush)!"

  "질리안!"

  낯익은 목소리에 놀란 보로미어는 무시무시한 표정의 하프링 소녀가 발로그의
탈리스만에 칼을 박아 넣는 모습을 멍청한 눈으로 바라 보았다. 그러자 탈리스
만은 수백, 수천 작은 조각들로 갈라지며, 눈을 뜰 수 없을 정도로 밝은 빛을 쏟
아 내었다.

  천천히 감았던 눈을 뜨자, 한 손에 숏 소오드(Short Sword)를  쥔 채 헐떡이고
있는 질리안이 혼자 서 있었고, 발로그의 모습은 그 어디에도  찾아볼 수가 없었
다.

  "살았다. 살았어! 보로미어, 정말 대단해!"

  바실리아가 빠른 걸음으로 뛰어오며 말했다.

  "내가 아니야. 발로그를 해치운 건 질리안이야."

  보로미어가 고개를 저으며 말하자, 질리안이 검을 집어넣으며 말했다.

  "아니. 보로미어 네가 해치운 거나 마찬가지야. 네가 아니었으면, 내 앰부쉬는
성공할 수 없었어. 네가 발로그의 칼을 정면으로 받아내며 버틴  덕에 녀석이 빈
틈을 내보인 거야. 그런데 너 정말 투사급 전사 맞아?"

  "나도 못 믿겠어. 아무리 상급 서열이라도 그 정도로 맞짱을 뜰  순 없었을 거
야!"

  리스트도 거들었다.

  여럿의 칭찬에 보로미어가 어깨를 으쓱거리고 있을 때,  레일라가 다가오며 말
했다.

  "뭣들 하는 거야? 어서 여기서 벗어나지 않으면 우린 모두 큰일나."

  "보로미어도 있는데, 뭐가 걱정이야? 날 저물기 전까지  비트라 쿰에만 돌아가
면 될 거 아냐. 그리고 발로그도 물리쳤는데, 기왕이면  그 사천왕이라는 녀석도
잡고 가지."

  바실리아가 느긋하게 대꾸하자, 레일라가 답답하다는 듯이 말했다.

  "명색이 4급이라는 메이지급 위자드가 아직도 그걸 깨닫지 못하면 어쩌자는 거
야? 사천왕은 저기 있잖아!"

  일행은 모두 레일라가 가리키는 쪽을 돌아보았지만, 거기엔  우거진 나무들 외
에는 아무 것도 없었다.

  "저기도 있군!"

  레일라는 이어서 또 다른 곳을  가리켰지만, 역시 거기에도 아무  것도 없기는
마찬가지였다.

  "레일라, 장난하자는 거야?"

  바실리아가 눈쌀을 찡그리며 화를 내자, 사제가 말했다.

  "사천왕이란 카자드의 사람들이 편의상 붙인 이름일 뿐이야. 아무도 그게 뭔지
실제로 본 적은 없어. 그렇다면 어쩌면 정해진 모습이 없는 지도 모르지."

  "투명인간이란 얘긴가?"

  리스트가 고개를 갸우뚱거리며 묻자, 레일라가 하늘을 향해  긴 한숨을 내쉬더
니 말했다.

  "이 숲! 이 저주받은 숲 말이야! 아직도 모르겠어? 바로 이게  첫 번째 사천왕
이야! 우리가 이 안에 발을 들여놓고 있는 한, 이 숲은  계속해서 괴물들을 소환
해올 거라구. 처음엔 늑대, 다음은 동굴사자, 우드 자이언트, 그리고 발로그."

  그러자 바실리아가 신음에 가까운 비명을 지르며 말했다.

  "맞아! 나 이거 들어본 적 있어! 그  상대를 이길 수 있을 때까지 점점  더 센
괴물을 소환해오는 거. 크레, 크레,....

  "크레센도 서머너 (Crescendo Summoner)."

  레일라가 정확한 주문 이름을 말해주었다.

  "그렇다면 발로그 다음은....."

  입을 열다말고 리스트가 파랗게 질리며 다른 대원들을 바라보았다. 다음 순간,
대원들은 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 뒤로 돌아 달리기 시작했다.

  "길은 내가 잘 아니까, 내가 앞장설께."

  질리안이 잽싸게 선두에 섰고, 보로미어는 중간쯤에서 속도가 떨어지는 그렌달
의 뒷덜미를 잡아끌면서 달렸다. 모두의 머릿속에는 다음  상대가 소환되어 나타
나기 전에 이 숲을 벗어나야 된다는 생각뿐이었다. 그것이  무엇이던 간에, 발로
그 이상의 괴물을 상대로 살아남을 자신은 누구에게도 없었기 때문이다.

  한참을 달렸을 때, 뒤에서 레일라의 목소리가 들려왔다.

  "그만! 잠깐만 기다려!"

  대원들이 잠시 걸음을 멈추자, 레일라가 숨을 헐떡이며 말했다.

  "이젠 그만 달려도 돼. 그 숲은 이제 벗어났어."

  "그럼 안전한 거야?"

  보로미어가 묻자, 사제는 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "후우, 그럼 이제는 비트라 쿰까지 돌아가는 것만 남았네."

  리스트가 아찔한 아르망 패스의 경사를 올려다보며 한탄하자, 레일라가 바실리
아와 그렌달을 보며 말했다.

  "이봐. 위자드들. 카자드의 역사에 네크로맨서의 첫 번째  사천왕을 깨부순 사
람으로 기록되고 싶지 않아?"

  "아이고..... 헉헉. 그게 무슨 소리야? 방금 그러질 못해서  저기서 도망쳐 나
왔잖아!"

  바실리아가 아직도 숨을 헐떡이면서 말했다.

  "하지만 이젠 그 사천왕이 뭔지 알잖아. 그러면 얘기가 다르지."

  레일라는 손을 들어 방금 떠나온 숲을 가리켰다.

  "뭘 어쩌잔 말이요?"

  그렌달이 고개를 갸우뚱거리자, 바실리아가 갑자기 그의 어깨를 '턱'치며 눈을
반짝였다.

  "야, 너 파이어 레인 쓸 줄 알지?"

  "네."

  "그럼 빨리 써."

  "네?"

  노옴 위자드가 영문을 몰라 되묻자,  바실리아는 대답 대신 양손을  모아 가슴
앞에 수인을 맺고는 주문을 풀었다.

  "파이어 스톰!"

  그러자 넘실거리는 시뻘건 불줄기가 수인으로부터 뿜어져 나갔다. 그렌달도 그
제야 수인을 맺으며 파이어 레인의 주문을 풀었다. 잠시  후, 바실리아와 그렌달
이 시작한 산불은 무서운 기세로 숲 전체로 번지기 시작했다.

  불이 어느 정도 번지자, 레일라가 중얼거렸다.

  "결국 네크로맨서의 첫 번째 사천왕은 이렇게 가는군."

  그러자 바실리아가 고개를 끄덕이며 말했다.

  "왜 사천왕이 어떤 괴물이라는 선입관이 생겼었을까? 사실  네크로맨서라면 괴
물이 아닌 주문으로 자신을 보호하는 게 더 당연한 일인데 말이야."

  "어쨌건 이제 사천왕의 실체에 대해 알게 되었으니, 네크로맨서의 멸망도 조금
이나마 앞당겨진 셈이야. 하지만 나머지 세 사천왕이 이것처럼 단순한 마법 함정
만은 아닐 수도 있어."

  레일라가 타오르는 숲을 바라보며 말했다.

  "그런데 어떻게 알았어?"

  바실리아가 돌아보며 묻자, 여사제가 미소를 지었다.

  "나무들 때문에. 다른 숲의 나무들과 달랐거든. 뭐랄까.....  진짜 나무들과는
느낌이 달랐어."

  "정말 그렇군."

  리스트가 타오르는 숲을 보며 말했다. 놀랍게도 숲은 불에 타면서 점차 사라지
고 있었다. 타서 사라지는 것이 아니라, 불붙지 않은  부분들까지도 같이 희미해
져 가더니, 잠시 후에는 재도 남기지 않고 모두 사라지고 말았다. 숲이 사라지고
나자 일행 앞에는 아르망 패스에서부터 이어져온 길이 황량한  벌판을 지나 남서
쪽으로 뻗어가고 있는 풍경이 펼쳐졌다.

  "저 길을 따라가면 두 번째 사천왕이 있겠지?"

  리스트가 중얼거리자, 질리안이 그의 옷자락을 잡아끌며 말했다.

  "쓸데없는 생각하지 말고 어서 가자. 난 지금 내가  살아있다는 것도 믿어지질
않아."

  질리안을 선두로 대원들이 출발하려 하는데, 레일라가 보로미어에게 뭔가를 내
밀었다. 가이우스의 주검과 함께 남겨두고 왔던 자신의 낡은 갑옷이었다.

  "이, 이건....."

  보로미어가 그것을 받아들며 레일라를 쳐다보자, 바실리아가  옆에서 끼여들었
다.

  "이거 아까 가이우스가 사기 쳐서 빼앗았던 갑옷 아냐?  불에 타고 발로그에게
밟히더니 이젠 완전히 고물이 됐군."

  물론 갑옷은 이전과 똑같은 모습을 하고 있었지만, 갑옷의 원래  모습을 본 적
이 없는 바실리아는 그것의 험한 꼬라지가 이번 전투  덕분이라고 생각하고 있는
것이다.

  "그게 원정대 60명을 제물로 바칠 만큼 대단한 물건이야?"

  리스트도 고개를 들이밀며 물었다.

  "그렇게 대단한 물건이 아니란  걸 가이우스가 증명해 줬잖아.  단지 갑판들이
빛을 낸다는 것 이외에 다른 능력이 뭐 있겠어? 동굴이나 던전 속에서 횃불 대신
으로나 쓸 수 있을까?"

  레일라가 코웃음을 치며 말하자, 리스트도 맞장구를 치며 피식거렸다.

  "하긴 그 정도로 낡은 갑옷은 동굴 속에서나 입을 수 있겠지."

  "그래. 남들 눈도 있는데, 어떻게 저런 걸 입고 나다닐 수 있겠어?"

  질리안도 눈쌀을 찌푸리며, 못 볼 것을 본 양 고개를 돌렸다.

  "그러게 왜 이런 걸 집어오고 그래!"

  보로미어가 얼굴이 화끈거려와 갑옷을  내던지려 하자, 레일라가  놀리듯 말했
다.

  "또 알아? 반짝이는 것만이 금은 아니란 말도 있잖아?"

  전사는 깜짝 놀라 레일라를 돌아보았다.

  "뭐라구?"

  "반짝이는 것만이 금은 아닐 지도 모른다구."

  보로미어가 손에 든 갑옷과 레일라를 번갈아 보며 멍하니 서있자, 질리안이 그
의 허리를 꾹꾹 찌르며 말했다.

  "이봐. 오늘 저녁 안으로 비트라 쿰에 도착해야 한다는 걸 잊은 건 아니겠지?"



  대열의 맨 후미에서 아르망 패스를 오르며, 보로미어는  끈덕지게 들러붙는 괴
상한 느낌을 좀처럼 떨쳐버릴 수가 없었다.

  반짝이는 것만이 금이 아니라는 그 말. 가롯이 자신의 갑옷을  처음 보았을 때
했던 그 말을, 왜 하필 저 여사제가 지껄인단 말인가! 이것은 단순한 우연이라기
보다는 신이 자신에게 보낸 일종의 계시라는 생각이 들었다.

  하지만 무엇을 위한 계시?

  전사는 패스를 오르느라 자신의 코앞에서 힘겹게 좌우로 움직이고 있는 바실리
아의 엉덩이에 정신을 빼앗기지 않으려고 노력하면서, 다시  생각을 집중해 보았
으나, 도저히 떠오르는 것이 없었다.

  고개를 오르는 동안 계속하여 끙끙대던 전사는, 산마루에  이르자 참지 못하고
레일라의 어깨를 톡톡 쳤다.

  "왜?"

  고개를 오르느라 지쳐있던 사제는 귀찮다는 표정으로 전사를 돌아보았다.

  "저, 저기 아까 그 말, 반짝이는 것만이 금은 아니라는....."

  "그게 뭐."

  "그 말을 왜 한 거야?"

  "무슨 질문이 그래?"

  레일라가 가는 눈썹을 찡그리며 묻자, 보로미어는 뭐라 설명을 못하고 계속 우
물거리기만 했다.

  "어, 그러니까..... 저기....."

  그런 전사의 모습을 답답하게 쳐다보던 레일라가 한심하다는 표정을 지으며 하
늘을 향해 긴 한숨을 내뿜는  순간, 보로미어는 쇠뭉치로 뒤통수를  두들겨 맞는
듯한 충격을 느꼈다.

  겨우 정신을 차린 전사는 성큼성큼 사제에게 다가갔다.

  "왜, 왜 이래, 너!"

  당황한 레일라가 놀라며 뒷걸음질을  쳤으나, 전사는 막무가내로  그녀의 오른
팔목을 거칠게 거머쥐었다.

  "야, 너 이거 안 놔?"

  보로미어는 온몸을 비틀며 반항하는  사제를 무시하면서, 단단히  잡은 그녀의
손목을 천천히 눈앞으로 들어올렸다.

  왜 진작 깨닫지 못했을까?

  서열에 어울리지 않게 오래 유지하던 쉴드.....

  톡톡 쏘는 짜증 가득한 말투.....

  그리고 답답할 때면 하늘을 보고 한숨 짓는 저 모습.....

  레일라의 손에서 자신의 의심을 확인한 보로미어는, 믿을  수 없다는 표정으로
그녀를 바라보았다.

  "..... 실바누스!?"

  전사의 떨리는 목소리가 아르망 패스의 정상에 울려퍼지는 동안에도, 여사제의
가녀린 손가락 위에서는 낯익은 반지 두 개가 끊임없이 반짝이고 있었다.



                               제 26 장      네크로맨서의 숲       <끝>



--------------------------------------------------------------------------


그동안 여러 독자분들께서 실바누스의 성별에 대해 문의를 하셨더랬습니다.

'숨기지 마라 마리야!' 하는 강요성 멜도 있었지만,  전 입을 꾹 다물고 있었습
니다. 왜냐하면 작은 반전으로 숨겨놓았던 것이니까요.

하지만 작가가 숨기려던 사실에 대해서 상당수의 독자분들이 '혹시 이 사람, 여
자 아닌가요? 맞죠?' 하며 멜을 보내신 걸로  봐서는, 역시 제 글쓰기가 아직은
미숙한 듯 합니다. 아니면 비밀을 지키는 데 소질이 없던지..... (흐흐, 뜨끔한
사람 몇 있겠지?)

흠흠.

그런데 혹시 실바누스가 여자란 것을 짐작하고 계셨던 분은 어떻게 그런 생각이
들게 되었는지 제게 좀 알려 주실 수  있을까요? 그냥 여기서 're' 치면 됩니다
요. (이건 솔직히 제가 궁금해서 죽겠군요.)

그리고 또 한 가지, 아마 '옥스타칼니스의 아이들'이  곧 100회를 돌파할 것 같
습니다. 그럭저럭 올린 분량이 벌써 1 메가를 넘었군요. 다 올라가면 한 2 메가
되려나? 하여간 만약  지금까지 재미있게 읽으셨다면,  독자분들께 제가 부탁을
한가지 드리고 싶습니다.

많은 분들이 지적하신 '옥스타칼니스의 아이들'의 최대 약점!!!
이것을 보완하기 위해 공개적으로 여러분의 도움을 요청하는 바입니다.

무엇이냐.....

바로 글의 제목입니다. 너무도 많은 분들이 이를 지적해주셨고, 머리가 좋은 사
람만 읽을 수 있겠다고 (제목이 너무 외기 어려워서) 하신 분까지 계시니, 조언
자들의 반대를 무릅쓰고 이런 제목을 붙였던 제 고집이 심히 후회스럽기까지 합
니다. 물론 나름 대로 의미를 가진 제목이긴 합니다만.

고로, 좋은 이름이 생각나시는 분은 제게 메일을  보내 주십시오. (이 사람, 이
메일도 가능합니다. Vicryl@hitel.net)  기간은 8월 26일  04:00 am까지로
하겠고, 만약 정말로 좋은 이름을 지어주셔서  이 글의 글머리를 바꿔주시는 분
께는 제가 책임지고 밥과 술을 살겁니다. 고로 많은 참여를 부탁드립니다.

100회부터는 새이름으로 글이 올라갈 수 있기를 기원하면서.

그리고 제발 그때쯤이면 이 더위도 좀 끝나기를 같이 기원하면서.

Vicryl.
번  호 : 26593
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-23 15:55
제  목 : [옥스타칼니스] 27. 벽 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 27 장        벽       (The Wall)




  제 1 부


  6월 10일 (화)

  개통식은 오전 10시 삼진 그룹 본사 전산실과  회장실에서 동시에 거행되었다.
개통식이래 봤자, 시스템의 스위치를 넣고 초기화와 몇가지  구동 명령을 내려주
는 것에 불과했지만, 그 순간에 모든 팀원들이 모이는 것이  블레이드 러너 팀의
관행이었다. 여러 가지 사무적인 필요도 있었지만, 자신들이  만든 '피조물'을 -
최소한 원철은 그렇게 생각하고 있었다 - 처음 세상에 선보이는 설레임 때문에라
도 이 형식적인 모임은 충분한 의미를 가진다.

  집에서부터 두 시간 가까이 차를 몰면서, 서울 시내 한복판에 건물을 유지해야
위신이 선다고 믿고 있는 늙다리 기업가들을 쉬지 않고 욕해대던  원철은 9시 40
분에 가까스로 건물 입구를 통과하여, 10시 5분 전에야 지하  2층에 있는 전산실
을 간신히 찾을 수 있었다.

  "오빠! 어서 와요. 오늘도 또 늦는 줄 알았지 뭐야."

  먼저 원철을 발견한 은영이 팔짝팔짝 뛰면서 반가워했다.  원철은 건성으로 그
녀의 인사를 받으며 수정을 찾아 방안을 둘러보았다. 그러나 은영 외에는 성식이
형과 혁진이, 그리고 삼진의 직원 대여섯만이 시동 준비를 위해 바쁠 뿐, 수정의
모습은 그 어디에도 보이지 않았다.

  "수정인 안왔어?"

  "회장실에."

  원철의 물음에 성식이 자판을 두드리며 대답했다.

  "거긴 왜?"

  원철이 다시 묻자, 옆에서 혁진이가 팔짱을 꼬고 선 채 말했다.

  "높으신 분들께서 여기로 내려오시기가 힘드시대. 그래서 위에도  패럴랠 시스
템 하나 차려 놓았어."

  "패럴랠이면 그냥 보기만 하면 되잖아?"

  원철이 고개를 갸우뚱거리자, 은영이가 깔깔 웃음을 터뜨리며 말했다.

  "그게 그렇게 간단치가 않아. 켜질 못하겠데. 언니가 스위치 올려주러 갔어."

  그 때, 전산실 문이 열리며 강 과장과 경민이 몇몇 나이든 임원들과 함께 들어
왔다.

  "이 대리, 오늘은 늦지 않았네."

  강 과장의 일침을 미소로 넘기자, 경민이 물어왔다.

  "형, 다른 문제는 없겠지?"

  버그가 걱정되어서 하는 소리였다. 하긴 녀석에겐 이번이 첫 일감인 셈이니 신
경이 쓰이는 것은 당연할 것이다. 그러나 원철에게는 버그 운운할 필요가 없다는
것이 블레이드 팀의 상식이다. 아니, 그것은 지금까지 노  버그의 기록을 자랑하
는 원철의 자존심에 대한 모욕인 것이다.

  "경민아. 좀 느긋하게 있으라니까. 혁진이 형처럼 좀 의젓해 봐라."

  원철이 뭐라기 전에 은영이 먼저 핀잔을 주었다.

  "난 의젓한 게 아니라, 똥마려운 거 참고 있는 거야."

  혁진이 조금도 움직이지 않고 그렇게  말하는 바람에, 걷잡을 수  없는 웃음이
전산실 안에 번져나갔다.

  "자, 그럼 시작할까요?"

  성식이 큰 소리로 말하자, 파워를 담당한 직원들이  고개를 끄덕이며 스위치를
올렸다. 그러자 성식은 앞에 놓인 모니터를 들여다 보며 복잡한 명령어들을 쳐넣
기 시작했다. 아마도 메인프레임의 시스템 구동을 위한 기계어 명령들일 것이다.

  5초 정도가 지나자 성식의 모니터에 복잡한 도면이 나타났다.

  "부산 시스템, 아직 파워가 안 들어갔어요."

  모니터를 들여다보던 성식이 말하자, 직원 한 사람이 전화에 대고 뭐라고 말했
고, 곧바로 도면의 빈 자리에 노란색 직사각형이 그려졌다.

  "자, 그럼  모두  연결을 시킨   다음에...... 서울,  대전, 대구,   부산, 찍
고....."

  성식이 옛날 뽕짝을 흥얼거리는 바람에, 다시 사람들이 쿡쿡 대었다.

  "자, 모두 연결이 끝났어."

  성식이 자리에서 일어나자, 이번엔 혁진이 그 자리에 앉았다. 그러더니 의심스
런 눈초리로 사방을 둘러보고는 등과 어깨로 자판을 가린 채 뭔가를  잔뜩 쳐 넣
었다. 아마도 보안 시스템을 가동시키기 위한 초기 암호일  것이다. 만약에 앞으
로 무슨 이유에서든지 이 시스템의 보안을 완전히 해제하고 싶다면, 혁진에게 직
접 암호를 묻는 수밖에 없었다. 일단 암호를 가르쳐주고 나면, 일이 생길 때마다
운영자들이 수시로 직접 보안을 해제한다. 그 때문에 엄청난 피해를 입은 경험이
적지 않은 혁진은 차라리 새벽에라도 불려나가는 한이 있더라도, 이 방법을 고집
하고 있다. 물론 그의 디자인은 보안해제까지 가지 않더라도 웬만한 문제를 해결
할 수 있게 되어있었으므로, 혁진에게까지 연락이 오는 경우는 그렇게 많지 않았
다.

  혁진이 일어나자, 성식이 다시 자리에 앉아 키보드를 잡았다.  드디어 진짜 시
스템 가동이 시작되는 것이다. 모두의 눈이 전산실 정면에 달린  90인치 대형 스
크린으로 모아졌다.

  "우우우웅!"

  이어서 삼진의 회사 엠블렘와  태극 문양이 각각의 문짝에  그려진 솟을대문이
스크린에 나타났다. 문이 열리자 황톳빛 길이 천하대장군과  여장군을 지나 너른
광장까지 이어졌고, 공지사항을 알리는 방문이 붙어있는 광장 중앙으로부터 사방
으로 길이 뻗어나가고 있었다.

  멀리 저녁노을이 보이는 것까지, 시인이 그렸던 술익는  마을의 모습이 생기있
게 그려지고 있었다.

  "대단하군. 저런 고풍스런 마을을 어디서 찾아낸 건가?"

  삼진의 임원 중 한 사람이 묻자, 경민이 대답했다.

  "저건 디자인 한 거에요. 실제로 찍은 사진이면 저렇게  삼차원 영상이 불가능
하죠."

  실제로 마을의 영상은 3차원이었고, 마을의 구조는 인트라넷  시스템의 구조를
상징하도록 디자인 되어 있다.

  "자, 여기가 아까 물어보시던 영업부서입니다."

  성식은 마우스를 잡고 시장쪽으로 화면을 움직여간 후 말했다. 옛 장터의 모습
을 한 시장에는 옷가게, 술집,  국밥집 등등이 늘어서 있었는데,  화면은 옷가게
앞에서 멈추었다.

  "여기가 의류사업부죠."

  마우스를 클릭하자, 옷가지가 주렁주렁  걸려있는 가게 안의  모습을 배경으로
인사, 재무, 기획 등등의 메뉴가 떠올랐다.

  "자, 인사를 치면....."

  성식이 메뉴를 클릭하자, 갑자기 복잡한 도표가 화면에 나타났다.

  "의류사업부 모든 직원의 소속을 한눈으로 알 수 있죠. 그리고 맨 위의 사장님
은....."

  도표의 한 사각형을 클릭하자, 옆에 작은 창이 열리며 사진과  함께 인물의 프
로필이 나타났다.

  원철은 이내 그 사진이 경민의 옆에 서있던 사람이라는 것을 알 수 있었다.

  "어이구, 김 사장님 연봉이 꽤 되시네요."

  성식이 말하자 경민 주위에 서있던 사람들이 '허허'하고 웃었다.

  "이렇게 간단하게 삼진 전 직원의 모든 정보가 검색이 되지요. 연봉은 물론 경
력, 학력, 출신, 고향, 가족까지 데이터베이스에 들어있는 것이라면  모두 볼 수
있어요."

  "저거야 인사 카드에 다 나와있는 것들 아닌가?"

  50대 중반인 김 사장이 별 것 아니잖냐는 투로 물었다.

  원철은 한숨을 쉬었다. 저런 식으로 나오는 사람들이 어디나 한둘은 있다.

  혁진이 못마땅한 표정으로 한마디 해주려고 나서는데, 강  과장이 먼저 선수를
쳤다.

  "하지만 전 직원의 인사카드를 항상 책상머리에 놓고 일을  할 수는 없잖아요?
그렇다고 일이 있을 때마다 일일이 찾아볼 수도 없는 일이고."

  "그거야 그렇지만....."

  "인트라넷이라고 뭐 별다른 게 아녜요. 그냥 있는 정보를  좀더 효과적으로 이
용할 수 있게 해주는 것 뿐이죠.  하지만 그게 얼마나 큰 차이를  가져오는 지는
사용해 봐야 느낄 수 있을 거에요."

  어떤 상황에서도 강 과장은 비즈니스 우먼다운 평정을 잃지 않는다. 그것이 컴
전문가인 팀원들 중 어느 누구도 그녀를 대신할 수 없는 이유인 것이다.

  김 사장이 건성으로 고개를 끄덕이자, 성식이 말했다.

  "사원들의 아이디에는 보안 레벨에 따라 각각 볼 수 있는 범위가 정해져 있죠.
사장님의 개인 정보를 부하들이 마구 볼 수는 없을 테니  걱정하진 마세요. 지금
은 회장님이 쓰는 최고경영자 레벨로 들어갔기 때문에 모든 부서의 상황을 다 볼
수 있습니다만..... 어이구, 이 레벨에서는 버튼 하나로 사장님을 해고시킬 수도
있네요?"

  "조, 조심해."

  마우스 커서가 김 사장의 사진 옆에 붙은 붉은 색 해고버튼 주위를 맴돌자, 김
사장이 당황하여 말을 더듬으며 소리쳤다.

  원철은 성식의 장난에 속으로 미소를 지었다. 김  사장도 지금쯤은 의사결정이
얼마나 간단해졌는지 실감하고 있을 것이다. 모든 것이  빠르고, 간단하고, 객관
적이 된다. 승진도, 해고도 단지 화면의 단추의 클릭에 불과해지는 것이다. 그만
큼 안면이니 학연, 지연 따위가 끼어들 소지가 줄어들고,  객관적인 결정을 내릴
수 있다. 게다가 부서간의 협조니, 결재 등등 지금까지  시간을 잡아먹던 과정들
이 빛의 속도로 이루어지는 것이다. 물론 저 김 사장에게는, 정보란 그것을 가지
고 있다는 사실보다 어떻게 활용하느냐의 문제가 더 중요하다는  것을 깨닫는 일
이 쉽지는 않을 것이다. 아마도 대부분의 나이든 간부들이 새 환경에 적응하려면
상당한 시간이 걸릴 것이다. 어쩌면 영원히 못하는 사람들도 있겠지.

  성식은 슬쩍 미소를 지으며 로그 오프한 다음, 자리에서  일어났다. 그는 품에
서 디스켓을 꺼내 담당 책임자에게 넘겨주며 말했다.

  "운영자 매뉴얼입니다. 온라인이 잘 되어있으니, 거의 쓸  일은 없겠지만 하드
웨어적인 문제가 발생할 경우엔 일차적으로 참조를 하세요.  이걸로 해결이 안되
면 연락주시고."

  "그럼 다 된거요?"

  김 사장이 묻자, 성식이 고개를 끄덕였다.

  "자, 그럼 경민군, 그동안 수고가 많았어."

  김 사장이 경민에게 악수를 청하며  말했다. 일이야 나머지 사람들이  다 했어
도, 항상 의뢰인들은 아타셰에게만 인사를 한다.

  "아이, 기분나빠!"

  그 때, 전산실 문을 열어젖히며 수정이 들어왔다.

  "왜 그래, 또?"

  "글쎄, 그 자식이...."

  성식이 묻자, 수정은 뭐라고 말을 하려다 말고 삼진 사람들을  의식한 듯 입을
다물었다.

  "자, 그럼 우리가 여기서 할 일은 다 끝났으니, 이만 인사를 드리죠."

  강 과장이 하염없이 악수를 하고 있는 경민의 팔꿈치를 툭툭 치며 말했다.



  삼진 빌딩을 나온 강 과장은 바로 옆에 있는 커피 전문점으로 블레이드 러너들
을 끌고 들어갔다.

  모두 자리에 앉자 강 과장이 말했다.

  "자, 또 한번 성공적인 가동을  마친 것을 먼저 축하합니다.  여러분들은 정말
우리나라, 아니 세계 최고에요."

  의뢰자측의 요구사항도 많았고, 기간도 짧았던 것을 생각하면,  빈말만은 아닌
칭찬이었다. 강 과장은 안경을 고쳐쓰며 전자수첩을 열었다.

  "고생들 한 만큼, 수입도 괜찮은 프로젝트였어요. 세금과  제반 비용을 제하면
순이익이 일억 이천 사백 오십 칠만 오천 팔백 이십원이군요."

  블레이드 러너들은 서로를 마주보며 미소를 지었다. 순익이  일억이 넘는 대박
프로젝트는 일년에 서너번 뿐이다.

  "각자 분배 퍼센티지는 알고 있겠죠? 그건 변하지  않았으니까, 계산들은 직접
하세요. 입금은 목요일 오후 2시에 할겁니다."

  원철의 몫은 18퍼센트이니 이천 이백만원이 조금 넘는다.

  현재 진행 중인 넥서스 프로젝트에 대한 짧은 회의 후 강 과장이 자리를 뜨자,
커피숍은 그대로 블레이드 러너 팀의 뒷풀이 장소가 되었다.

  "아까 왜 그런거야?"

  성식이 다시 묻자, 수정이 인상을 쓰며 말했다.

  "그 회장이란 자식 말야. 환갑도 한참은 지나보이는 인간이 날 보고 모레쯤 저
녁이나 같이 하자고 하더라구. 기분나빠서 정말."

  "그게 뭐 기분나쁠 일이야? 그건 누나가 아직 매력이 있다는 증거잖아?"

  혁진의 말에 수정은 더욱 얼굴을 찡그렸다.

  "그러니까 하는 말이야. 이젠 그 매력이 환갑 지난 늙은이나 동할 정도로 슬슬
맛이 가고 있다는 얘기잖아."

  "걱정 마라. 아직 그 정도는 아니다."

  성식이 미소를 지으며 말하자 수정이 쏘아붙였다.

  "아이 참! 지금 오빠같은  노친네들 눈에 그렇게 보이기  시작하는게 문제라니
까!"

  원철은 저도 모르게 피식 웃으며 안도의 숨을 내쉬었다. 저런 농짓거리를 해대
는 것으로 보아 수정은 토요일 저녁의 일은 완전히 잊고 정상으로  돌아온 듯 했
다.

  그래. 원래 진지한 걸 싫어하는 애니까, 그 순간 벌컥하고 지나간 것일 거야.

  은영이 말했다.

  "성식 오빠. 그나저나 우리 그 여행은 언제 가? 이번 삼진 건만 끝나면 다같이
동남아 어쩌구 하던 소린 어떻게 된거야?"

  "바보. 이미 넥서스 건 시작했잖아.  보나마나 물 건너간 거 뻔한데,  왜 자꾸
물어? 마음만 아프게."

  언제나 은영과 아웅거리는 혁진이 툴툴대자, 성식이 두  손으로 테이블을 짚으
며 말했다.

  "아니야. 이젠 정말 휴식이 좀 필요해. 안 그래도 강 과장이 벌써 넥서스 다음
고객을 물색하고 있던데, 오늘 당장 연락을 해서 말려야겠어.  우리가 무슨 기계
야? 우리도 좀 쉬어야 일을 하지. 돈도 좋지만, 너무  이렇게 몰아치다 사고라도
나지 않을까 걱정이야."

  "사고요?"

  경민이 눈을 동그랗게 뜨며 묻자, 은영이 말했다.

  "만약 우리가 만들어준 시스템에 문제가 생겨서 전산화된  데이터들이 몽땅 날
아가는 걸 상상해봐. 그 피해보상액이 얼마나 될 것 같애?"

  "암, 암. 우리가 괜히 돈을 많이 받는 게 아니지. 다  그만한 책임을 져야하기
때문이라구."

  혁진도 나름대로 심각한 표정을 지으며 말했다.

  "참, 혁진이 너 이번엔 초기 암호 뭐로 썼니?"

  수정이 묻자, 혁진이 빙그레 미소를 지었다. 혁진은 초기  보안 암호로 사오십
자 정도의 문자열을 사용한다. 문제는 각 시스템마다 똑같은 암호를  쓸 수도 없
고, 또 아무렇게나 집어넣자니 자신이 나중에 일일이 기억을 하지 못한다는 것이
다. 그래서 혁진은 그 해결방법으로  이미 잘 알려진 문장들을  암호로 사용하고
있었다.

  주로 끌어다 대는 것은 이조 후기의 유명 시조들이었는데, 외기가  쉽고 또 고
문과 달리 컴퓨터상에서의 한글 표기도 쉽다는 게 그 이유였다.

  "아, 이번 건 정말로 모를 거야. 아무도 알 수 없는 글이야. 알아 맞추면 내가
점심을 사지."

  혁진의 자신감 넘치는 제안에 은영과 경민이 경쟁적으로 글제목을 부르기 시작
했다.

  "독립선언문이다! 이젠 조선시대 것은 거의 다 써먹었잖아."

  "아냐."

  "그럼 님의 침묵요?"

  "아니."

  "김소월의 진달래?"

  "아니!"

  5분가량 이어지던 퀴즈게임은 은영과 경민이 두 손을 들면서 끝이났다.

  "도대체 이번엔 뭐야?"

  은영이 포기하며 묻자, 혁진은 씨익 웃음을 짓더니 나직이 읊조렸다.

  "우리는 민족 중흥의 역사적 사명을 띠고 이땅에 태어났다....."

  "국민교육헌장?"

  은영과 수정이 황당해 하며 동시에 물었다.

  "야, 그건 벌써 옛날에 폐기된 거잖아."

  원철도 너무 엉뚱한 혁진의 선택에 기가 막혀 말했다.

  "그럼요. 벌써 폐기처분 된지 10년이 돼가죠. 하지만 이거야 말로 암호로 아주
적격이지 않아요? 절대로 까먹지  않을 만큼 머릿속에 각인되어는  있지만, 그걸
기억하고 있다는 사실 조차 망각한 문장."

  "딴은 그렇다만, 너 그렇게 암호를 막 떠버리고 다녀도 되는 거야?"

  성식이 걱정스런 표정으로 묻자, 혁진이 자신있는 얼굴로 말했다.

  "에이, 형은 내가 그 글 그대로를 암호로 썼으리라고 생각해요?  물론 역시 누
구도 상상할 수 없는 변형을 첨가했으니, 걱정 놓으세요. 자,  그럼 은영이 네가
점심을 사는거지?"

  혁진이 은영을 돌아보자, 그녀는 깜짝 놀라며 항변했다.

  "내가? 내가 왜?"

  "만약에 누구라도 답을 맞췄다면,  나한테 점심 사내라고 제일  크게 떠들었을
사람은 너잖아."

  "으으, 웬수! 좋아. 내가 산다 사. 하지만 이번엔 개고기는 절대 안돼."



  배가 터져라 찜닭을 먹고 난 블레이드 러너들은, 넥서스 프로젝트에 대해 잠시
이야기를 나눈 뒤 헤어졌다.  원철은 아무리 수정의 기분이  풀어졌다고는 해도,
미안하다는 말은 해야겠다고 생각하며 지하철 역으로 내려가고 있는 그녀를 불러
세웠다.

  "수정아."

  "왜?"

  걸음을 멈추고 돌아보기는 했지만, 상당히 곱지 않은 말투의 대답이 날아왔다.
아마도 원철이 기대한 만큼 완전히 풀어지지는 않았던 모양이었다.

  "저기, 토요일의 일 말인데. 정말 미안하다. 내 의도는 그게 아니었어."

  "흥. 구차하게 변명할 필요는 없어."

  "이건 변명이 아니야. 실은 내가 욱이한테....."

  "관둬. 그년은 누구야?"

  "엉?"

  원철은 수정의 험한 말투에 순간 당황했다.

  "아니, 그 여자는..... 저기, 그러니까 나랑은 아무 상관이 없는....."

  "아무 상관이 없는 여자가 왜 토요일 저녁에 거기서 밥을 먹고 있어?"

  "그, 그건 말이야....."

  "야, 이원철. 넌 나 불러서 저녁 한끼나 먹여준 적 있어? 그 여자가 너랑 아무
상관이 없는 년이면, 난 더 상관이 없는 년이란 말이야?"

  "수정아, 진정해."

  힐끔거리는 행인들의 눈을 의식하며 원철이 속삭이자, 수정은  거꾸로 그를 계
단 벽으로 몰아붙인 후 역시 목소리를 죽이며 말했다.

  "나한테 장난을 거는 거라면 애교로  받아줄 수 있어. 하지만 아예  그 고릴라
녀석과 짜고 날 가지고 놀겠다면, 얘기가 달라. 난 니들 노리개는 아니야."

  "누가 그, 그렇데?"

  "잘 들어, 이원철!"

  수정의 눈에서 파란 불꽃이 튀었다.

  "난 니가 날 어떻게 생각하든 상관 안해. 그건 내  관심거리조차 아니야. 하지
만 어떻게 사내자식이 나 샤워하는 동안 줄행랑을 쳐? 어떻게  그런 일이 우연히
일어나? 넌 그런 식으로 남의 자존심을 조롱하는 게 재미있다고 생각해?"

  "수, 수정아....."

  원철이 할 말을 찾지 못해  어물거리자, 수정의 입가에 냉랭한  미소가 떠올랐
다.

  "나, 지금까진 심심풀이로 너랑  장난이나 좀 쳐보려는 거였지만,  이젠 달라.
이젠 널 내 식대로 길들여  놓아야 직성이 풀리겠어. 그래야  너희들이 찢어놓은
내 자존심이 조금이나마 아물테니까. "

  원철은 태어나서 처음으로 여자의 미소도 공포스러울 수 있다는 것을 느꼈다.

  "....."

  원철이 여전히 아무런 말을 하지 못하고 있자, 수정은 독기어린  눈을 잠시 부
라리더니 몸을 돌려 계단을 내려갔다.

  계단 아래에 다다른 그녀는 갑자기 돌아서더니 원철에게 말했다.

  "너, 이번엔 정말로 날 화나게 했어. 두고봐."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 26594
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-23 15:55
제  목 : [옥스타칼니스] 27. 벽 2



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 27 장        벽       (The Wall)




  제 2 부


  원철은 수정의 모습이 사라진 지 한참 후에야 후들거리는  다리를 진정시킬 수
있었다. 겨우 핸드폰을 꺼내든 원철은 조금의 머뭇거림도 없이 욱의 집전화 번호
를 눌렀다.

  열 번 정도 신호가 울려도 받는 사람이 없자, 원철은  다시 녀석의 핸드폰으로
전화를 걸었다. 서너번 신호가 간 후, 방금 잠에서 깬 듯한  졸려운 목소리가 귓
전을 긁었다. 아마 어느 구석에 숨어서 낮잠을 자고 있다가 받은 듯 했다.

  "어우우..... 여보세요."

  "야, 이 자식아! 너 도대체 뭐하는 놈이야?"

  원철이 고래고래 소리를 지르자, 욱은 마치 뭔 일이 있었냐는 투로 물었다.

  "원철이구나. 임마, 왜 소리는 지르고 그래?"

  "뭐? 몰라서 물어? 너 토요일 날 도대체 어떻게 된거야?"

  "엉? 토요일? 그날은..... 아, 그래. 너야말로 어떻게  된거야? 만나자고 하고
서 막상 나타나지 않는 녀석은 너잖아."

  원철은 말문이 막혔다. 사실 녀석의 말이 틀린 것은 아니다. 욱도 수정도 모두
자신을 만나러 그곳으로 간 것이고, 둘 사이에 뭔일이 이루어지길  바란 것은 자
신의 기대였을 뿐이다. 그러니 욱에게 수정을 어떻게 해줘야 할  의무가 있던 것
은 아니다.

  "야, 그래도 너 수정이가 샤워하는 동안 사라졌다면서?"

  "응? 아, 그랬지."

  "'아, 그랬지'라구? 너 임마, 그럼 같이 방까지 잡고서 그런거잖아!"

  "그래."

  "그래놓고 여자애 샤워하는 동안 도망을 쳐? 니가 내  입장을 조금이라도 생각
한다면, 수정이한테 그럴 수 있어? 지금 내가 얼마나 난처해졌는지 알기나 해?"

  "흠..... 거기까지는 생각을 못했는 걸."

  원철은 화를 참지 못하고 손바닥으로 지하철 계단 벽을 힘껏 내리쳤다.

  개자식! 생각을 못한 게 아니라 안한 것이다. 김혜란 박사  문제도 그렇고, 이
번 수정의 일도 그랬다. 이 녀석은  절대로 남의 입장에서 생각해 볼  줄을 모른
다.

  "임마! 그래도 그런 일이 있었으면, 나한테 연락이라도 해줘야 될 것 아냐! 내
가 지금 어떤 꼴을 당하고 있느지 알아?"

  "아, 미안. 곧 연락하려고 그랬어."

  "너, 그러면 우리 연락하기로 한 곳은 봤어?"

  "아! 그거! 맞아. 그러고 보니 그것도 까먹고 있었군, 그래."

  원철은 기가 막혀 '허'하고 숨을 내뱉았다. 이 일에 지  목숨이 달렸네 어쩌네
하면서 도와달라고 매달리던 때는 언제고, 이제는 아예 관심도 없다는 듯한 태도
였다.

  "야, 원철아. 저기 지금 좀 바쁘거든. 내가 나중에 연락을 할께."

  원철이 말이 없자, 욱은 일방적으로 그렇게 말하고는 전화를 끊어버렸다.

  금붕어처럼 입을 뻐끔거리던 원철은 한참만에야 속을 진정시킬 수 있었다.

  "야, 이 개자식아!"

  더 이상 참지 못하고 애꿎은 핸드폰에 대고 소리를 지르자,  지하철 계단을 오
르내리던 사람들이 힐끔거리며 지나갔다.

  제기랄, 지금 아쉬운 게 누군데!

  원철은 고개를 절래절래 흔들며 이를 갈았다.

  "그래. 이 자식아. 누가 더 아쉬운가 보자!"

  담배를 꺼내 불을 붙인 원철은 낮게 투덜거리며 주차장을 향해 걸음을 옮겼다.


  -------------------------------------------------------------------------


  오후 내내 씩씩거리던 원철은, 결국 욱에 대한 화를 삭이는 데 실패한 채로 혜
란의 방문을 받았다. 그녀는 직장에서  오는 길인지 흰 블라우스에  감색 스커트
차림이었고, 한 손엔 커다란 가방을 들고 있었다. 반갑게 인사를 하며 현관에 들
어서던 그녀는 험상궂게 일그러진 원철의 표정을 보고는 조심스레 물었다.

  "제가..... 좋지 않은 때 왔나요?"

  "아니, 아닙니다. 들어오세요."

  원철이 억지로 얼굴을 펴며 말했으나, 혜란은 그래도  원철의 눈치를 힐끔거리
며 소파에 앉았다.

  "불편하시면 다른 때 다시 와도 되는데......"

  "괜찮아요. 여기까지 한 시간 이상 걸리셨을 거  아닙니까. 그냥 돌아가시라곤
못하죠. 기왕 할 거, 빨리 하고 끝냅시다."

  원철은 성큼성큼 침실로 들어가 일요일 날 풀었던 문제집을 가지고 나왔다.

  "자, 숙제는 여기 있습니다."

  혜란은 원철이 건성으로 내민 인쇄물을 받아 옆에 놓더니, 맞은  편 소파를 가
리켰다.

  "일단 앉으세요."

  원철이 자리에 앉자, 혜란은 살짝 미소를 지으며 다시 말했다.

  "편안히 하세요. 여긴 원철씨 집이잖아요. 마음을 가라앉히시라구요."

  "그게 그렇게 간단히 됩니까?"

  원철이 이마를 살짝 찌푸리며 말했다.

  "도대체 뭐가 그렇게 원철씨를 괴롭히나요?"

  "뭐긴 뭐겠어요. 그 곰탱이같은 제 친구녀석이죠."

  "장 형사님이요?"

  혜란이 의외란 듯이 물었다. 원철이 고개를 끄덕이자 혜란이 다시 물었다.

  "혹시 원철씨게 상의도 안하고 절 보낸  것에 대해서 아직 화가 나  있는 건가
요?"

  원철은 화풀이로 고개를 끄덕이려다, 마음을 고쳐먹고 말했다.

  "그건 화낼 일이 아니에요. 사실 지금 김 박사님께 계속 협조를  하고 있는 이
유는 박사님이 하루라도 빨리 그 녀석의 어거지 이론이 틀렸다는 걸 증명해 주셨
으면 해섭니다. 박사님이 확실히 아니란 말을 하기 전에는 절대로 물러설 녀석이
아니거든요."

  "그러면 뭐가.....?"

  "관두죠, 뭐. 박사님한테 얘기한다고 달라지는 게 있는 것도 아니고."

  "아니. 이야길 해 보세요. 또 알아요? 기분이 좀 나아질지도."

  혜란의 권유에 원철은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "실은 욱이 녀석이랑은 벌써 10년 넘게 알고 지내는  사이에요. 워낙이 막역하
다 보니 서로 스스럼 없이 지내는 건 좋긴 한데, 가끔씩  녀석은 도가 지나쳐요.
저한테 말도 한마디 없이 박사님을 보낸 건 양반축에 속하는 겁니다."

  "후후, 무슨 말인지 알겠어요. 너무 친한 사이다 보면,  가끔씩 그런 사이에서
도 지켜야 할 것들이 있다는 걸 잊는 경우가 있죠."

  "단순히 그런 문제가 아니에요. 그 자식은....."

  원철은 자신의 입이 서서히 거칠어지는 것을 깨닫고 말을 고쳤다.

  "그 녀석은 다른 사람과 좀 달라요. 뭔가 목표를 정하고 나면, 그 다음은 수단
과 방법을 가리지 않고 그걸 달성하고 말아요. 그 수단과  방법을 가리지 않는다
는 부분이 문제에요. 수사를 하면서도 불법적인 방법을 많이 동원해요. 우리나라
니까 통하지, 미국 같았으면 그 녀석이 잡아들인 범인들은 모두  무죄 판결을 받
았을 거에요."

  "재밌군요. 장 형사님보다도, 그런 걸 다 아시면서도 10년이 넘게 친구로 남아
있는 원철씨가요."

  "그거야..... 불법적인 방법이라곤 하지만, 세상엔 그러지 않고는  잡을 수 없
는 놈들이 많이 있잖아요. 상대가 불법적으로 대항을 해오니,  자신도 당연히 그
럴 수밖에 없다는 논리겠죠. 제가 아직 녀석의 친구인 이유는, 그래도 속까지 썩
은 그런 녀석은 아니기 때문이에요. 최소한 제 입맛에 맞는  진실을 뚝딱뚝딱 만
들어 내는 그런 놈은 아니란 말이죠. 그 녀석에게 '진실'이란  무지 중요한 거거
든요. 거기까지 가는 방법이 제 맘대로라 좀 그렇지."

  "그렇게 변호까지 해주시면서 왜 화가 나신 거죠?"

  "변호를 해주는 게 아니라, 욱이 녀석이 어떤 식으로  살던지 지금까지는 나와
큰 상관이 없었기에 하는 말이죠. 우리 관계는 지금까지 친한 고등학교 동창이란
것에서 크게 벗어나 본 적이 없었으니까요. 그냥 가끔씩 만나  술이나 한잔씩 하
고, 사는 얘기나 좀 하고, 뭐 그런 사이 있잖아요. 그런데 이번에  이 일이 불거
지면서 모든 게 달라졌어요. 막상  그 자식 일하는 방식에 말려들고  보니, 아주
기분이 나빠요. 자기 하는 일 외에는 다른 사람 생각을 전혀 안 해줘요."

  그러자 혜란은 다리를 꼬며 고개를 갸웃거렸다.

  "'안'하는 게 아니라, '못'하는 게 아닐까요?"

  "못하다뇨. 사람인데 어떻게 그런 걸  못할 수가 있나요? 그  자식은 그러기가
귀찮은거에요."

  "글쎄요. 사실 전 장 형사님이  지금 원철씨가 못마땅해 하는 그  이론을 들고
절 찾아왔을 때 정말 깜짝 놀랐어요. 다른 건 몰라도 심리학에는 문외한인 장 형
사님이 제 논문을 이해하는 게 절대로 쉬운 일은 아니거든요.  원철씨가 말한 대
로 자기 목표를 향해 수단과 방법을 가리지 않고 집요하게 파고들  수 있는 집중
력과 추진력이 없이는 불가능한 일이죠."

  "그래서요?"

  "그런 사람들 중에는 자기 목적 외에는 정말로 다른 것을  보지 못하는 사람들
이 많아요. 나쁘게 말하면  근시안적인 쫌생원이지만, 그들 중  일부는 천재라고
불리기도 하죠."

  "하! 천재요? 아하!"

  원철은 하도 기가 막혀 자기도 모르게 짧은 웃음을 터뜨렸다.  그 둔해빠진 욱
이 녀석이 천재? 잘못봐도 유분수지, 어떻게 그 유명한  '석짱'을 천재라고 부를
수 있단 말인가!

  "아니, 왜 웃으시죠?"

  "박사님이 잘못봐도 한참을 잘못보셨어요. 그 인간은 범재과 둔재 사이에서 왔
다갔다 하는 녀석이에요. 그 녀석이 대학에 붙었다고 했을 때, 우리 학교 학생들
은 물론, 그 녀석 밥줄이던 옆 학교 학생들까지도 믿지 않았다구요."

  "그럼 원철씬 대학에 가는게 천재의 필요조건이라고 생각하세요?"

  "네?"

  허를 찌르고 들어온 혜란의 질문에 원철은 말문이 막혔다.

  혜란이 다시 물었다.

  "모짜르트가 지금 시대에 살았다면, 음대에 갈 성적이 나왔을 거라고 생각하세
요? 아니, 대학은커녕, 고등학교라도 제대로 졸업을 할 수 있었을까요?"

  "....."

  "천재란 아인시타인처럼 물리나 수학같은 분야에만 한정해서 생각할 것이 아니
에요. 어느 한 부분에서 다른 사람에 비해 특출난 재능을 가지면,  그게 바로 천
재인거죠. 미술, 음악, 사업, 투자, 싸움, 정치, 하다못해 도박이나 도둑질까지,
인간이 재능을 발휘할 수 있는 분야는 많아요."

  헤란의 말을 듣고 보니, 원철은 갑자기 깨닫는 바가 없는 것도 아니었다. 자신
은 학교에서도, 사회에서도 평생을 모범생으로 살아왔지만, 세상에서  지금 큰소
리 치고 사는 인간들은 그렇지 않은 사람들이 더 많다.  그들은 세상이 교과서대
로만 돌아가지 않는 다는 것을 남보다 먼저 깨닫고, 나름대로의 분야에서 '재능'
을 발휘한 사람들이다. 과연 학교  공부만 잘 했던 자신이 그들에  비해 '영리하
다'고 할 수 있는 것인가?

  욱이 녀석도 그렇다. 따지고 보면 머리가 나빠서 공부를  안한 녀석은 아니다.
2년을 사방팔방으로 쌈박질만 하러다니다가, 대입시험 1년 남기고 공부를 시작해
서 합격한 것을 보면 절대로 바보는 아니다. 어쩌면 그 2년  동안은 공부를 해야
할 필요성을 느끼지 못해서 그렇게 보냈는 지도 모른다. 또, 녀석의 말을 빌자면
한 번 잡기로 마음을 먹은 범인은 놓쳐본 적이 없다고 했다. 물론 온갖 거짓말과
속임수를 다 동원해서긴 하겠지만, 그것도 재능이라면 재능일 수 있었다.

  "호호, 너무 표정이 심각해지시는군요. 장 형사님이 꼭  천재라는 말은 아니지
만, 그런 류의 사람들은 주변의 다른 일들에 세세히 신경을  못쓴다는 이야길 하
는 거에요."

  혜란의 말에 원철은 퍼뜩 정신을 차리며 고개를 끄덕였다.

  "네....."

  "그러니까 장 형사님이 원철씨를 무시해서 그런다고 생각하실  필요는 없어요.
그럴수록 괜히 원철씨만 괴롭죠."

  "하긴. 원래 그런 녀석이긴 하지만....."

  원철은 고개를 끄덕이다가, 어느새 자신의 기분이 좀 나아진 것을 깨닫고 미소
를 지었다.

  "박사님과 이야길 하고 나니까 진짜 속이 약간 풀리는 것 같네요."

  "그럼 지금은 마음이 조금 가라앉으셨어요?"

  "아까보다는 많이요."

  그러자 혜란은 가방에서 몇 장의 그림들을 꺼내어 테이블 위에 놓았다.

  "자, 그러면 지금부터는 차분한 마음으로 이 그림들을 보기로 하죠."

  혜란이 그림 한 장을 집어들며 말했다. 알록달록한 물감을 종이에 방울방울 떨
어뜨린 후 반으로 접어 대칭을 만든 그림이었다.

  "그게 뭡니까? 초등학생들 장난인가요."

  원철이 웃으며 묻자, 혜란이 정색을 하며 대답했다.

  "이건 로샤 테스트라고 하는  심리 검사의 일종이에요. 여기  그림들에서 뭐가
보이느냐를 가지고 원철씨의 심리구조를 파악하는 겁니다."

  "그런 게 가능합니까?"

  "물론이에요. 지금까지 개발된 심리검사 중 가장 믿을 만한  것 중에 하나랍니
다. 로샤라는 한 천재가 개발한 거죠."

  "그래요?"

  원철은 고개를 갸우뚱거리며 혜란이 들고 있는 그림을  바라보았다. 뭔가가 보
여야 한다는 데, 아무리 보아도 물감 번진 것 외에는 보이질  않았다. 원철이 혹
시나 하여 매직아이 그림을 보듯이 눈을 사팔뜨기로 만들자, 혜란이 웃음을 터뜨
리며 제지했다.

  "아니, 아니에요. 그게 아니라 그냥 보고 생각나는 게 있으면 말하시라구요."

  "보이는 게 없어요. 이 그림은 답이 뭔가요? 하나만 알려주시면 나머지도 맞출
수 있을 것 같은데."

  그러자 혜란은 다시 한 번 웃더니 말했다.

  "이건 정답이 없는 테스트에요. 아까 주신 숙제도  마찬가지고요. 모두 정답이
있는 게 아니에요. 그냥 원철씨 생각나는 대로만 이야기 하세요."

  원철은 그녀의 말에 고개를 끄덕이며 다시 그림을 바라보았다.

  "아하, 그러고 보니 이 녀석은 꽃게랑 비슷하게 생겼네요. 다리는 좀 짧지만."

  "그래요?"

  혜란은 옆에 펴놓은 노트에 뭐라고 쓰면서 다음 그림을 보여주었다. 이번엔 좀
나았다.

  "이건 거인이군요. 북구 신화에 나오는 거인들이요. 양  손에서 불을 뿜고있는
모습인데요?"

  원철이 신이 나서 답하자, 혜란이 계속 뭔가를 적으며 고개를 끄덕였다.

  "네, 아주 좋아요. 그런 식으로 하시면 되는 거에요."



  한 시간 가량 계속된 그림놀이가 끝나자, 원철이 시계를 보고 말했다.

  "벌써 저녁시간이군요. 오늘은 냉동피자가 있는데, 들고 가시렵니까?"

  그러자 혜란은 테이블 위에 늘어놓은 것들을 정리하며 말했다.

  "아니에요. 어차피 제가 여기 올 수 있는 시간은 오후 늦게 밖에는 없는데, 매
일 저녁을 얻어먹을 순 없잖아요?"

  "그래도 시간이 시간인데 빈 속으로 서울까지 돌아가실 순  없잖아요. 이 시간
이면 길 막히는게 장난이 아닌데."

  "그것도 그렇죠. 그래서 오늘은 제가 저녁을 사드릴께요.  아까 오다가 버섯전
골 하는 집을 봤거든요. 우리 나라에 와서 아직 버섯전골을 먹어보질 못했어요."

  원철은 잠시 생각해본 다음 고개를 끄덕였다. 오늘 있었던 시스템 개통식 덕에
넥서스 스케줄도 조금 늦춰졌고, 사실 그러지 않았다고 해도 넥서스 건은 시간에
쫓기는 문제가 아니었다. 저녁 한끼 정도 느긋하게 먹을 여유는 충분했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.

번  호 : 26595
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-23 15:56
제  목 : [옥스타칼니스] 27. 벽 3



                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 27 장        벽       (The Wall)




  제 3 부


  식당은 원철의 집에서 15분 거리로,  다니면 많이 보긴 했어도  막상 들어가본
적은 없는 곳이었다. 각자의 차를 앞마당에 세운 두 사람은  안쪽에 자리를 잡고
마주 앉았다.

  "버섯전골도 먹어본지 오래군요."

  원철이 가게 안을 둘러보며 말하자, 혜란이 미소를 지었다.

  "그래도 저만 하실라구요. 10년이 넘도록 햄버거만 먹었어요. 여기 돌아오니까
매일 음식순례를 다니는 것도 적지 않은 재미더군요."

  "저야말로 라면과 냉동피자로 연명한지 오랩니다. 일에 쫓기다보면  다른 음식
을 해먹을 여유도 없고, 버릇이 되다보니 그냥 그렇게  사는거죠. 오늘도 박사님
이 오지 않았으면, 냉동피자로 때웠을 거에요."

  그러자 혜란이 원철의 얼굴을 똑바로 보며 물었다.

  "그런데 원철씨는 장 형사님이랑 동갑 아니세요?"

  "그래요."

  "그럼 저랑은 한 살 차이밖에 안는데, 언제까지 절  박사님이란 호칭으로 부르
실건가요?"

  "하하, 그런가요? 전 그냥 그렇게 부르는 게 더 편해서....."

  "전 좀 부담이 되는군요. 그냥 편하게 이름으로 부르세요."

  "뭐..... 그러죠. 그거야 어렵지 않죠. 그런데 박사님은....."

  원철은 말을 시작하다말고 자신의 실수를 깨닫고, 쑥스러운 미소를 지었다.

  "아니, 혜란씨는 스물  여덟에 벌써 박사시라니,  대단히 빨리 학위를  따셨네
요."

  그러자 혜란이 짧은 웃음을 터뜨리며 대답했다.

  "누가 스물 여덟이라는 거죠? 전 서른이에요."

  "네?"

  원철이 깜짝 놀라며 되물었다.

  "아니, 아까 저랑은 한 살 차이라고 하시더니..... 아, 그럼....."

  "네. 한 살 위라는 말이었어요."

  "나이에 비해 상당히 젊어보이시는군요. 전 이십대 중반 정도로 보았는데."

  "좀 그렇게 보이는 편이죠. 하지만 그게 꼭 좋은 것만은 아니에요."

  "하하, 다른 여자들이 들으면 배부른 소리라고 하겠습니다."

  "호호, 그럴까요?"

  대화는 점원이 둥근 남비에 담긴 전골을 가져오는 바람에 잠시 끊어졌다. 전골
에서 김이 모락모락 올라오기 시작하자 혜란이 물었다.

  "어려서는 제천에서 사셨다고 했죠?"

  "네. 정확히는 제천 옆에 있는 봉양이란 곳이에요."

  "어떤 곳인가요?"

  "정말 오지같은 곳이었죠. 최소한 제가 자랄 때까지는요. 사방이 산이고, 읍에
서 조금만 벗어나면 길도 비포장  외길이 전부인 그런 곳이었어요.  읍내 나가면
반 이상은 서로 집안끼리 알고 지내는 사람들이었을 정도로 사람이 드물었고, 그
건 나중에 충주댐이 생기고 나서도 마찬가지였죠. 하지만 90년대 말에 원주와 연
결된 고속도로가 생기고 태백시가 관광도시로 개발되기 시작하면서, 요즘은 제가
가보아도 모를 정도로 많이 달라졌어요."

  "어쩐지. 이런 곳에 나와서 사시는 게 다 이유가 있었군요."

  혜란이 고개를 끄덕이자, 원철이 말했다.

  "맞아요. 사실 도시는  지긋지긋해요. 사람들도  삭막하고. 그 틈에  끼어있자
니..... 차라리 이렇게 혼자 사는 게 나아요."

  "후우, 이해가 가요. 저도 여섯 달 전에 서울에 도착한  이후로 얼마나 힘들었
는데요. 사방이 사람, 사람, 사람. 그것도 짜증이  엄청나게 쌓이는 거드라구요.
참, 제천에서의 어린 시절은 어떠셨어요?  학교에 들어가기 전, 아주  어렸을 때
말예요. 뭘 주로 하고 노셨나요?"

  "그냥 시골 아이들이 흔히 하는 놀이들이죠. 여름엔  수박서리, 겨울엔 감자캐
서 구워먹기, 또 병정놀이도 하고,  강에서 송사리도 잡아먹고, 산에선  토끼 잡
고......"

  "바쁘셨군요. 혹시 그 중에 제일 기억에 남는 일이 있으세요?"

  혜란이 흥미롭다는 표정을 지으며 물었다.

  "글쎄요. 가장 기억에 남는 일이라...... 아! 학교 들어가기 한  해 전에 참외
서리 하다가 된통 혼난 일이 있었죠.  우리 마을에 참외밭을 하는 어른이  한 분
계셨는데, 얼마나 무서운지 별명이 벼락 아저씨였어요. 서리하다  잡히기만 하면
그야말로 죽음이었죠. 하지만 애들이야 그런  밭에서 서리 하는 걸  더 쳐주잖아
요. 하여간 한 여름밤에 동네 아이들이 모두 모여서 다섯 명을 제비로 뽑았는데,
저도 그 중에 뽑힌 거에요. 어쩌겠어요. 무서워 죽겠는 걸 꾹 참으면서 참외밭으
로 기어들었죠. 두 번째 것을 따고 있는데, 갑자기 다른 아이들이 '토껴'하고 소
리를 지르며 도망가더라구요. 저는 그래도 따놓은 참외를  들고 나오려고 꾸물대
다가 그만 잡히고 말았죠."

  "호호, 원래의 목적을 잊지 않으셨군요."

  "하하, 그것도 있고, 또 내가 이걸 들고 가면, 모두 날 다시 보겠지 하는 어린
치기도 있었어요."

  "그런데 왜 그 일이 그렇게 기억에 남으신다는 거죠?"

  헤란의 물음에 원철은 그녀에게 전골을 한 그릇 퍼주며 말했다.

  "벼락 아저씨는 절 잡아다 원두막 기둥에 묶어놓았어요. 그게  한 밤 10시였는
데, 그리고 다음날 아침에 아버지가 찾으러 오실 때까지 거기에  그대로 묶여 있
었죠."

  "어머나, 세상에....."

  "......"

  "너무 잔인해요. 그 나이면 아직 어둠에 대한 공포가 심할 땐데."

  "맞아요. 뜬눈으로 밤을 세워본 건 그때가 처음이었어요.  해가 뜰때까지 밤새
무서워서 울었죠. 소리도 지르고, 친구들 이름도 부르고.... 그 후론 두 번 다시
서리는 하지 않았어요. 참외도 한 삼 년은 입에 안댔던 것 같아요."

  그러자 혜란은 앞에 놓인 전골 그릇은 쳐다보지도 않고 다시 물었다.

  "그때 기분이 어떠셨어요? 원두막에 묶여 있을 때."

  "그냥 무서웠다는 생각밖에는 기억이 나지 않아요. 어둠 속에서 뭐가 부시럭거
릴 때마다 귀신이 튀어나와서 날 잡아먹을 것 같았고......."

  원철은 이야기를 하다가 갑자기 혜란의 얼굴을 똑바로 보며 물었다.

  "이거 그냥 물어보시는 게 아니군요?"

  그러자 혜란은 혓바닥을 살짝 내밀며 목을 움츠렸다.

  "헤헤, 들켰네요."

  "허허, 정말. 혜란씨도 정말 끈질기시군요."

  "어쩔 수 없잖아요. 원철씨는 일 때문에 시간을 많이 낼 수 없는 상황이고, 전
연구 목적상 원철씨의 성장과정을 알아야만 하고. 이런  짜투리 시간이라도 활용
을 해야죠."

  "그럼 오늘 이 버섯전골도....."

  "물론 공짜는 아닌 셈이죠."

  원철은 고개를 절레절레 흔들다 짧게 웃고는 숟가락을 들었다.

  "공짜가 아니라면 더더욱 열심히  먹어야겠군요. 혜란씨도 일단  드세요. 이거
끝내기 전까진 저 한 마디도 안할겁니다."

  "이런, 오늘 작전은 실패군요."

  혜란도 체념조로 말하면서 숟가락을 집어들었다.



  원철이 집으로 돌아온 것은 10시가  다 되어서였다. 식사 후  계속되는 혜란의
질문공세에 견디다 못해, 근처 까페에서 커피를 살 수밖에  없었기 때문이다. 거
기서 혜란은 녹음까지 해가며 두  시간이 넘도록 원철의 어린 시절과  중학생 때
이야기에 귀를 기울였고, 또 수십 가지의 질문을 해대었다.

  오늘도 역시 한 시간이라던  면담시간이 서너배로 늘어났지만,  원철은 그다시
기분이 나쁘진 않았다. 전공이 심리학이라 그런지, 김 박사는 사람 기분을 잘 맞
춰주는 축에 속했다. 거의  원철의 독백에 가까운 대화가  계속되었지만, 그녀는
조금도 지루하지 않게 분위길 끌고 나갔고, 그랬기에 원철은 고향  친구와 옛 이
야기를 나누듯 편안히 이야기를 할 수 있었다. 그리고 막상 어릴 적 고향 이야기
들을 하다 보니 스스로도 약간  감상적인 분위기에 젖게 되었고,  스스로 혜란이
묻지 않은 것까지도 주절주절 떠들어대기 시작했기 때문에,  사실 면담이 이렇게
길어진 데는 자신의 책임도 적진 않았다.

  원철은 집에 들어오자마자 제천에 안부전화를 걸었다. 갑자기 그동안 부모님께
너무 소홀했었다는 생각이 들어서였다. 그러나 고향집은 평온했고,  부모님도 마
찬가지였다. 아버님의 무릎 신경통이 좀 심해지신 것 같다는 것과  돼지 두 마리
가 서로 싸우다 죽었다는 게 유일한 뉴스거리였다.

  원철은 전화를 끊고나서 시스템의 스위치를 올렸다. 성식이  형이 작업진행 상
황에 대한 메일을 보내온 것이 있어 먼저 읽어보았다. 필요한  데이터는 모두 넘
어왔고, 또 그래픽 부분도 90% 이상 진행이 되고 있었지만,  저쪽에서 요구 사항
을 자꾸 바꿔대는 바람에 강 과장이 머리카락을 쥐어뜯고 있다는 소식이었다. 의
뢰인이 요구를 자꾸 바꾼다는  것은 초기에 아타셰와 충분한  협의가 이루어지지
않았다는 뜻이다. 경민이 녀석이 경험이 없다는 걸  고려한다면 당연한 일일지도
모르지만, 강 과장이 그걸 그렇게 받아들여줄 지는 알 수 없는 일이다.

  원철은 강 과장이 쥐어뜯고 있다는  게 강 과장 자신의  머리카락인지, 아니면
경민의 머리카락인지 궁금해하며 메일을 닫은 후, 욱과 연락을 취하기로 한 자료
실을 연결했다. 아까 전화상으로 그 난리를 쳤음에도 불구하고,  욱은 아직도 답
장을 보내지 않고 있었다.

  "이 자식은 정말 어떻게 되먹은 자식이야?"

  원철은 투덜거리며 작업 폴더를 열려고 하다가, 생각을  고쳐먹고 자리에서 일
어났다. 프로젝트가 또 지연이 될 것은 뻔했고, 사실  그것이 예정대로 진행된다
하더라도 이미 자신은 할 일의 95%를 마무리짓고 있는  것이다. 오늘밤까지 일에
매달릴 필요는 없었다.

  성식이 형 말대로 휴식이 필요했다.

  거실로 나간 프로그래머는 CD 랙에서 앨범 하나를 골라낸 후, 플레이어에 실어
넣었다. 아마도 저녁에 혜란과 했던 대화 때문인지, 오늘밤은  영 기분이 감상적
으로만 흐르는 듯 했다.

  소파 깊숙이 몸을 기대고 잠시 기다리자, 스피커에서 귀에 익은 음악이 흘러나
왔다. 아마도 삼 년? 아니, 마지막으로 제대로 들어본 것은 한 오  년쯤 되는 듯
했다. 그러나 지금 이 순간에도 이 앨범 전체가 금지곡이었던 시절, 몰래 구해들
은 빽판의 첫 감동이 이미 고스란히 되살아나고 있었다. 초록색  단색 인쇄의 종
이 커버 속에 담겨있던 검은 플라스틱 원반 두 장. 레코드 바늘이  그 위를 긁으
며 만들어내는 거친 소리를 타고, 자신의 고등학교 시절을 몽땅 사로잡아 버렸던
그 마법의 음악.

  순수 그 자체인 멜로디에 이어, 그리울 정도로 날카로운 목소리가 귓속을 파고
들었다.

  "So ya, thought ya, might like to go to the show....."

  이것은 단순한 음악이 아니었다. 홀로 서울로 유학온  자신의 외로움을 유일하
게 이해해주던 친구였다. 얼마나 많은 밤들을 그 싸구려 빽판을  돌리고 또 돌리
며 지새웠었던지.

  "To feel the warm thrill of confusion, that space cadet glow....."

  결국 아버지께 참고서를 산다고  거짓말을 해서 받아낸 돈으로  겨우겨우 중고
원판을 구하고 나서 얼마나 기뻐했던가. 그리고 또 하얀 벽돌벽  커버의 원판 앨
범을 펼치면서, 그 엽기적인 디자인을 보고 얼마나 충격을 받았었던가.

  노래는 이미 다음 곡으로 넘어가 있었다.

  "If you should go skating, on the thin ice of modern life....."

  잘 알아듣기도 어려운 그 가사를 이해하려고 밤을 새워 사전을  찾고, 또 그래
도 이해가 되지 않아 끙끙대던 시간들. 결국 주변 친구들에게 물어물어 깨우치던
한마디 한마디는 환희였고, 경이였다.

  "Dragging behind  you, the  silent reproach,   of a million  tear-stained
eyes....."

  그러나 원철은 앨범의 처음부터 끝까지 한편의 대서사시처럼  이어지는 가사의
뜻을 어렴풋이나마 깨닫고 나서, 그 암울한 절망과 비관에 다시  한번 놀라지 않
을 수 없었다. 이 땅의 삶을 그렇게 어둡고 고통스럽게  받아들이는 사람이 있을
수도 있다는 사실이 도무지 믿기지가 않았었다.

  "Don't be surprised when a crack in the ice appears under your feet....."

  하지만 그때는 아직 자신의 두 발이 단단한 땅을 딛고 서있다고 생각하던 시절
이었다. 인생이 정말 워터스의 가사처럼 무수한 가는  금으로 수놓아진 살얼음판
이란 걸 깨닫기까지는 아주 오랜 시간이 남아있던, 그런 시절이었을 뿐이다.

  눈을 감고 음악에 몰입하던  원철은 자신이 가장 좋아하는  멜로디가 흘러나오
자, 저도 모르게 고개를 끄덕이기 시작했다.

  "All in all you're just another brick in the Wall."

  워터스, 길모어, 메이슨, 라이트.....

  신과 동격이던 거대한 이름들.....

  그리고 그들을 숭배하며 보냈던 1988년.....

  하숙집, 새 친구들, 시험, 성적표, 올림픽, 그리고 또 시험.

  당시엔 힘겹기만 했던 반생 전의 나날들을 떠올리던 원철은  씁쓸히 미소를 지
었다. 그래도 삼 년만 지나면 뭔가가 나아지리란 막연한  기대 속에, 하루하루를
살았던 날들이었다. 하지만 지금 돌아보면 얼마나 행복했던 때였던가. 아직은 펼
쳐지지 않은 미래에 대한 장미빛 희망을, 최소한 핑크보다는 나은 삶이 기다리고
있을 거라는 희망을 가질 수 있었던 때니 말이다.

  물론, 그때 비록 다른 '천재'들처럼 인생의 냉혹한  참모습을 깨닫지 못했다고
해서 지금 후회하고 싶은 생각은  추호도 없었다. 어떤 상황에서건  희망을 갖는
건 죄악이 아니니까.

  "Goodbye cruel world, I'm leaving you today....."

  어느새 마지막 곡이 나오고 있었다. 원철은 두 번째 CD를  넣기 위해 자리에서
일어나려다, 더 이상 그 앨범을  들을 수 없다는 것을 깨닫고  다시 주저앉았다.
듣기 싫어서가 아니라, 지금은 그 두  번째 판에 서린 광기를 도저히  감당해 낼
엄두가 나지 않아서였다.

  한동안 멍하니 앉아있던 원철은, 갑자기 자신의 처지가 핑크와 크게 다르지 않
다는 것을 깨달았다. 사람들과 멀리 떨어진 이 외진 산골에 쳐박혀 있는 집이며,
하루종일 혼자서 모니터만 들여다보며 일하는 직업. 그리고 일 때문에 가끔씩 만
나는 동료들과 되먹지 않은 않은  욱이 녀석을 빼고는 딱히 말벗이랄  친구도 없
다.

  아니, 더 웃긴 것은 그런 상대의 필요성조차도 느껴본 적이 없다는 것이다.

  원철은 처음으로 자신과 세상을  사이에 솟아있는 '벽'의 실체를  뚜렷하게 볼
수 있었다. 자신이 의도했던 아니던 간에, 이 벽의 벽돌 한장한장을 쌓아올린 것
은 분명히 자신이었다. 이 안에 틀어박혀 있으면  세상으로부터 상처받는 일이야
없겠지만, 과연 그것을 행복한 삶이라 부를 수 있을까?

  이런 저런 생각을 하며 소파에 기대있던 원철은 자신도 모르게 스르르 잠이 들
었다. 그리고 그 흐린  안개같은 꿈 속에서  하얀 대리석 벽돌로 쌓아올린  높은
'벽'을 보았다. 원철은 천정(天頂)까지 솟은 높이로 자신을 위압하는 그 벽을 더
듬다가, 손바닥만하게 갈라진 틈을 발견했다.

  그 틈을 통해 내다본 바깥 세상에서, 어떤 사람이 손짓을  하며 원철을 부르고
있었다. 선명하게 보이진 않았지만, 무척이나 낯익은 느낌을 주는 사람이었다.



                               제 27 장            벽              <끝>


                    ----------------------------------



조금 늦었군요.

주말동안 정신이 없었습니다. 세월의 돌 읽느라구요.

과거에 톨키엔을 읽으면서, 나도 이 정도 되는  세상을 창조해 보고 싶다고 생
각을 한 적이 있었는데, 세월의 돌 작가님도  비슷한 생각을 하셨던 것 같습니
다. 톨키엔의 미들어스에 비교하여 조금도 손색이 없고,  오히려 더 재미난 세
상을 만들어 놓셨더라구요. 중간중간의 가벼운 말장난이  조금 눈에 걸리긴 하
지만, 환타지 작가에게는 '당신이 보여준 세계가 정말 짱이야!' 하는 말이 '당
신 글은 정말 문학적 가치가 뛰어납니다.' 하는 말보다는 더 지극한 찬사가 아
닐까 생각합니다. 톨키엔이 위대한  까닭은 '호빗'이나 '반지의  제왕' 때문이
아니라, '실마릴리온' 때문이라고 전 믿거든요.

네? 뭐라구요? 쓸데없이 남의 글 읽지 말고 니 소설이나 빨리 올리라구요?

후후, 알겠습니다요. :)

참. 실바누스가 여자인 것을 눈치채신  분들이 생각보다는 많지 않으시더군요.
한 15분 가량? 네크로맨서까지 읽으신 분들이 현재로 700분 가량 되니까, 최소
한 685명의 독자들에게는 제 의도대로 그 사실을  숨길수 있었다..... 고 맘대
로 생각하고 넘어가려고 합니다. 물론 이거 읽고서 '그럴 수 없지' 하고 더 의
견을 보내주시면 감사히 받겠구요.

소설 이름은 나우로 퍼가시는 stasis님께서 읽는 사람들을 위해 그대로 두라는
조언을 해주셨습니다만, 일단 경품을  약속한 이상, 계속  접수를 받겠습니다.
가장 좋은 이름을 보내주신  분께는 약속드린 밥과 술을  내도록 하죠. 실제로
이름을 바꿀지 말지는 논외로 하고 말이죠.

음..... 그리고 이번  장에 나온  노래들은, 아시는 분들은  아시겠지만, Pink
Floyd의 The Wall에 담긴 넘버들입니다. 처음엔  가사에 우리말로 주석을 달려
고 시도를 했었지만, 저 문장들에 담긴 심오한  뜻을 우리말로 옮기기란 제 능
력 밖의 일이란 것을 깨닫고 포기했답니다.

고로, 갑작스런 영어 문장들은 독해 문제로  독자분들을 괴롭히려는 작가의 사
악한 의도가 절대 아니었음을 밝혀 둡니다.


참, 온라인에서 제 아이디를 보고 세이를 날리실 경우, 제가 아닌 경우도 있습
니다.  그리고 그런 경우, 답이 없다면 제가 아닙니다. 왜냐하면 제 아이디를
같이 쓰는 사람은 say 기능을 사용할 줄 모르니까요.

그럼..... 20000
번  호 : 26756
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-26 17:55
제  목 : [옥스타칼니스] 28. 서서히 열리는 문 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 28 장   서서히 열리는 문 (The Gate)




  제 1 부


  6월 11일 (수)


  잠에서 깬 원철은 빵과 우유로 간단히 아침을 때운 후, 시스템 전원을 넣었다.
어제 저녁에 소파에서 잠드는 바람에 목뒤가 뻐근한게 영 기분이 좋지 않았지만,
개통식에 이어 수정과 김 혜란 박사에게 연달아 시달리느라  미뤘던 팔란티어 갈
무리 파일을 훝어보기 위해서였다.

  부팅 영상을 스킵하고 파일을 열자, 비트라 쿰에서  보로미어가 출정준비를 하
는 장면이 시작되었고, 이어서 메디나와 다투는 부분이 나왔다. 원철은 보로미어
가 메디나를 밀쳐 쓰러뜨리는 것을 보며 머리를 저었다. 정말 어쩔 수 없는 녀석
이었다. 같은 계급의 상급서열에게 예의를 갖추는 것은 카자드의 규칙이다. 만약
메디나가 저 행동을 문제 삼고 나선다면, 전사의 집인 발할라에서 일정기간 동안
퀘스트를 금지하는 제재가 들어올 수도 있다. 아무리 메디나가 실바누스와 한 통
속이 되어 자신을 속였다고 착각하고 있던 상태라지만, 자신에게 해가  될 수 있
는 행동을 거침없이 저지르는 보로미어를 원철은 도저히 이해할 수가 없었다.

  이어서 네크로맨서 원정대의 집결지가 나오고, 말을 탄  가이우스가 보이자 원
철은 그 멋들어진 모습을 뜯어보면서 쓴웃음을 지었다. 정말 저 녀석의 플레이어
가 누군지 진짜 얼굴을 꼭 보고 싶었다. 멍청한 보로미어는 그렇다 치고, 현실의
자신마저 깜박 속아넘어갈 정도의 사기극을 연출한 그 인간이  누군지 정말로 궁
금했다. 아무리 게임 안이라지만, 보로미어의 갑옷과 죄없는 하급서열 60명의 목
숨을 바꿀 생각을 하다니! 일상생활에서도 가치관에 상당한  문제가 있는 사람임
에 틀림이 없었다.

  그러나 팔란티어는 자신이 책임지는 게임이다. 아무리 이번 원정이 가이우스의
사기극이었다 하더라도, 일단 스스로 녀석을 따라나선 이상은  다른 사람을 탓할
이유가 없었다. 다시 한 번 멍청한 보로미어에게 분통을  터뜨리려던 원철은, 가
이우스에게 속아 네크로맨서 원정에 뛰어들었던 플레이어가 60명에  가깝다는 것
을 상기하고는 마음을 진정시켰다. 경험이 적은 초짜들뿐 아니라, 상급서열에 오
르기 직전인 4급 서열들도 여럿 따라 왔었다. 사정이 이럴  진데, 사기극의 메인
타겟이었던 보로미어가 속아넘어가지 않았다면 오히려 이상한 일일 것이다.

  게다가 가이우스의 말솜씨 역시 무시할 수 없는  요인이었다. 보로미어야 제라
드 쿰 이후엔 내내 가이우스를 우상화하고 있었으니 말할 필요도 없고, 발로그가
나타나기 직전에 원정을 포기해야 한다고 주장하던 전사 리스트나 위자드 바실리
아도 그 사기꾼 레인저의 논리에 굴복을 하는 것을 원철은 분명히 확인했다.

  논리? 과연 그것이 논리의 문제였던가?

  원철은 언뜻 레인저에게 있어서 카리스마란 것이 단순히 캐릭터의 외모를 대변
하는 수치만은 아니지 않을까 하는 생각이 들었다. 그러자  생각을 하면 할수록,
자신의 추측에 확신이 서기 시작했다. 다른 계급들의 카리스마는 보통 외모로 그
효과가 나타나지만, 그 외에는  별다른 기능이 없다. 그러나  레인저들은 그것을
이용해 사기를 칠 수 있을 정도로 상대방에게 호감을 산다.  그것은 캐릭터의 계
급이 레인저인 경우엔 카리스마 수치가 가중되어 나타나도록 프로그램을 짜면 간
단히 달성할 수 있는 일이다.

  "정말 대단하군, 대단해!"

  원철은 자신도 모르게 낮은 감탄을 올렸다. 실제로 그런 식으로 다른 캐릭터를
속일 수 있게 만듦으로서 게임의  현실성은 극대화 된다. 그리고  그런 현실성은
퀘스트나 원정 중이 아니더라도, 플레이어들이 완전히 긴장을  풀지 못하게 하는
역할을 하는 것이다.

  마치 현실의 삶처럼.....

  이어서 보로미어가 어설픈 제대장 역할을 하는 장면이  나오자, 원철은 슬며시
웃음이 떠오르는 것을 억제할 수 없었다. 제대원이래봤자  빌빌한 초짜들 뿐인데
도, 그것도 감투라고 으스대는  녀석이 모습이 너무도 코믹했기  때문이다. 물론
원정대 전체를 통틀어 보로미어의 전투력이 제일 강하긴  했지만, 보로미어는 그
사실보다도 제대장이라는 직함에 더 우쭐해하고 있었다. 나중에 상급서열이 되어
원정대장이라도 하게 되면 정말 가관일 거란 생각이 들었다.

  실실거리며 화면을 주시하던 원철은 레일라의 모습이 나타나자,  길게 숨을 내
쉬며 몸을 뒤로 기댔다. 아르망 패스의 정상에서  보로미어는 그녀에게 실바누스
가 아니냐고 물었다. 그러나 레일라는  비트라 쿰으로 돌아올 때까지  그 질문에
답을 하지 않았다.

  그것은 암묵적인 긍정이었다.

  정말 의외였다. 비록 지금까지 얼굴을 본 적은 없었지만,  보로미어는 물론 원
철도 그가, 아니 그녀가 남자가 아닌 여자라는 것은 의심조차 해본 일이 없었다.
목소리 하며 말투 하며, 당연히 남자라고 믿었던 것이다. 그녀는 왜 그렇게 두건
을 덮어쓰고 자신을 숨기려 했을까? 그리고 지금은 왜 그  푸대자루를 벗은 것일
까?

  아니, 진짜로 이해할 수 없는 것은 왜 그녀가  가이우스의 원정대까지 자신을,
아니 보로미어를 쫓아왔느냐는 점이었다. 이미 신의 이름을 걸고 한 사제의 맹세
는 보로미어에 의해 깨어졌고, 따라서 실바누스는 더  이상 보로미어를 상급서열
까지 보호할 의무가 없는 상태다. 그런데, 왜?

  원철은 팔짱을 낀 채로 정상 속도로 재생되고 있는 스크린을 쏘아보았다. 아무
리 플레이어의 충동에 의해  진행되는 게임이지만, 팔란티어  안에서의 행동에는
다 원인이 있고, 또 캐릭터 나름대로의 계산이 있는  법이다. 그러므로 실바누스
도 아무런 이유가 없이 보로미어를 쫓아오진 않았을 것이다. 그것도 자신을 알아
보지 못하게 두건을 벗은 모습으로.

  원철은 화면에 눈을 고정시킨  채, 위험한 순간마다 레일라,  아니 실바누스의
도움을 받는 보로미어의 모습을 지켜보았다. 아무리 실버 블레이드를 얻고, 무지
막지한 갑옷을 입었다고는 하지만, 여전히 실바누스의 보호가  없이는 불안한 녀
석이었다. 그러므로 실바누스가 옆에 붙어있다는 것은 분명히 나쁜 일은 아니다.
하지만 여기서 중요한 것은 그녀가 그렇게까지 하면서 보로미어를 도우려는 이유
였다. 그녀는 애초부터 그 바보같은 맹세를 간단히 깰 수  있다는 것조차 숨기며
보로미어와 붙어있으려 했다. 왜일까?

  분명히 뭔가가 있었다.

  고민하던 프로그래머는 실바누스가 전투가 끝난 직후 그 고물 갑옷, 즉 가이우
스가 레인보우 플레이트라고 부르던 그 갑옷을 챙기는 것을 보며 한 가지 가능성
을 발견했다. 그녀가 아니었다면, 덜렁거리는 보로미어 녀석은 분명히 그것을 사
천왕의 숲속에 흘려놓고 왔을 것이다.  실바누스는 별 물건이 아니란  말로 다른
플레이어들의 관심을 돌려버리면서도, 한편으론 가롯의 말을  은근슬쩍 상기시켜
보로미어가 그것을 버리지 못하도록 했다. 이유야 어찌 되었건, 아직은 보로미어
가 그 갑옷을 계속 소유하는 것이 그녀의 바램인 것은 확실했다.

  만약 그녀가 말하던 갑옷의 세 번째 비밀이라는 것이, 제라드 쿰에서 보로미어
에게 당했던 그 험한 꼴을 감수하면서까지 반드시 알아내야만 하는 것이라면, 지
금처럼 기를 쓰고 보로미어를 쫓아올 이유는 충분히 된다.

  만약 실바누스가 갑옷의 비밀을  밝혀내는 것에 필요이상으로  집착을 한다면,
어쩌면 그것을 위해 보로미어의 안전마저도 위태롭게 할  지 모른다. 지금까지야
보로미어의 안전이 곧 그녀의 안위였으므로 그런 걱정을 할 필요가 없었지만, 사
제의 맹세가 깨어진 지금은 사정이 다른 것이다. 행여 앞으로의  일이 그런 식으
로 진행되어 간다면, 결국 실바누스가 가이우스와 다를 것이 뭐란 말인가.

  원철은 눈썹을 찌푸렸다.

  앞으로도 여전히 마음을 놓을 수 없는 보로미어의 처지를 생각하며, 답답한 눈
으로 스크린을 쳐다보던 원철은 전사가 아르망 패스의 꼭대기에서 레일라의 정체
를 밝히는 부분에서 파일을 정지시켰다.

  솔직히 조금 당황스럽기까지 한 부분이긴 하지만, 인정할 것은 인정해야 했다.
현실의 원철로서는 레일라가 실바누스라는 사실을 영원히 알아내지  못했을 것이
다. 하지만 보로미어는 놀랍게도 그걸 깨달았다. 논리적으로 설명을  할 수는 없
었지만, 분명히 저 보로미어  녀석에게는 원철에겐 없는 감각이  있었다. 전에도
얼핏 그런 느낌을 받은 적이 있기는 했는데, 어쩌면 보로미어는 팔란티어 안에서
의 생존을 위해 나름대로의 감각을  개발했는 지도 몰랐다. 비록  원철의 마음에
드는 방향으로는 아니지만 말이다.

  원철은 파일을 닫으려다가, 혹시나 하여 가이우스가 일곱 갑판의 빛을 모두 발
동시키는 부분을 다시 돌려보았다. 어쩌면 보로미어나 실바누스가  놓친 것이 있
을 지도 모른다는 생각이 들어서였다. 그러나 몇번을 되풀이하여 재생해 보아도,
특별한 것은 없어 보였다. 일곱 개의 갑판에서 각각 뿜어대는  빛은 하나의 눈부
신 백색광으로 합쳐졌지만, 말 그대로 눈이 부시다는 것 외에는 발로그나 가이우
스, 또 보로미어를 비롯한 다른 모든 대원들에게도 아무런  변화가 없었다. 그림
자 마법 비슷한 것은 눈을 씻고 보아도 없었다.

  그러나 어깨를 으쓱하며 클로우즈 버튼을 누르려던 원철은  갑자기 고압전류에
감전된 사람처럼 자리를 박차고 일어섰다. 마치 엉덩이  밑에서 수류탄이라도 터
진 듯 했다.

  "으어..... 으어....."

  원철은 너무도 놀란 나머지 뜻없는 소리를 중얼거리며 벽에  걸린 스크린을 뚫
어져라 바라보았다. 몇 번이나  파일을 재생시켜본 후, 자신의  생각이 틀림없음
확인한 프로그래머는 후들거리는 다리로 작업실을 나섰다. 무너지듯 소파에 앉아
거친 숨을 몰아쉬면서, 원철은 뛰는 가슴을 진정시키려고 노력했다.

  '아니야, 믿을 수가 없어.'

  그러나 믿어야 했다. 이것만큼은 의문의 여지가 없었다.

  "이제..... 이제 어떡하지?"

  원철은 멍하니 혼자서 중얼거리다말고 거칠게 전화를 집어들었다. 그러나 번호
를 누르려다 생각을 바꾼 그는 다시 작업실로 돌아갔다. 그리고는 떨리는 손으로
시스템의 문서작성기를 불러와 짧은,  그러나 다급한 메시지를  두드리기 시작했
다.


  -------------------------------------------------------------------------


  하루종일 안절부절 못하며 기다리던 원철은 오후 늦게  욱이 초인종이 울리자,
번개같이 문을 열어 제꼈다.

  "왜 이렇게 늦었어?"

  원철의 물음에 욱이 툴툴거리며 말했다.

  "임마, 내가 여기 한 번 오려면 얼마나 뱅뱅 돌아와야 하는  줄 알아? 그리고,
내가 니가 오라고 하면 벌떡 일어나서  달려올 수 있는 사람인줄 아냐?  나도 할
일이 많은 놈이야."

  "제기랄, 내 일 때문이 아니라 니 일 때문에 오랬던 거 아냐!"

  "알았다, 알았어. 그런데 급히 알려줄 일이란 게 뭐야? 또 저번처럼 엉뚱한 수
작 부리는 거 아냐?"

  "아냐, 임마."

  원철은 욱의 손을 끌고 작업실로 들어가 앉혀놓고는 자이로  마우스를 손에 끼
웠다. 팔란티어 브라우저를 작동시킨  다음 마지막 갈무리 파일을  열자, 비트라
쿰에서 아르망 패스를 향해 나가는 원정대의 모습이 스크린에 나타났다.

  그러자 욱이 따분하다는 듯 하품을 하며 물었다.

  "보여준다는 게 결국 이거야?"

  "가만 있어봐, 이 자식아."

  원철은 파일을 앞으로 돌린 다음, 마지막 상대였던  화염마왕이 나타나는 장면
에서 화면을 정지시켰다.

  "자, 여길 잘 봐."

  원철의 말에 욱이 눈을 부릅뜨자, 스크린에서 레일라가 보로미어에게 말했다.

  "'스플래쉬는 위자드가 아닌 사제 주문이야. 게다가 저건  발로그잖아. 아치데
빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구. 보통 물은 녀석의 몸에  닿기도 전에 증
발하고 말거야. 강물의 신 고하지스의 은총이 담긴 성수라면 모를까.'"

  "도대체 저게 뭔 소리야?"

  한껏 기대했던 욱은 한마디도 알아들을 수 없자, 이맛살을 찡그리며 원철을 돌
아보았다. 그러나 원철은 대답 대신 대화의 한 부분만을 반복적으로 재생시켰다.

  "'저건 발로그잖아. 아치데빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구.'"
  "'저건 발로그잖아. 아치데빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구.'"
  "'저건 발로그잖아. 아치데빌 벨리알의 부관인 데빌족 마왕이라구.'"

  그러자 욱의 입이 서서히 벌어지기 시작하더니, 급기야는  벌떡 일어나 손가락
으로 스크린을 가리키며 펄쩍펄쩍 뛰기 시작했다.

  "저거..... 저, 저거....."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 26757
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-08-26 17:55
제  목 : [옥스타칼니스] 28. 서서히 열리는 문 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 28 장   서서히 열리는 문 (The Gate)




  제 2 부


  원철은 의기양양한 미소를 지으며, 아직도 입을 닫지 못하고 있는 친구를 돌아
보았다.

  "워, 원철아, 저, 저거....."

  그러나 욱의 흥분이 한없이 계속되자, 원철은 보다못해 그의 소매를 잡아 자리
에 앉혔다.

  "임마, 좀 진정해라. 저거 맞지? 네가 찾던 게 저거 맞지?"

  원철이 물었으나, 형사는 고개만 끄덕일 뿐 여전히 제대로  말을 하지 못했다.
한참이 지난 후에야 겨우 숨을 고른 욱은 주체할 수 없는  웃음을 간간이 터뜨리
며 말했다.

  "결국 내가 맞았어. 으하하, 박현철이 그 자식과 이 게임은  분명히 연관이 있
었던 거야. 흐흐흐, '바로크'가 아니라 발로그였어, '벨랴'가 아니라 벨리알이었
던 거고."

  원철도 고개를 끄덕였다.

  "나도 정말 놀랐어. 실은 네 녀석 말을 별로 믿지 않았거든. 하지만 이렇게 확
실한 증거가 있는 데야, 이젠 나도 안 믿을 수가 없잖아."

  "임마, 너 정말 잘했다. 응? 정말 고마워."

  덥썩 두손을 잡아오는 욱과 긴 악수를 한 다음, 원철이 말했다.

  "자, 그럼 이걸로 된거지? 박현철이 이 게임 때문에 살인을  했다는 증거를 잡
은 셈이니, 더 이상 날 괴롭히진 말기다."

  그러자 갑자기 욱이 말도 안된다는 표정을 지으며 고개를 흔들었다.

  "아니지, 아냐. 그건 아니지."

  "임마, 뭐가 아냐! 살인자가 살인하면서  주절거린 말이 게임 안에  나와 있는
데, 뭐가 더 필요하다는 거야?"

  원철이 얼굴을 찡그리며 소리치자, 욱이 말했다.

  "이건 너와 나한테나 의미가  있는 거야. 객관적으로 '바로크'가  발로그란 걸
증명할 수 있는 방법은 없어. 비슷한 발음의 말이야 얼마든지  만들어낼 수 있으
니까. 그리고 설사 '바로크'나 '벨랴'가 '발로그'와 '벨리알'이라고 인정을 한다
쳐도, 그게 이 게임과 살인사건 사이의 직접적인 연관을  증명하는 건 아니거든.
사건해결은 고사하고, 아마 수색영장도 받을 수 없을 거야."

  친구의 설명에 원철의 얼굴이 일그러졌다.

  "그럼 이건 아무 소용이 없단 말이냐?"

  "아니지. 아주 중요한 거지. 우리가 제대로 가고 있다는  걸 확인한 셈이니까.
실은 김 박사가 내 이론에  대해 부정적인 바람에 나도  반신반의하고 있었거든.
하지만 이제 내  육감이 맞았다는 게  확실해졌으니, 앞으론 밀어붙이기만  하면
돼. 분명히 사건의 단서는 이 게임 안에 있고, 그게 우리가  진짜로 찾아야 하는
거라구. 제우스를 쫓다 보면 분명히 뭔가가 나올 거다."

  욱의 말이 끝나자, 원철이 투덜거렸다.

  "결국 그 빌어먹을 제우스란 녀석을 찾아 내야만 일이 해결된다 그 말이지?"

  "암. 박현철의 컴퓨터가 사라졌다는 걸 잊지마. 그건  누군가 박현철과 팔란티
어의 관계를 감추려 하고 있다는 증거야. 그리고 그건 아직 그 게임 안에 우리가
알아서는 안되는 뭔가가 남아있다는 뜻이고. 분명 그게 사건해결의 열쇄일거야."

  "에이씨, 지겹다, 지겨워."

  원철이 계속 투덜대자, 욱이 그의 어깨를 다독거렸다.

  "임마, 기왕 시작한 거, 끝까지 좀 도와줘. 최소한 내가 터무니없는 엉터리 주
장을 하고 있는 건 아니란  게 확인됐잖아. 그리고 대한민국의  국민이면 누구나
공익을 위한 경찰 수사에 협조를 해야할 신성한 의무가......"

  "알았어. 알았다니까."

  원철은 욱의 헛소리가 길어지기 전에 두손을 들어버렸다.  정말 끈질긴 녀석이
었다. 그 점에 있어선 정말 김 박사의 말대로 '천재'적인 놈이다.

  뭐가 그리도 좋은지 혼자서 실실 쪼개고 있던 욱이 갑자기 생각난 듯 물었다.

  "참, 김 박사는 뭐래? 내 이론이 가능성이 있대?"

  "응? 아니, 아직 네 이론까진 가지도 않았다. 두 번인가  왔었는데, 문제집 하
나 풀고, 그림 몇 장 보고, 내 어렸을 때 얘기만 잔뜩 녹음해 갔어."

  "쳇, 그럼 도대체 언제나 결론이 나는 거야?"

  욱이 뒤통수를 긁으며 투덜대자, 원철이 피식 웃으며 대답했다.

  "마음 느긋하게 가져라. 말은 일주일  정도라고 하지만, 내 보니  족히 보름은
걸리겠더라. 한번에 한두 시간 어쩌고 하더니, 어제도 다섯 시간 가까이 있다 갔
어."

  "흐흐, 좋겠다. 임마, 넌 나한테 감사해야돼. 어때, 잘돼가?"

  욱이 음흉한 웃음을 흘리자, 원철은 잠시 어리둥절해 하다가 그의 뒤통수를 세
게 후려갈겼다.

  "임마, 넌 내가 넌 줄 아냐?"

  다섯 시간이나 있다가 갔다는 말에 욱이 녀석은 딴 생각을  하고 있는 것이다.
물론 욱은 이해하지 못할 것이다. 혜란이 미인 축에 든다는 걸 부정하는 것은 아
니지만, 솔직히 그녀의 외모에 대해선 오늘까지 별로 생각해 본 적도 없었다. 아
니, 아예 여자로 생각해본 적이 없었다. 만약 그랬다면, 어제처럼 자연스레 대하
지도 못했을 것이다.

  "짜식이, 내 앞에서까지 내숭이냐, 내숭은. 솔직히 말해봐, 어땠어?"

  "야, 너 자꾸 이럴래?"

  욱이 얻어맞고 나서도 계속 이죽거리자, 원철은 결국 발끈하여 소리를 질렀다.
진짜로 화가 나서라기 보다는, 녀석의 입에서 더 심한 말이 나오기 전에 아예 이
야기가 그쪽으로 흐르는 것을 막기 위해서였다.

  그러자 욱이 어깨를 으쓱하더니 말했다.

  "짜식, 별걸 가지고 다 화를 내고 그래. 알았다, 알았어.  하지만 너도 조심해
라. 그 여자 겉보기랑 달리 성깔이 보통이 아니더라."

  "성깔이건 나발이건 나랑은 상관이 없는 일이라니까."

  원철이 잘라 말하자, 욱은 다시 한번 어깨를 으쓱하며  입을 닫았다가, 갑자기
정색을 하며 말했다.

  "참, 오늘 발견한 거, '바로크'와 '벨랴'에 대해선 그 여자한테 얘기하지 마."

  "왜?"

  "임마, 그 녹화된 테입 자체가 일급비밀이라고 했던 거 생각 안나?"

  "아, 맞아. 그랬었지."

  원철이 자신의 이마를 치며 말하자, 욱이 눈썹을 모아세우며 갈궈댔다.

  "이래서 둘이 나누면 이미 비밀이 아니란 말이 나오는 거야!  임마, 그거 조금
이라도 바깥으로 새나가면 난  모가지야, 모가지! 송 의원  가족들한테도 비밀로
하고 있는 건데."

  "알았어. 조심하면 되잖아."

  "그리고 다른 이유도 있어."

  "뭔데?"

  그러자 욱은 잠시 고민스런 표정을 하더니 말했다.

  "우리가 이 게임 안에서 어떤 증거를 찾아낸다 하더라도,  그걸 현실의 살인과
연결시키려면 김 박사가 이론적으로 뒤를  받쳐줘야 해. 게임 안의  일이 현실의
플레이어에 어떤 영향을 미칠 수 있다는 걸 김 박사  같은 전문가가 인정해줘야,
그게 법정에서 증거로 채택이 된단 말이야. 결국 그녀의 말에  모든게 달린 셈이
지."

  "그렇..... 군."

  원철이 고개를 끄덕이자, 욱이 계속했다.

  "그러니, 그녀의 판정에 영향을 줄 다른 증거를 보여줘선 안돼. 그녀가 바로크
에 대해 미리 안 상태에서 어떤 결론을 내린다면, 그녀의  말이 증거로 받아들여
지지 않을 수도 있어."

  원철이 머리를 저으며 툴툴거렸다.

  "거, 되게 복잡하군. 우리 나라에서도 그게 그렇게 철저하냐? 수사고 재판이고
그냥, 뚝딱뚝딱해서 넘어가는 거 아니었어?"

  "짜식이. 지금이 무슨 20세긴줄 아나? 이젠 우리나라도 많이 변했어."

  욱은 핀잔조로 말하며 자리에서 일어났다.

  "벌써 가려고? 조금 있다 저녁이나 먹고 가지."

  원철이 따라 일어나며 말하자, 욱은 머리를 가로저었다.

  "안돼. 요즘 정말 바빠. 그리고  네놈 내놓는 저녁이래 봤자, 결국  라면일 거
아니냐."

  "쳇, 라면이 어때서. 그리고 지놈이 바빠봤자 얼마나..... 어, 맞아, 너!"

  원철은 갑자기 소리를 지르며, 욱의 팔을 잡아챘다.

  "어이, 짜식이 갑자기 왜 이래?"

  욱은 반사적으로 팔을 뿌리치려고 했으나, 원철은 단단히  잡고 놓아주지 않았
다.

  "너 이자식, 도대체 토요일 날은 어떻게 된거야?"

  "뭐? 어제도 전화하고 난리더니, 도대체 뭐가 문제야?"

  "몰라서 물어? 니가 내 입장을 조금이라도 생각했으면,  그렇게 수정일 놔두고
휭하니 사라질 수 있어?"

  그러자 욱은 웃기지도 않는다는 투로 말했다.

  "아니, 니 입장이 거기 왜 끼어들어? 난 널 만나러 갔던  거고, 거기서 너한테
바람맞고 우연히 수정일 만난 것 아냐!  그러니까 그 다음에 내가 갤  회 쳐먹든
국 끓여먹든, 너랑은 상관없는 일이잖아."

  "야, 나를 통해서 둘이 알게 된건데, 어떻게 내가 상관이 없니?  지금 걔가 나
한테 복수의 칼을 갈고 있단 말이야."

  "걔 좀 또라이 아냐? 나한테라면 몰라도 왜 너한테 칼을 가냐?  가만, 너 혹시
그런 또라이라 나한테 소개시켜준 거 아냐?"

  원철은 어제와 마찬가지로 말문이 막히고  말았다. 사실 수정이 진짜  화가 난
이유는, 지금껏 원철이 그녀의 데이트 신청을 계속 거부해온  데다가, 그 대신으
로 나온 욱이가 두 번이나 사고를 쳤기 때문이다. 그러니  그녀의 분노가 욱보다
자신에게 돌아오는 것은 당연한 일이었다. 그러나 아무리  욱이 녀석에게라지만,
'너는 꿩대신 닭이었노라'고 곧이곧대로 말할 수는 없는 터였다.

  원철이 머뭇거리자, 욱이 결론을 내리듯 말했다.

  "그러니까 수정이랑 나랑 토요일날 무슨 일이 있었건, 그건 우리 둘의 문제야.
너한테 뭐라고 한다면 그건 걔가 이상한 거지, 나한테 뭐랄 일이 아니라구."

  언제나처럼 아전인수격의 말도 안되는 논리였다. 하지만 원철은  더 이상 따져
봤자 자기만 손해일 거란 생각이 들어 아예 입을 닫기로 했다. 게다가 어차피 자
기가 혼자 꾸몄던 일이니, 욱이나 수정을 나무랄 일이 아닌지도 몰랐다.

  "알았다, 알았어. 갈거면 빨리 가기나 해라."

  원철이 똥씹은 표정으로 내뱉자, 욱이 조금 누그러진 투로 말했다.

  "임마, 갑자기 수사반에서 비상이 걸리는데 난들 어떻게 하냐."

  "알았다니까."

  원철이 여전히 퉁명스레 말하자, 욱은 뭐라고 한마디 더 하려다가 어깨를 으쓱
하고는 현관으로 걸어갔다.

  "그럼 또 뭐든 발견하는 대로 연락해줘."

  욱은 대답 대신 고개만 건성으로 끄덕이는 원철을 뒤로 하고 대문을 나섰다.


  -------------------------------------------------------------------------


  꼬불꼬불한 산길을 내려가며 욱은  떨리는 가슴을 진정시키려고  애썼다. 물론
자신의 육감에서 시작한 일이었지만, 막상 이번 사건과  팔란티어가 관련되어 있
다는 것을 확인하고 나자, 그 흥분은 상상했던 것 이상이었다. 이제 원철이가 그
제우스란 녀석의 행적만 쫓아 팔란티어에 숨겨진 단서를 찾아내고, 김 박사가 자
신의 이론에 손을 들어주기만 하면 모든 일이 끝난다. 그  지겨운 합동 수사반도
끝인 것이다.

  물론 원철이 녀석이 언제나 그 빌어먹을 제우스를 찾을지  기약이 없다는 것과
김 혜란 박사가 자신의 이론을 인정해 줄 가능성이 희박하다는 것이 문제이긴 했
다. 하지만 오늘 일로 미루어 보면, 원철인 조만간 제우스를 찾을  수도 있을 것
같았다. 진짜 문제는 김 박사였는데, 욱은 아무래도 그 여자가 자신의 이론을 지
지해줄 것 같지가 않았다.

  욱이 그렇게 생각하는 가장 큰 이유는 김 박사가 욱의 이론이 불가능할 것이란
선입관을 가지고 원철을 만나고 있다는 것이었다. 물론 그녀의 그런 태도엔 심리
학과는 상관도 없는 욱이 그런 이론을 들고 나타났다는 것에 자존심이 상한 탓도
있을 테고, 또 첫날부터 남성우월주의자로 버려놓은 자신의 이미지도 무관하지는
않을 것이다.

  하지만, 연구를 시작하기 전부터 그런 생각을 가지고 있다면,  그 결론이야 보
지 않아도 뻔하지 않은가! 그녀가 지금 원철을 잡고 시간을 끌고 있는 것은 자신
의 결론에 무게를 싣기 위한 일종의 쇼일 뿐이지, 별다른 의미는 없는 것이다.

  최소한 욱에겐 그렇게 보였다.

  따라서 원철에게 바로크의 비밀에 대해 그녀에게 말하지 말라고  했던 것은 아
까 둘러댔던 말같지 않은 이유들 때문은 물론 아니었다. 그것은  단지 그 정보를
모르는 상태에서 과연 김 박사가 어떤 결론을 내리는 지가 궁금했기 때문이다.

  만약 김 박사가 엉뚱하게 나온다면, 자신도 바로크의 증거를 들이대고 따질 것
이다. 그리고 그래도 계속 헛소리를 해대면 지금 준비하고 있는 비밀무기도 있었
다.

  아직은 그 무기가 자신의 마음대로 작동하지 않고 있는 것이 조금 문제긴 하지
만.

  해는 어느덧 서쪽으로 기울고 있었다.  욱은 슬쩍 어깨 뒤를  돌아보며 아무도
없음을 확인한 다음, 버스 정류장으로 걸음을 옮겼다.

  오늘 알아낸 바로크의 비밀은 자신의 육감이 옳았음을  증명해 주는 것이면서,
한편으론 자신을 감시하는 사람들이 이유없이 움직이고 있는 것이 아님을 반증하
는 것이기도 했다.

  그리고 어쩌면 놈들이 감시 이상의  일을 벌일 수도 있다는 경고일  수도 있었
다.

  버스를 기다리며, 욱은 주변을 돌아보는 눈길을 늦추지 않았다.


  -------------------------------------------------------------------------


  원철은 친구가 떠난 뒤 한참동안  혼자 생각에 잠겨 있었다.  게임 팔란티어와
박현철의 살인이 관계가 있으리라던 욱의 추측은 멋지게 들어 맞았다. 그 증거를
직접 본 이상, 그것을 부정할 수는 없는 것이다.

  문제는 박현철이 게임 때문에 잔인한 살인자로 돌변했다면,  게임을 하는 다른
사람, 즉 자신에게도 그런 일이 일어나지 않는다는 보장이  없다는 점이었다. 그
러나 아직까지는 자신은 물론, 박현철 외에 다른 플레이어가 백주의 살인자로 돌
변해 난동을 부렸다는 소식은 듣지 못했다. 이유가 뭐든 간에, 그런 현상이 모든
플레이어들에서 일어나는 것이 아님은 확실했다.

  하지만 여전히 그 가능성은 남아있는 것이다.

  몸을 일으켜 라면으로 저녁을  때운 원철은 서너시간 가량  넥서스 프로젝트의
코딩을 만지작거리다, 11시가 가까워오자  커서를 팔란티어 접속  아이콘 위에서
빙빙 돌리며 고민하기 시작했다.

  욱의 컴퓨터에서 보았던 박현철의 광기어린 눈빛이 생각났다.  그렇게 되긴 싫
었다.

  하지만 반드시 제우스의 행적을 찾아야 한다고 말하던  욱의 모습이 생각났다.
그리고 '밤을 즐기는' 일의 실체와 아직 풀리지 않은  레인보우 플레이트의 수수
께끼도 생각이 났다. 실바누스도 여전히 수많은 비밀을 안고 비트라 쿰에서 자신
을 기다리고 있었다. 그냥 접속을 미루기엔 얻어야 할 답들이 너무도 많았다.

  그리고 솔직히 말하자면, 어떤 이유에서건 접속을 하지 않고 앞으로 두 시간을
버틸 자신이 없었다.

  원철은 버릇대로 전화기의 선을 뽑고 휴대폰과 삐삐를 끈 다음, 흔들의자에 앉
아 멀티셑을 착용하였다.



                               제 28 장     서서히 열리는 문     <끝>



                     ********************************************




흠흠, 이제 슬슬 급강하 궤도로 접어들겠습니다.

Pilsmint 님, 격려의 편지 감사히 받았고, 읽고  나니 정말로 힘이 납니다. 나
우에서 추천해주신 분들께도 감사!

그리고 큰첨성대 님, 딴짓하지 말라는 님의 소름끼치는 편지를 읽고 30분 이상
웃었습니다. 목욕재개하고 기다리신다니 정말 빨리  글을 올려야겠다는 생각뿐
입니다. 그런데 쿠베린도 세월의 돌 못지 않게 재미있더군요. :P

또 voltaire 님께서 이 작품의 폭력성에 대해 좋은 지적을 해주셨습니다. 헌데
일단 팔란티어 안에서 난무하는 폭력은 글의 주제와  밀접한 관련이 있기 때문
에 뺄 수가 없다는 게  제 입장입니다. 그리고 그렇다고 이  글을 18금 선언을
해버리자니, 그런 장면들은 실제로 일부분 뿐이고......  하여간 계속 고민 중
입니다.

그리고 실바누스가 여자인 것을 어떻게 짐작했냐는 제  질문에 답변을 주신 분
들과 좋은 이름을 지어보내주신  여러분께 감사드립니다. 결과는  곧 종합하여
알려드리겠습니다.

마지막으로 어제 판타지 문학에 관한 세미나가  있어 잠시 들렀었습니다. 다는
못듣고 전반부만 들었는데, 어느 분께서 판타지와 SF, 그리고 추리물은 우리나
라 문단에서 대접받지 못하는 장르라는 말씀을 하시더군요.

쩝..... 그럼 이 글은..... :<
번  호 : 27222
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-02 01:58
제  목 : [옥스타칼니스] 설문 결과와 잡담

작가 : 감사합니다. 그리고  급강하 궤도 어쩌구 하고서도  글이 늦어지고
     있어 죄송합니다. 개인적으로 3가지 일을 한꺼번에  하려고 버벅거리
     다 보니 어쩔 수 없군요. 조금 늦어지더라도 양해를 부탁드립니다.

보로미어 : 어이, 작가! 그 세가지 일 중 하나가 다른 사람들 소설 읽느라
     고 밤새는 거란 것도 이야기 해야지.

작가 : 조용히 해라. 흠흠. 어쨌거나 먼저 지난 주에  마감한 독자 설문의
     결과를 정리하겠습니다. 첫째로 실바누스가 여자인 것을 어떻게 알았
     는가 하는 것에 대한 문제인데, 이것은 제 스스로가 계속  여러 가지
     힌트를 깔면서 글을 썼기 때문에 충분히 예상하는 독자가 있으리라고
     기대했습니다. 단 그 숫자가 좀 많았던 게 충격이었죠.  큰첨성대 님
     말씀이, 멜을 보낸 사람이 15명이면 알고 있는  사람은 1500명이라고
     귀뜸하시더군요.

보로미어 : 가만 그러면..... 읽는 사람은 다 안다는 얘기 아냐?

작가 : 조용히 하라니까! 어쨌거나 일단 여러분이 주신  메일을 수치화 하
     여, 짚어주신 이유들에 점수를 메겨 보았습니다.

보로미어 : 그거 어떻게 점수로 환산한 건데?

작가 : ...... 몰라. 원철이가 해준 거라, 난 몰라. (씨이,  저 자식 지능
     치 괜히 올려줬다)  하여간 가장 높은 점수를 얻은 것 순으로 나열을
     하자면,

    1. 아그네스에게 찝적대는 보로미어를 보고 실바누스가  화를 내는 장
         면, 스톤헨지 퀘스트에서였죠. 이건 물론 저의  의도적인 복선이
         었습니다. (81점)

    2. 실바누스의 등장에서 눌러쓴 후드, 외소한 체구,  흰 손, 의도적인
         굵은 목소리 등등에서  알아채셨다는 상당히 날카로우신  분들도
         있었습니다. (52점)

    3. 비트라 쿰 신전에서 치료를 받은 실바누스가  보로미어에 대해 "난
         녀석이 좋아."라고   말하는  장면.  물론  이것도  복선이었죠.
         JUNPEI 님의 멋진 명언을 소개하자면, "남자는 남자에게 '좋아한
         다'라는 말을 잘 쓰지 않는다." 마자마자..... (33점)

    4. 에스트발데에서 알하즈란과의 대화 중, 보로미어가 '자식'이라니까
         알하즈란이 웃는 장면. 이것도 복선이었습니다. (24점)

    5. 그리고 치사하게 소설에는 여주인공이 반드시  나와야 한다는 일반
         론에 입각하여 추측을 하셨던 분들도 계셨고, 또 기타 처음 만날
         당시 실바누스가 같이 다녀야  하는 이유를 설명할 때,  "음....
         그거야, 가롯과 약속도  있고.... 음....  나도 너처럼  듬직한
         전사와 같이 다니면..... 좋잖아.  네 말대로 난 비리비리  하니
         까." 하는 대사와 보로미어가 카자드 쿰 광장에서  "대신전 사제
         로우즈마리 동굴사자의 송곳니를 구함 3500두카트"  라는 광고를
         보는 순간 알았다는 분도 한 분씩 계셨습니다. 그러나 이는 의도
         적인 복선은 아니었으며, 실바누스는 대신전 사제가 아니랍니다.
         게다가 탐그루의 실버우드와 이름이 비슷하니 여자일 것이다, 라
         는 놀라운 의견을 주신 분도 계셨습니다. 네. 영훈님, 그건 억지
         로군요.

보로미어 : 그게 다야?

작가 : 그게 다냐니! 너 이거 정리하는 게 얼마나 힘든 일인  줄 알아? 멜
     을 일일이 다 읽어야 하고, 거기다가 해골 복잡하게 서너가지씩 지적
     한 사람도 있고! 나 이런 거 다시는 하지 않을 거야!

보로미어 : 젠장, 꼭 누가 시켜서 했던 것처럼 말하는군.  그러게 남들 한
     다고 다 따라 하는 게 아냐.

작가 : 으으으..... (참자, 참아.)  다음은 소설의 제목에  대한 공모입니
     다. 밥과 술을 내걸었음에도 불구하고, 여기엔 참여도가 좀 떨어졌습
     니다. 아마도 이름을 짓는다는 것이 쉬운 일이 아니기 때문이겠지요.

보로미어 : 암, 그래서 너도 내 이름을 톨킨의 글에서  따온 거잖아. 실바
     누스 이름은 쎌틱 신화에서 따온 거구. 팔란티어란 것도 톨킨에서 따
     온 거구, 게다가 원철이랑 욱이 이름을 포함해서 그 아가리  험한 반
     장 이름까지, 죄다 네 친구들 이름이라면서? 넌 다른  판타지 작가들
     처럼 창의적으로 지어낸 이름은 없는 거야? 예를 들어  쿠베린, 유리
     카, 후치.....

작가 : .....(sob!)

보로미어 : 어이, 진행 안해?

작가 : 그, 그러니까..... 그  뭐냐, 에..... 가장 많았던  의견은 지금의
     제목을 그냥 고수하는 게 좋다는 의견이었습니다. 일단  이름에 부여
     된 의미도 있고, 또 독자들의 머리에 남은 이름을 바꾸면  혼란이 생
     기며, 또 좀 길어도 나쁘진 않다는 의견이 많이 있었습니다. '플리머
     스에서의 즐거운 건맨 생활' 보다는 짧지 않느냐는 멜 주신 분, 감사
     합니다. 덕분에 용기를 얻었습니다. 답례로 '창밖에 어렴풋이  옛 생
     각이 나겠지요'란 제목의 노래를 선사해 드리겠습니다.

보로미어 : 그거 언제적 노래지? 너 도대체 나이가 몇이야?

작가 : (무시하자, 무시!) 하여간 그래도 8분이 11개의 이름을 보내주셨습
     니다. 여기 나열해 보면.....

        1. 팔란티어
        2. 이드
        3. 혼돈의 아이들
        4. 카오스
        5. 카자드
        6. 실바누스와 보로미어
        7. 팔란티어의 향기
        8. 뫼비우스
        9. 뫼비우스의 띠
        10. 환상의 팔란티어
        11. 레인보우 (월드)

        이들을 놓고서 우열을 가리자니 참으로 어려웠다는 점을  먼저 말
     씀드리고, 이중 제 맘대로 우수작을 뽑아도 될까 하는 의심도 들었다
     는 것을 밝혀 둡니다. 이걸 놓고 다시 투표를 할까 하는 생각이 들기
     도 했었지만, 다시 메일 집계를 할 생각을 하니 눈앞이  캄캄하여 일
     단 주위의 지인들과 상의를  해서 한  분을 당선자로  선정했습니다.
     '팔란티어'란 이름을 보내주신 하이텔의 '슬픈추억'님께는 곧 약속드
     렸던 경품이 제공될 것입니다. 이름보다도 그 이름의 의미에 대한 장
     문의 설명이 주요했답니다.

보로미어 : 너 혹시 말만 그렇게 하고 입 싹 닦으려는 거 아냐?

작가 : ..... 너 가! 저리 가! 이젠 나 혼자 진행 할거야.

보로미어 : 쳇, 심심하다고 부를 땐 언제고, 이젠 또 가라네.

작가 : 너 빨리 안 가면 죽인다. 다음 회에서 용의  브레스로 통구이를 만
     들 거야. 사망! 죽음! 끝장!

보로미어 : 간다, 가!  치사하게 작가가 캐릭터한테 그런  위협을 하다니!
     젠장할, 나도 내 소설 하나 써야지 이거 서러워서 못 살겠군.

(보로미어 퇴장)

작가 : ..... 후우, 이제야  좀 조용하구만. 흠흠. 그러면  여기서 몇가지
     공지 사항을 알려드리고 물러나도록 하겠습니다.

    먼저 그리프님의 버그 지적에  감사드립니다. 그 섹션은  님이 지적한
         바로 그 버그를 제거하기 위해 제가 세 번이나 정독을 했던 곳입
         니다. 역시 인간이 하는  일이란 완벽한 것이 없더군요.  닉스가
         통성명도 하기 전에 보로미어를 보로미어라 부르는  장면에 대한
         날카로운 지적, 감사드립니다.

    그리고 소나기님의 전문적인  의견도 감사합니다. 실바누스의  고대어
         마법이 프로그래밍 상 아--주 불가능한 것은  아니라고 하시는군
         요. 음. 역시 전문 분야로  들어가면 거기까지가 제  한계인 듯.
         허나 이건 수정할 수 없는 부분이기 때문에 그냥  그런가부다 하
         고 읽어주시실 바랍니다.

    그리고 그냥 그런가부다  하고 읽어주셔야 할 분들이  또 계시더군요.
         hauk 님을 비롯하여 주로 팔란티어의 게임적 측면에 관심을 기울
         이시는 분들인데, 음..... 일단 제가 드릴 말씀은 '옥스타칼니스
         의 아이들'이 소설이라는 겁니다. 물론 제가  팔란티어란 세계를
         구축하는데 많은 노력을 투입했고, 그래도 얼핏 보기에 그럴싸해
         보일 정도까지 아귀를 맞추느라고 공을 좀 들이기는  했지만, 결
         국 이건 소설이지 게임 기획이 아니거든요. 그러나  환상적인 머
         그인  샤이암(www.shayam.com)의   샤커님도 그렇고,   하나넷의
         muding님도 그렇고, 주로 머드를  제작하시는 분들께서 제  글에
         많은 관심을 보여주시더군요. 덕분에 얕은 지식으로 적당히 부실
         공사하고 넘어갔던 부분들이 요즘 속속 드러나고 있어 작가는 요
         즘 좌불안석입니다. 제발, 게임의 전문적인 부분들에  대한 질문
         은 이제 그만요!

    허나..... 정말 마지막으로 hauk님의 질문들에 답변을 드리자면, 먼저
         팔란티어에서 죽은 캐릭터는 다시  사용할 수 없습니다.  따라서
         그 이름에 부가되었던 명성, 아이템, 인간관계들과는  영영 이별
         이지요. 그러므로 캐릭터의 관점에서 본다면 거의 실제적인 죽음
         입니다. 그리고 NPC가 물론 있습니다. 가게 주인, 여관 주인, 그
         리고 영주가 운용할 수 있는 농부와 마을사람 등등은  AI에 의해
         운용되는 NPC랍니다. 상급서열이 되면 부릴 수 있는 부하들은 캐
         릭터의 직접 명령에 의해서  수족처럼 움직이므로 NPC는  아니겠
         죠. 이런 건 뭐라고 부르나 모르겠네. 그리고 농부와 나무꾼, 요
         리사가 등장하지 않는 이유는 단 한가지. 제가  그것까지 묘사하
         기엔 좀 게으른 성격이기 때문입니다. 답변이 되셨기를.

    다음은 준석님의 질문입니다. 왜 7정이  '희노애락애오욕'이 아니냐는
         질문이셨습니다. 제 글에선  '희노우구애증욕'을 씁니다.  7정의
         정의에 대해선 불교적,  유교적, 그리고 사단칠정론적  정의까지
         여러 가지가 있으니, 꼭 어느  것을 써야 한다는  제약은 없다는
         게 제 생각입니다. 단, 희노우구애증욕도 제가 만들어낸 것이 아
         니란 것만 밝혀 둡니다.

    그리고 분에 넘치는 글로 추천해주신  여러분들께 감사드리며, 여전히
         나우로 퍼가느라 수고하시는 stasis님께도 감사를  드립니다. 이
         번 주부터 howareu님께서 넷츠고로도 퍼가는 것으로 알고 있습
         니다.

    그럼 오늘은 여기서 인사를 드리고.....

보로미어 : (당당히 다시 입장!) 참 그런데 작가야. 너 다음 글은 언제 올
     릴래? 그리고 나랑 실바누스는 이제 어떻게 되는 거야?  러브신 넣으
     라고 압력넣는 팬들이 많다던데, 그거 어떻게 할 거야? 참고로 난 절
     대로 바디더블은 안 써.

작가 : 으으, 정말..... 너 맹세코 다음 회에서 죽인다.

보로미어 : 허이구, 니 맘대로 하세요. (빈정빈정)


************************


적어놓고 보니 오늘은 파라로 잡담 패러디가 되었군요. ^^;

글은 가능한한 빨리 올리도록 하겠습니다.


번  호 : 27223
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-02 01:59
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 1 부


  6월 11일 (수)  비트라 쿰.....


  잠에서 깬 보로미어는 평소와는 달리 약간의 두통을  느꼈다. 그는 가이우스의
갑판 갑옷 대신, 예의 고물 갑옷을 입고 아래층으로  내려왔다. 그러자 예상대로
레일라, 아니 실바누스가 일층 테이블에 앉아 자신을 기다리고 있었다.

  그러나 막상 그녀의 앞에 서자, 전사는 뭐라고 말을 시작해야  할지 몰라 머뭇
거렸다. 그런 그를 물끄러미 바라보던 실바누스가 조용한 목소리로 먼저 입을 열
었다.

  "일단 앉지 그래."

  그녀의 말대로 자리에 앉은 후,  전사는 앞에 앉은 드루이드의  얼굴을 신기한
듯 뜯어보았다. 지금까지는 당연히 남자로만 알고 있었던 지라,  여자인 그의 얼
굴은 상상도 해본 적이 없었던 것이다. 나이는 자신과  비슷해 보였으나, 어떻게
보면 더 많아도 보였고, 또 어떻게 보면 더 적은 듯도 했다. 투명할 정도의 금발
과 짙은 갈색 눈썹에 작지는 않은 눈, 그리고 나름대로 곧은 콧날과 약간 두툼한
입술로 뚜렷한 이목구비이긴 했지만, 역시 지금까지 보았던 미인들엔 약간 못 미
치는 용모였다. 그러나 보로미어는 그녀의 얼굴에서 눈을 뗄  수가 없었다. 가이
우스의 카리스마와는 다른, 그러나 그 못지 않은 강렬한 끌림이었다.

  "뭘 그리 쳐다봐?"

  "아, 아니야."

  "흥!"

  짧은 대화를 주고받은 뒤, 다시 긴 침묵이 이어졌다.

  보로미어는 테이블 건너의 엘프를 힐끔거리며 엇갈린 감정에  사로잡혔다. 3일
전 제라드 쿰에서, 자신은 그녀의 목에 칼을 겨누었다. 물론 자신의 오해에서 비
롯된 행동이었고, 그녀는 그런 대접을 받아야 할 하등의  이유가 없었다. 다시는
얼굴을 보지 않겠다고 해도 할 말이 없는 판국인데, 그녀는  오히려 목숨을 걸고
가이우스의 원정까지 쫓아와 자신을 구해주었다. 그 사실만 놓고 본다면, 자신은
당장 그녀에게 머리를 조아리고 미안하다고 빌어야 했다.

  그러나 한편으론 그녀가 왜  자신은 따라왔는지에 대한 의심이  무럭무럭 일고
있었다. 굳이 가이우스의 예를 들지 않더라도, 지금 온 카자드 땅에 통틀어 믿을
수 있는 녀석은 하나도 없었다.

  "실바..... 아니, 이제부턴 널 뭐라고 불러야 하지?  레일라? 실바누스? 헬트?
아니면 진짜 이름은 또 따로 있나?"

  전사가 먼저 입을 열자, 실바누스는 한동안 손가락으로  테이블을 톡톡 두드려
대다 말했다.

  "실바누스라고 부르면 돼."

  "그게 네 진짜 이름이야?"

  "내 진짜 이름이 뭔진 중요치 않아."

  그녀의 대답에 보로미어는 고개를 끄덕이며 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "알았어. 실바누스. 지금까지 여러 가지로 도와준 거 고마워. 그럼 안녕히."

  "자, 잠깐."

  실바누스가 당황한 얼굴로 따라 일어서며 물었다.

  "지금 어딜 가려는 거지?"

  "어디든 내가 갈 곳으로."

  그러자 실바누스는 한숨을 쉰 다음 말했다.

  "대체 너 왜 그러는 거야? 가이우스가 늘어놓은 거짓말을 아직도 믿는 건 아니
겠지?"

  전사는 굳은 얼굴로 그녀를 마주보았다.

  "지금 난 네게 아주 간단한 질문을 했어. 그런데도 넌 그것  하나 제대로 답을
해주지 않잖아. 난 예전의 돌대가리 2급 전사가 아니야. 전처럼 적당히 얼렁뚱땅
넘기는 거 이젠 안 통한다구. 그런데도 넌 여전히 모든 걸  내게 숨기려고만 해.
왜 그래야 하지? 너도 그렇고, 가이우스도 그렇고, 난 이제  숨기고, 속이고, 감
추고 하는 것에 질렸어. 널 보호자로 두는 게 도움이 된다는 걸  모르는 건 아니
야. 하지만 이름도 모르는 너와 다니며 매일 그런  의심으로 골머리를 썩이느니,
난 차라리 혼자가 편해."

  "잠깐만....."

  실바누스는 돌아서려는 보로미어의 소매를 잡았다.

  "보로미어. 네 말대로 카자드의, 아니 단지 카자드만이  아니라 여기 가이아의
모든 일들이 네가 기대하듯 그렇게 간단하고 명쾌한 건 아니야. 너와 마찬가지로
나도 모든 걸 알지는 못해. 하지만 모든 일들을 다 알아야  하는 것은 아니잖아.
내 진짜 이름이 뭔지가 뭐 그렇게 중요하다는 거야? 그리고  어떤 일들은 모르는
게 나은 것들도 있어."

  그러자 보로미어는 지긋이 실바누스의 손을 떼어놓으며 말했다.

  "지금까지 네가 날 위해 해준 일들에 대해선 고맙게 생각하고 있어. 하지만 이
번 원정에서 가이우스에게 배운 것이 하나 있다면, 그건 이  카자드란 곳에선 아
무도 믿어선 안 된다는 거야. 널 믿고 싶지만, 지금처럼 네가  애매한 말로 모든
걸 얼버무린다면, 내가 어떻게 그럴 수 있겠어? 진짜  이름조차 가르쳐주지 않는
사람에게 어떻게 목숨을 맡기고 원정을 같이 할 수 있겠냐구."

  "넌 아직 저 레인보우 플레이트를 사용하는 법도 모르잖아. 내 도움 없이는 절
대로 그 비밀을 풀지 못할 걸?"

  "그래도 상관없어. 사실 이젠 별로 궁금하지도 않아. 어설프게 그 갑옷의 힘에
의지하면 어떻게 되는지는 가이우스 덕에 잘 배웠으니까."

  그러자 실바누스는 아랫입술을 깨물며 말했다.

  "그래서. 도대체 어쩌자는 거야? 정말 이대로 떠나겠다는 거야?"

  "네가 내 질문에 진실하게만 대답해준다면 그러지 않을 수도 있어."

  전사의 대답에 드루이드는 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 물어봐."

  그러나 보로미어는 다시 자리에 앉으면서 고개를 저었다.

  "아니. 그렇게 간단히는 아니야. 지금 네가 진짜  이름이 뭐라고 가르쳐준다고
해도, 그게 진짜 이름이 맞는지 내가 알 수 있는 방법이 없잖아. 그러니 네 말을
정말로 믿을 수 있게 해줘."

  "무슨 소리야?"

  "신의 이름을 걸고 맹세해. 내가 묻는 말에 진실만을 대답하겠다고."

  그러자 실바누스의 몸이 순간적으로 꼿꼿하게 굳었다.

  "맹세를 하라고? 신의 이름을 걸고?"

  "네가 방금 날 속이려 한 게 아니라면 못할 이유도 없잖아?"

  "너, 정말!"

  자존심이 상한 드루이드는 입술을  파르르 떨면서 전사를  노려보았다. 그러나
전사의 표정에 한치의 흔들림도 없는 것을 본 그녀는  두손으로 머리를 감싸쥐고
고민하더니, 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.

  "좋아. 따라와."

  실바누스가 보로미어를 데리고 간 곳은 비트라 쿰의 남쪽 성문 밖이었다. 아무
런 말도 없이 30분 가량을 걷기만 하던 드루이드는, 인적이  드문 숲속으로 들어
가더니 걸음을 멈췄다.

  "그렇게도 소원이라면, 그까짓 맹세 따위, 못할 것도 없지."

  드루이드는 잔뜩 화가 난 표정으로 투덜거리더니, 덧붙여 말했다.

  "하지만 나도 조건이 있어. 질문은 단 세 가지 뿐이야.  너에게 한없이 시달리
긴 싫으니까."

  보로미어는 잠시 생각을 해본 뒤, 고개를 끄덕였다.

  그러자 실바누스는 반지를 뽑아 땅에 놓고는 주문을 외웠다.  잠시 후, 반지가
연보라빛 광채를 뿜기 시작하자, 그녀는 두 팔을 하늘로 뻗으며 외쳤다.

  "당신의 종은 이로서 전사 보로미어의 질문 세 가지에 거짓없이  답할 것을 맹
세합니다!"

  다시 반지를 집어 손에 낀 드루이드는 곁눈으로 전사를 흘겨보며 물었다.

  "자, 뭐가 그리도 궁금하지? 내 진짜 이름? 네 갑옷의 비밀?"

  그러나 보로미어는 천천히 고개를 젓더니 말했다.

  "링메이든에 대해 말해봐."

  그러자 실바누스의 얼굴이 순간적으로 굳어지더니, 전사를 노려보며 서서히 일
그러지기 시작했다.

  "나쁜 자식. 날 속였어."

  "널 속인 게 아냐. 내가 분명히 말했지? 난 이제 얼뜨기 2급 전사가 아니라고.
지금 내겐 니 진짜 이름보다 더 궁금한 일들이 많이 있어. 내가  니 이름 따위나
물어보려고 맹세까지 시켰다고 착각을 했다면, 그건 순전히 네 잘못이지."

  실바누스는 분해 죽겠다는 표정으로 계속 보로미어를 노려보다가,  어쩔 수 없
다는 듯 한숨을 쉬고는 말했다.

  "좋아. 말해주겠어. 하지만 지금 들은  걸 절대로 입밖에 내지  않겠다고 약속
해."

  웬 비밀? 보로미어는 고개를 갸우뚱했으나, 일단은 그러겠다고 답했다.

  "...... 알았어."

  그러자 실바누스는 다시 한숨을 쉬고 풀밭에 앉더니, 보로미어에게도 앉으라는
손짓을 했다. 그러고도 한동안 아랫입술을 씹으며 고민하던  엘프는 마침내 입을
열었다.

  "아모네 이실렌 원정 때 상급서열들의 미션에 대해 이야기해준 거, 기억나?"

  보로미어가 고개를 끄덕이자, 실바누스가 계속했다.

  "메디나의 경우를 보아도 알겠지만, 상급서열이 된 다음엔 서열을 올리기가 간
단치 않아. 필요한 경험을 쌓더라도, 부여된 미션을 해결하지  못하면 서열을 올
릴 수가 없다는 건 전에 말했던 대로야."

  "알고 있어."

  "그래. 하지만 경우에 따라선 그  미션의 해결이 아예 불가능해질  수도 있어.
예를 들어 어떤 동굴의 비밀문을 열어야 미션이 해결되는데, 그 비밀문의 유일한
열쇠를 누가 로인즈 호수 한복판에  빠뜨렸다고 해봐. 그러면 그  미션은 영원히
불가능한 것으로 남아있고, 그 불쌍한 상급서열은 영원히 승급을 하지 못할 거란
말이야."

  "그렇겠군."

  "원천적으로 불가능해진 그런 미션들에 목을 멘 사람들은 상당히 많아. 신들이
그런 이들을 구제하기 위해 보내준 것이 바로 고대어 마법이야. 스톤헨지에서 돌
벽 속으로 길을 냈듯이, 움직일 수 없는 것들을 움직이게 하고, 변할 수 없는 것
들을 변하게 하는 강력한 마법이지.  간단히 건물이나 숲의 모양을  바꾸는 것에
서, 돌벽에 길을 뚫던가, 강을 땅으로 바꾼다던가 하는 것까지 모두 가능해."

  "대단하긴 한데, 그게 링메이든이란 것과는 무슨 상관이지?"

  "끝까지 들어봐! 넌 투사급이 되어도 성질 급한 것은 여전하구나."

  전사가 말을 끊자, 실바누스는 못마땅한 표정으로 핀잔을 주더니 계속했다.

  "물론 고대어 마법에 대해선 많이 알려져 있는 편이야.  웬만한 사제나 위자드
라면 한눈에 알아볼 수 있을  정도니까. 하지만 대부분의 사람들이  모르고 있는
것도 있어. 그건..... 그건  바로 그 고대어 주문을  아무나 쓸 수 없다는  점이
지."

  "....."

  "많은 이들이 운 좋게 두루말이 같은 것을 얻어 그 주문을 사용할  수 있게 된
다고들 알고 있지만, 실제로 고대어 주문을 사용하기 위해선 아주 엄격한 조건들
이 필요해."

  "?"

  "첫째는 사용자가 드루이드여야 한다는 것. 즉, 상급서열 사제인 5급 비숍에서
6급인 카디날로 올라가기를 포기하고, 계급을 아예 드루이드로  바꾼 사람들만이
그 마법을 쓸 수 있는 자격을  갖게 돼. 그러나 드루이드라고 누구나  그 마법을
사용할 수 있는 것도 아니야. 바로 고대어 마법의 정수가  담긴 신물(神物)을 얻
어야만 비로소 고대어 마법을 사용할 수 있어."

  "신물이라고?"

  보로미어가 되묻자, 실바누스는 잠시 머뭇거리다 털어놓았다.

  "그건 가이아의 대지와 산천초목의 모든 힘, 즉 드루이드 마법의 원천을 한 물
건에 압축하여 담아놓은 거야. 현재 카자드와 노렐, 그리고  다메시아에 각각 하
나씩만 존재하는 아주 희귀한 물건이지. 신물은 반지의 모양을  하고 있고, 따라
서 그 반지를 가진 드루이드를 링메이든 또는 링마스터라고 불러."

  "그럼 설마 네, 네가....."

  놀란 보로미어가 말을 잇지 못하자, 실바누스는 긴 한숨을 쉬며 왼손을 들어올
렸다.

  "그래. 맞아. 내가 바로 카자드의 링메이든이야. 카자드의 신물인 '네냐'를 맡
고 있는 드루이드지."

  그녀의 왼손 가운데 손가락에는 타오르는 듯한 붉은 색의  반지 하나가 얌전히
끼워져 있었다.

  "그, 그런데 그게 뭐 그렇게 큰 비밀이라고....."

  아직도 놀람이 가시지 않은 전사가 더듬거리자, 실바누스가 말했다.

  "바보같이! 조금만 생각해 봐. 카자드가 록스란드에 먼저  진입하기 위해선 실
력 있는 상급서열들이 많이 필요해. 링메이든의 역할은  바로 그런 상급서열들이
각자의 미션을 빨리 해결할 수 있도록 돕는 거라구. 하지만 보물을 얻기 위해 온
카자드를 헤매고 다니는 하급서열들도 한둘이 아니잖아. 만약 링메이든이란 존재
가 있다는 사실이 알려진다면 누구나 그 도움을 얻으려고 혈안이  될 거고, 그럼
아마도 난 그 사람들로부터 피해 다니느라  아무런 일도 할 수 없을  거야. 그런
이유에서 링메이든에 대한 지식은  상급서열들만의 비밀로 남아있는  거지. 내가
링메이든인 것을 모르고 도움을 받는 상급서열들도 있고, 또 메디나처럼 그 사실
을 알더라도, 앞으로 언제 다시 내 도움을 필요로 하게될지  모르니까 반드시 비
밀을 지키지. 만약 이 사실을 다른 하급서열들에게 발설한다면 너  역시 내 도움
은 끝이야."

  보로미어는 그제서야 모든 것을 이해할 수 있었다. 제라드 쿰에서 기어이 링메
이든에 대한 답변을 거부하던 실바누스나, 자신이 그 이름을 언급하자 놀라던 메
디나나, 모두 이유가 있었던 것이다. 지금까지 비밀스럽기만 했던 실바누스의 행
동들에 대한 오해가 풀리면서, 그녀에게 가졌던 의심들도 차츰 녹아 내리기 시작
했다.

  보로미어는 약간의 경외심이 서린 눈으로 앞에 앉은  엘프 여인을 바라보았다.
상급서열의 수호자이며, 카자드에 단 하나뿐인 링메이든. 자신이  지금까지 그런
엄청난 인물의 도움을 받고 있었다니.....

  "링메이든은 원래 그 비밀을 유지하기 위해 계속 이름과 모습을 바꿔야 해. 동
쪽에서는 바렌하트로, 서쪽에서는 사프란으로. 어제는 실바누스로, 또 오늘은 레
일라로. 내가 두건을 벗어 던진 것도,  그리고 이름을 바꾼 것도, 다  그런 이유
때문이야."

  피로한 목소리로 이야길 계속하던 실바누스는, 갑자기 생각이  난 듯 보로미어
를 돌아보더니 매섭게 쏘아붙였다.

  "흥! 그리고 그러지 않을 수도 없었지. 네가 잘 알지도  못하면서 맹세를 덜렁
깨어버리는 바람에 그 벌칙이 맹세자인 나에게 떨어졌단 말이야.  너 덕분에 '네
냐'의 힘이 완전히 소진되어  버렸어! 모습과 목소리를 바꿔주던  고대어 마법을
쓸 수 없으니, 더 이상 남자 행세를 할 수도 없는 노릇이잖아."

  보로미어는 깜짝 놀라 실바누스를 돌아보았다.

  "뭐? 그럼 나 때문에....."

  "그래, 이 바보야! 너 때문에 지금 카자드엔 링메이든이 없단 말이야!"

  화가 난 실바누스가 언성을 높여가며  퍼부어 댔지만, 전사는 대꾸조차  할 수
없었다. 아무리 가이우스의 카리스마에 넘어가 저지른 일이라고는  하지만, 이번
것이 카자드 전체의 운명이 달린 초대형 사고라는 것 정도는 눈치 없는 그로서도
충분히 알 수 있었기 때문이다. 풀이 죽은 전사가 자신의 눈을 피해 애꿎은 땅만
쳐다보고 있자, 드루이드는 조금 누그러진 목소리로 덧붙였다.

  "좀 번거롭긴 하지만, 그래도 네냐의 힘은 드루이드 신전에서  다시 회복할 수
있으니까 걱정하지 마. 하지만 링메이든에 대한 이야기만은  절대로 입밖에 내어
선 안돼. 잘못하면 온 카자드의 질서가 무너져버리니까."

  보로미어는 실바누스의 말에 황급히 고개를 끄덕이다가, 언뜻  생각이 나서 물
었다.

  "그런데 반지가 왜 하나뿐이지? 전에는 더 많았던 것 같은데."

  그러자 실바누스는 잠시 눈썹을  찡그리더니, 한숨을 쉬며  오른손을 들어올렸
다. 거기엔 노란색과 푸른색의 반지가 각각 셋째와 넷째 손가락에 감겨 있었다.

  실바누스가 말했다.

  "드루이드로 계급을 바꾸는 사제는 원래의 신척을 잃는 대신,  두 개의 반지를
받아. 하나는 기존의 사제 주문을 쓰기 위한 신척으로, 그걸  가지고 있으면 5급
사제인 비숍의 능력으로 기존의 사제 주문을 쓸 수 있어.  그리고 추가적으로 그
반지엔 회복계열이 아닌 사제 주문 하나를 영구히 각인 시킬 수 있어. 내 경우는
안티매직 주문이지."

  드루이드는 노란 반지를 끼운 약지를 흔들어 보인 다음 설명을 계속했다.

  "또 하나는 드루이드의 1급 서열인 에폽트를 상징하는  그린 써클인데, 지금은
가지고 있지 않아."

  "그럼 그 파란 반지는 뭔데?"

  "드루이드는 서열이 오를 때마다 반지를 하나씩 추가해. 이건 내가 2급 드루이
드인 마이스테스가 되며 얻은 블루 써클이야. 3급인 데이누스가 되면 흰 색인 화
이트 써클을 받겠지."

  "그린 써클은 왜 가지고 있지 않은데?"

  계속되는 전사의 물음에 실바누스는 성가신 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.

  "고대어 주문의 힘은 일단 네냐로부터 나오지만, 실제로 사용을 하려면 드루이
드 써클 하나에 그 힘을 묶어야  해. 그리고 일단 드루이드 써클에  묶인 주문은
나와 떨어져서도 그 힘을 잃지 않아.  지금 내 그린 써클은 고대어  마법 하나를
묶어서 다른 곳에 쓰고 있어."

  "어디에?"

  그러자 드디어 실바누스가 참다못해 투덜거렸다.

  "야! 도대체 내가 그 반지를 가지고 팡게아 산을 갈아엎고  있던, 로인즈 호수
에 물을 대고 있던 무슨 상관이야? 질문 하나 가지고 밤을 샐 꺼야?"

  보로미어는 이미 링메이든에 대한 충분한  설명을 들었고, 또 더  이상 그녀의
화를 북돋을 입장도 아니었기 때문에 일단 거기서 입을 닫았다.  그리고 더 궁금
한 의문들도 많이 남아 있었다.

  "좋아. 그럼 두 번째 질문이야. 도대체 '밤을 즐긴다'는 말이 무슨 뜻이지?"

  보로미어가 묻자, 실바누스의 얼굴은 순식간에 다메시안 강의 저녁노을처럼 붉
어졌다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 27341
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-04 02:18
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 2 부


  "너, 너란 녀석은 정말......"

  드루이드는 당황하여 말을 더듬다가 말했다.

  "그, 그건 네가 상급서열이 되면 자동적으로 알게 되는 일이야."

  그러나 보로미어가 입을 굳게 다물고 끈질기게 노려보자,  그녀는 거세게 도리
질을 한 번 치고는 마지못해 입을 열었다.

  "전에 내가 결혼이란 것에 대해서 말해준 거 기억해?"

  "그래. 상급서열이 다른 상급서열과 죽을 때까지 모든 원정을  같이 하기로 하
는 것 말이지?"

  "맞았어. 결혼을 한 상급서열에게 부여되는 특권이 바로 밤을 즐기는 거야. 됐
지?"

  "그러니까 그게 뭐냐고!"

  답답해진 보로미어가 다시 묻자, 실바누스는 더욱 얼굴을 붉히며 더듬거렸다.

  "결혼한 상급서열은..... 이틀에 하루씩은 잠을 자지 않아도  돼. 그러니까 밤
이 시작되어도..... 계속 깨어있을 수 있단 말이야. 그리고 그 동안 각자의 배우
자와 서로......"

  드루이드가 더 이상 말을 잇지 못하자, 전사는 드디어 짜증을 내기 시작했다.

  "그래서 도대체 뭐가 어떻게  된다는 거야? 숨기지 않고  말해주기로 맹세했잖
아!"

  그러자 이번엔 실바누스도 벌떡 일어나더니 지지 않고 소리를 질렀다.

  "이 바보야! 물어볼 게 따로 있지, 어떻게 그걸  나한테 물어보니! 상급서열인
다른 남자들에게 물어봐! 난 더 이상 얘기 못해!"

  드루이드의 이야기를 하나도 이해하지 못한 보로미어는 못마땅한  표정으로 그
녀를 노려보다 물었다.

  "좋아. 그건 남자 상급서열 아무에게나 물어보면 가르쳐 준단 말이지?"

  "그래!"

  "알았어. 그런 문제라면, 지금까지 네게서 받았던 도움을  생각해서라도 더 이
상 묻지 않을께."

  "휴우. 정말 고마워서 눈물이 다 날 지경이다."

  실바누스는 혼잣말처럼 중얼거리며 풀밭에 털썩 주저앉았다.

  "그럼 세 번째 질문이야."

  보로미어가 쉴 틈을 주지 않고 말하자, 실바누스는 짧은 웃음을 터뜨리더니 말
했다.

  "무슨 소리야? 이미 질문 셋을 다 했잖아."

  "뭐? 난 두 가지 질문 밖에는 하지 않았어!"

  황당해진 보로미어가 소리를 지르자, 드루이드가 손가락을 꼽으며 말했다.

  "링메이든에 대해서 하나, 드루이드 써클에 대해서 둘, 그리고 밤을 즐기는 것
에 대해서 셋. 내가 보기엔 분명히 그렇게 세 가지 질문이었는걸?"

  "그런 말도 안 되는 셈이 어딨어?"

  전사가 얼굴을 붉히며 항의하자, 실바누스는 조금도 물러서지  않고 되받아 쳤
다.

  "론디움에선 너도 그 셈법을 즐겨 사용했잖아!"

  "이건 불공평해! 밤을 즐기는 것에 대해선 대답도 제대로 안 했잖아."

  "어떻게 답을 얻을 수 있는 지 가르쳐 준 걸로 충분해."

  "이씨....."

  보로미어는 분통이 터졌으나, 더 이상  말해봐야 소용이 없다는 것을  잘 알고
있었다. 전사와 드루이드의 논쟁이란  결론이 뻔한 것이고, 게다가  지금 자신은
제라드 쿰에서의 행동에 대해 한참을 빌어도 모자랄 처지인 것이다.

  "제기랄!

  포기한 전사가 일그러진 얼굴로  내뱉자, 실바누스가 조금은  미안했는지 엷은
미소를 지으며 말했다.

  "쯧쯧. 정 그렇게 궁금하다면 한 번 말해봐. 답해줄 수 있는 것이면 답을 해줄
테니까."

  "그래?"

  전사의 눈이 다시 반짝거렸다. 사실 이게 가장 궁금한 것이었다.

  "왜지? 왜 맹세의 효력이  사라졌는데도 네크로맨서의 원정까지 날  쫓아온 거
지? 원정대가 전멸할 지도 모른다는 걸 알면서도 말이야. 그리고 지금도 내가 도
망갈까봐 사제의 맹세까지 해가며 날 잡아두고 있잖아.  도대체 나한테서 원하는
게 뭐지?"

  보로미어의 날카로운 물음에 실바누스는 갑자기 얼굴을 붉히며  자세를 바로잡
았다.

  "그, 그건....."

  그러나 일단 운을 뗀 실바누스는 왠지 한참이 지나도 답을  하지 않았다. 뭐라
고 말을 하려다 말고 몇 번이나 머뭇거리던 그녀는, 슬쩍 고개를 돌려 전사의 눈
길을 피했다.

  "관두자."

  "이봐, 그걸 모르면 난 널 믿을 수가 없어."

  보로미어의 말에 드루이드는 갑자기 흥분하며 소리쳤다.

  "그만 하자고 했지! 지금까지 네  녀석이 나한테 했던 모든  짓에도 불구하고,
난 바로 어제까지도 널 보호하려고 몇 번이나 목숨을 걸었어.  그런데도 날 믿지
못한다는 소리나 한다면, 넌 정말, 넌....."

  입술을 바르르 떨며 말을 맺지 못하는 실바누스의 모습에  전사는 찔끔하여 입
을 닫았다. 사실 한두 번도 아니고 여러 차례나 자신을 위해 죽음을 불사했던 그
녀다. 링메이든에 대한 의심도 풀린 지금, 그녀를 믿지 못한다는 것은 자신이 할
말이 아니었다.

  "아, 알았어. 미안해. 내가 잘못 생각했어."

  보로미어는 황급히 사죄했다. 어쨌거나 오늘은 그녀를 화나게  할 입장이 아닌
것이다.

  잠시 어색한 침묵이 흐르자, 드루이드가 퉁명스레 말했다.

  "됐어. 그런 쓸데없는 소린 좀 그만하고, 네 갑옷 얘기나 하자."

  "내 갑옷?"

  갑작스럽게 바뀐 화제에 보로미어가  되묻자, 실바누스가 한숨을  쉬더니 말했
다.

  "그래! 지금 네가 입고 있는 그 고물갑옷 말이야. 가끔은  나라 전체의 거대한
운명이 작은 물건 하나에 좌우되는 일이 있어. 어쩌면 카자드의 록스란드 진공도
네 갑옷의 힘을 밝혀내느냐 마느냐에 달렸을 수 있다구. 내  생각엔 충분히 그럴
가능성이 보여."

  "이 고물에 록스란드 진입의 열쇠가?"

  전사가 믿을 수 없다는 듯 되묻자, 드루이드가 말했다.

  "물론 아직까지는 추측일 뿐이지만, 그럴 수도 있다는 거지."

  "하지만 이건 빛을 내는 것 이외엔 아무런 힘이 없잖아."

  그러자 순간적으로 실바누스의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳐갔다.

  "후우, 그게 문제야. 사실 나도 가이우스가 무지개에 대한 것을 언급할 때서야
그 구체적인 방법을 깨달았지만, 내가 생각해낸 방법도 가이우스의 그것과 큰 차
이가 없거든. 모든 갑판의 빛이 동시에 합쳐질 때, 갑옷의  힘이 발산된다는 것.
분명히 그때 프라이멀 라이트(Primal Light)가 나왔어야 하는데....."

  "프라이.... 뭐라구?"

  "프라이멀 라이트. 태초의 빛."

  "태초의 빛?"

  실바누스는 전사의 멍한 얼굴을 힐끗 보더니, 한숨을 쉬며 말했다.

  "이건 고급 사제 마법에 잠시  나오는 이야기야. 태초에 가이아가  창조될 때,
세상엔 빛도 어둠도 없었다고 해.  나중에 신들이 다섯 종족을  시조를 창조하고
나서, 그들에게 세상의 아름다움을 보여주기 위해 태초의 빛을 선사했는데, 그게
바로 프라이멀 라이트였다는 거지."

  "그럼 이 갑옷의 힘이 단지 그림자 마법만이 아니란 말이야?"

  "그렇지. 물론 겉으로 보면 그림자 마법이지만, 그것 만으론 네가 릿치를 죽였
던 걸 설명할 수가 없어. 그건 그림자 마법을 담고 있는 그 빛이 단순한 빛이 아
닌 프라이멀 라이트였다는 걸 뜻하고, 바로 그게 네 갑옷의 세 번째 비밀이란 게
내 생각이야. 전설에 따르면 프라이멀 라이트는 먼저 세상을 빛의 반쪽과 어둠의
반쪽으로 나누었고, 그 빛의 반쪽이  지금 우리가 살고 있는 세계와  영계, 광물
계, 지옥계, 천계 등등으로 다시 나뉘었다고 해. 그리고 어둠의 반쪽에는 우리와
완전히 대칭이 되는 또다른 세계가 존재한다는 거지."

  "이해가 안 가는군."

  "흥. 물론 네가 이해하길 기대하진 않았어. 하지만 한번 릿치란 존재에 대해서
생각을 해봐. 녀석은 아이언 다이어뎀의 힘으로 우리 세계와 영계에 나뉘어 있는
존재야. 간단히 두 군데에 한꺼번에 존재한다고 생각할 수도  있지만, 사실 그건
어디에도 존재하지 않는다는 말과  같아. 릿치에게 그림자가 없던  것 기억나지?
그건 바로 그 녀석에게 실체가 없기 때문이야."

  "....."

  "프라이멀 라이트는 세상이 빛과 어둠의 반쪽으로 나뉘기 전의 상태야. 그러니
너나 나처럼 빛의 세계에 실체를  둔 존재들에겐 어둠의 세계 속에  존재하는 그
쌍둥이, 즉 자신과 똑같은 능력을 가진 '그림자 괴물'을 안겨주는 그림자 마법으
로 작용하겠지. 하지만 릿치처럼 어디에도 그 실체가 없는 존재가  그 빛을 받으
면 어떻게 될까?"

  "....."

  "내 생각엔 어둠의 반쪽에서  불러올 그림자가 없는 존재라면,  아마도 태초의
빛 속에선 소멸해버릴 것 같아. 프라이멀 라이트는 자신이 나눠놓은 빛과 어둠의
구분에서 벗어난 모순적 존재를 허락지 않을 테니까."

  "하지만 그래서 그 빛으로 우리 세계의 릿치가 소멸한다고  해도, 영계의 릿치
는 계속 남아있게 되잖아. 여전히 녀석을 완전히 죽일 수는 없어."

  쥐꼬리만한 지식을 가지고 전사가  반론을 제기하자, 실바누스가  고개를 저었
다.

  "기억해? 에스트발데에서 네 갑옷의 힘이 발동한 것은 네가  트랜스 상태에 있
을 때였어. 즉, 넌 우리 세계와 영계에 반반씩 걸쳐져 있었단 말이야. 그런 상태
에서 프라이멀 라이트가 두 세계의 릿치에게 동시에 비춰진 거라구. 양쪽 세계의
릿치가 동시에 소멸해버렸기에 녀석을 죽일 수 있었던 거지. 덕분에 그 흉물스런
다이어뎀이 카자드 땅에 굴러다니게 된 거고."

  확실히는 아니었지만, 대충이나마 실바누스의 설명을 이해한  보로미어는 천천
히 고개를 끄덕였다.

  "물론 아직까지는 모든 것이 추측일 뿐이지만, 그게 네가 릿치를 죽인 것에 대
해 내가 생각해낼 수 있는 유일한 설명이야. 물론 지 잘난 줄만 아는 가이우스는
거기 담겨 있는 게 단순히 그림자 마법이라고 생각을 했겠지만."

  실바누스가 어깨를 으쓱하며 덧붙였다.

  그러자 고개를 끄덕이던 전사가 다시 물었다.

  "좋아. 그건 그렇다고 치자. 그런데 가이우스가 갑옷의  힘을 발동시켰을 때는
왜 아무런 일도 일어나지 않았던 거지?"

  그러자 실바누스는 두 손을 번쩍 들어올리더니, 뒤로 벌렁 누우며 읊조렸다.

  "몰라, 몰라, 몰라! 바로 그걸  나도 모르겠단 말이야. 아무리  머리를 굴려봐
도, 그것만은 도저히 알 수가 없어."

  전사는 입고 있는 고물딱지 갑옷을 내려다보다가 무심코 말했다.

  "어쨌거나 그 가이우스란 자식, 정말 대단하긴 대단한 놈이야. 난 한꺼번에 두
개도 밝히기 힘든 갑판을 동시에 몽땅 밝혔으니 말이야. 어떻게  사람이 일곱 가
지나 되는 감정을 동시에 가질 수 있을까?"

  그러자 실바누스가 갑자기 벌떡 일어나 앉으며 소리쳤다.

  "맞다!"

  "뭐, 뭐가?"

  놀란 보로미어가 되묻자, 엘프는 잔뜩 흥분이 된 목소리로 소리쳤다.

  "레인저! 레인저였잖아! 녀석은 레인저였다구."

  "그건 카자드 전체가 아는 사실이야."

  전사가 한심스럽다는 투로 말하자, 실바누스는 머리를 저으며 쏘아댔다.

  "이런, 이런 내가 왜 그 생각을 못했을까! 레인저들은 사기를  치기 위해 자신
의 감정을 숨기거나 조작하는 능력을 키운단 말이야!"

  "그, 그래서?"

  "그러니까 가이우스가 가졌던 일곱 가지 감정들은 모두 가짜일  수도 있어. 모
두 진실된 감정이 아닌 조작이었을 거라구."

  "그럼....."

  전사가 눈이 커지자 드루이드가 세차게 고개를 끄덕이며 말했다.

  "그래. 그 녀석이 내던 빛은 모두 가짜였을 거야! 그래서 갑옷의 진짜 힘을 끌
어낼 수 없었던 거라구!"

  보로미어가 갑옷을 어루만지며 벌떡 일어나자, 실바누스도 따라서 일어나며 들
뜬 목소리로 말했다.

  "너라면 모든 감정에 미련할 정도로 솔직하니까 가능할 거야.  일곱 가지 감정
을 동시에 발산할 수만 있다면, 간단히 갑옷의 힘을 이용할 수  있을 거야. 분명
해."

  전사는 미련하다는 말에 살짝 기분이 상했지만, 새로운  가능성으로 흥분한 지
금 그런 것에 신경 쓸 틈은 없었다.

  "정말 그럴까?"

  전사가 미심쩍은 듯 묻자, 실바누스는 두 눈을 반짝였다.

  "물론이야. 지금이라도 해보자."

  오늘은 성미 급한 것이 보로미어 자신만의 전매특허는 아닌 듯 했다.

  실바누스의 부추김도 부추김이었지만, 전사는 스스로의 호기심을  이기지 못해
눈을 감았다. 그 빌어먹을 가이우스 녀석의 상판때기를 생각하자, 실바누스의 탄
성이 들려왔다. 살짝 한쪽 눈을 떠보자 가슴 갑판에서 눈이  부실 정도의 주황색
빛이 뿜어 나오고 있었다.

  "그래. 확실히 빛의 감이 다른 것 같아."

  엘프는 고개를 끄덕이더니 다시 말했다.

  "이번엔 기쁜 생각을 해봐."

  보로미어는 투사로 서열을 올리던 때를 기억해 보았다.  그러나 이번엔 드루이
드가 고개를 저었다.

  "아니야. 빛이 약해. 정말로 기쁘던 생각을 해봐."

  고민 끝에 네크로맨서의 숲에서  동굴사자의 무리를 도륙하던  때를 떠올리자,
실바누스가 박수를 치며 소리를 질렀다.

  "그래! 바로 그거야, 그거!"

  힐끗 뒤를 돌아보자 등 갑판이 진한 붉은 빛으로 환하게 달아오르고 있었다.

  "좋아. 그러면 이번엔 두 가지 생각을 같이 해 봐."

  보로미어는 그녀의 말대로 해보려고 무진 애를 썼으나,  그것은 사천왕의 숲에
서와 마찬가지로 영 쉽지가 않았다. 한동안 앞뒤의 갑판이 번갈아 깜박이는 것을
보며 안타까워하던 실바누스는 전사의 어깨를 두드리며, 다그치듯 말했다.

  "아니야, 너무 성급했던 것 같애. 일단 한 갑판씩 해보자."

  이어서 해가 중천에 이르도록 진땀을 뺀 결과, 보로미어는 추가로 양어깨와 옆
구리의 갑판까지 발동시키는 데 성공했다. 그러나 아무리  노력을 해도 애(愛)의
감정에 대응하는 배 갑판에서만큼은 고유의 청색광을 끌어낼  수가 없었다. 가장
아끼는 실버 블레이드를 떠올려도, 엉뚱하게 오른쪽 옆구리  갑판이 욕(慾)의 보
랏빛을 뿜어댈 뿐이었다.

  결국 보로미어 이상으로 지쳐있던 실바누스가 한숨을 내쉬더니 물었다.

  "보로미어. 세상에 그렇게 사랑하는 게 없어?"

  "글쎄, 많다고 생각했는데....."

  "그럼 지금까지 만났던 마리안이나, 아그네스 같은 여자들이라도 생각해 봐."

  그러나 역시 결과는 마찬가지였다.  카자드로 넘어온 이후  조금이라도 끌렸던
여자들을 모두 떠올려 봤지만, 빌어먹을 배갑판은 도무지 요지부동이었다.

  "소용없어. 지금까지 만났던 여자들을 모두 떠올려 봤지만....."

  맥빠진 전사의 말에 실바누스가 확인하듯 물었다.

  "모두 다?"

  전사가 고개를 끄덕이자, 그녀는 실망한 표정이 역력한 얼굴로 말했다.

  "됐다, 됐어. 오늘은 그만 하자."

  "조금만 더 하면 될 것도 같은데....."

  그러나 실바누스는 고개를 저었다.

  "됐다니까. 우린 내일 네냐를 회복시키기 위해 드루이드 신전으로 가야 해. 준
비할 것들이 많으니까, 오늘은 이걸로 마쳐."

  "하지만....."

  "그만 하자니까!"

  웬일인지 버럭 소리를 지르고 멀어져가는 실바누스의 뒷모습을  바라보던 보로
미어는, 갑자기 아침 나절의 두통이 되돌아오는 것을 느끼면서 주먹으로 양쪽 관
자놀이를 번갈아가며 쥐어박기 시작했다



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



               ********************************************************



쩝. 골드메이지 님 죄송합니다.
여전히 3일 룰을 지키지 못하고 있습니다. 오늘은 이틀만에 올렸군요. :)

lucil님. 그런 극찬을 해주시면 작가는 정신이 아득해져 몇 시간 동안 아무
것도 못해요. 그리고 이 글엔 분명히 비평과 비판을 받을 부분들이 있답니다.

추천해 주신 분들, 그리고 격려의 메일 주신 분들께 감사드립니다.

그리고 작가에게 제일 기쁜 소식 하나.
옥스타칼니스로부터 격려의 메일을 받았습니다.
네. 옥스타칼니스 본인으로부터요.
제목을 그대로 써도 좋다는 허락도 물론 포함이구요.

그리고 프롤로그 조회수가 드디어 2000이 넘었습니다.
여러 독자분들의 성원에 진심으로 감사드립니다.

추신: 혹시 웹페이지 디자인에 비범한 재능이 있으신 분 계시면 연락
      좀 주세요. 후사하겠습니다.
      (이건 왠지 일간지 광고 분위기가.....)
번  호 : 27490
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-06 01:09
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 3 부


  혼자 터덜터덜 비트라 쿰으로 돌아온 전사는 일단 싸구려 망토를 하나 사서 볼
꼴 사나운 갑옷 위에 걸쳐 입었다. 여전히 지끈거리는 머리를  안고 성내를 헤매
다 다다른 곳은 현자의 집 앞이었다.

  "아무 상급서열에게나 물어보면 된다고 했지?"

  중얼거리며 상급서열의 문패를 찾던 보로미어는, 1000 두카트라는 가격표를 보
고 멈칫했다. 아무 상급서열이나 답해줄 수 있는 정보를 얻기  위해 그런 거금을
써야할 것인가에 대해 회의가 생겼기 때문이었다.

  고민하던 전사는 고개를 저으며 술집들이 있는 거리  쪽으로 발걸음을 돌렸다.
일단 몇몇 큼지막한 주점들을 기웃거려 보았으나, 때가  낮인지라 한산한 편이었
다. 전사는 어쩔 수 없이 여관으로 돌아와 실바누스를 기다리기로 했다.

  그러나 어찌된 일인지 드루이드는 해가 저물 무렵이  되어도 나타나지 않았다.
기다리다 지친 보로미어는 밤의 시작을  두어 시간 남기고 다시  거리로 나섰다.
낮과는 달리 저녁의 거리는 퀘스트와 원정에서 돌아오는 사람들로 북적대고 있었
다.

  보로미어는 다시 몇몇 술집을 기웃거렸으나, 이번엔 겉모습만 보고 상급서열을
알아볼 수 없다는 문제에 봉착했다.  물론 옷차림이나 들고 있는  무기의 종류로
보아 대충 짐작을 할 수는 있었지만, 확실한 것은 아니다. 무턱대고 아무나 잡고
혹시 상급서열이 아니냐고 물어보던 전사는, 상급서열들이란 상당히 드문 계층이
라는 사실을 새삼 깨달아야 했다.

  걸음을 질질 끌며 다시 여관으로 향하던 전사는 갑자기  날아온 반가운 목소리
에 고개를 돌렸다. 위자드 바실리아였다.

  "보로미어! 이 촌구석은 떠난 줄 알았는데, 이게 웬일이야!"

  바실리아는 호들갑을 떨며 전사의 손을 잡더니, 옆의 술집으로 끌고 들어갔다.
그녀가 안내한 테이블에는 두어 명의 사람들이 앉아 있었는데, 그중 낯익은 얼굴
을 발견한 보로미어가 손을 흔들자, 하프링인 리스트가 자리에서 튀어 오르듯 일
어나며 환성을 질렀다.

  "보로미어! 보로미어!"

  리스트는 이내 옆에 있던 다른 사람들을 돌아보며 큰 소리로 말했다.

  "바로 내가 얘기하던 그 친구야! 고르곤 전사! 아니,  이제는 은검전사라고 불
러야지."

  등을 떠밀리다시피 하여 테이블에 앉은 보로미어에게, 바실리아가 나머지 사람
들을 소개했다.

  "리스트는 알 테고, 이쪽은 4급 레인저인 트랙커 제스로."

  마주앉은 엘프 레인저가 간단히 목례를 해왔다.

  "그리고 여긴 5급 위자드인 콘주어러 클란디에르."

  "클란이라고 부르게."

  위자드 복을 입은 중년의 인간 남자가 보로미어에게 손을 내밀었다.

  "콘주어러면 상급서열이잖아."

  클란의 손을 마주잡은 보로미어가 묻자, 바실리아가 고개를 끄덕였다.

  "물론이지. 그리고 내일 출발하는 우리 원정대의 원정대장이기도....."

  그러나 바실리아가 말을 끝맺기  전에, 보로미어는 클란의 손을  부여잡은 채,
큰 소리로 외쳤다.

  "클란. 대체 밤을 즐긴다는 것이 뭐요?"

  일순간 놀라울 정도로 조용해졌던 술집의 사방에서 '킥킥'하는  웃음이 터져나
왔고, 옆에 앉아있던 바실리아의 얼굴도 루비석처럼 붉게 달아올랐다.

  어리둥절해진 보로미어가 사방을 둘러보자, 클란이 당황스런 미소를 지으며 소
리 죽여 말했다.

  "이보게. 목소리 좀 낮추게나. 이거야 어디 낯뜨거워서...."

  자신이 또 뭔가 실수를 했다는 것을 눈치를 챈 전사가 입을 다물자, 술집은 곧
이전의 소란스런 분위기로 돌아갔다. 왁자지껄한 소음이 차 오르자, 클란은 그때
까지도 자신을 단단히 움켜쥐고 있는 보로미어의 손을 점잖게 걷어내며 말했다.

  "이보게, 보로미어. 그런 이야기는 이런 자리에 어울리지도 않고, 내일 원정에
필요한 이야기도 아니야."

  요상한 미소를 머금고 있는 바실리아의 얼굴을 돌아본 보로미어는 고개를 갸우
뚱거리며 클란에게 물었다.

  "왜들 이러는 거지? 내가 뭐 못할 말이라도 한 건가?"

  "아니. 아니야. 그냥 잊어버리게. 그건 그렇고 우리 내일  원정에 대한 이야기
나 좀 해볼까?"

  클란이 점잖게 말꼬리를 돌리려 했으나, 보로미어는 완강히 고개를 저었다.

  "안돼. 난 먼저 밤을 즐기는 게 뭔지 알아야겠어."

  그러자 클란이 난감한 표정을 지으며 물었다.

  "나 참, 이거. 자네는 그걸 꼭 이 자리에서 알아야만 하겠나?"

  보로미어는 거세게 고개를 끄덕이며 대답했다.

  "물론이지. 그런데 웬일인지 아무도 그걸 가르쳐주려고 하질 안잖아."

  리스트와 바실리아는 이미 알고 있는 이야기였는지 가벼운 미소만 띠고 있었지
만, 제스로라는 레인저는 처음 듣는 것인지 귀를 쫑긋 세우고 있었다. 클란은 제
스로와 보로미어를 번갈아 쳐다보다가, 어쩔 수 없다는 듯 한숨을  쉬며 입을 열
었다.

  "일단 상급서열에 오르면 혼인이란 것이 가능해지네. 그건 남녀 상급서열들 간
의 계약의 일종으로......"

  "그건 알고 있소."

  보로미어가 조급한 표정으로 말을 자르자, 클란이 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 그래서 일단 부부가 된 남녀는 이틀에 한 밤씩을 그들만의 시간으로 부
여받는다네. 서로에게서 육체의 즐거움을 얻을 수 있는 시간을 말이야."

  보로미어는 그 다음에 나올 이야기에 온 신경을  집중하였으나, 클란은 웬일인
지 더 이상 말을 하지 않았다.  굳게 닫힌 그의 입을 한동안  바라보던 보로미어
는, 이미 그가 말을 다 끝냈다는 것을 깨닫고는 성난 목소리로 외쳤다.

  "아니, 내가 궁금한 건 말이요....."

  그러나 전사는 뒷말을 이으려다 말고, 사람들의 시선이  다시 자신을 돌아보는
것을 느끼고는 목소리를 낮췄다.

  "내가 궁금한 건, 바로 그 육체의 즐거움을 나눈다는 게 무슨 뜻이냔 거요. 도
대체 뭘 어떻게 나눈단 말이요?"

  그러자 옆에 앉았던 리스트와  바실리아, 그리고 제스로가  일제히 '푸하'하고
웃음을 터뜨렸다. 그들은 보로미어가 험악한 눈으로 돌아보자  억지로 웃음을 멈
추긴 했으나, 간간이 입술 사이를 비집고 튀어나오는  짧은 키득거림까지 억제하
지는 못했다. 보로미어는 그들의 악의 없는 웃음보다도, 제스로마저 당연히 아는
것을 자신은 모르고 있다는 사실에 한층 더 기분이 상했다.

  클란은 처음엔 황당한 표정을 지었다가, 이내 얼굴을  붉히며 보로미어를 나무
랐다.

  "자네 지금 날 놀리는 건가?"

  "놀리다니! 난 정말 궁금해서 죽을 지경이요!"

  보로미어의 진지한 얼굴을 잠시 들여다보던 클란은 갑자기 '픽'하고 웃음을 흘
렸다. 그러더니 약간의 비장감마저  감도는 결연한 표정으로  보로미어의 어깨에
손을 얹으며 말했다.

  "좋아. 어차피 누군가가 해야할 일이라며....."

  그러자 옆에 있던 바실리아가 요상한 웃음을 흘리며 자리에서 일어섰다.

  "전 잠시 밤바람이나 쐬고 오겠어요."

  바실리아가 사라지자, 클란은 사뭇 진지한 말투로 입을 열었다.

  "그럼 먼저 남자와 여자의 몸이 어떻게 다른가부터 시작하지.  일단 남자는 말
이야....."

  이어서 한동안 길게 이어지던 클란의 이야기가 끝난 다음, 보로미어는 입을 딱
벌리고 자신의 사타구니 사이를 내려다보았다.

  저것이 거기에 쓰는 물건이었단 말인가? 저게 곤봉처럼  단단해져 여자의 다리
사이로 들어간다니, 도저히 믿을 수가 없었다. 그리고 그런  행동이 두 남녀에게
세상의 무엇과도 견줄 수 없는 쾌락을 가져다준다고? 정말?

  미소를 띤 채 보로미어의 반응을 즐기고 있던 클란이 물었다.

  "이봐, 왜 그런 표정을 짓고 있는 거지?"

  "좀 믿기지 않는 이야기라....."

  전사가 말꼬리를 흐리자, 클란은 짧은 웃음을 터뜨린 후 다시 물었다.

  "그럼 자넨 지금까지 한번도 예쁜 여자에게 끌려본 적이 없단 말인가?"

  "물론 그러기야 했지만....."

  그러자 클란은 머리를 절래절래 흔들고는 말했다.

  "나 이런! 나도 카자드 땅을 몇 달째 휘젓고 다니지만 자네  같은 쑥맥은 보다
처음일세. 하지만 기억해두게나. 그런 끌림들의 마지막 목표가 바로 밤을 즐기는
것이긴 하지만, 그건 단지 육체의 쾌락만이 목적은 아니야.  그건 남녀가 서로에
게 자신의 믿음을 확인시켜주는 아주 고귀하고 신성한  과정이란 말일세. 결혼한
부부란 서로의 목숨을 쥐고 원정을 하는 사이니만큼, 그런 믿음을  다지는 건 아
주 중요하다구."

  전사가 여전히 알쏭달쏭한 얼굴을 하고 있는 가운데 바실리아가 돌아왔다.

  "교육은 다 끝나셨나요?"

  그녀가 미소를 지으며 묻자, 클란은 고개를 끄덕여  보이고는 보로미어에게 말
했다.

  "하여간 아직 4급 투사인 자네에겐  필요 없는 얘기니, 이만 하자구.  자, 자,
지금은 더 중요한 일들을 상의해야 할 때야."

  바실리아가 자리에 앉은 다음, 클란이 보로미어에게 물었다.

  "그런데 여기 바실리아와 리스트에게 듣자니, 자네가 발로그를 잡았다면서?"

  "내가 아니라 질리안이란 트랙커 레인저였소."

  보로미어의 대답에 클란이 고개를 저었다.

  "자세한 얘기는 이미 들었네. 하지만 적과 대등하게  맞서주는 전사가 없으면,
아무리 하프링 레인저의 앰부쉬라도  성공하긴 어려워. 질리안이란  그 레인저가
발로그를 앰부쉬하는데 성공했다면, 그건 자네가 그 화염마왕과 최소한 대등하게
맞서고 있었다는 증거지."

  "이 친구는 이미 2급인 전사 서열 때 고르곤을 잡았던  경력도 있다구. 카자드
쿰에서 고르곤 전사라고 얼마나 소문이 파다했는데."

  리스트가 옆에서 거드는 바람에 보로미어 겸손도 한계에 다다랐다.

  "뭐, 그냥 운이 좀 좋았던 거지."

  전사가 우쭐한 미소를 지으며 말하자,  클란이 놀랍다는 듯 감탄을  하며 말했
다.

  "정말 대단한 친구로군. 감히 발로그에게 일대일로 맞서 살아남은 전사는 카자
드에선 자네가 처음일세. 예전에 파이어나이트 제우스조차도 티어의 신전에서 신
탁을 얻겠다고 나섰지만, 결국 돌아오진 못했지."

  "누, 누구?"

  전사는 왠지 모르게 온몸에 전율을 느끼며 되물었다.  갑자기 두통이 심해지고
있었다.

  "카자드 최고의 템플러라고 불리던 제우스를 모르나? 템플러  서열이 3급 파이
어나이트였으니까, 전사 서열로 치자면 8급인 팔라딘쯤 되겠지. 벌써 한 달쯤 전
의 일인데, 이곳 비트라 쿰에 온 제우스가 티어의 신전에서  신탁을 얻겠다고 나
섰던 적이 있지. 록스란드로 가는 비밀 통로가 담긴 신탁이  티어의 신전에 있다
는 소문은 예전부터 돌고 있었거든.  하지만 그 신전으로 가는  길목엔 화염마왕
발로그가 단단히 지키고 있어서, 그때 까진 아무도 성공한 사람이 없었어."

  "그, 그래서 어떻게 되었지?"

  보로미어가 머리를 쪼개는 듯한 통증에 이를 악물며 묻자, 클란이 한숨을 내쉬
며 말했다.

  "많은 사람들이 - 나도 그 중 하나였지만 - 말렸지. 비트라  쿰의 총독까지 이
틀을 쫓아다니며 말렸지만, 템플러나 드루이드 같은 특수계급들은 영주나 총독의
허가 없이도 원정을 할 수  있잖은가. 제우스는 기어이 작은  원정대를 조직하여
티어의 신전이 있다는 아이언 힐로 출발했고, 그후로 제우스나 그의 대원들을 다
시 본 사람은 아무도 없다네."

  잠시 좌중에 침묵이 흐른 후, 클란은 안타깝다는 표정을 지으며 덧붙였다.

  "그 친구만 살아있었다면, 어쩌면 지금쯤은 메레디트 놈들을  깔아뭉개고 록스
란드로 가는 길을 뚫었을 수도 있었을 거야."

  그러나 보로미어는 이미 클란의 말을 듣고 있지 않았다. 두통이  걷잡을 수 없
을 정도로 심해지고 있었다. 마치 정수리에 강철 화살이 서너 대쯤 박힌 듯한 느
낌이었다.

  "으으윽!"

  머리를 감싸쥔 보로미어가 갑자기 바닥으로 구르자, 놀란  리스트와 클란이 황
급히 달려들었다.

  "뭐지? 지연성 중독인가?"

  "중독은 아닌 것 같은데, 모르겠어."

  리스트와 클란이 허둥대고 있는 사이에, 정신을 차린  보로미어가 신음을 하며
일어나 앉았다.

  "으으으....."

  "보로미어? 괜찮아?"

  리스트가 걱정스레 묻자, 전사는 몇  번 거세게 머리를 흔들더니  벌떡 일어섰
다.

  "대체 뭐가 어떻게 된 거야?"

  클란의 물음에 전사는 다시 한 번 머리를 흔들더니 말했다.

  "오늘은 몸이 영 말을 안 듣는군. 미안하지만 이만 실례해야겠어."

  그 말을 끝으로 보로미어가 휘적휘적 술집을 나서자, 황당한 얼굴로 그의 뒷모
습을 지켜보던 바실리아가 클란을 돌아보며 물었다.

  "교육이..... 너무 충격적이었나부죠?"



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



   ********************************************************************


오늘은 너무 마음이 무겁습니다.
도저히 있을 수 없는 일이 벌어졌기 때문입니다.  너무도 억울한 사연에 제 가
슴은 끓고 있답니다.

불량 제품을 팔고도, 리콜은커녕 큰 소리치며 수리비를 더 내라는 기업이 있어
요. 그리고 이에 대해 항의한 소비자를 경찰에 고소해버렸답니다.

안 믿어지신다구요?

MS 코리아에서는 버그투성이인 윈도우98의 패치 버전을 새 제품이라 주장하며,
기존 사용자들에게까지 돈을 받고 팔려고 했답니다. 아니, 실제로 지금 그러고
있지요.

이에 대해서 하이텔 윈동 대삽인 박도성님께서 윈동  회원들의 동의를 모아 공
개서한을 보냈습니다. 제품 하자에 대한 A/S 차원의 프로그램이니 무료 공개를
할 의향은 없냐구요. MS  코리아에서는 거절했고, 박도성님은  이에 대해 다시
윈동 회원의 의견을 모아, 그 부당성에 대한 소비자 운동을 전개하려 하셨답니
다.

그러자 MS 코리아는 얼토당토  않게 갑자기 박도성님을  고소했어요. 자세히는
모르겠지만, 아마도 일전에 그  패치 버전이 이틀 정도  윈동 자료실에 올라와
있었다고 합니다. 물론 한참  전에 지워졌구요. 하지만,  문제는 그게 아니죠.
그럼 그게 올라있을 때 바로 문제삼았어야지, 왜 부당한 상행위에 대한 소비자
운동을 시작하니까 이제서야 그걸 들고 나오나요? 너무 속이 빤히 보이는 행동
이잖습니까?

'니가 감히 우리랑 붙어볼래?  우리 하는 일에  목소리 높이지 마.  까불면 다
쳐!' 하고 힘자랑 한 번 하는 것이죠. 그리고 물론 자신들의 잘못된 행동에 대
한 여론이 높아지기 전에 그 싹을 잘라버리려는 의도이기도 하구요. 사실 국민
들은 이런 거 잘 모르잖아요. 컴퓨터 사면 응당 윈도우가 깔려있는 줄로 알지,
자기 주머니에서 그 프로그램 값이 나간 줄도 모르는 사람들이 대부분이니까.

하여간 이 사태에 대해서  윈동 회원들이 플라자 란에  글을 올리기 시작하자,
이젠 직원들을 동원해서 사건의 본질을  호도하는 글들을 게시판에 올리기까지
하고 있는 것 같습니다. 실제로 MS 코리아를 옹호하던 아이디 중 하나의 글이,
pf 상 '직장 : MS KOREA' 인 것이 드러난 다음 싹 삭제되더군요. 이건 제 눈으
로 봤어요.

여러분.

제 글을 읽으시는 많은 분들이 환타지 팬들인 걸 잘 압니다. 하지만 가끔은 현
실의 문제에도 관심을 가져야 할 때가 있지 않을까요?

박도성님은 개인의 이익이 아니라, MS 코리아의  부당한 행위로부터 우리 모두
의 이익을 지키기 위해 총대를 메셨던 분입니다. 박도성님이 이번 일로 무너지
신다면, MS 코리아란 공룡은 소비자인 우리를 더욱  우습게 알고 마구 다룰 것
이구요. 이건 바로 남이 아닌, '우리' 일이란 말입니다.

관심을 가져주세요. 박도성님의 처지에 자신이 처했다고 생각해 보세요.

go plaza 하시고, 47826번을 읽어주십시오.

lt M$ 내지는 lt MS 해 보세요. 그리고  MS 코리아의 행동이
부당하다고 느끼신다면, 말머리 달고 여러분의 의사를 표시해 주세요.

부탁합니다.

글 분위기에 안 맞는 잡담이어서 죄송합니다.
번  호 : 27549
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-07 00:05
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 4 부


  여관으로 향하는 보로미어는 도무지 조금 전의 일을 이해할 수가 없었다. 클란
으로부터 '제우스'라는 이름을 듣는 순간, 갑자기 엄청난  두통이 해일처럼 밀려
왔다. 아무리 거부하려 해도 거부할  수 없는 엄청난 힘이었다. 그러나  잠시 후
그 두통은, 당장 티어의 신전으로  가야 한다는 생각만을 전사의  뇌리에 또렷이
남겨놓고는 씻은 듯이 사라져 버렸다.

  도대체 무슨 조화인지는 알 수  없었지만, 분명한 것은 보로미어  스스로가 그
생각을 받아들이는 순간 고통이 사라졌다는 것이었다.

  보로미어는 여관문 앞에서 그 말도 안 되는 생각을 떨쳐버리려다가, 다시 밀려
드는 고통에 무릎을 뚫어야 했다.

  겨우 정신을 차린 전사는 더 이상 그 생각을 거부할 용기가 나지 않았다.

  도대체 이게 어떻게 된 일이지?

  고민하던 보로미어는 그것이 바로  로키신의 계시일 것이라는  결론을 내렸다.
달리 설명할 방법이 없었다.

  문을 밀고 들어가자, 어느새 돌아와 기다리고 있던  실바누스가 보로미어를 돌
아보며 말했다.

  "일찍도 다니는군.   우린 내일   아침에 드루이드  신전으로  출발해야  하니
까....."

  "잠깐만. 실바누스."

  전사는 일단 드루이드의 말을 가로막은 다음, 크게 숨을 들이마셨다.

  "너, 왜 그래?"

  그의 표정에서 뭔가 심상치 않은 분위기를 읽은  실바누스가 묻자, 보로미어가
떨리는 목소리로 대답했다.

  "저기..... 나..... 신의 계시를 받았어."

  "뭐라고? 그게 무슨 뚱딴지같은 소리야?

  "수호신 로키에게서 계시를 받았다니까! 바로 조금 전에."

  그러자 실바누스는 눈썹을 찌푸리며 고개를 저었다.

  "말도 안 되는 소리 좀 작작해. 사제도 아닌 전사가 무슨 신의 계시를 받아?"

  "아냐. 틀림없어. 로키는 나에게 티어의 신전으로 가라고 했어.  만약 그 계시
를 거역하면 난 머리가 쪼개져서 죽고 말 거야."

  "너 지금 제정신이니?"

  실바누스가 기가 막힌다는 표정으로 묻자, 보로미어는 세차게 머리를 저었다.

  "넌 몰라. 당장 티어의 신전으로 가지 않으면, 난 정말 죽어. 잘 봐."

  전사는 말을 마치자마자 '으윽'하고 신음을 지르며 바닥에서  데굴데굴 구르기
시작했다. 처음엔 장난인 줄 알고 팔짱을 낀 채  외면하던 실바누스도, 보로미어
의 얼굴을 보고는 그것이 연극이 아님을 깨닫고 황급히 그의 상태를 살피기 시작
했다.

  "헉, 헉."

  잠시 후 겨우 일어나 앉은 전사는 거친 숨을 몰아쉬며 실바누스를 돌아보았다.

  "이건 중독이나 저주 같은 것은 아니야. 도무지 이유를 모르겠군."

  드루이드가 근심 가득한 눈으로 말하자, 보로미어가 인상을 찌푸리며 툴툴거렸
다.

  "그러게 내가 신의 계시라고 말했잖아. 조금이라도 거부할 맘을 가지면 이렇게
된다니까."

  그러자 실바누스는 이해할 수 없다는 표정으로 전사를 찬찬히 뜯어보더니 말했
다.

  "나참, 살다보니 별 이상한 걸 다 보겠네."

  "네가 이해를 하던 말던, 난 당장 내일 아침 티어의 신전으로 가야 해."

  "하지만 내일 당장은 힘들어.  대원을 모아야 하고, 원정대장도  구해야 하고,
그리고 총독의 허가도 얻어야 하잖아. 출발은 아무리 빨라도 이삼일 후에나 가능
할 걸?"

  "그런가?"

  실바누스의 말에 주춤하던 보로미어는 다시 밀려오는 통증에 저도 모르게 머리
를 감싸쥐었다.

  "으으윽!"

  무슨 일이 있어도 내일 가야겠다고 굳게 마음을 먹자, 통증은 감쪽같이 사그라
들었다.

  "후우, 실바누스. 그렇게 까진 기다릴 수가 없어. 난 반드시 내일 가야해."

  그러자 드루이드가 인상을 쓰며 소리쳤다.

  "답답하긴! 거긴 하루에 다녀올 수 있는 거리가 아니란 말이야. 퀘스트가 아니
라 원정을 해야 한다구. 총독의 허가를 받은 원정대가 아니면 불가능하다니까."

  "왜 불가능해? 우리 둘이서 가면 되잖아! 넌 드루이드니까 총독의 허가 없이도
원정을 할 수 있다며?"

  보로미어가 마주 소리를 지르자, 실바누스는 주춤하더니  혼잣말처럼 투덜거렸
다.

  "쳇. 별걸 다 주워 듣고 다니는군."

  "같이 가줄 거지?"

  전사의 물음에 실바누스는 아랫입술을 잘근거리며 고민하다가 말했다.

  "아니, 그럴 수 없어. 원정 허가야 그렇다고 쳐도, 위자드나 레인저 없이 너랑
나랑 단 둘이서 거길 간다는 건 자살행위야. 명색이 네 보호자로서 그런 미친 짓
을 말리지는 못할 망정, 나서서 돕는다는 게 말이나 돼? 그리고 지금은 드루이드
신전으로 가서 소진된 네냐의 힘을 회복시키는 일이 더 급해.  이건 카자드 전체
의 운명이 달린 일이야. 설마 그게 네가 저질러 놓은 일이란 걸  잊은 건 아니겠
지?"

  그러나 보로미어 역시 양보할 상황이 아니었다.

  "좋아. 관둬. 네가 안 가겠다면, 나 혼자서라도 갈 거야.  재수가 없어 죽더라
도, 여기서 두통에 지랄하다 죽는 것 보단, 그게 백 배 낫다."

  보로미어가 결정이 났다는 투로 말하자, 드루이드는 결국  발까지 굴러가며 분
통을 터뜨렸다.

  "나쁜 자식! 니가 지금 나한테 어떻게 이럴 수 있어! 언제나  지 맘대로야! 이
돌대가리야! 그렇게 말을 못 알아들어? 너 혼자선 거기까지 반도 못 간다구!"

  그러나 전사는 그토록 싫어하는 '돌대가리'라는 소리를 듣고서도  평소완 달리
차분히 대꾸를 했다.

  "그건 모르는 일이지. 내 수호신이 날보고 죽을 길을 가라고 하진 않을 거야."

  "어휴! 지금 네 두통의 원인이 뭔진 몰라도, 분명히 신의 계시는 아니야! 전사
에겐 그런 일이 일어나지 않아."

  "너도 이 가이아의 모든 일을  다 알진 못한다고 네 입으로  말했잖아. 티어의
신전엔 록스란드로 가는 길이 담긴 신탁이 있다고들 하잖아. 어쩌면 로키 신께서
는 내가 그걸 얻기를 바라는 지도 몰라. 그래. 그런 게 틀림없어."

  "완전히 돌았군. 그 정도 광신이면 아예 계급을 사제로 바꾸지 그래?"

  실바누스가 설득을 포기하고 빈정거리자, 전사가 다시 물었다.

  "너 정말 같이 가지 않을 거야?"

  "그러지 말고 네가 생각을 돌려. 지금은 너 혼자 가든, 나와  같이 가든, 어차
피 자살 여행이야. 그리고 난 지금 고대어 마법도 쓸 수 없어. 그러니 만약 가더
라도 네냐를 회복시켜 링메이든의 힘을 회복하고, 위자드와  레인저가 포함된 원
정대를 정식으로 조직한 다음의 일이야."

  드루이드의 단호한 거절에 전사는 고개를 끄덕이고는 말없이 돌아섰다.

  "날보고 어쩌란 거야! 난 카자드 전체의 일을 먼저 생각할 수밖에 없어!"

  등뒤로 날아오는 실바누스의 고함 소리를 무시하며 방으로 올라온 보로미어는,
방안을 앞뒤로 거닐며 앞으로 어떻게  할 지를 생각했다. 티어의  신전은 웬만큼
알려진 곳이니, 정확한 위치는 내일 아침 현자의 집에서 알아낼 수 있을 것이다.
발로그든 뭐든 괴물 따위도 겁나지 않았다. 스스로 계시를  내린 이상, 수호신인
로키가 돌봐줄 것이다. 그러나 자신 혼자서는 하루 이상 이어지는  원정을 할 수
없다는 문제가 여전히 남아있다. 내일 당장 티어의 신전으로 원정을 가겠다는 상
급서열을 찾아 총독의 원정허가를 얻어내기란 사실상 불가능한 일이다.

  한참을 고민하던 전사는 다시 방을 나와 아래층으로 내려갔다. 그러나 1층에서
는 실바누스의 모습을 찾을 수 없었다. 밤의 시작이 가까웠으므로 밖으로 나갔을
리는 없었다. 다시 계단을 올라온 전사는 실바누스가 묶고 있는  방 앞을 한동안
맴돌다가, 큰맘을 먹고 문을 두드렸다.

  "누구야?"

  성난 목소리와 함께 문이 벌컥 열리며 실바누스가 고개를 내밀었다. 가죽 갑피
는 벗고 얇은 사제복만 걸친 차림이었다.

  보로미어가 애원조로 말했다.

  "실바누스. 내가 이렇게 부탁할께. 내일 나와 같이 가줘."

  "안 된다고 했잖아!"

  어렵사리 한 부탁이 일언지하에 거절당하자 전사는 울컥  화가 치밀었으나, 지
금 아쉬운 건 자신이지 실바누스가 아니었다.

  간신히 끓는 속을 진정시키고 나서, 보로미어가 다시 입을 열었다.

  "다시 한 번 부탁할께. 제발. 넌 내 보호자잖아."

  그러자 드루이드는 얼굴이 빨개지면서 매섭게 쏘아붙였다.

  "누가 네 녀석의 보호자래?! 그 관곈 네가 깨버렸잖아!"

  "실바누스, 그건 오해였어. 난 가이우스에게 속았었다구. 제발  도와줘. 넌 카
자드에서 내가 유일하게 믿을 수 있는 사람이야."

  "흥, 거짓말! 낮에는 대놓고 날 믿지 못하겠다더니."

  보로미어는 난감했다. 아까 생각 없이 뱉아 놓았던 말  덕에, 지금 실바누스가
자신을 거짓말쟁이로 몰아붙여도 할말이 없는 것이다. 자신의  진심을 증명할 방
법을 찾아 고민하던 전사의 머리에 아까 클란에게서 들었던 말이 떠올랐다.

  '밤을 즐긴다는 것은 남녀가 서로에게 자신의 믿음을  확인시켜주는 아주 고귀
하고 신성한 과정......'

  다음 순간, 보로미어의 솥뚜껑 같은 손이 드루이드의  가냘픈 어깨를 움켜쥐었
다.

  "야! 야, 임마! 너 지금 무슨 짓을 하는 거야!"

  실바누스는 있는 힘을 다해 소리를 지르며 몸을  비틀었지만, 나무등걸처럼 그
녀의 어깨를 단단히 감싸쥔 전사의 손아귀에서 벗어날 방법은 없었다.

  "이거 놓지 못해! 보로미어! 이거 놓으란..... 읍!"

  비명처럼 이어지던 실바누스의 고함은 보로미어의 두툼한 입술에  덮여 뚝하니
끊어졌다. 그러나 그녀의 몸부림은 오히려 더 거세졌고, 급기야는 무릎으로 보로
미어의 허벅지를 걷어차기 시작했다.

  '가만있자, 이 다음은 어떻게 하라고 했더라?'

  전사는 실바누스에게 맞춘 입을 떼지  않은 채, 아까 클란에게서  들었던 일의
순서를 기억해내려고 애썼다. 그  순간, 갑자기 밤의 시작을  알리는 나팔소리가
전사의 귓전을 때리더니, 동시에 온몸의 힘이 빠지면서 눈앞이 캄캄해졌다.


  -------------------------------------------------------------------------


  원철은 멀티셑을 벗으며 거칠게 숨을 몰아쉬었다. 온몸에 땀이 비오듯했다.

  빌어먹을 보로미어 녀석!

  한시간 내내 끙끙거리다 기어이 성공을  하긴 했지만, 자신의 뜻대로  그 전사
녀석을 움직이려니 보통 힘이 드는 게 아니었다. 지금은 손가락 하나도 움직이기
힘들 정도로 기진맥진한 상태였다. 그나마도 클란과의 대화  중 제우스의 이름을
들었기에 가능했던 일이지, 그렇지 않았다면 어림도 없었을 것이다.

  그나저나 제우스라니!

  간신히 기운을 차린 원철은 자리에서 일어나 방안을 걸으며  온몸에 소름이 돋
는 것을 느꼈다. 설마설마 하다가 정말로 팔란티어 안에서 그  녀석의 이름을 듣
게 되자, 욱의 모든 헛소리들이 새로운 충격으로 뇌리를  두드리고 있었다. 제우
스의 행적을 따라가면 사건의 결정적 단서가 나올 것이라던 녀석의 말 역시 들어
맞을 확률이 컸다. 무슨 수를 쓰던지 티어의 신전으로 가야만 했다.

  그런 관점에서, 보로미어가 원철의 의지를 신의 계시라고  받아들이게 된 것은
매우 다행스런 일이었다. 이제는 원철이 계속 힘을 들이지 않아도, 그 녀석 스스
로가 제우스를 찾아 나설 것이다. 그러나 혼자서 어떻게?

  막상 접속을 끊은 상태에서 다시 생각을 해보자, 아까 당장 출발하도록 보로미
어를 다그친 것이 조금 후회가 되기 시작했다. 클란도 제우스가 '원정대'를 만들
어 갔다고 했고, 실바누스도 하루에 다녀올 거리는 아니라고  했다. 하지만 카자
드 제일의 템플러가 돌아오지 못한 곳으로 원정을 나설 상급서열은 없을 것이니,
정식 원정대가 구성되기를 기다리는 것은 토끼 머리에 뿔이  나기를 기다리는 것
과 마찬가지일 것이다. 역시 보로미어가 생각한 대로 실바누스의 도움을 받는 것
이 제일 빠른 방법이라는 데는 원철도 동의를 할 수밖에 없었다.

  실바누스?

  그 불쌍한 엘프 여인을 생각하자,  원철은 슬며시 미소가 떠오르는  것을 참을
수 없었다. 일단 보로미어는 그녀를 믿기로 했고, 그 결정엔 원철 자신도 이의가
없었다. 하지만 하루종일 저 곰  같은 녀석에게 시달림을 받고도  모자라 결국엔
입술까지 뺏긴 그녀를 떠올리자, 원철의 가슴엔 애절한  연민이 무럭무럭 솟아올
랐다.

  그러나 동시에 그는 보로미어의 입술로 전해지던 실바누스의  감촉을 상기하면
서 약간의 당혹감을 느꼈다. 사실 '밤을 즐긴다'는 의미에 대해  이미 자신은 그
내용을 충분히 예상하고 있었고,  단지 확인만을 필요로 하고  있었을 뿐이었다.
그러므로 보로미어가 실바누스나 클란에게 그 설명을 요구하며  낯뜨거운 법석을
떤 것은, 대부분 녀석 스스로가 벌인 일이었다. 웃기지도 않는  일이지만, 그 방
면으론 정말 엄청 밝히는 녀석이었다.

  하지만 사실 그 점이 가장 이상했다. 술집에서 같이 앉아  있던 제스로도 클란
의 말뜻을 간단히 알아들었는데,  어째서 보로미어만은 위자드의  세세한 설명이
끝날 때까지 섹스에 대해서 아무 것도 모르고 있던 것일까? 어쩌면 성에 대한 자
신의 무관심이 그런 형태로 나타났을런지도 모르는 일이다.

  그러나 정말로 원철을 당황케 하는 것은, 하급서열은 밤을 즐기는 것이 불가능
하다는 것을 알면서도, 보로미어가  그것을 시도해 볼 용기를  냈다는 점이었다.
그것은 아예 그런 욕구 자체를 억누르려고만 하는 자신과는  분명하게 차이가 나
는 행동이었다. 원철 자신이라면 아무리 게임 안이라고  해도 절대로 실바누스에
게 입을 맞추진 않았을 것이다. 허나 보로미어의 행동은 자신의 충동에 반응하는
것이라는데, 그럼 설마 아직도 자신의 깊숙한 곳 어딘가 에선  그런 충동이 강하
게 꿈틀대고 있단 말인가?

  반신반의하던 원철은 시계가 자정을  알리자, 서둘러 의자에  앉으며 멀티셑을
착용했다. 제우스를 찾아야 한다는  명제를 쉬지 않고 되뇌이는  가운데, 약간의
어지러움이 스쳐가며 높은 천장이 눈에 들어왔다. 실바누스의 방이었다.

  방바닥에서 일어난 보로미어는 사방을 둘러보았으나, 실바누스의  모습은 어디
에도 보이지 않았다. 아마도 문 앞에서 잠든 자신을 방안으로  들여놓은 다음 어
디론가 가버린 듯 했다.

  자신의 방과 아래층까지 샅샅이 뒤진 후에야 전사는 드루이드가  여관 안에 없
다는 것을 깨달았다. 어디로 가는지 말도 없이 사라진 것으로 보아, 아마도 티어
의 신전으로 가자는 자신의 부탁을 원천적으로 거부하려는 것이 분명했다.

  "젠장."

  아무리 링메이든으로서의 일이 중요하다고는 하지만, 그래도 사람이 그 정도로
부탁을 하면 들어주는 시늉이라도 해야 하는 것 아닌가? 그리고  이쪽에서 그 정
도로 믿는다는 표시를 했으면 답례가  있어야지, 되려 발로 걷어차  가며 거부를
해? 게다가 결국엔 말도 없이 야반도주까지.....

  설마 아직도 자신이 그녀를 믿지 못한다고 생각하는 것일까?

  어쩌면 앞으론 영원히 그녀를 볼 수 없을 지도 모른다는 생각이 전사의 머리를
얼핏 스쳤다.?

  보로미어는 아래층 테이블에 찌푸리고 앉아, 앞으로 어떻게  할 것인가에 대해
잠시 고민을 해야 했다.  아무래도 실바누스의 도움 없이는  원정은 불가능했다.
그러나 그렇다고 신이 내려준 계시를 무시할 수도 없었다.

  일단 티어의 신전이란 곳의 위치나 알아보자는 생각에 전사는  몸을 일으켜 현
자의 집으로 향했고, 잠시 후 하시벳이란 현자의 방을 나서는 보로미어의 손에는
작은 지도 한 장이 들려있었다. 하시벳은 먼저 네크로맨서로 가는 길을 따라가다
가, 아르망 패스를 넘지 말고  계속 산맥을 따라 남쪽으로 내려가라고  했다. 그
산맥의 줄기가 아이언 힐의 본류와 만나는 곳에 바로 티어의 신전이 있다는 말이
었다.

  현자의 집 앞에서 몇 번이고 지도를 들여다보던 전사는 결국 한숨을 내쉬고 말
았다. 분명히 하루에 갔다 올  수 있는 거리가 아니었다. 게다가  아르망 패스의
남쪽 길은 제대로 그려져 있지도 않았다. 그것은 원정에 성공하여 정보를 가지고
돌아온 위자드가 아무도 없다는 것을 뜻했다.

  그냥 혼자서 갈 수는 없을까 하는 생각을 떠올리던 보로미어는 이내 머리를 저
었다. 허가 받은 원정대장의 안전지대가 없다면, 다음날 건강치의 반이 날아간다
고 했다. 그런 상태로 발로그든 뭐든, 제우스의 원정대를  전멸시킨 녀석들과 홀
로 맞설 수는 없는 일이다.

  하지만 신의 계시는.....

  보로미어는 한참을 더 고민하다가 결심을 굳혔다. 그래도  일단 로키신의 가호
를 믿고 길을 나서보는 것 이외엔 방법이 없었다.

  일단 결정이 내려지자, 전사는 더 이상 머뭇거리지 않았다.  근처 상점에 들러
회복수를 잔뜩 사 짊어진 그는, 성큼 거리는 걸음으로 비트라  쿰의 남쪽 성문을
나섰다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.
번  호 : 27575
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-07 21:49
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 5


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 5 부


  아르망 패스까지의 길은 바로 그저께 지났던 곳이므로 크게 거칠 것이 없었다.
오히려 가이우스 원정 때와는 달리 혼자서 마음껏 속력을 낼  수 있었기 때문에,
정오도 되기 전에 어렵지 않게 아르망 패스의 발치에 다다를 수 있었다.

  다시 한 번 지도를 꺼내본 보로미어는 깊은 숨을 들이쉰  다음, 미스릴 블레이
드를 뽑아 들었다. 칼만으로 해결할 수  없는 놈들이 있다는 건 이제  익히 알고
있는 일이지만, 지금은 이 녀석  밖에는 믿을 것이 없었다. 제라드  쿰에서 칼이
반항을 할지도 모른다는 이야길  듣기는 했지만, 최소한  지금까지는 반항은커녕
더할 나위 없이 순종적이었다. 역시 전사라면 결국은 자신의 칼과 수호신에 믿음
을 두어야 할 것이다.

  한참을 걷다 보니, 어느새 깊은 숲속으로 접어들었다. 나무들 사이로 이어지는
한 가닥 가는 길만을 계속  따라왔는데, 정신을 차리고 보니  어느새 동서남북이
구분이 안 갈 정도로 깊은 삼림이 주위를 둘러싸고 있었다. 고개를 갸우뚱거리며
계속 걸음을 옮기던 보로미어는 비슷한 풍경이 되풀이하여  펼쳐지자, 차츰 당황
하기 시작했다. 계속 같은 곳을 맴도는 듯한 느낌이 들었기 때문이다.

  초짜 레인저라도 하나 꼬셔서 데리고 올 걸 하는 후회를 떨쳐버리며 사방을 둘
러보았으나, 보면 볼수록 더 방향을 알 수 없었다.  허둥대는 걸음으로 이리저리
뛰어다니던 전사는, 갑자기 뒤에서 들려오는 부스럭거림에 잽싸게  몸을 돌렸다.
달려드는 시커먼 그림자를 향해 반사적으로 칼을 내지르자,  녀석은 날카로운 비
명과 함께 뒤로 물러섰다.

  2미터는 족히 되어 보이는 몸집에 네 개의 눈과 여덟 개의 다리가 달린 곤충류
였는데, 방금 칼에 벤 상처에서는 찐득한 녹색 액체가  흘러내리고 있었다. 뭔지
이름도 모르는 녀석이었으나, 전사는 영체나 마족이 아님에 일단 마음을 놓았다.
그러나 미스릴 블레이드의 일격을 버텨낸 녀석이라면, 절대로  간단히 상대할 수
있는 놈은 아닐 것이다.

  보로미어는 틈을 주지 않고 달려들어 너댓 번의  연속공격을 퍼부었다. 그러자
녀석의 갑피는 미스릴 블레이드의 번쩍임에 따라 사방으로  갈라졌지만, 놈은 여
전히 꿈틀거리며 반격을 시도했다.

  "이런 버러지 같은 놈이!"

  전사가 짜증스레 마지막 칼날을 내려치는 순간, 녀석의  입이 벌어지면서 허연
액체가 뿜어져 나왔다. 곤충의 몸이 두 조각 나는 것과 동시에,  그 액체를 정통
으로 맞은 보로미어 역시 뒤로 나뒹굴었다.

  "이런 빌어먹을!"

  투덜거리며 몸을 일으키려던 전사는 갑자기 전혀 사지를 움직일  수 없다는 것
을 깨닫고 소스라치게 놀랐다. 몸을 내려다보니, 그 허연  액체가 손가락 굵기의
끈끈이 줄로 굳어져가며 자신의 팔다리를 단단히 묶어가고 있었다.

  "이이익!"

  카자드에 당할 자 누구냐던 힘을 있는 대로 써보아도, 줄들은 더욱 조여들기만
할뿐이었다. 십 분 가량을  더 몸부림치던 보로미어는, 자신의  힘으로는 어떻게
해도 그 줄을 끊을 수 없다는 것을 깨닫고서야 조용해졌다.

  제기랄! 이게 무슨 꼴이람.

  서서히 지금 상황에 대한 분노가 끓어오르기 시작했다. 지금 자신은 신의 계시
를 받아 티어의 신전으로 가고 있어야 했고, 이렇게 한가로이  누워 나뭇잎 사이
로 비치는 하늘이나 구경하고 있을 여유가 없는 것이다. 하지만 누가 와서 이 줄
들을 끊어주기 전에는 꼼짝도 할 수 없는 처지 아닌가.

  "거기 누구 없어?"

  목청 높여 소리를 질러보았으나, 울창한 숲으로부터는 돌아오는 메아리조차 없
었다.

  다시 한번 용을 써보려던 전사는, 이곳이 좀처럼 원정 오는  사람이 없는 지역
이라는 것에 생각이 미쳤다. 그것은 만약 오늘 안으로 이  길로 지나가는 원정대
가 없다면, 꼼짝없이 이 상태로  밤을 넘겨야 한다는 것을 뜻했다.  그러면 내일
아침엔 건강치의 반이 사라질 것이고, 모래도 또 반이 날아갈 것이다. 최대한 버
틴다고 해도, 3일 후의 아침에는 도저히 살아있지 못한다. 그리고  그것도 이 근
처를 어슬렁거리는 늑대 무리나, 개미떼 같은 것들이 그때까지 자신을 고이 놔둔
다는 가정 하에서의 이야기다.

  "휴우우!"

  온몸의 기운이 완전히 빠지는 것을 느끼며 보로미어는 눈을 감았다. 만일 로키
가 정말로 자신을 돕는 수호신이라면, 지금이 바로 그것을 증명해 보일 때였다.

  "아주 꼴이 가관이로군."

  갑자기 들려온 목소리에 눈을 뜬 전사는 눈앞에 거꾸로  디밀어진 얼굴을 알아
보려 애썼다. 그 사람이 발쪽으로 돌아와 다시 얼굴을  내밀자, 보로미어는 반가
운 나머지 크게 그의 이름을 불렀다.

  "실바누스!"

  "흥! 신의 계시니 어쩌니 하며 방방 떠대더니, 이게 무슨 꼴이셔? 로키는 이런
식으로 자신의 전사들을 수호하나부지? 하긴 너야 이렇게 단단히 묶여있는 게 스
스로에게도 안전하긴 하겠다만."

  그녀의 빈정거림에도 불구하고 보로미어는 입가에 빙글거리는 미소를  지울 수
가 없었다.

  "정말 반가워, 실바누스. 이것 좀, 이 줄들 좀 풀어줄래?"

  그러나 놀랍게도 드루이드는 고개를 좌우로 살래살래 흔들었다.

  "그건 안돼."

  "뭐라구? 야, 너 무슨 소리야? 그럼 날 그냥 이렇게 내버려두겠다는 얘기야?"

  "그거야 너 하기 나름에 달렸지. 어쩌면 정말로 여기 버려두고 갈지도 몰라."

  "나 하기 나름이라니? 도대체 무슨 소리야?"

  "첫째는 로키신에게 맹세를 해. 다시는 내 몸에 손을 대지 않겠다고."

  "다시는?"

  "그래! 다시는!"

  실바누스가 칼로 자르듯 말하자, 보로미어는 곤란한 표정을 지었다.

  "하지만 내가 상급서열이 된 다음, 혹시 너랑 결혼을 할  수도 있잖아. 그렇게
되면 네 몸에 손을 대지 않고서는 밤을 즐기기가 힘들...."

  "시끄러, 이 바보 같은 녀석!"

  실바누스는 새빨개진 얼굴로 버럭 소리를 질렀다. 도무지 그녀가 화를 내는 이
유를 이해할 수 없었던 보로미어가 멀뚱한 눈만 껌벅이고 있자,  그녀는 긴 한숨
을 내뿜더니 투덜거렸다.

  "도대체 너란 인간은 어디서부터 뭐가 잘못되었는지......"

  또다시 뭔가 실수를 했다는 것을 깨달은 전사는 더 이상 말을  하지 않고 가만
히 있으려 했으나, 드루이드가 날카로운 어조로 다그치는  바람에 고개를 끄덕일
수밖에 없었다.

  "일단 맹세를 해!"

  "알았어. 하지 뭐. 이젠 어서 풀어 줘."

  그러나 실바누스는 다시 고개를 저었다.

  "아직은 아냐. 둘째로 지금 당장 이  말도 안 되는 짓을 그만두고,  나와 같이
비트라 쿰으로 돌아가겠다고 약속해."

  이번엔 전사의 미간이 찌푸려졌다.

  "그, 그건 곤란해. 티어의 신전으로 가라는 건 로키의 계시야. 그걸 거역할 순
없어."

  "어휴, 이 바보! 그런 게 어딨어? 이건 뻔한 자살극이야!  정말로 네 수호신이
그런 일을 시켰다면, 지금 네가 이런 꼴을 당하는 걸 보고만 있겠어?"

  "그래서 널 보냈잖아."

  "난 로키가 보낸 게 아니야."

  실바누스가 다시 소리를 질렀으나, 전사는 물러서지 않았다.

  "여기서 묶인 채로 죽는다고  해도 그것만은 안돼. 네가  아니더라도 로키신은
분명히 도움을 보내줄 거야. 그리고 난 티어의 신전으로 갈 거고."

  보로미어의 대답에 실바누스는 발을 구르며 한동안 투덜대더니 말했다.

  "좋아. 네 선택이니 네가 알아서 해. 그럼 난 간다."

  "그래. 알았어."

  너무도 담담한 전사의 대답에 실바누스는 잠시 머뭇거렸으나,  이내 발길을 돌
려 사라졌다. 다시 고요 속에 남겨진 보로미어는 오히려 속이  편해지는 것을 느
꼈다. 기대도 않았던 실바누스가 이곳에 나타났다는 것은, 어떻게든 도움을 보내
줄 것이란 로키의 또다른 계시임에 분명했다. 그런 계시를  받았는데, 여기서 걸
음을 되돌릴 순 없는 일이다.

  한참을 누워있자, 다시 낮은 발소리가 들리더니 실바누스가 돌아왔다.

  "으이그, 이 고집불통! 그래 내가 졌다! 졌어!"

  드루이드는 품에서 작은 단검을 꺼내더니, 전사를 묶고 있는 줄들을 향해 거칠
게 휘둘러대기 시작했다.

  "고마워, 실바누스."

  간신히 자유로워진 전사가 일어나 앉으며 말하자, 그녀는  뭐라고 혼자 투덜대
며 돌아앉았다.

  "이젠 넌 어떻게 할거지? 드루이드 신전으로 갈 건가?"

  전사가 묻자, 실바누스가 소리치듯 말했다.

  "뭘 어떻게 해? 네 녀석 혼자  보냈다간 무슨 꼴이 날지 뻔한데,  나한테 무슨
선택의 여지나 있어? 그리고 이젠 몰래 따라가기도 지쳤고."

  "그럼....."

  보로미어는 그제서야 실바누스가 여기 나타난 것이 우연이  아니었음을 깨달았
다. 그녀는 자신이 걱정이 되어 비트라 쿰에서부터 뒤를 밟아온 것이다.

  멍하니 앉았는 보로미어를 힐끗 돌아본 드루이드는, 내키지  않는 듯 일어서며
체념한 목소리로 중얼거렸다.

  "가자구, 가! 그 정도 묶여 있었으면, 어차피 로키신의  가호 만으론 부족하다
는 걸 깨달을 시간은 충분하지 않았어?"



  잠시 후 두 사람은 어깨를 나란히  한 채 길을 따라 걷고  있었다. 실바누스는
험하게 우거진 숲속임에도 불구하고, 아주 익숙하게 방향을 잡고 있었다. 엘프들
의 선천적인 방향감각은 이런 숲속에서 가장 큰 힘을 발휘한다.  덕분에 늦은 오
후쯤에는 끝도 없을 것 같던 숲을 벗어나 너른 초원으로 나설 수 있었다. 가물가
물하던 아이언 힐도 두 사람 앞으로 성큼 다가서 있었다.

  그러나 행군 내내 앞장 선 실바누스가 한 마디도 말을 하지 않았기 때문에, 보
로미어는 목덜미를 조여오는 거북스런 기분을 좀처럼 떨쳐버릴  수가 없었다. 자
청하여 돕겠다고 나서고서도, 여전히 쌀쌀하기만 한 그녀를  전사는 도무지 이해
할 수가 없었다. 어쨌거나 이런 식으로 남은 여정을 침묵 속에서 보낼 수는 없었
다.

  "저기, 실바누스."

  "왜?!"

  퉁명스럽다기 보다는 성이 났다는 표현이 더 어울릴 것 같은 대답에 전사는 움
찔했지만, 그래도 뭔가 이야기할 거리를 찾아야 했다.

  "저기, 좀 이상하지 않아?"

  "뭐가!"

  "어..... 이 길 말이야. 이렇게 텅 비어있는데 왜 사람들이 원정을 안 올까?"

  "그걸 내가 어떻게 알아?"

  가시 돋친 대답에 전사가 입을 다물자, 조금은 미안했는지  잠시 후, 실바누스
가 덧붙였다.

  "비트라 쿰에는 이쪽으로 원정을 와서 살아 돌아간 사람이 없다는 소문이 퍼져
있지. 아마 그래서 그럴 거야."

  "그게 정말일까? 정말 여기서 살아 돌아간 사람이 하나도 없을까?"

  "없다고 지금 돌아갈 것도 아니면서, 묻긴 왜 물어?"

  드루이드가 다시 투덜거리듯 말했으나, 아까보다는 훨씬 부드러워진 말투였다.
전사는 조금 용기를 내어 말했다.

  "저기, 이렇게 도와줘서 정말 고마워. 정말이야."

  "흥, 그런 쓸데없는 소린 관두고, 네 갑옷 다루는 연습이나 해.  마지막 배 갑
판을 발동시키면 그 말이 진심이라고 믿어주지."

  "쩝."

  전사는 그녀의 퉁명스런 대꾸에 머쓱한 얼굴로 고개를 돌렸으나, 그 말이 옳다
는 것을 잘 알고 있었다. 이렇게 남는 시간에 연습이라도 해두는 것이 현명했다.

  망토를 뒤로 제낀 전사는 배 갑판을 발동시키려고  끙끙거렸으나, 30여분 가량
이 지난 다음 결국 포기할 수밖에 없었다. 다른 갑판들과는  달리 그것만은 도무
지 요지부동이었다.

  "그럼 일단 다른 갑판 두 개를 같이 발동시키는 것부터 해 봐."

  곁눈으로 보로미어의 고분군투를 지켜보며 걷던 실바누스가 보다못해 말했다.

  "글쎄, 그것도 어려울 텐데....."

  중얼거리며 정신을 집중하자, 생각했던 것보다 훨씬 쉽게  등과 가슴의 갑판이
동시에 빛을 뿜었다.

  "어, 된다!"

  보로미어는 스스로도 믿기지가 않아 소리쳤다. 아마도 각각의 갑판을 발동시키
는 감정들이 어제보다는 명료해진 상태였기 때문일 것이다. 용기를 낸 전사가 땀
을 뻘뻘 흘려가며 노력한 결과, 두어 시간 후엔 양어깨와 등, 가슴의 네 개 갑판
에서 동시에 빛을 발하게 하는 데 성공했다. 그러나 그것은  생각했던 것보다 훨
씬 많은 체력 소모를 요구하는 작업이었다.

  "어이구, 더는 못하겠다."

  전사가 회복수를 꺼내 마시며 툴툴대자, 드루이드가 말했다.

  "아직은 부족해. 지금 내가 고대어 주문을 쓸 수 없는 이상은, 그 갑옷에 의지
하는 수밖에 없어.  적어도 오늘 해가  지기 전 까진  그 갑옷을 마스터링  해야
해."

  "쳇, 또 그 걱정! 아무 것도 없는 텅빈 길인데, 여전히  걱정을 만들어서 하는
군."

  보로미어가 들릴락말락한 소리로 중얼거리자, 실바누스는 매섭게  그를 흘겨보
았으나, 전사는 짐짓 못 본 척 하며 다른 곳으로 시선을 돌렸다.

  다시 밀려든 침묵 속에 반시간 정도가 지난 다음이었다. 갑자기 실바누스가 걸
음을 멈추고 고개를 들었다.

  "무슨 일이야?"

  전사가 묻자, 엘프 드루이드는 손을 내저어 입을 다물라는  신호를 하더니, 눈
썹을 모으고 전방의 숲속을 뚫어지게 노려보았다. 보로미어는 실바누스가 바라보
는 방향으로 눈을 돌리다가, 자신도  모르게 전신의 근육이 긴장하는  것을 느꼈
다. 그의 무딘 감각으로도 앞쪽 숲속에서 뻗어 나오고 있는  강력한 기운들을 느
낄 수 있었기 때문이었다.

  하나, 둘, 셋.....

  그 기운들의 수는 모두 아홉 개와 그리고 또 하나였다.

  "뭐, 뭐지"



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.



   -----------------------------------------------------------


이번 주엔 글을 모으지 않고 바로바로 올려보고 있습니다.

네. 원래 변덕이 좀 심한 인간입니다요. ^^;

그래도 하루에 꼬박꼬박 하나씩, 정말 눈물겨운 분투 아닙니까?

메일 주신 여러분께 감사드리고, 계속 지켜봐 주시길. 이제부턴 정말 급강하
라니까요.

오늘 보니 프롤로그가 2000을 넘었더군요.  여러분의 성원에 감격했다는 것
밖에는 정말 할 말이 없습니다.    *.* (울먹!)
번  호 : 27635
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-08 23:12
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 6


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 6 부


  "뭐, 뭐지"

  보로미어가 더듬거리는 순간, 마치 전사의 질문에 답이라도 하듯, 나무들 사이
로 열 개의 그림자들이 모습을 드러냈다. 비쩍 마른 체구에 보석이 박힌 미늘 갑
옷, 그리고 목에 걸고 있는 금색 부적들이 눈에 들어오는 순간, 보로미어는 온몸
의 피가 얼어붙는 듯 했다.

  "기트얀키들......"

  순간 실바누스가 그의 옷깃을 거칠게 잡아끌며 뒷걸음질치기 시작했다.

  "보, 보로미어. 도망가야 해."

  그러나 채 몸을 돌리기도 전에, 기트얀키들의 날쌘 걸음은 순식간에 두 사람을
에워쌌다. 보로미어는 아랫입술을 깨물며 미스릴 블레이드를 뽑아들었다.  한 달
이라는 말에 마음을 놓고 있던 것이 잘못이었다. 이렇게 신속하게 녀석들의 추적
대가 따라붙으리란 것은 정말 예상 밖이었다. 그것도 하필 이런 곳에서 실바누스
와 단둘이.....

  "이미 늦었어. 빌어먹을! 최대한 해보는 수밖에!"

  전사가 외치자, 실바누스가 그를 돌아보며 말했다.

  "그냥 우리 힘만으론 승산이 전혀 없어. 네 갑옷의 힘을 이용해야 해!"

  "놈들과 싸우면서 집중할 수 있을까?"

  "방어는 내게 맡기고, 일단 넌 갑옷에만 신경을 써."

  드루이드가 하늘을 향해 두 팔을 뻗자, 연두색 빛이 돔처럼 두 사람을 덮었다.
그러자 기트얀키들도 일제히 달려들어 실바누스의 보호막에 칼을  휘둘러대기 시
작했다.

  "어서. 시간이 별로 없어!"

  보로미어는 서둘러 눈을 감고 정신을 집중하기 시작했다. 잠시 시간이 지나자,
아까 성공했던 네 개의 갑판에서 네 가지 빛이 뿜어져 나왔다. 이를 악물며 정신
을 모으자, 두 개의 옆구리 갑판에서도 희미하게 빛이 감돌기 시작했다.

  "그래! 그거야, 바로."

  힘겹게 보호막을 지탱하고 있던 실바누스가 말했다.

  조금 더 정신을 집중하자, 여섯 개 갑판이 동시에 영롱한  빛을 발하기 시작했
다.

  "됐어. 이제는 배 갑판만....."

  실바누스의 목소리가 가늘게 떨리는 것을 느끼며 주위를  둘러본 전사는, 이미
보호막의 여러 군데에 굵은 금이 가있는 것을 발견하고 가슴이 철렁했다. 돌아보
자 실바누스의 반지들은 여전히 빛을 발하고 있었으나,  그녀의 얼굴은 고통으로
심하게 일그러져 있었다.

  "실바누스, 괜찮아?"

  보로미어가 묻자, 실바누스가 소리질렀다.

  "바보! 이쪽은 신경 쓰지 말랬잖아!"

  그 순간, 요란한 소리와 함께  기트얀키의 검 하나가 기어이  보호막을 비집고
들어왔다.

  "빌어먹을!"

  전사는 어쩔 줄 모르고 당황하다가,  일단 보호막이 깨어진 곳을  향해 달려갔
다. 이미 상반신을 반쯤 보호막 안으로 들이밀고 있는 녀석에게 미스릴 블레이드
를 휘두르자, 녀석은 능숙한 동작으로 보로미어의 검을  받아냈다. 그러나, 이어
지는 동작은 보로미어가 더 빨랐다.  녀석은 두 번 더 전사의  칼을 막아냈지만,
쉬지 않고 파고드는 전사의 연속동작에 결국은 목을 내주고 말았다.

  '흠, 이런 정도라면!'

  자신을 가지고 돌아선 전사는  이번엔 보호막의 반대편을 깨고  들어오고 있던
다른 녀석에게 달려들었다. 그러나 이  녀석은 이미 발 하나를  안으로 들여놓고
있었고, 따라서 첫 번 녀석에 비해 두 팔이 훨씬 자유로운 상태였다. 보로미어는
녀석이 다섯 번의 연속공격을 모두  막아내자, 약간 주춤하며 한  발을 물러섰는
데, 그 틈을 타고 날아든 놈의 롱 소오드가 방패를 깨뜨리며 왼팔에 긴 찰과상을
남겼다.

  "아얏!"

  보로미어는 이를 악물며 녀석의 목을 향해 미스릴  블레이드를 내질렀으나, 기
트얀키가 재빨리 검을 회수하여 방어자세로 전환하는 것을 보고는 속으로 후회했
다.

  '제기랄, 왼쪽 허리를 노렸으면 막지 못했을 텐데.'

  그러자 놀랍게도 녀석의 목을  향해 날아가고 있던 미스릴  블레이드의 검신이
불가능한 각도로 휘어지더니, 놈의 왼쪽 허리로 방향을 바꿨다.

  "뭐, 뭐야, 이건?"

  "끄르르!"

  기트얀키의 비명에 정신을 차린 전사가  연이어 세 번의 공격을  가하자, 미늘
갑옷을 장식하고 있던 보석들이 사방으로 튀며 가까스로 녀석이 쓰러졌다.

  다시 주위를 둘러보던 전사는 남아있는 기트얀키 중 넷이  이미 보호막의 깨어
진 틈으로 몸을 들이밀고 있는 것을 보았다.

  "바보! 다른 짓 말고, 어서 그 배 갑판을 움직여 봐!"

  실바누스가 보로미어와 등을 맞대고 서면서 목청이 터져라  외치자, 전사도 지
지 않고 소리를 질렀다.

  "안돼! 그러기 전에 녀석들에게 당할  거야. 이젠 정면 승부밖에는  방법이 없
어."

  보로미어의 말에 실바누스도 사태의 급박함을 깨달았는지, 한 손으로 보로미어
의 팔을 잡으며 새로운 주문을 펼쳤다.

  "텔레포테이션(Teleportation)!"

  잠시 어지러운 기분이 지나가자,  기트얀키들이 사라지면서 웬  절벽이 눈앞에
솟아올랐다. 소름끼치는 괴성에 뒤를  돌아본 전사는 기트얀키들이  사라진 것이
아니라, 자신과 실바누스가 그들의 포위 밖으로 100미터 가량 순간이동을 해왔다
는 것을 깨달았다.

  "이젠 절벽을 등졌으니, 앞만 신경 쓰면 돼."

  실바누스의 말에 몸을 돌린 보로미어가 검을 곧추 잡으며 말했다.

  "기왕이면 좀 더 멀리 이동하지 그랬어?"

  "바보! 이게 지금 내가 할 수 있는 최대야! 넌 잔말 말고 어서  그 배 갑판 좀
발동시켜 봐!"

  다가오는 기트얀키들을 바라보며 정신을  집중하자, 여섯 개의  갑판이 간단히
빛을 내뿜었다. 훈련을 하면 할수록 쉬워지는지, 힘도 아까보다는  훨씬 덜 들었
다. 그러나 그 빌어먹을 배 갑판만은 아무리 골을 쥐어짜도  여전히 반응이 없었
다.

  앞에선 기트얀키들이 이미 20여 미터 앞으로 다가와  있었다. 그러자 실바누스
가 떨리는 목소리로 말했다.

  "보로미어. 혹시..... 내게 무슨 일이 생기면, 네냐를 비트라  쿰의 신전에 전
해 줘. 꼭이야."

  보로미어는 고개를 돌려 그녀를 바라보았다. 이런 나약한 말을 듣는 것은 만난
이후 처음이었다.

  "그런 소리 마! 이 갑옷이 없어도  우린 이길 수 있어. 전에도  항상 그래왔잖
아!"

  보로미어가 격하게 외치자, 마치 맞장구라도 치듯 미스릴 블레이드가 손안에서
꿈틀거렸다.

  그래. 이길 수 있을 거야. 이 녀석이 아까처럼 도와만 준다면.

  보로미어는 검을 쥔 손에 다시 힘을 넣으며, 앞으로  걸음을 내딛었다. 전사의
위치는 항상 사제의 앞이다.

  이내, 대여섯 개의 기트얀키 검이 보로미어를 향해 날아들었다. 일단 오른쪽의
세 개는 미스릴 블레이드로 막았지만, 방패가 깨어진 지금,  몸의 왼쪽은 놈들의
공격에 고스란히 노출되어 있었다.

  "쉴드 오브 다이아몬드(Shield of Diamond)!"

  그러나 실바누스가 주문을 풀면서, 보로미어의 왼쪽에는 지름이 석 자 가량 되
어 보이는 투명한 마법 쉴드가 나타났다. 쉴드가 날렵하게 움직이며 나머지 기트
얀키 공격을 차단해 준 덕에, 보로미어는 공격에만 전념할 수 있었다.

  "그래, 이 말라비틀어진 부지깽이 같은 놈들아! 어디 한 번 해보자!"

  전사가 고래고래 소리를 지르며 맹렬히  검을 휘둘러 대자, 맨  앞에 나와있던
기트얀키 하나가 노란 피를 뿜으며 두 조각이 났다. 이젠  미스릴 블레이드가 아
예 채찍처럼 휘어지며 공격을 하고 있었기 때문에, 그 끝은  한치의 오차도 없이
보로미어가 노린 대로 놈들의 급소를 파고들었다. 놀란 기트얀키들은 결사적으로
검을 휘둘러 미스릴 블레이드를 막으려 했지만, 그들의  방어는 이제 무용지물에
가까웠다.

  그러나 수의 열세만큼은 쉽게 극복이 되지 않아, 한 녀석을  더 쓰러뜨리고 난
전사는 대여섯 군데에 가볍지 않은 상처를 입고 뒷걸음질을 칠 수밖에 없었다.

  "물러나지 마!"

  실바누스가 뒤에서 고함을 지르며 회복 주문을 폈고,  기운을 차린 보로미어는
다시 두어 걸음을 내딛으며 검을 내질렀다. 그러나  이번에는 기트얀키들도 제대
로 전열을 갖추고 달려들었기 때문에, 아까와는 달리 쉽게  결론이 나지 않았다.
녀석들이 번갈아 가며 공격을 해오는 바람에 도무지 보로미어가  공격할 틈이 나
지 않았기 때문이다. 역시 수의  열세가 문제였다. 칼과 칼이 다시  맞부딪힌 지
한참이 지났으나 상처만 늘어날 뿐, 보로미어는 좀처럼 결정적인 공격을 가할 기
회를 잡지 못하고 있었다.

  "에잇, 발할라아!"

  참다못해 녀석들의 한가운데로 몸을 던지며 뒤에 있던 녀석에게 집중적으로 연
속 공격을 가하자, 잠시 놈들의 전열이 흐트러졌다. 그 틈을 놓치지 않고 잽싸게
방향을 전환한 보로미어는 황급히 물러나던 한 녀석의 목을  잘라버리는 데 성공
했다. 그러나 그의 갑작스런 돌격을 예상치 못했던 실바누스가 미처 쉴드를 움직
이지 못했기 때문에, 그만 왼쪽의 방어에 공백이 생기고 말았다.

  노련한 전사인 기트얀키들은 그 공백을 놓치지 않았다.

  "으아아!"

  두 개의 기트얀키 롱 소오드가 동시에 왼쪽 무릎을 파고들자, 천하의 보로미어
도 비명을 지르며 털썩 주저앉았다. 단순 회복 주문으론 어림도  없는 큰 상처였
다. 연이어 떨어지는 검날을 가까스로  몸을 굴려 피했으나, 어느 틈에  또 다른
통증이 오른쪽 허리춤을 파고들었다.

  "으악!"

  미스릴 블레이드를 휘둘러 허리에 박힌  검을 털어 내는 순간,  따스한 기운이
전신으로 퍼지며 상처들이 회복되었다. 곡예를 넘듯 아슬아슬하게 기트얀키 검들
을 피해 다시 드루이드의 앞으로 돌아오자, 실바누스가  분통을 터뜨리며 고래고
래 소리를 질렀다.

  "거기서 뛰어들면 어떻게 해!"

  "달리 방법이 없었잖아!"

  "내가 회복 주문을 무한정 쓸 수 있는 줄 알아?"

  "그러니 어떻게든 빨리 결판을 내야지! 질질 끌면 우리만 불리해!"

  지금까지 다섯을 죽였지만, 앞에서 다가오고 있는 기트얀키들은  넷 뿐이었다.
한 녀석은 큰 상처를 입었는지 뒤에서 싸움을 지켜보고만 있었다.

  "저 정도면 우리도 승산이 있어!"

  보로미어가 기운차게 외치며 다시 앞으로 나서려 하자, 실바누스가 그 앞을 가
로막았다. 동시에 갑자기 기분 나쁜 향기가 사방으로 번지기 시작했다.

  마족?

  전사가 흠칫 놀라는 순간, 기트얀키들의 뒤쪽에 시커먼  그림자 하나가 솟아올
랐다. 중키에 검은 망토를 두른 호리한 몸은 얼핏 보면 인간 사제로 착각할 정도
였으나, 이마에 솟은 작은 두 뿔은 녀석이 분명한 데빌족임을 나타내고 있었다.

  보로미어는 사지에서 기운이 쪽 빠지는 것을 느꼈다. 이 상황에 마족까지.....

  그러나 놀랍게도 데빌족은 두 손에서 푸르스름한 전광을  내뿜으며 기트얀키들
을 공격하기 시작했다.

  "지금이야, 보로미어! 여기서 끝을 내야 해."

  실바누스를 돌아본 전사는 그녀가 한 손에 둥근 접시 같은 것을 꺼내들고 있는
것을 보았다. 아모네 이실렌에서 얻었던 탈리스만인가 하는  물건이었다. 데빌족
의 영혼을 봉인해 놓았느니 어쩌니 하던 물건이었는데, 아마도 실바누스는 그 물
건을 통해 저 마족은 조종하고 있는 듯 했다.

  "히야아아!"

  뜻밖의 원군에 기운을 얻은 보로미어는 환성을 지르며  앞으로 달려나갔다. 더
이상 쉴드 오브 다이아몬드의 보호는 없었지만, 큰 문제는  되지 않았다. 기트얀
키 넷 중 두 녀석이 데빌족을 상대하기 위해 돌아서 있었으므로, 실제 상대는 단
둘 뿐이었기 때문이다.

  눈 깜짝할 사이에 놈들과 대여섯 번의  검을 주고받은 다음, 그 중  한 녀석의
빈틈을 발견한 보로미어는 번개같이 블레이드를 내질렀다. 칼은  목에 걸린 부적
을 깨뜨리며 놈의 가슴 중앙에 정확히 박혔으나, 동시에 또 다른 녀석의 검이 보
로미어의 오른쪽 겨드랑이 깊숙이 파고들었다.

  "으윽!"

  저도 모르게 검을 놓친  전사는 마비되어 가는 오른팔을  부여잡고 뒷걸음질쳤
다. 실바누스가 서둘러 회복 주문을 펼치며 말했다.

  "바보야, 조심해! 벌써 대회복 주문만 두 번째 아냐!"

  "제기랄, 나도 알고 있어!"

  투덜거리며 돌아서자, 실바누스가 부리는 데빌족이 살아남은 기트얀키 셋과 혈
전을 벌이고 있는 것이 보였다.  빈손인 보로미어는 자신의 검에  산적꽂이가 된
채 쓰러져 있는 기트얀키를 향해 손을 뻗으며 달려가다가 멈칫했다. 갑자기 미스
릴 블레이드가 부르르 떨더니 자신을 향해 날아왔기 때문이다.

  "으악!"

  전사는 반사적으로 두 손을 들어 얼굴을 가렸으나,  날아온 블레이드의 칼자루
는 철커덕 하며 자석처럼 그의 손바닥에 달라붙었다.

  "이, 이럴 수가...."

  놀라움에 손에 들린 칼을 쳐다보던 전사에게 현자 라키시스의 말이 떠올랐다.

  '그 칼은 아주 강력한 힘으로 전사를 끌어당겨요.'

  그게 정말로 끌어당긴다는 말이었을 줄이야.

  정신을 차리고 앞을 보자, 기트얀키 중 한 녀석이 김을  모락모락 내면서 비틀
거리고 있는 것이 보였다. 칼을 휘두르자, 놈은 뾰족한 정수리에서 사타구니까지
세로로 길게 갈라지며 운명을 다했다.

  이제 남은 것은 둘!

  보로미어의 가슴에는 이길 수 있다는 확신이 솟아올랐다.

  그러나 뒤쪽에 조용히 서있던 녀석이 천천히 움직이기  시작하는 것을 보면서,
전사는 이유를 알 수 없는 불길한 예감에 휩싸였다. 데빌족의  마법 공격이 남은
기트얀키 중 하나를 숯덩이로 만드는 것을 뻔히 보면서도  녀석은 전혀 서두르는
기색이 없었다. 그 느긋함 때문에 보로미어는 데빌족과  함께 마지막 기트얀키를
쓰러뜨리는 동안에도, 다가오는 그 녀석에게서 눈을 뗄 수 없었다.

  아니나다를까, 다음 순간 녀석의 손에서 뭔가 은빛 물체가 번쩍이더니, 갑자기
데빌족이 보랏빛 연기로 변하며 사라졌다.

  "쨍!"

  동시에 등뒤에서 들려온 날카로운 소리에 고개를 돌리자,  얼굴이 납빛으로 변
한 실바누스가 털썩 무릎을 꿇는 것이 보였다.

  "실바누스!"

  피투성이가 된 그녀의 손에서  깨진 탈리스만의 조각들이 떨어져  내리고 있었
다. 전사는 기트얀키의 공격으로 데빌족이 소멸하면서, 그를 조종하고 있던 실바
누스도 뭔가 심한 피해를 입었다는 것을 직감했다.

  다시 앞을 돌아보던 전사는 다가온 기트얀키의 손에 자신의 미스릴 블레이드와
같은 검이 들려있는 것을 보는 순간, 온몸의 피가 얼어붙는 것을 느꼈다. 녀석은
상처를 입고있던 것이 아니라, 바로 추적대의 대장이었던 것이다!  챔피온 급 전
사라고 했던가?

  쓰러진 실바누스에게 달려가고 싶은 마음을 억누르면서 추적대장의  앞을 막아
서자, 놀랍게도 기트얀키가 입을  열었다. 얼음장 같이 차갑고  딱딱한 목소리였
다.

  "전사여. 정말 대단한 용기다."

  "....."

  "그러나 기트얀키의 검으로 기트얀키에게 맞서는 것은 어리석은 짓."

  대장이 왼손을 들어올리며 눈이 번쩍이자, 갑자기 손에 들고 있던 미스릴 블레
이드가 천근만근으로 무거워지며 칼끝이 땅으로 떨어졌다. 보로미어는 있는 힘을
다해 다시 칼끝을 들어올리려 했으나, 그것은 도저히 불가능했다.

  추적대장의 목소리가 다시 울려 퍼졌다.

  "헛된 노력은 말도록. 그 칼은 이미 너의 말을 듣지 않는다."

  "빌어먹을!"

  "우리의 신물에 손을 댄 죄를 묻자면, 이대로 널  이승의 저편으로 보내버려야
하겠지만, 내 부하들을 물리친 너의 힘에 대해 경의를 표하는 뜻에서 한 가지 선
택을 주기로 하겠다."

  "개자식! 무슨 헛소릴 하는 거야!"

  전사가 여전히 두 손으로 미스릴 블레이드를 잡은 채 외치자, 뒤에서 실바누스
의 목소리가 가냘프게 들려왔다.

  "보로미어..... 어서, 네 갑옷, 그게 유일한 기회야!"

  "젠장!"

  보로미어는 결국 블레이드를 들어올리는 것을 포기하고 정신을 가다듬었다. 하
나, 둘, 셋, 넷..... 레인보우 플레이트의 갑판들이 하나씩 빛을 뿜기 시작했다.

  기트얀키 대장이 계속하여 말했다.

  "너는 무기도 없이, 그리고 네 동료의 보호도 없이 나와 혼자 맞설 수도 있고,
아니면 내가 요구하는 것을 내놓고 목숨을 부지할 수도 있다."

  "이 칼을 원하는 거면, 어서 가지고 꺼져!"

  전사가 배 갑판을 발동시키기 위해 안간힘을 쓰면서  소리치자, 기트얀키는 고
개를 저었다.

  "아니. 이미 그 칼은 널 주인으로 정했다. 내가 원하는 것은 바로  그 칼의 대
가로 네 동료의 목숨을 받는 것 뿐. 나는 그것으로 만족하고 물러가겠다."

  생각지도 않았던 제안에 당황하는 바람에, 애써 밝혀  놓았던 갑옷의 갑판들이
불규칙하게 깜박이기 시작했다.

  실바누스의 목숨만 내주면 그냥 물러가겠다고? 그리고 미스릴 블레이드도 그냥
가지라고?

  어찌할 바를 몰라 뒤를 돌아본 전사는, 겨우 쓰러지는 것만을  면한 채 비틀거
리고 있던 드루이드와 눈이 마주쳤다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.



       ----------------------------------------------------------



매일 하나씩 올리는 것 역시 만만치 않은 작업입니다.
허나 이렇게 하니까 빨리 올리라는 무시무시한 협박메일들은 확실히 줄어드는
군요. 일단 최소한 지난 3일간은 맘편히 보냈습니다. :)

짬짬이 여가를 이용하여 극악서생을 좌악 읽었습니다.
그저 입이 벌어질 정도로 재미있다는 것 밖에는 할 말이 없었습니다.
그러면서 얼핏 스친 생각 하나는.....
지극히 양심적인(?) 그 주인공 자리에 욱이를  대신 갖다 넣으면 어떻게 될까
하는 생각이었습니다.

음.....

상상의 나래는 여기서 멈추겠습니다. (기선님, 죄송 ^^;)

MS 사태에 대해 관심을 보여주신 여러분께 진심으로 감사드립니다.
앞으로도 계속 지켜봐 주십시오. 저도 두 눈 부릅뜨고 있을 겁니다.

그리고 오늘은 밝은 뉴스 한 가지.
저희 집에 케이블 모뎀이 들어왔습니다. 시험해 보니 14메가를 5분에 다운 하
더군요.

이젠 전화값 눈치 안 보고 접속합니다요!
만! 세!
번  호 : 27699
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-10 00:15
제  목 : [옥스타칼니스] 29. 링메이든 7


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 29 장     링메이든 (The Ring Maiden)




  제 7 부


  '배 갑판은?'

  실바누스의 눈이 간절하게 묻고 있었다.

  전사가 보일락말락하게 고개를 젓자, 그녀는 눈을 감고  잠시 생각을 해보더니
말했다.

  "보로미어. 녀석의 제안을 받아들여."

  "뭐?"

  "귀가 먹었어? 녀석이 널 죽이면 다음은 나야. 어차피 둘 다  죽던가, 나 하나
만 죽던가의 선택이니, 답은 뻔하잖아."

  "제기랄! 그럴 순 없어."

  그러자 실바누스가 버럭 화를 내었다.

  "이 바보야! 평소엔 지 편한 대로 잘도 우겨대던 녀석이 지금은  왜 갑자기 남
걱정은 하고 난리야? 그렇게 대가리가 안 돌아가니까, 병신같이 가이우스 따위의
꼬임에 넘어가는 거잖아!"

  "안돼! 그래도 그건 절대로 안돼! 네가 여기 따라온 것도, 저 빌어먹을 기트얀
키들이 우리에게 따라붙은 것도, 따지고 보면 모두 나 때문이야. 그런데 내가 살
기 위해 널보고 죽으라니, 그럴 순 없어!"

  전사가 잘라 말하고 등을 돌리자, 뒤에서 실바누스가 소리쳤다.

  "네 책임이 아니야!"

  "뭐라고?"

  보로미어가 다시 돌아보자, 실바누스가 말했다.

  "널 따라서 여기까지 온 것도, 저 녀석들과 마주치게 된 것도, 다 내가 선택한
거야. 그러니까 네 책임이 아니야! 네가 지금 무슨 결정을 하더라도, 난 널 원망
하지 않아. 앞으로..... 널 다시 못 보게 되더라도, 그것만은 말해주고 싶었어."

  전사의 마음 속 깊은 곳에서 뭔가가 뭉클하니 솟아올랐다. 그  힘은 엄청난 기
세로 소용돌이치면서, 지금까지 그 거센 줄기를 완강히 막고 있던  둑 하나를 여
지없이 허물어 버렸다. 동시에 눈을 뜰 수 없을 정도로 밝은 청색  광휘가 배 갑
판으로부터 뿜어져 나왔다.

  "보로미어....."

  놀란 실바누스가 중얼거리자, 보로미어가 말했다.

  "실바누스, 난..... 미안해! 저 녀석의 제안, 이미 나에겐 선택이 아니야."

  이를 악물로 기트얀키를 향해 돌아선 전사는 정신을 모아 이미 빛을 발하고 있
는 청색 배 갑판을 제외한  나머지 여섯 갑판을 발동시켰다. 등,  가슴, 양어깨,
그리고 왼쪽 옆구리에 이어  마지막으로 오른쪽 옆구리의 보랏빛이  뿜어져 나오
자, 각각의 일곱 빛은 차가운 백색광으로 어우러지더니 사방으로 퍼져 나갔다.

  "자, 이 녀석, 맛이 어떠냐!"

  신이 나서 외치던 전사는 기트얀키가 여전히 자신의 앞에 버티고 서있자, 소스
라치게 놀라 뒷걸음질을 쳤다. 녀석의 그림자는 일어나서  달려들기는커녕, 얌전
히 녀석의 발꿈치에 붙어있을 뿐이었다. 가이우스가 죽을  때와 똑같은 상황이었
다.

  "실바누스!"

  당황한 보로미어가 떨리는 목소리로 드루이드의 이름을 부르자, 그녀가 뒤에서
말했다.

  "어서 녀석의 제안을 받아들여! 이 바보! 어서!"

  기트얀키 대장도 말했다.

  "전사여! 어서 선택을! 더 이상의 시간은 줄 수 없다."

  그러나 이를 악문 전사는 조금의 망설임도 없이 큰 소리로 외쳤다.

  "이 비쩍 마른 개뼉다구야! 내가 내 동료의 목숨을 이따위 칼과 바꿀 녀석으로
보이더냐? 덤빌 테면 덤벼봐!"

  "보로미어, 안돼!"

  뒤에서 실바누스가 울부짖었다.

  "네가 한 선택이니 후회는 없겠지."

  기트얀키 대장은 말을 마치자마자 번개처럼 미스릴 블레이드를  내지르며 보로
미어의 품안으로 파고들었다. 마치  커다란 불덩이가 아랫배를  쑤시고 들어오는
느낌이었다. 그러나 동시에 보로미어의 두 손도 녀석의 목을 단단히 움켜쥐었다.

  이미 자신이 돌이킬 수 없는 상처를 입었다는 것은 누가 말해주지 않아도 느낄
수 있었다. 그러나 아랫배에서 번져가고 있는 그 고통보다도, 다시는 실바누스를
볼 수 없을 것이라는 생각이 더 견디기 힘들었다.

  하지만..... 이렇게 하면 최소한 그녀만은 살릴 수는 있을 것이다.

  "이이익!"

  전사의 몸안에 남아있던 모든 힘이 갑옷의 도움으로 증폭되며 두 팔에 모이자,
기트얀키의 얼굴이 믿을 수 없다는 듯 일그러지기 시작했다.

  서서히 어두워져가는 전사의 시야에  들어온 마지막 장면은,  몸통에서 뜯겨져
나온 기트얀키의 머리가 자신의 손안에서 짓고 있는  경악스런 표정이었다. 실바
누스의 모습을 한 번 더 돌아보고 싶었으나, 보로미어에게 남겨진 가이아의 시간
은 그 작은 바램을 이루기엔 너무도 부족했다.



-------------------------------------------------------------------------


  "삑!"

  날카로운 경고음과 함께 정신을 차린 원철은 눈앞에서 깜박이고  있는 붉은 글
씨를 뚫어져라 쳐다보았다.

        '보로미어 님은 사망하셨습니다.
         다른 캐릭터로 다시 시작하시겠습니까?'

  맞아, 난 죽었지.

  아니, 죽은 건 보로미어야.

  그래. 보로미어가 죽었어.

  보로미어가..... 죽었어.....

  끊어진 필름처럼 조각조각 이어지던 사고의 흐름이 정상으로 돌아오면서 그 글
귀의 뜻이 이해되기 시작했다.

  보로미어가 죽었어.
  보로미어가.....

  원철은 멀티셑을 벗고 자리에서 일어나다가, 갑자기 다리가  풀려 방바닥에 주
저앉았다.

  한동안 그렇게 멍하니 앉아있던 프로그래머는 갑자기 '우욱'하며  울음을 터뜨
렸다.

  눈물을 닦지는 않았다.

  어차피 다 닦기엔 두 손 만으론 부족한 양이었다.



                               제 29 장        링메이든        <끝>



        --------------------------------------------------------------




네. 죽이고야 말았습니다. 이 사람, 한다면 합니다.
게다가 감히 작가를 빈정거리는  캐릭터에겐 처절한 죽음만이  어울릴 뿐이지
요. (이런 식의 독재 이데올로기를 작가주의라고 하는 것 맞죠?)

허나 여기서 절 또 한 번 놀래키는 독자들의 날카로움!

지난번 잡담이 나가자 마자, 어느 분인가 메모를 날려주셨더군요. (아이디 까
먹음, 죄송 ^^;)
'보로미어는 언제 죽나요?' 하구요.

그 농담 속의 진담을 찾아내시다니!
정말 이젠 두 손 들었습니다.

한편, 지난 번 경품의 행운을 잡으신 슬픈추억님.
오늘의 만남이 기쁜추억으로 남기를 바랍니다.
우산은 꼭 돌려주시길. :)
참고로 대전 가시는 분들은 충남대 앞의 고추장 불고기  맛을 꼭 보도록 하세
요. 정말 기가 막힙니다. 소주를 곁들이지 못한 게 천추의 한이지만....

그런데.....

보로미어가 죽었으니 어떻게 제우스를 찾지?

고민,고민.....

P.S. 이 글의 장르를 정했습니다.
     "반타지" 입니다.
번  호 : 27798
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-11 19:22
제  목 : [옥스타칼니스] 30. 벌어지는 틈 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 30 장     벌어지는 틈   (Breaking of the Fellowship)




  제 1 부


  6월 12일 (목)

  일어나며 시계를 보자, 10:43 am이란 문자열이 눈에  들어왔다. 일어서서 화장
실로 향하는 걸음은 발목에 납덩이라도 매단 듯 무거웠다. 아마도 어젯밤에 정신
없이 주워 마신 술이 좀 과했던 모양이었다.

  세수를 하고 고개를 들자, 퉁퉁 부은 눈의 사내가 거울  속에서 자신을 바라보
고 있었다. 아무리 뜯어보아도, 어제까지 알고 있던 자신의 얼굴이 아니었다.

  "제기랄!"

  투덜거리면서도 양치질을 마치고 작업실로 돌아온 원철은, 일과의 시작으로 이
메일을 점검하다가 눈이 휘둥그래졌다. 성식이 형, 경민이,  수정이, 혁진이, 은
영이, 그리고 강 과장에 미숙씨 등 블레이드 팀의  팀원들은 물론이고, 개인적으
로 아는 다른 팀의 대리들로부터까지 60여 통에 가까운 이메일을 날아와 있었다.

  "뭐야?"

  새벽 2시 32분에 도착한 성식이  형의 첫 메일부터 차근차근  열어보던 원철의
표정이 시시각각으로 굳어져 갔다. 서너 통을 읽고 난 프로그래머는 후다닥 자리
에서 일어나 전화 수화기를 들어보다가 얼굴을 찡그렸다.  어젯밤 정신없이 퍼마
시고 자는 바람에, 전화를 다시 연결하는 것을 깜박했던  것이다. 삐삐니 핸드폰
도 모두 꺼놓은 상태였으니, 자신에게 연락이 닿지 않은  것이 당연했다. 당황하
여 계속 이메일을 날리던 블레이드 러너들은 급한 김에 다른 팀 친구들까지 동원
했던 것이다. 물론 쉬지 않고 전화와 삐삐와 핸드폰도 걸어댔을 것이고.

  전화선을 단자에 연결하자, 기다렸다는 듯 벨이 울려댔다.

  "여보세요? 이 대리님?"

  미숙이었다.

  "어, 미숙씨. 나야."

  "저기, 지금 난리가 났어요. 회사가 온통 발칵 뒤집어졌다구요."

  "알아, 알고 있어."

  "지금까지 어디 계셨어요?  제가 세  시간째 계속 전화를 걸어도 안  받으시던
데."

  원철은 우물거리다 적당히 둘러댔다.

  "저기..... 전화기가 고장이 났었어."

  "나참, 기가 막혀서. 여기 숙희하고 영신이가 계속  핸드폰하고 삐삐를 때리고
있었는데, 그것도 못 받으셨어요?"

  다른 팀 상근요원들까지 동원해서 이 난리를 쳤다니, 정말 일이 터져도 심하게
터진 모양이었다.

  "집이라 그런 건 꺼놨지. 그건 그렇고 다른 사람들은 지금 어디 있어?"

  "현장에요."

  "알았어. 지금 나도 출발한다고 전해 줘."

  "네."

  전화를 끊은 원철은 급히 시스템의 전원을 올린 다음, 필수적인  파일 십여 가
지와 삼진의 코딩 원본을 블랭크 DVD로 옮겨 굽도록  명령을 내렸다. 드라이브가
돌아가는 것을 확인한 그는, 안방으로 건너가 옷을 꿰입기 시작했다.

  제기랄, 버그라니, 이게 무슨 난리람!

  노바에 입사한 이후 처음 있는  일이었다. 게다가 하필 전화선까지  빼놓은 날
에!

  정말 머피의 법칙이 따로 없었다.

  대충 바지저고리만 걸친 원철은 DVD 드라이브 앞에서 이삼 분간  발을 동동 구
르다가, 작업이 완료되자마자 잽싸게 디스크를 품안에 쑤셔  넣으며 현관으로 달
려갔다.



  원철이 숨을 헐떡거리며 전산실 문을 박차고 들어간 것은 오후 2시 3분의 일이
었다. 점심시간의 혼잡을 고려한다면 상당히 빨리 도착한 편이었지만, 그에게 집
중된 시선들은 도무지 곱지가 않았다.

  원철은 방안에 무겁게 들어찬 침묵을 헤치고, 삼진의  간부들과 블레이드 팀원
들, 그리고 강 과장에게 둘러싸여 있는 성식에게 다가갔다.  모니터에 코를 박은
채 끙끙거리고 있던 성식은 원철이 어깨에 손을 올려놓자, 그제서야 뒤를 돌아보
더니 안도의 한숨과 함께 일어섰다.

  "휴우, 왔구나. 여기까진 쫓아갔는데, 다음은 도저히 모르겠다."

  "됐어요. 이젠 저한테 맡기세요."

  모니터 앞에 앉은 원철은 화면에 떠있는 코드들을  훑어보았다. 각 스테이션에
서 모여든 정보를 적절한 데이터 베이스로 분류해  보내는 교통정리 파일이었다.
빠르게 라인들을 스크롤하던 프로그래머는 갑자기 고개를  갸우뚱거렸다. 분명히
자기가 쓴 코딩이었는데, 대여섯 라인이 바뀌어 있었다. 변수 이름이 뒤죽박죽으
로 혼돈 되어 있었고, 계산식에도 도저히 있을 수 없는  구문(Syntax) 오류가 생
겨 있었다.

  이런 코딩이라면 애초에 시스템이 제대로 작동할 수가 없다. 그렇다면 이런 오
류들은 그저께 시스템이 가동된 후에 생겼다는 이야기고,  그것은 시스템을 해킹
하지 않고서는 불가능한 일이었다.

  원철은 반사적으로 혁진을 돌아보았으나, 그는 걱정스런 얼굴로 자신만 바라보
고 있었다. 그것은 그가 시스템이 해킹 되었다는 것을 아직  모르고 있다는 것을
뜻했다. 만약 알았다면 지금쯤 푸르딩딩한 얼굴을 해 가지고 길길이 뛰고 있어야
했다.

  일단 파일을 닫고 루트 디렉토리를 펼친 원철은 시스템 파일의 변경 날짜를 하
나하나 살펴보기 시작했다.

  "원철아, 디버깅은 않고 지금 뭐하는 거야?"

  뒤에서 성식이 형이 물었으나, 원철은 대답 대신 잠시 기다리라고 손짓을 하며
계속 파일들의 날짜를 검토해 나갔다.

  "그러면 그렇지!"

  원철은 고개를 끄덕이며 가져온 DVD를 품에서 꺼냈다. 도합 5개의 파일들이 어
젯밤 12시 30분을 전후로 수정되어 있었다. 혁진의 보안을 뚫고 여기까지 해킹해
들어온 녀석이 교통정리 파일 하나에 만족하고 물러갔을 리가 없었다.

  원철은 DVD에서 해킹된 파일들을 불러 루트에 복사해 넣은  다음, 자리에서 일
어났다.

  "형, 왜 그래? 큰 이상이야?"

  경민이 짐짓 걱정스런 표정으로 물었다.

  "아니다. 다 된 거야. 이젠 다시 구동만 시켜주면 돼."

  원철의 말에 낮은 탄성들이 사방에서 울려 퍼졌다. 성식이 다시 시스템을 초기
화시키느라 분주한 동안, 40대 중반의 사내가 원철에게 다가왔다.

  "전산실장입니다. 도대체 뭐가 어떻게 잘못되었던 겁니까?"

  "시스템이....."

  하마터면 해킹 당했다고 말할 뻔한 원철은 가까스로 실수하는 것을 면했다.

  "저기..... 간단한 버그였습니다. 변수 지정이 잘못되었어요."

  "허참, 그래도 대단하십니다. 그 짧은 시간에 그걸 다 찾아내시다니."

  "제가 만든 프로그램이니까요."

  "어쨌든 수고하셨습니다."

  원철은 안도의 한숨을 내쉬며  돌아섰다. 전산실장은 눈치채지 못한  듯 했다.
프로그램에 버그가 있었다면 약간 쪽팔리긴  해도 있을 수 있는 일로  넘어갈 수
있다. 그러나 해킹을 당했다면 문제의 차원이 달라지는 것이다. 아마도 경영진까
지 긴장하여 언성을 높일 것이  분명하니, 일단 여기서 이렇게  마무릴 지어놓고
나중에 혁진과 이야기를 하는 것이 나았다.

  "아니, 아직도 이 모양이야?"

  갑자기 한 사내가 고성을 지르며 전산실 문을 차고 들어왔다.  개통식 때 보았
던 김 사장인가 하는 사람이었다.

  "몇 억씩 들여가며 만들어 놓은 게, 어떻게 이틀을 못 가서 고장이 나는 거야!
당신들 도대체 뭣하는 사람들이야?"

  김 사장은 무조건 소리를 지르며 강 과장에게 삿대질을 하기 시작했다.

  "김 사장님. 이건 처음 시스템을 가동하고 흔히 있는 문제예요. 그래서 계약서
에도 이 문제에 대해 분명히 명시가 되어 있잖아요. 문제가  생기면 12시간 안에
해결해 드리는 것으로요."

  강 과장이 차분한 어조로 답하자, 김 사장이 다시 소리를 질렀다.

  "저거 고장난 지는 벌써 12시간이 넘었잖아!"

  "우리가 연락을 받고부터는 정확히 11시간 48분이에요."

  강 과장이 뛰어난 시간 감각을 과시하며 물러서지 않자, 김  사장은 얼굴을 붉
히며 다시 뭐라고 소리를 지르려고 했다.

  "김 사장님. 걱정하지 마세요. 문제는 다 해결됐고, 시스템은  이미 다시 돌아
가고 있어요."

  경민이 끼여들며 말하자, 김 사장은 전산실장을 돌아보았다. 그가 고개를 끄덕
이는 것을 보고서야 김 사장의 말투가 조금 누그러졌다.

  "경민군도 잘 알겠지만, 우리  회사, 여기에 엄청나게 투자를  했잖아. 그런데
이런 문제가 생기면 내 얼굴이 어떻게 되나?"

  "에이, 김 사장님도. 이건 김 사장님 얼굴하곤 상관이 없는 문제에요. 다른 회
사들에 알아보세요. 운영 초기에 이런 문제 생기는 건  다반사에요. 그래도 전세
계에서 우리 노바가 가장 그런 문제가 적은  회사라니까요? 프로그래머가 도착하
자마자 10분도 안돼서 시스템이 다시 돌아가잖아요. 다른 데  같으면 이, 삼일은
걸렸을 걸요?"

  나이답지 않은 놀라운 달변과 애교로  경민이 김 사장을 달래기  시작하자, 강
과장은 슬며시 옆으로 빠졌다. 돌아보자 모니터 앞의 성식이 지친 표정으로 엄지
손가락을 들어 보였다.

  시계를 들여다본 원철은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.

  오늘은 정말 아슬아슬했던 것이다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



--------------------------------------------------------------


하루 땡땡이 쳤습니다. (술과 새로운 만남이 웬수!)
매일 나우로 수고해 주시는 stasis님 다시 한 번 감사합니다.

감상을 올려주신 voltair님, blueever님, 그리고 감상을 빙자한 협박을 써주신
YU95KM님 모두, 감사합니다.

belleami님, 답이 없으면 제가 아니랍니다. 섭해하지 않으셨길.

그리고 베를제블님과 창희님, NUKE님, 나연님 등등, 보로미어 살려내라고 메일
및 협박을 주신 여러분께 말씀드립니다. 저는 태어나서 지금까지  부당한 압력
에 대하여, 특히 그것이 비물리적인  것인 경우에는 굴해본 적이  거의 없습니
다. 고로 여러분에 협박과 상관없이, 옥스타칼니스의 아이들은  정해진 코스대
로 진행될 것입니다. 그러니 보로미어 살려내란 메일은 그만 주세요.

보로미어 : 그러지 말고 살려줘.

작가 : 흐익! 귀신이닷!
번  호 : 27850
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-12 21:43
제  목 : [옥스타칼니스] 30. 벌어지는 틈 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 30 장     벌어지는 틈   (Breaking of the Fellowship)




  제 2 부


  무르익어 가는 여름의 열기는 창문을 통해 복사되어 후끈하게 회의실을 달구고
있었다.

  모두 자리에 앉은 지 3분이 지났지만, 아직까지 아무도 입을  열지 않았다. 일
부는 침통한 표정으로, 또 일부는 아직도 이해가 가지 않는다는 표정으로 서로의
얼굴만을 쳐다보고 있을 뿐이었다.

  "이 대리, 도대체 어떻게 된 거예요?"

  가라앉은 방안의 분위기를 깨며, 드디어 강 과장이 말문을 열었다.

  "저도 모르겠습니다. 시스템 파일 다섯 개가 해킹 당해 있었어요."

  "거짓말!"

  원철의 대답에 혁진이 소리를 버럭 지르며 자리에서  일어났으나, 은영이 옆에
서 소매를 잡아당기자 마지못해 다시 자리에 앉았다.

  원철은 혁진이 진정하기를 기다렸다가 계속했다.

  "얼핏보아선 잘 알 수 없을  정도로 몇 개의 라인만을 바꿔  놓았더군요. 해킹
생각을 못했으면 아주 낭패를 볼 뻔했어요."

  "그게 해킹이란 증거가 어디 있어요?"

  혁진이 얼굴을 붉히며 따지자, 원철은 품에서 DVD를 꺼내 책상 위에 놓았다.

  "내가 만들었던 오리지널 프로그램이 담긴 DVD야. 너도 옆에서 보았지? 디버깅
은 고사하고, 파일들 몇 개만 다시 카피해주니까 시스템이 다시 정상으로 돌아왔
잖아. 그 파일들은 모두 어제 자정 전후로 변경이 되어 있었어."

  "이런! 해킹은 생각도 못했어. 난 무조건 버그라고 생각을 하고 코딩만 들입다
뒤졌지 뭐야."

  성식이 안경을 치켜올리며 투덜대었다.

  "누가 그런 짓을 한 거죠?"

  은영이 분한 목소리로 묻자, 수정이 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  "모르지. 하지만 혁진이 보안을 뚫고 들어올 정도라면 대단한 녀석일 거야."

  "혹시 과장님이 또 크래커들 동원한 건 아니죠?"

  혁진이 심문하듯 묻자, 강 과장이 어이없다는 듯 고개를 저었다.

  "그런 장난을 할 때가 따로 있지."

  "그럼 도대체 어떤 새끼야?!"

  혁진이 다시 분통을 터뜨리는 순간, 혼자서 생각에 잠겨있던 경민이 의견을 내
놓았다.

  "코딩 몇 줄만 슬쩍 바꿔놓은 거로 봐서는..... 혹시 다른 회사 팀들이 아닐까
요? 그런 식으로 우리 팀 신용을 깍아먹으려고 할 수도 있잖아요."

  블레이드 러너들은 서로를 마주보았다. 충분히 가능성이 있는 말이었다.

  "웃기지 마. 국내엔 그럴 능력이 되는 놈이 없어."

  혁진이 다시 소리치자, 성식이 손을 들어 제지하며 말했다.

  "아니야. 정말 우리 이름에 먹칠을 하려고 작정을 했다면, 외국서 전문 해커를
데려올 수도 있고, 삼진 내부의 사람을 매수할 수도 있는 일이야.  요즘 이 바닥
경쟁이 점점 치열해지니까, 별별 놈들이 다 나오고 있다구. 이런 짓 정도는 하고
도 남아."

  "어이씨, 이 자식들을!"

  혁진이 다시 주먹을 불끈 쥐며 일어서자, 강 과장이 말했다.

  "최 대리, 좀 진정 해요. 예상 못했던 일도 아니잖아요."

  "그래도 이렇게 치사하게 나오다니......"

  혁진은 좀처럼 흥분을 가라앉히지 못했다.

  "대책을 세워야죠, 대책을."

  은영의 말에 성식이 뒤통수를 긁적이며 말했다.

  "그래. 대책을 세우긴 세워야지."

  잠시 침묵이 흐른 후, 강 과장이 말했다.

  "어차피 보안이란 게 결국은 방어일 수밖에 없다는 게  문제에요. 하지만 경영
전략에서도 공격은 최선의 방어란 말이 있죠."

  모두의 시선이 강 과장에게 집중되었다.

  "우리 시스템을 해킹하는 사람에게 거꾸로 선물을 보내주는  방법도 있을 거예
요. 크래커 팀도 몇몇 해외 사이트에서 그렇게 당한 적이 있다고 들었어요."

  "맞다!"

  혁진이 소리를 질렀다.

  "그래. 내 보안에 손대는 새끼는 하드를 몽땅 날려줄 거야.  그러려면 일단 역
추적 기술을 동원해서....."

  혁진이 노트에 뭔가를 끄적이며 혼자 중얼거리기 시작하자, 강 과장이 말했다.

  "일단 소문이 나면, 우리 시스템은 아예 건드릴 생각도 안  할 거예요. 어쩌면
그게 최선의 보안이 될 수도 있겠죠."

  원철은 미소를 지었다. 역시 강 과장이었다. 각자 분야의  전술에만 능한 자신
들에겐 저런 전략가가 필요했다.

  "저기, 지금 꼭 해야될 얘기는 왜 모두 피하려는 거죠?"

  갑자기 수정이 말을 꺼냈다.

  "언니....."

  옆에서 은영이 말렸으나, 수정은 멈추지 않았다.

  "원철 오빠가 1시간만 더 늦었으면, 우린 앉아서 텍 서포트  위약금 오천을 날
렸을 거야. 어디 있던지 항상 연락만은 유지하게 되어 있는데, 도대체 오빤 어제
어떻게 됐던 거에요?"

  사람들이 일제히 원철을 쳐다보았다.

  "전화가....."

  아까처럼 전화가 고장이 났었다고 둘러대려던 원철은, 그런  어설픈 변명이 통
하지 않으리란 것을 그들의 눈빛에서 직감했다.

  "솔직히 얘기해요. 그 여자랑 노느라고 정신이 없었다고!"

  수정이 다그치자, 모두 깜짝 놀라 그녀를 돌아보았다.

  "그 여자? 그 여자라니?"

  원철도 어안이 벙벙하여 수정에게 되묻자, 그녀가 말했다.

  "흥, 저번 토요일 저녁에 오빠네 집에서 시시덕대고 있던 그  여자 말이야! 어
제도 걔 때문에 밤새 정신없던 것 아녜요?"

  "수정아!"

  지나친 표현에 성식이 그녀의 말을 막았지만, 이미 수정은 거칠  것이 없는 듯
했다.

  "전엔 왜 운동한다고 거짓말을 했죠? 아니면..... 오빤  섹스도 운동으로 치나
요?"

  "야, 시끄러!"

  원철은 참다못해 버럭 소리를 질렀다. 수정이 이렇게  악의적으로 나오는 이유
를 이해 못하는 바는 아니지만, 갑자기 치밀어 오르는 화를 누를 길이 없었다.

  "개눈엔 똥만 보인다더니, 네 눈엔 모든 게 그 짓으로만 보이냐?"

  "그럼 도대체 오늘 아침까지 왜 연락이 닿지 않았는지 설명해 봐요!"

  "어젯밤 전화선을 빼놓은 다음 깜박했을 뿐이야!"

  "삐삐랑 핸드폰까지?"

  "그, 그건....."

  모두의 눈이 다시 자신에게로 향하자 원철은 머뭇거렸다.  뭔가 납득할만한 대
답을 하지 않고는 도저히 그냥  넘어갈 수 없는 분위기였다. 그리고  이런 경우,
진실이 가장 무리 없이 납득된다는 것을 원철은 잘 알고 있었다.

  "후우, 게임 때문이야."

  "게임?"

  성식이 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "팔란티어라고 일종의 머드 게임인데, 접속하고 있는 동안  방해받기가 싫어서
전화고 삐삐고 모두 꺼놨었어. 그리고 다시 연결하는 걸 까먹고 그냥 잤다구."

  원철의 답변에 강 과장이 퍼뜩 고개를 들더니 물었다.

  "가만, 그럼 혹시 전에 데드라인  넘겼던 것도 그 게임에 시간  뺏겨서 그랬던
겁니까?"

  "....."

  원철이 입술을 씹으며 대답을 않자, 수정이 말했다.

  "그럼 이번으로 두 번째네요. 처음엔 우리 모두의 일정을 지연시키고, 두 번짼
위약금 무는 걸 가까스로 면하게 하고. 세 번짼 뭐죠? 오빠는  머드 게임이나 하
고 놀면서, 우리보고는 똥줄 타게 그 뒤치다꺼리나 하라는 건가요?"

  매섭게 쏘아붙인 수정은 성식을 돌아보며 말했다.

  "성식 오빠. 이건 도저히 그냥 넘어갈 수 없어요. 원철이  오빤 빼고 우리끼리
얘기 좀 해요."

  "언니....."

  은영이 놀라서 말리려고 했으나, 수정은 막무가내였다.

  "난 지금 이 팀의 일원으로 팀장에게 정식 논의를 요청을 하는 거에요."

  "양 대리!"

  보다 못한 강 과장도 수정의 이름을 불렀으나, 그녀는 돌아보지도 않았다.

  "저기..... 일단  요구하는 사람이  있으면, 팀장으로선   거절을 할 수  없으
니....."

  성식은 난처한 표정으로 머뭇거리다, 원철을 보고 말했다.

  "원철아. 미안하지만 잠시만 바깥에 나가 있을래? 잠깐이면 될 거야."

  "그래요! 기꺼이 그러죠!"

  원철은 성난 얼굴로 수정을 노려보며 소리지른 다음, 거칠게 회의실 문을 열고
나갔다.

  바깥 사무실로 나온 원철이 한쪽  구석에 놓인 소파에 털썩  주저앉자, 미숙이
다가오며 걱정스런 표정으로 물었다.

  "이 대리님, 무슨 일이 있으세요?"

  "아, 제기랄, 저 썅년이!"

  원철이 대답 대신 회의실 쪽을 향해 버럭 욕설을 내뱉자,  미숙은 눈을 동그랗
게 뜨며 두 손으로 벌어진 입을 가렸다.

  그녀는 이해하지 못할 것이다. 지금 회의실 안에서는  나머지 팀원들이 원철을
계속 팀에 둘 것인지 말 것인지를 놓고 갑론을박을 벌이고  있었다. 문제를 일으
킨 팀원이 있을 땐, 이런 식으로 일을 처리하는 것이 노바의  방식이었다. 그 사
람의 잘못에 대해 다른 팀원들이 논의를 거쳐 투표를 하는  것이다. 일단 내보내
기로 결정이 나면, 그 팀원은 그 시간 부로 즉시 팀에서  방출된다. 좀 냉랭하긴
해도 상당히 능률적인 인사 방식이라고 생각하고 있었는데,  막상 자신이 당하고
나자 너무 비인간적이란 생각이 들었다.

  주머니에서 담배를 꺼내 불을 붙이고 있을 때, 강 과장이 회의실 문을 열고 나
왔다. 그녀도 팀에 고용된 전문 경영인일 뿐, 정식 팀원은 아니므로 논의에 참가
할 자격은 없다. 하지만 연장자로서 자신의 입장을 밝힐 정도의 기회는 허락되었
을 테니, 아마도 한 소리  하고 나오는 길일 것이다. 보나마나  자신의 욕이겠지
만.

  강 과장은 원철 앞으로 뚜벅뚜벅 걸어오더니, 고갯짓으로  바깥을 가리키며 말
했다.

  "이 대리. 나좀 봐요."

  원철을 데리고 복도로 나간 강 과장은 커피 자판기에서 율무차  두 잔을 뽑아,
하나를 원철에게 건넸다. 차를 마시며 잠시 창밖을 내다보던 강 과장이 말했다.

  "이 대리. 전에는 그렇지 않던 사람이 왜 그렇게 무책임해진 거죠?"

  "....."

  "머드 게임 같은 거, 여기 사람들이 달가워하지 않는다는 거 몰라요?"

  "넷 중독증 얘기라면 꺼내지도 마세요. 이건 일주일에 여섯  시간만 열리는 머
드라구요. 일주일에 단 여섯 시간 정도도 내가 하고 싶은 일에 쓸  수 없단 말입
니까?"

  원철이 말대꾸를 하자, 강 과장은 한숨을 쉬며 그를 바라보다 말했다.

  "이 대리. 어쨌거나 그 게임 때문에 두 번이나 문제를 일으킨 건 사실 아녜요?
우린 다른 직업을 가진 사람들에 비해 시간이 자유로운 반면, 필요할 땐 그걸 희
생할 각오도 해야 해요. 그것도 사생활 침해라고 우길 건가요?"

  틀린 말이 아니었으므로, 원철은 아무 대답도 하지 않았다.

  그러자 강 과장은 헛기침을 하더니 다시 말했다.

  "저 안의 분위기는 그다지 나쁘지  않아요. 누가 뭐래도 이 대리  능력 하나는
자타가 공인하는 거니까..... 하지만 반대 의견도 만만친 않더군요. 그런데 혹시
양 대리랑 무슨 일 있었어요?"

  "네?"

  원철은 깜짝 놀라 강 과장을 돌아보았다.

  "양 대리랑 개인적으로 무슨 일이 있었냐구요."

  재차 묻는 그녀의 얼굴에서, 원철은 그 질문이 중년 여인  특유의 직관에서 기
인한 것일 뿐임을 간단히 읽을 수 있었다.

  "아, 아니오. 아무 일도 없었는데요."

  부인하고 넘어가자, 강 과장은 안심했다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "그럼 다행이구요. 하여간 너무 걱정하진 말아요. 이 대리 자르면 나도 나가겠
다고 으름장을 놓고 나왔으니, 설마 자르진 않을 거예요?"

  "네?"

  원철은 다시 놀라며 강 과장을 돌아보았다.

  "후후, 이 대리가 귀여워서 그런 건 아니니, 놀랄 것은 없어요.  지금 이 대리
가 나가면, 당장 어디서 프로그래머를 하나 구해와야 하는데, 이 대리 정도 되는
사람 찾기가 어디 쉬운 줄 알아요? 게다가 넥서스부터 시작해서  몇 달치 일정을
다시 조정해야 하고, 나도 보통 골치 아파지는 게  아니라구요. 잘못하면 그루비
와 크래커까지 영향을 받을 지도 모르고, 그러느니 차라리 그만두고 말지."

  내용과는 달리 정이 담뿍 담긴 말투였다.

  "....."

  "이 블레이드 러너 팀, 내가 지금까지 맡았던 팀 중에선  최고예요. 아마 앞으
로도 이렇게 완벽한 발란스를 갖춘 팀은 나오기 힘들 겁니다. 그러니 나도 이 대
리 놓치고 싶지 않다구요."

  "....."

  "결론은 이미 내려진 회의니까 금방 끝날 거예요. 괜히  기분 나빠하거나 하지
말고, 앞으론 이런 실수하지 말아요. 그리고 시간 좀 꼭꼭 지키고."

  "네."

  원철은 얌전히 고개를 숙였다. 물론 이렇게 라도  자신을 위로해주려는 사람에
게 말대꾸를 할 생각도 없었지만, 저렇게 고향 고모님 같은  말투로 타이르는 데
야, 다른 말을 할 여지가 없었다.

  다시 사무실로 돌아온 원철은,  율무차를 홀짝거리며 아까보다는  훨씬 차분한
기분으로 논의가 끝나기를 기다렸다. 따지고 보면 자신을  방출하자고 주장할 사
람은 수정 밖에 없었다.  강 과장마저도 저렇게 나오는데,  그래도 동고동락해온
다른 팀원들이 매정하게는 나오지 않을 것이다.

  그러나 10분, 20분 시간이 지나고, 30분이 지나도 회의실의 문이 열리지 않자,
원철은 차츰 안절부절하기 시작했다. 강 과장도 슬슬 걱정이  되는지, 연신 시계
를 들여다보았다. 드디어 참지 못한 원철이 자리에서 일어서려는데, 회의실 문이
열리며 경민이 얼굴을 내밀었다.

  "원철이 형. 들어오시래요."

  강 과장과 함께 회의실 안으로 들어선 원철은 착잡한  표정으로 앉아있는 다른
팀원들의 얼굴을 한 번 둘러본 다음 자리에 앉았다.

  "원철아. 먼저 결론부터 얘기하마."

  성식이 무겁게 입을 떼었다. 원철은 예상치 못했던  분위기에 긴장하면서 성식
의 다음 말에 귀를 기울였다.

  "일단 널 방출하지는 않기로 했다. 하지만 조건이 있어. 그  머드 게임에서 완
전히 손을 떼는 거야."

  "뭐라구요?"

  원철이 황당한 얼굴로 외치자, 성식이 입맛을 다시며 말했다.

  "진정하고 내 말을 들어봐. 원래는 3대 2로 널 내보내자는  쪽이 우세했어. 하
지만 그 사람들 중 하나가 네가 그 게임에서 손을 뗀다는  조건으로 마음을 바꿨
단 말이야."

  원철은 다른 팀원들을 돌아보았다. 그러자 수정을 제외한 나머지 세 사람이 그
의 눈길을 피해 다른 곳으로  시선을 돌렸다. 성식이 형은 방출에  반대, 수정은
찬성이었을 테니, 저 세 사람 중 두 사람이 자신을 자르는 데 일단 동의했었다는
뜻이다.

  "내 맘대로 게임도 하나 못한단 말이에요? 이건 진짜 사생활 침해야!"

  원철이 언성을 높이자, 성식은 괴로운 표정을 지으며 말했다.

  "이미 충분히 힘든 상황이니, 더 악화시키진 마라. 어떻게 할거니?"

  원철은 이를 악물고 자신을 빤히 쳐다보고 있는 수정을 노려보았다.

  마귀 같은 년!

  무슨 소릴 어떻게 했는지는 몰라도, 다른 팀원 둘을 설득한  것은 그녀의 혓바
닥이었음이 분명했다.

  "어쩔 거에요?"

  시선이 부딪히자, 수정은 눈도 깜박하지 않고 오히려 다그쳐 물었다.

  원철은 그 자리를 박차고 나가고  싶은 충동을 가까스로 억눌러야  했다. 사실
보로미어도 죽은 지금, 반드시  팔란티어를 계속해야 할 이유는  없었다. 하지만
스스로 그만두는 것과, 이런 식으로 강제 당하는 것은 이야기가 달랐다.

  그렇지만.....

  그렇지만 이만한 직장을 구하는 것 역시 쉬운 일은 아니다. 게다가 이 팀원 중
최소한 두 사람은 자신이 남기를 원했다. 그리고 강 과장도.....

  원철은 낮은 목소리로 내뱉았다.

  "그만두겠어."

  "뭐라고?"

  제대로 듣지 못한 성식이 되묻자, 원철은 소리치듯 말했다.

  "그만둔다고! 그만두면 되잖아요!"

  그러자 강 과장이 흠칫하며 물었다.

  "뭘 그만둔다는 거예요? 우리 팀이요, 아니면 그 게임이요?"

  "그 게임을 그만 두겠다고요!"

  원철이 이를 악물며 대답하자, 회의실 안에 가벼운 한숨들이  울려 퍼졌다. 일
부는 안도의, 일부는 실망의 소리들이었다.

  "자, 자, 다들 힘든 하루들이었을 테니까, 오늘은 이만들 해요. 데드라인은 다
음 주 수요일에서 하루 더 미루도록 할 테니, 이젠 제발 가서들 쉬라구요."

  스스로도 지친 표정인 강 과장은 팀원들의 등을 거의  떠밀다시피 하며 모임을
끝냈다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



          --------------------------------------------------------



여전히 보로미어를 살려내란 메일들이 날아오는군요.

쩝. 일부는 방향까지 제시해 주시고.

질문도 많이 오는데, 대부분 앞으로 밝혀질 내용들이기 때문에 답은
생략하겠습니다. 나중에 일괄로 받을까 합니다.  한, 12월쯤 되려나?

감상 올려주신 분들 감사합니다. 나우에서 추천해주신 분들께도요.

열심히 읽어주시는 모든 분들께 감사! (꾸벅)

Vicryl.
번  호 : 27967
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-14 20:42
제  목 : [옥스타칼니스] 30. 벌어지는 틈 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 30 장     벌어지는 틈   (Breaking of the Fellowship)




  제 3 부


  머리가 아프다는 핑계로 애프터를 빠진  원철이 집에 도착한 것은  저녁 7시가
다 되어서였다. 기진맥진하여 차고로 꺾어 들어가던 그는, 집앞에 못 보던 차 한
대가 서있는 것을 발견하였다.

  고개를 갸우뚱거리며 다가간 원철은, 그 안에서 의자를  제껴놓은채 잠들어 있
는 혜란의 모습을 발견하고는 긴 한숨을 쉬었다. 하필 지금.....

  연구고 나발이고, 지금은 아무 생각 없이 쉬고만 싶었다.

  원철은 눈딱감고 집으로 걸음을 옮기다가, 이내 마음을 고쳐먹고 돌아섰다. 이
런 행동이 종로에서 뺨맞고 한강에 화풀이하는 격이란 생각도 들었고, 언제고 그
녀가 잠에서 깨면 어차피 자신의 대문을 두드릴 것은 뻔한 일이었기 때문이다.

  조용히 차창을 두드리자, 순한 아기처럼  잠들어 있던 혜란이 살며시  눈을 떴
다. 잠이 덜 깬 듯 주위를 두리번거리던 그녀는, 원철의 얼굴을 발견하고는 반가
운 듯 미소를 지었다.

  "오늘은 외출을 하셨더군요."

  혜란이 차에서 내리며 말하자, 원철은 건성으로 고개를 끄덕였다.

  "네, 좀 일이 있어서. 언제부터 여기서 기다리신 겁니까?"

  원철의 물음에 시계를 본 혜란은 깜짝 놀라는 표정을 지었다.

  "어머, 시간이 벌써 이렇게 됐네? 네 시경에 왔으니, 한 세 시간 됐군요."

  "미안합니다. 미리 연락이라도 드릴 것을."

  원철이 사무적인 투로 말하자, 혜란은 활짝 웃음을 지으며 고개를 저었다.

  "괜찮아요. 원래 원철씨 스케줄이 이런 거 알고 시작한 일이잖아요? 그리고 덕
분에 밀린 잠도 보충했고. 저한테 미안해하실 필요는 없어요."

  "그래요? 하지만 여전히 미안하긴 하군요. 참, 저녁은 드셨어요?"

  그러자 혜란은 '아차' 하는 표정을 지으며, 서둘러 차의 트렁크를 열더니 울상
을 지었다.

  그녀의 어깨 너머로 트렁크  안을 들여다보던 원철은 피어오르는  악취에 저도
모르게 얼굴을 찌푸렸다.

  "어떡하지? 이거 다 상했네."

  혜란은 생선회가 담긴 플라스틱 접시를 꺼내며 어쩔 줄 몰라했다.

  "오늘은 라면 신세 좀 면해보려고 준비해온 건데....."

  그녀가 너무도 안타까운 어조로  중얼거리는 바람에 원철은 저도  모르게 짧은
웃음을 터뜨렸다.

  "하하, 혜란씨가 라면 공포증이 있는 건 미처 몰랐군요. 자, 따라오세요."



  잠시 후, 원철은 가까운 횟집에 혜란과 마주앉았다.

  "제가 늦은 덕에 날린 회니까, 오늘 저녁은 제가 살께요."

  원철의 제안에 혜란은 고개를 저었다.

  "그러지 마세요. 매일 이렇게 괴롭히러 오는 것도 미안해 죽겠는데."

  "상관없어요. 어차피 저도 저녁은 먹어야 하는 거니까."

  원철은 한마디로 그녀의 말을 일축하고는 우럭을 주문을 했다.

  밑반찬이 나오고 난 다음, 혜란이 말했다.

  "정말로 이러지  않으셔도 돼요.  저도 미리  전화를 드리고  왔어야 하는  건
데..... 항상 집에 계시길래 오늘도 그럴 줄 알고 그냥 왔거든요."

  "오늘은 좀 예상치 못했던 일이 생겨서....."

  말을 꺼내던 원철은 잠시 잊고 있었던 낮의 일들이 떠올라 말꼬리를 흐렸다.

  "안 좋은 일이셨나봐요?"

  혜란이 원철의 표정을 들여다보며 묻자, 원철이 씁쓸한  미소를 지으며 대답했
다.

  "뭐, 살다보면 흔히 있는 그런 일이죠. 저밖에 모르는 인간들과 같이 일하려면
어차피 겪어야 하는 그런 일들 있잖아요."

  "또 장 형사님 얘긴가요?"

  "아뇨. 오늘은..... 직장 동료들이 절 괴롭히더군요."

  그러자 혜란은 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.

  "아니, 프리랜서라고 하시더니, 직장이 있으세요?"

  "일반적인 직장하곤 좀 다르지만..... 일종의 프리랜서 조합 같은 거죠."

  "어떻게 다른데요?"

  원철은 우럭이 나올 때까지  노바의 특수한 조직체계를 자세하게  설명해 주었
다. 고개를 끄덕이며 이야기를 듣고 난 혜란은, 잠시  고개를 갸우뚱거리더니 입
을 열었다.

  "굉장히 독특하긴 한데....."

  "그런데요?"

  "이런 표현을 쓴다고 뭐라진 마세요. 하지만 뭐랄까, 좀 비인간적인 냄새가 풍
기는군요."

  혜란의 말에 원철은 조금 놀라 되물었다.

  "왜 그런 느낌을 받으시죠?"

  그러자 그녀는 앞에 놓인 회를 한 점 집어먹으며 말했다.

  "그냥 느낌이 그래요. 아무리 직장이 이익을 추구하기 위한 2차 집단이라지만,
그래도 일반적인 직장들은 1차 집단의 성격을 조금씩은 띠게  되죠. 동료들 사이
에 우정도 생길 수 있고, 이성간이라면 사랑을 할 수도 있구요. 하여간 대부분의
사람들에게 있어, 직장이란 단지 일하고 월급 받기만 하는 곳이 아니란 말예요."

  원철은 고개를 끄덕였다.

  혜란은 다시 회 한 점을 입에 넣으며 계속했다.

  "하지만 그 노바라는 곳은 그런 1차 집단적인 성향들이  끼여들 여지를 완전히
잘라 내버린 조직처럼 보이는군요. 단지 이윤추구의 극대화라는 지상목표만을 위
해 잘 다듬어진 그런 조직이요. 아마도 분위기가 좀 삭막할 것 같은 느낌이 들어
요."

  원철은 저도 모르게 낮은 탄성을 토해내었다. 혜란의 말은 아까부터 자신의 가
슴속을 짓누르던 막연한 답답함의 실체를 정확히 끄집어낸 것이었다.

  "맞아요, 맞아! 혜란씨가 정확히 보셨어요. 어제만 해도 그런  말을 들으면 아
니라고 펄쩍 뛰었겠지만, 오늘은 저도 동의할 수밖에 없네요. 이 년씩이나 그 팀
에 내 인생을 쏟아 부었는데, 그런 건 알아주지도 않아요. 그저 자기들 연수입만
이 최대 관심사일 뿐이죠.

  원철이 가시 돋친 말투로 내뱉자, 혜란이 조심스레 물었다.

  "저기..... 설마 짤리신 건 아니죠?"

  "그건 아니지만, 거의 그럴 뻔했어요."

  쓴웃음을 지으며 젓가락을 들던 원철은 혜란이 여전히 궁금한 표정으로 자신을
보고 있자, 회 한 점을 입안에 털어 넣으며 말했다.

  "후우, 사실 따지고 보면 별일도 아니지만......"

  원철은 오늘 아침부터 있었던 일에 대해 간단하게  이야기하기 시작했다. 처음
엔 차분하게 시작했으나, 나중에 사무실에서 다른 팀원들이  자신의 방출 논의를
하는 부분에 가까워질수록 차츰 언성이 높아져갔다. 다섯 명 중  세 명이 자신을
자르자고 표를 던졌던 것을 생각하면, 너무도 자존심이 상해  견딜 수가 없었다.
원철은 결국 팀원들의 이름까지 거론해가며 그때 상황을 세세히 설명하고는 말했
다.

  "결국엔 제가 그 게임을 포기하기로 하고 넘어갔어요. 하지만, 짜식들, 어떻게
그럴 수가 있죠? 아무리 돈벌이가  중요하다고 하지만 실제로 문제가  생긴 것도
아니잖아요. 수정이란 얘야 나랑  좀 트러블이 있었으니 그렇다고  쳐도, 나머지
둘은 뭡니까? 진짜 문제가 생기면 항상 해결하는 건 난데, 지들이 어떻게 날보고
나가랄 수가 있냐구요!"

  "너무들 했군요."

  혜란은 충분히 공감이 간다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

  원철이 계속했다.

  "자랑은 아니지만, 솔직히 내가 빠지면  그 팀도 다른 팀들과 다를  바 없어져
요. 나랑 성식이 형의 콤비가 워낙 좋았거든요. 일 내용을 봐도  형이랑 내가 틀
을 만들고 다른 녀석들은 그 틀을 메워주는 식인데, 지금까지 내 덕을 봐도 한참
은 본 녀석들이 감히....."

  어느새 다시 격해진 목소리로 울분을 터뜨리던 원철은 자신이 너무 감정적으로
나가고 있다는 것을 깨닫고 말을 멈췄다. 혜란은 그런 원철을  잠시 바라보다 입
을 열었다.

  "인간이란 종족은 정말 재미있는 구석이 많은 동물들이죠."

  "네?"

  "각 개개인의 성격에 상관없이 일단 집단이 되면 반응이 달라져요. 군중심리랄
까 그런 거....."

  "그거랑 이거랑 무슨 상관인가요?"

  갑작스런 심리학 강의에 원철이 의아한 표정을 짓자, 혜란이 말했다.

  "'나'가 아닌 '우리'가 되면서 죄의식이 줄어들고, 그러다 보면 평소엔 생각지
도 못하던 일들을 서슴없이 저지르게 되요. 그런 경우에 가장  쉽게 고개를 드는
것이 사디즘, 즉 가학심리죠.  특히 그것이 소수를 학대함으로써  다수에 속하고
싶은 심리와 합쳐지면, 충분히 오늘  같은 일이 벌어질 수 있어요.  실제론 그럴
생각이 없으면서도, 일단 남을 괴롭힌다는 쾌감에 원철씨를  자르자는 쪽에 손을
들고 보는 거죠. 나치독일의  유태인 학대나, 일본의 이지메,  우리나라의 왕따,
모두 같은 맥락에서 볼 수 있는 거에요."

  "과연 그럴까요?"

  "처음에 누군가 한 사람이 강경하게 원철씨를 비난했을 거에요.  아마도 그 수
정씬가 하는 분이겠죠. 그러자 나머지 사람들이 지금 말한 그런 심리에서 엉겁결
에 그 의견을 따라갔을 거고.  그런 식의 투표방식이야말로 아무런  양심의 가책
없이 스스로의 가학욕구를 만족시키기에 좋은 기회가 아니겠어요?"

  "흐음....."

  원철은 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠겼다.

  분명히 그랬을 것이다. 은영이나, 혁진이나, 경민에게 특별히  원한진 일도 없
었고, 자신이 팀에서 나가면 어떤  일이 벌어질지 모를 애들도 아니다.  그중 두
사람이 자신을 자르자고 했다면, 아마도 혜란이 말한 그런 이유에서였을 것이다.

  "혜란씬 모든 일들을 그렇게 심리학적으로 분석하시나요?"

  원철이 갑자기 묻자, 회를 가득 물고 있던 혜란은 당황하며  손으로 입을 가렸
다. 겨우 입안에 있던 것을 삼킨 혜란은 미소를 지으며 말했다.

  "그렇진 않아요. 하지만 그렇게 생각을 하다 보면 화낼 일들이 좀 줄어들 때가
많죠."

  원철은 마주 미소를 지었다. 사실 아까에 비해 상당히 화가  풀어진 것은 사실
이었다. 이틀 전에도 그랬고, 오늘도 마찬가지였다.

  이 여자와 이야기를 하고 나면 항상 기분이 나아진다.

  "참, 그런데 그 수정씨란 분과는 왜 사이가 안 좋으세요?"

  혜란이 계속 회를 집어먹으면서도  기습적으로 질문을 던지는  바람에, 원철은
들고 있던 회조각을 떨어뜨렸다.

  "왜 수정이와 사이가 안 좋냐구요?"

  원철이 되묻자 혜란은 고개를 끄덕이며 말했다.

  "네. 그래픽을 디자인하시는 분이면, 원철씨와 업무상 마찰이  생길 일도 별로
없을 것 같은데....."

  "그, 그건....."

  얼버무리려던 원철은 혜란이 자신을 빤히 바라보고 있는  것을 깨닫고, 마지못
해 입을 열었다.

  "솔직히 이런 구구한 이야긴 하고 싶지 않지만, 하지 않으면 이해를 못하실 것
같아서....."

  운을 뗀 원철은 수정이  전부터 자신에게 접근을 해왔으나  자신이 피해왔다는
것, 그리고 궁여지책으로 소개시켜준 욱이 두 번이나 사고를 치는 바람에 수정이
잔뜩 앙심을 품고 있다는 것 등을 간략하게 이야기했다. 물론  두 사람의 프라이
버시를 위해 구질구질한 뒷이야기들은 하지 않았다.

  이야기를 들은 혜란은 고개를 끄덕이더니 물었다.

  "그 수정씨란 분이 아주 못생겼나요?"

  "아뇨. 그완 정반대죠."

  "그럼 원철씬 왜 그 아가씨를 피하시려는 거죠?"

  "네?"

  갑작스레 방향을 바꾼 혜란의 질문에 원철은 당황했다.  머뭇거리는 틈을 타고
혜란의 질문은 계속해서 날아왔다.

  "남자라면 자신을 좋아하는 여자에 대해서 일단 호감을  가지는 게 일반적이잖
아요. 게다가 특별히 혐오스러운  외모도 아니라면, 전 원철씨가  수정씨란 분을
피하려는 이유가 뭔지 궁금해지는데요?"

  "저기..... 전 그냥 혼자 사는 게 편합니다."

  "왜요? 슬슬 가정을 꾸리고 정착하실 나이잖아요?"

  "그, 그게....."

  원철은 갑자기 집요해진 혜란의 질문 공세에 말을 더듬었다. 도둑이 제발 저리
다고, 그녀가 자신의 비밀스런 문제를  알고 있는 것 같은 느낌이  들자, 갑자기
얼굴이 달아오르며 혀가 말을 듣지 않았기 때문이다.

  계속 어물대던 원철은 가까스로 스스로를 진정시킨 다음, 혜란에게 물었다.

  "헌데 그렇게 물으시는 혜란씨도 아직 독신이시지 않나요? 게다가 저보다 연상
이구요."

  그러자 그녀는 혀를 쏙 내밀며 어깨를 움찔하더니, 쑥스러운 미소를 지었다.

  "이런, 본전도 못 건질 질문을 괜히 했군요."

  "자, 자, 그 기분 나쁜 인간들 얘기는 그만 하고 우리 식사나 하죠."

  가까스로 사태를 수습하며 젓가락을 들던 원철은, 회를 담은 접시가 반이상 비
어있는 것을 보고는 깜짝 놀라 혜란을 쳐다보았다.

  "실은 전 회라면 사족을 못써서....."

  어느새 또 한 점을 집어먹었는지, 혜란은 우물거리는 입을 가리며 살짝 얼굴을
붉혔다. 그녀의 표정이 너무나 재미있어서 원철은 다시 한 번  짧은 웃음을 터뜨
려야 했다.



  식사를 마친 두 사람이 원철의  집으로 돌아온 것은 여덟 시  반이 가까워서였
다. 원철이 커핏물을 올려놓고 있는데, 혜란이 주방 안을 기웃거리며 물었다.

  "참, 그런데 말이죠? 아까 팔란티어를 그만 두시기로 동료분들한테 약속했다고
하지 않으셨어요?"

  "네. 그랬죠."

  "정말 그러실 건가요?"

  "그러라면 그래야죠. 제가 무슨 힘이 있나요. 그리고 어차피  할 수도 없어요.
게임 안의 제 캐릭터가 어젯밤...... 죽었거든요."

  맞아. 보로미어가 죽었었지.....

  하루종일 잊고 있던 보로미어의 생각에, 갑자기 날카로운  통증이 원철의 가슴
속을 긁고 지나갔다.

  그러자 주방 밖에서 혜란이 고민스런 얼굴을 하며 혼자 중얼거렸다.

  "그러면 곤란한데....."

  "네? 뭐가 곤란해요?"

  잠시 보로미어의 생각에 정신을 빼앗겼던 원철이 그녀를  돌아보며 묻자, 혜란
이 말했다.

  "실은 원철씨 무의식을 분석하는  일이 거의 끝났거든요. 오늘부터는  그 게임
하는 걸 보면서 게임 안의 캐릭터를 분석하려고 했는데....."

  "난 또. 그건 걱정은 접어 두세요."

  원철은 돌아서서 커피잔을 꺼내며, 별 것 아니라는 듯 말했다.

  "그 게임은 내용을 갈무리를 할 수 있어요. 예전부터  모아놓은 파일들을 보면
되니까, 혜란씨가 필요로 하는 자료는 충분할 겁니다."

  그러자 혜란의 얼굴이 다시 밝아졌다.

  "정말인가요?"

  "커피가 끓는 대로 시작하죠, 뭐."



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



        --------------------------------------------------



또 하루를 땡땡이 쳤습니다.
양심의 가책으로 상당히 괴로웠는데, 누님이 말씀하시더군요. 약간만 비겁하면
인생이 즐거워 진다구요.
덕분에 아아~주 즐겁게 땡땡이 쳤답니다.
내친 김에 오늘도 땡땡이 치려다가 폭탄메일 위협에 허겁지겁 글을 올립니다.
앞으론 '참치캔'을 딸 때마다 떨 것 같습니다.
허나 혹시 날림글이 되는 것은 아닌가 걱정이 되는데.....

나우에 좋은 감상 올려주신 인철님께 감사드립니다.
그리고 환동에 좋은 평을 써주신 개미지옥님께도 감사!

그나저나 독자 중에 18세 미만이 많을까.....요?

Vicryl.
번  호 : 28057
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-15 23:18
제  목 : [옥스타칼니스] 30. 벌어지는 틈 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 30 장     벌어지는 틈   (Breaking of the Fellowship)




  제 4 부


  잠시 후, 원철과 혜란은 김이 모락모락 오르는 커피잔을 하나씩  손에 들고 작
업실로 들어섰다. 원철은 의자 하나를 더 들여놓아, 혜란이  자신과 나란히 모니
터를 향해 앉을 수 있도록 했다.

  정면 벽에 걸린 대형 모니터를 놀란 눈으로 쳐다보던  혜란은 사방을 두리번거
리며 물었다.

  "그런데 컴퓨터는 어디 있는 거죠?"

  "바로 여기요."

  원철은 책상 서랍을 열어 작은  본체를 보여주고는, 책상 옆에  붙은 스위치를
올렸다. 그러자 이내 부팅 동영상이 뜨면서, 낯뜨거운 여자의  반나신이 불쑥 튀
어나왔다. 원철이 황급히 부팅을 스킵시키자, 의자에 앉아있던 혜란이 깔깔 웃으
며 물었다.

  "깜짝이야. 그게 뭐였죠?"

  "신경 쓰지 마세요. 그냥 우리 노바에서 만든 부팅 영상이에요."

  "후후, 앞으론 재밌는 게 나오면 미리 얘길 해주세요. 자세히 좀 보게요."

  "흠흠, 그러죠."

  원철은 흔들의자에 앉은 다음,  자이로 마우스를 손에 끼웠다.  그러자 그것을
보고있던 혜란이 놀랍다는 듯 말했다.

  "정말 컴퓨터 관련 장비들은 최고급으로만 마련하셨군요."

  "밥줄인데 당연하죠."

  원철은 빙긋 웃은 다음 팔란티어 브라우저를 작동시켰다.  그러자 화면이 열리
며 수십 개의 파일명이 주욱 떠올랐다.

  "어디부터 보고 싶으세요? 최근? 아니면 최초?"

  "맨 앞에서부터요."

  원철은 3월 24일자로 되어있는 파일을 선택하여 열었다. 그러자 이젠 기억에서
조차 가물가물한 브루이넨의 황량한 풍경이 모니터 위에 펼쳐졌다.

  "저기가 맨 처음 시작한 곳이었어요. 브루이넨이라고. 어느  정도 경험을 쌓은
후에 카자드란 곳으로 넘어가지만."

  원철의 설명에 혜란은 고개를 끄덕이며 말없이 화면을 주시했다.

  "지금 나오는 건, 매일매일 게임을 기록한 갈무리 파일이죠. 실제로 게임을 할
때는 멀티ㅅ이란 걸 쓰고 해요. 전자기장을 이용해서 정보를 직접 뇌로 전달하는
장비인데, 그걸 쓰고 있을 땐, 시각에서 촉각까지 모든  감각정보가 현실과 똑같
이 느껴집니다. 정말 완벽한 가상현실이죠. 안타깝게도 정해진  사용자의 뇌파가
아니면 받아들이지 않기 때문에, 지금 혜란씨껜 보여드릴 수가 없지만."

  계속해서 원철은 팔란티어에 대한  기본적인 사항들을 아는  대로 일러주었다.
가끔씩 메모를 해가며 듣던 혜란은, 쓸데없는 장면이 느린 속도로 이어지자 원철
을 돌아보며 물었다.

  "조금 빨리 볼 수도 있나요?"

  "그럼요."

  원철이 자이로 마우스를 휘둘러 빠른 재생을 시키자, 혜란은 한동안 화면을 바
라보다 소리쳤다.

  "잠깐만, 잠깐만요."

  원철이 황급히 화면을 정지시키자, 혜란은 뭔가를 살피는 듯 하더니 말했다.

  "아, 아니에요. 코끼리를 봤다고 생각했는데......"

  "하하, 코끼리요? 여기선 아직 그런 대형 괴물이 나올  단계가 아니에요. 계속
할까요?"

  원철이 묻자 혜란이 말했다.

  "원철씨가 하는 것보다는 제가 직접 돌리면 어떨까요?"

  "아, 그러세요."

  원철은 기꺼이 자이로 마우스를 벗어 혜란에게 내밀었다.  그러나 그 과정에서
그녀와 손이 스치자 그는 반사적으로  움찔하며 손을 뺐다. 덕분에  잠시 공중에
떴던 자이로 마우스를 가까스로 움켜잡은 혜란은 원철을 보며 웃음을 터뜨렸다.

  "호호, 명색이 쥐라고 요녀석도 꽤나 바동거리는군요."

  "그, 그러네요."

  쓸데없이 당황한 자신을 속으로 책망하며 원철도 어색한 미소를 지어 보였다.

  혜란은 아마도 자이로 마우스가 처음인 듯 한동안 어설픈  동작으로 허공을 허
우적거렸으나, 익숙해지고 나자 이내 파일을 앞뒤로 돌려가며  모니터에 눈을 고
정시켰다. 그리곤 가끔씩 화면을 정지시키고, 들고 있는 노트에  뭔가를 꼬박 적
어 넣었다.

  원철은 그런 그녀를 잠시 바라보다가 모니터로 눈을  돌렸다. 화면에선 보로미
어가 혜란만큼이나 어설픈 동작으로 허공에 대고 곤봉을  휘두르고 있었다. 아직
에브왐을 통한 조종이 완전히 몸에 익지 않던 때의 모습이었다.

  잠시 후, 필요한 것을 다 확인한 듯 혜란은 다음 파일을  열었다. 그러자 아까
와 크게 다르진 않았지만, 그래도 조금은 덜 어설픈 움직임의 전사가 뒤뚱거리며
모니터 안을 뛰어 다니기 시작했다. 여전히 시궁쥐와 박쥐 정도밖에는 상대할 수
없는 초짜였지만, 그래도 고만고만한 다른 캐릭터들과 무리  지어 돌아다니며 시
간가는 줄 모르던 보로미어의 어린 시절이었다.

  모니터의 영상은 끊임없이 이어졌다.

  "이거 다 보려면 며칠은 걸리겠는 걸요?"

  모니터에서 눈을 떼지 않고 말하던 혜란은, 원철이 대답이 없자 그를 돌아보다
말고 흠칫 놀랐다.

  "원철씨....."

  멍하니 보로미어를 쳐다보고 있던 원철은 그제서야 자신이 울고 있었다는 것을
깨달았다.

  "잠시만....."

  원철은 황급히 자리에서 일어나 화장실로 향했다. 그는 문을 닫고 수돗물을 있
는 대로 틀어놓은 후, 거칠게 눈두덩을 비벼대며 코를 훌쩍이기 시작했다.

  바보 같은 녀석, 죽기는 왜 죽어.

  겨우 눈물이 잦아들자, 그는 천천히 세수를 한 다음  화장실을 나섰다. 그러자
걱정스런 표정으로 거실을 서성이고 있던 혜란이 그를 돌아보며 물었다.

  "원철씨..... 괜찮으세요?"

  "미안합니다. 추한 꼴을 보여서."

  "남자의 눈물이 추한 경우란 없어요."

  "후우, 언제나 해야할 말을 정확히 알고 계시는군요."

  원철이 한숨을 쉬며 중얼거리자, 혜란은 고개를 저었다.

  "언제나는 아니에요. 그런데 설마 지금 그 눈물이 저  보로미어란 캐릭터 때문
은 아니시겠죠?"

  혜란의 물음에 원철은 쑥스러운 미소로 답을 대신했다.

  "세상에, 놀랍군요. 게임 속의 캐릭터에 대해 그렇게 강한 감정을 가지다니."

  혜란이 눈을 동그랗게 뜨며 말하자, 원철은 씁쓸한 표정으로 대답했다.

  "직접 해보지 않은 사람은 절대로 알 수가 없어요. 자기도 모르는 사이에 자기
자신에게 느끼는 것 이상의 강한 애정을 갖게 되거든요. 그나마  지금 보신 부분
들은 완전히 내 조종에 의해 움직이던 상태지만, 약간만 더 앞으로 나가면 저 녀
석이 점점 더 말을 안 듣게 되거든요? 그런데도 불구하고  도무지 녀석을 미워할
수가 없어요."

  "....."

  "계속 보시면 알겠지만, 나랑은 완전히 반대되는 녀석이에요.  솔직히 정이 갈
구석이라곤 하나도 없는 놈인데, 지금은 이상하게도 녀석  생각밖에는 나질 않아
요."

  "혹시 넷 중독증이나 그런 거 아닌가요?"

  "넷 중독증은 아니에요."

  원철은 소파 위로 털썩 주저앉으며 고개를 저었다. 그리곤 혜란이  맞은 편 소
파에 앉기를 기다렸다가 말했다.

  "저 녀석이 죽은 건 어제  일이에요. 그리고 원래 내일 저녁에나  다시 접속을
하게 되어있으니, 패턴상 오늘은  넷 중독의 금단증상이 나타날  시기는 아니죠.
그리고 녀석이 살아있었을 땐 게임이 없는 날 이런 감정이 생겨본 적이 없어요."

  "후우, 아무래도 제가 연구할 과제가 하나 더 늘어난 듯 하군요. 그건 그렇고,
도저히 이런 식으론 저 파일들을 이번 주 안에 다 보긴 글렀는걸요?"

  혜란이 낙심한 표정으로 말하자, 원철은 숨을 한 번 크게  들이마신 다음 자리
를 털고 일어섰다.

  "그럼 저 파일들을 복사해 가세요. 브라우저를 같이 복사해서  가면 혜란씨 컴
퓨터에서도 볼 수 있을 거에요."

  "그렇게 해주시겠어요?"

  "저도 시간이 절약되고 좋죠."

  "고마와요. 안 그래도 시간이 늦어서 걱정하고 있었는데."

  혜란의 말에 시계를 보자, 어느새 10시가 넘어 있었다.

  "아니, 벌써 이렇게......"

  원철은 서둘러 작업실로 돌아가 자이로 마우스를 집어들었다.

  "S-DVD 플레이어는 있으신가요?"

  원철이 갑자기 묻자, 혜란은 잠시 멍한 눈으로 그를 쳐다보았다.

  "에스..... 뭐요?"

  "수퍼 DVD라는 거 있잖아요. 작년에 나온 건데."

  "아, 있어요. 데이터 백업하느라고 몇 달 전에 샀어요."

  혜란이 고개를 끄덕이자, 원철은 서랍을  열어 공디스크 두 장을  꺼내며 말했
다.

  "이 파일들 덩치가 워낙 크다보니,  일반 DVD로는 어림도 없어요.  S-DVD도 한
장에 파일 두 개면 꽉차요. 일단 오늘  보신 거 두 개는 빼고, 다음 것  네 개를
복사해 드리죠."

  파일 복사 명령을 받은 드라이브가 지시등을 반짝이며  돌아가는 동안, 원철은
혜란에게 팔란티어 브라우저를 설치하는 방법을 간략하게 설명해 주었다.

  잠시 후 디스크를 받아들고 현관을 나서던 혜란이 말했다.

  "저기..... 오늘 저녁은 정말 감사히 먹었어요."

  "천만에요."

  "그런데......"

  "말씀하세요."

  머뭇거리던 혜란은 원철이 재차 고개를 끄덕이자, 조금 심각한 표정을 하며 물
었다.

  "도대체 원철씨가 그 보로미어란  캐릭터에게 그토록 애착을  느끼시는 이유가
뭘까요? 전 도무지 감이 잡히지 않아요."

  "....."

  "....."

  곰곰이 생각을 해보던 원철은 어깨를 으쓱한 다음 혜란을 마주보았다.

  "글쎄요. 아마..... 혹시 녀석이  팔란티어란 이상적인 세계와  나를 이어주는
고리였기 때문이 아닐까요?  '더 나은  세계에 속해  있는 또다른 나'라고나  할
까....."

  "그건..... 원철씨가 그 팔란티어의 세계를 우리 세상보다 나은 곳이라고 생각
한다는 뜻일까요?"

  "최소한 오늘 몇 가지 일을 겪고 나니, 확실히 그렇게 느껴지는군요."

  원철의 무거운 답변에 혜란은 고개를 갸우뚱거리며 몸을  돌리다가, 다시 돌아
서서 종이 한 장을 건넸다.

  "참, 여기 제 사무실과 핸드폰, 그리고 집 전화가 적혀 있어요.  저는 모레 저
녁쯤에 다시 오려고 하는데, 혹시 오늘처럼 나갈 일이 생기시면  미리 연락을 주
세요."

  "꼭 그렇게 하도록 하죠."

  "그럼 모레 뵐께요."



  혜란이 떠난 후 원철은 마루에 서서 멍하니 창밖을 바라보았다.

  그래. 보로미어는 죽었지.....

  똑같은 문장을 반복하여 되뇌던 원철의 머릿속에, 지금까지 미뤄왔던 '왜'라는
의문이 서서히 고개를 들기 시작했다.

  왜? 왜 보로미어는 살 수 있는 선택을 놔두고 죽음을 택했던 것일까?

  실바누스를 살리기 위해서?

  아니면 기트얀키의 제안을 받아들이자니 자존심이 허락지 않아서?

  아니면 원래 그딴 식으로 제멋대로인 녀석이어서?

  그러나 원철은 그 이유를 보로미어에게서 찾으려는 노력이 아무런 의미가 없다
는 것을 이내 깨달았다. 좀더 근본적인 원흉은 따로 있었다. 가이아가 아닌 바로
이곳, 대한민국에!

  그 원흉은 제우스를 찾아야 한다고 자신을 닦달한 욱이 녀석이었다. 그 녀석이
이 빌어먹을 사건에 자신을 끌고 들어가지만 않았다면,  보로미어는 지금도 카자
드 땅에 새파랗게 살아있을 것이다.

  모든 것이 다 그 자식의 억지와 지랄과 이기심 때문이었다.

  분노의 대상을 확정한 원철은,  작업실로 들어가 난폭하게  키보드를 두드리기
시작했다.


      욱에게.

      어제 팔란티어에서 제우스의 소문을 들었다. 네 말대로  녀석의 흔적이 팔
    란티어에 남아있기는 하더라. 하지만 직접 그 소문들을  확인하지는 못했어.
    왠지 알아? 그건, 네놈 덕에 무리하게 서두르던 내 보로미어가 어제 결국 죽
    어버렸기 때문이야.

      제기랄! 네놈 일 가지고 그렇게도 날 몰아붙이더니 이제야 속이 시원하냐?
    난 앞으로 그 게임엔 손도 대지 않을 작정이니, 더 이상 이  일로 날 괴롭히
    지 마!

      그리고 당분간의 다른 일로라도 네 목소리 듣는 일이 없으면 좋겠어.


  내친 김에 메일을 발송했으나, 일단 솟아오른 화는 조금도 사그라들지 않았다.
오히려 오후의 일까지 새록새록 떠오르면서 그 강도는 점점  더 심해져가기만 했
다.

  블레이드 러너들도, 욱이 녀석도 모두 똑같은 놈들이었다.

  제 눈앞의 이익 밖에는 생각할 줄 모르는 이기적인 근시들!

  어쩐 일인지 이 빌어먹을 세상은 그런 놈들로만 가득 차있었다.

  씩씩거리며 목적 없이 집안을 걸어다니던 원철은, 마침내 냉장고에서 소주병를
꺼내어 뚜껑을 땄다.

  "개자식들!"

  낮은 욕설을 내뱉은 프로그래머는 손에든 병뚜껑을 바닥에  내팽개친 다음, 거
칠게 술병을 나발불기 시작했다.



                                  제 30 장       벌어지는 틈       <끝>



       -----------------------------------------------------


슬픈추억님과 대화 중, 음주 장면이 너무 많다는 말을 들었습니다. 그리고 제가
술을 아주 많이 마시는 타입이고, 글중에 나오는 숙취의  사실적 묘사들이 경험
에서 우러난 것일 거란 추측을 하시더군요.

후훗.

역시 옥스타칼니스의 독자분들은 날카롭습니다.

감상 올려주신 아뒤 빌려쓰시는 재춘님 감사합니다.  독자들이 어떻게 생각하고
있는지는 글쓰는 이에게 항상 궁금한 것입니다.

오늘은 추천이 둘이나 보입니다. 두 분  다 저와 친한 분들이라 더 반갑습니다.
샤커님, 일은 잘 되시는지요? 전투모드 추가 된 것을 봐야 하는데.
그리고 이런, 이런.
작가 허락없이 제멋대로 튀어나오는 캐릭터가 또 생겼네요. 이번엔 원본이군요.
환철아, 중간 감상문은 술을 곁들여서. 응?

번  호 : 28142
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-17 19:35
제  목 : [옥스타칼니스] 31. 끈질긴 녀석들 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 31장   끈질긴 녀석들 (Persistent Boys)




  제 1 부


  6월 13일 (금)

  문이 닫히고 엘리베이터가 올라가기 시작하자, 욱은 어디서 시작을 해야 할 지
본격적으로 고민하기 시작했다.

  스물 일곱에 벌써 전과 4범이라.....

  강력 전과자라면 칠성 장군이건 팔성 장군이건 가릴 게 없는 욱이었지만, 이런
종류의 소위 '특수 범죄자'를 다뤄본 적이 없는 그로선 어떤 식으로 접근을 해야
할 지 막막할 따름이었다.

  그래도 아마 부드러운 방법이 나을 것이다. 머릿속에 뭐가 좀 들었다는 녀석들
은 권위적인 태도에 일단 반발부터 하는 경향이 있으니까.

  "띵!"

  벨이 울리고 문이 열리자, 욱은 엘리베이터에서 내려  좌우를 둘러보았다. 1층
에 붙어있던 호텔식 오피스텔이라는 자체 광고처럼, 과연  내부는 웬만한 관광호
텔 뺨치게 호화스러웠다. 가석방 상태인 전과자 주제에 이런 곳에서 살만큼 돈을
벌다니, 역시 능력 있는 놈들은 뭐가 달라도 달랐다.

  904호라.....

  복도를 걸으며 좌우를 둘러보던 욱은 찾던 호실을 발견하고  벨을 눌렀다. 1분
가량 기다렸으나 대답은 없었다.

  '나갔나?'

  포기하고 몸을 돌리려는데, 그제사 문이 열리며 작은 체구의 깡마른 사내가 고
개를 내밀었다.

  "누구세요?"

  "혹시 심동규씨 맞습니까."

  "맞는 데 댁은 누구시죠?"

  욱은 대답 대신 신분증을 내보였다. 그러자 심동규라던  남자의 얼굴이 갑자기
굳어지며 신경질적으로 물었다.

  "무슨 일이죠? 감호 담당이 또 바뀌었나요?"

  "아니요. 난 이곳 경찰서가 아니라, 본청 소속입니다."

  최대한 부드러운 말투로 대답을 한 욱은 집안으로 슬쩍  눈길을 던지며 덧붙였
다.

  "중요한 일인데, 일단 들어가서 이야기를 해도 될까요?"

  그러자 심동규는 귀찮다는 표정을 지으며 말했다.

  "지금은 바빠요."

  그가 문을 닫으려 하자, 욱은 한쪽 발을 문틈으로 집어넣으며 물었다.

  "이원철이라고 알죠?"

  그러자 심동규는 미심쩍은 얼굴을 하며 말했다.

  "알긴 아는데..... 원철이형이 무슨 잘못이라도 저질렀나요?"

  여전히 비협조적인 말투였지만, 최소한 문을 닫으려는 시도는 멈췄다.

  "실은 난 원철이 친굽니다. 도움이 좀 필요해서  원철에게 물어보니, 심동규씨
에게 가보라고 하더군요."

  "무슨 도움이요?"

  "그게 좀 이야기가 길어서....."

  욱이 널찍한 미소를 지으며 말꼬리를 흐리자, 사내는  조금 머뭇거리다가 문을
열어주었다.

  "고맙습니다."

  현관으로 들어선 욱은 깔끔하게  꾸며진 실내를 두리번거리며  신발을 벗었다.
전에 갔던 백호철이란 비듬덩어리의 집과는 전혀 다른 모습이었다.

  "앉으세요."

  심동규는 고급 가죽 소파를 가리켰다. 자리에 앉은 욱은 껌을  까서 입에 넣으
며 좌우를 둘러보았다. 옆의 창문으로는 한강과 원효대교의  모습이 뿌연 스모그
사이로 흐릿하게 보이고 있었고, 반대쪽 벽은 컴퓨터 서적이 키높은 책장을 가득
채우고 있었다. 마주앉은 심동규의 뒤로는 작은 컴퓨터와 대형 모니터가 놓인 책
상과 방문이 보였다. 벽장식과 가구들은 모두 고급스런 원목이었다.

  "원철이형 친구시라구요?"

  "맞습니다. 장욱이라고 합니다."

  "그런데 무슨 도움이 필요하시다는 거죠?"

  "그게 실은....."

  욱이 더듬거리며 이야기를 시작하자, 심동규의 얼굴에 서서히  놀람의 빛이 떠
올랐다.



  어젯밤 늦게 집에 돌아온 욱은 자료실을 통해 원철의 메시지를 받았다. 제우스
의 흔적을 발견했다는 것은 당연히 기뻐할 일이었지만,  원철의 캐릭터가 죽어버
렸다면 더 이상 팔란티어 안에서 박현철의 망령을 추적할 방법은 없다고 봐야 했
다.

  아예 새로 게임을 시작한다면 가능하겠지만, 그러면 제우슨지  뭔지를 찾을 때
까지 시간이 얼마나 더 걸릴  지 모르는 일이다. 그리고 편지의  내용으로 보아,
지금 원철이 녀석은 자신에게 머리끝까지  화가 나있었다. 어쩐 일인지  최근 몇
달 동안 녀석이 이상하게 사근사근해졌다 생각하고 있었는데, 아니나다를까 어제
의 그 짧은 메시지에서는 돌아온 짜증 덩어리의 냄새가 물씬  풍기고 있었다. 이
런 경우엔 건드리지 않고 한두 달 가만히 내버려두는 게 상책이란  걸 형사는 잘
알고 있었다.

  그러나, 그렇다고 지금 하고 있는 수사까지 가만히 놔둘  수는 없는 일이었다.
현재 가장 시급한 문제는 팔란티어와 박현철 간의 직접적인  연관을 증명할 물증
을 확보하는 일이었는데, 머드 사용료 지불을 근거로 그 연결을  증명하려 한 시
도가 실패한 이후로, 욱은 원철이 제우스를 추적하여  그것을 찾아주길 기대하고
있었다. 그러니 지금 원철의 캐릭터가 죽어버렸다면 문제가  상당히 커지는 것이
다.

  김혜란 박사에게 부탁해놓은 일이나, 자신이 지금 준비하고 있는 비밀 무기도,
단지 게임 안의 인물이 현실로 뛰쳐나와 살인을 할 수도 있다는 일반적인 가설을
뒷받침하기 위한 것일 뿐이다. 만약 박현철과 팔란티어의  연결하는 고리가 없다
면, 아무리 그 가설을 증명한다고 해도 사건 해결엔 쥐뿔만치도  소용이 없는 일
이 된다.

  고민하던 형사는 일전에 백호철이 하던 말을 기억해 내었다. 그는 이것도 저것
도 안 된다면, 해킹을 하면 된다고 했다. 하지만 이메일 보내고  받는 것만도 벅
찬 그로선, 해킹이란 것을 어떻게 해야 하는지 감조차 잡히질 않았다. 수사반 주
위를 둘러 봐도 자신과 다를 바 없는 인간들만 우글거릴 뿐, 마땅히 도움을 청할
만한 사람은 없었다.

  그러나 오늘 아침 세수를 하는 도중, 욱은 일전에 원철에게서 들었던 이야기를
떠올렸다. 원철은 자신이 일하는 회사에 해킹 전문가들로 구성된 팀이 있다고 했
다. 우리나라 최고의 해커들이지만, 모두 전과자라고 했던 것이  기억에 남아 있
었다.

  몇 통의 전화를 걸어본 욱은 아직 가석방 중인 심동규의 주소를 담당 경찰서에
서 어렵지 않게 알아냈다. 형사는 집 근처에서 해장국 한 그릇을 말아먹은 다음,
지금 이곳으로 직행했던 것이다.



  욱이 짧게 요구사항을 이야기하자,  심동규가 어이가 없다는  표정으로 물어왔
다.

  "그러니까, 날더러 그 게임 회사를 해킹해 달란 거에요?"

  "간단히 말하자면 그렇죠. 물론 저는 수사상 필요한 전문적 도움을 지원한다는
표현을 더 쓰고 싶습니다만."

  "쳇, 그 말이 그 말이지."

  심동규는 퉁명스럽게 툴툴거리고는 물었다.

  "만약 문제가 생기면 나한테 면책권이라도 있나요?"

  "....."

  욱이 대답을 않자, 심동규는 그러면 그렇지 하는 표정으로 고개를 저었다.

  "그렇다면 관두세요. 그까짓 머드 하나 해킹하는 거야  어렵지 않지만, 아시잖
아요. 지금 내가 가석방 기간 중인 거. 눈꼽만한 문제라도 생기면  난 그대로 다
시 딸려들어간다구요!"

  "그건 잘 알고 있어요. 하지만, 이건 아주 중요한 문제란 말입니다. 자세한 내
용은 다 이야기 할 수 없지만, 중요한 살인사건이 얽혀 있어요. 이해하기 어려울
진 몰라도, 우린 그 정보가 꼭 필요해요."

  "그러다 문제가 생기면? 나보고 다 뒤집어쓰라구요?"

  "안 걸리게 잘 하면 되잖아요."

  "내가 걸릴 거란 게 아니라, 만에 하나 그렇게 되면 어떻게 하냐는 거죠."

  욱은 자기도 모르게 얼굴을 찡그렸다. 분명히 손바닥 뒤집듯 간단히  할 수 있
는 일을 가지고 이렇게 따지고 드는 인간들을 보면 정말  짜증이 솟구친다. 국내
최고의 해커라면서 이런 간단한 게임을 해킹하다 걸릴 리도 없었고, 일단 정보만
확인되면 어떻게든 합법성의 옷을 입히는 것은 문제도 아니었다. 이 녀석이 가석
방중이란 사실을 모르는 바는 아니지만, 눈치를 보아하니  진짜로 겁이 나서라기
보다는, 귀찮아서 그러는 것이 분명했다.

  욱은 최대한 정중한 목소리로 말했다.

  "심동규씨. 댁이 지금 가석방 중이란 사실은 나도 잘 알아요."

  "그러니까 억지 그만 부리고 돌아가세요."

  "하지만 심동규씨 자신은 가석방의 의미를 제대로 알고 있소?"

  욱의 목소리에 갑자기 싸늘한 한기가 스며들자, 심동규의 얼굴이 굳어졌다.

  "무슨 말이에요?"

  "밝히고 싶지는 않았지만, 난 경찰청 특별 합동 수사반 소속이오. 지금 우리가
맡고 있는 사건이 뭔진 잘 알겠죠?"

  "혹시 그 국회의원 살인......"

  심동규의 얼굴이 더더욱 굳어지자, 욱은 고개를 무겁게  끄덕이고는 최대한 권
위주의적인 목소리를 짜냈다.

  "지금부터 하는 이야기는 절대 비밀이지만, 현재 우리 수사반은 최대한 사건을
빨리 종결짓기 위해서 모든 초법적인  권한을 휘두르고 있소. 그게  뭘 의미하는
지 아쇼?"

  "......"

  "가석방 중인 해커 하나, 매일 관할 경찰서 감호 담당에게 출두하게 만드는 것
정도는 손가락 굽히기 보다 쉽다는 말이오. 지금 여기서 보여줄 수도 있소."

  욱이 품안에서 핸드폰을 꺼내들자, 심동규의 얼굴이 틱틱한 납빛으로 변했다.

  "잠깐만요. 그, 그건 말도 안돼......"

  "분명히 법의 테두리 안에서 가능한 일이오. 우리 협조  거부했던 회사들이 몽
땅 정밀 세무조사 받고 있다는 얘기 못 들었소?"

  심동규는 입술을 깨물며 입을 다물었다. 욱은 한동안 차가운 눈으로 그의 표정
을 응시하다 달래는 어조로 덧붙였다.

  "이 답답한 양반아. 세상 돌아가는  걸 그렇게도 모르나? 일단  가석방 중이면
최대한 우리에게 잘 보이는 게 당신에게도 도움이 되는 거  아냐. 우리에겐 이런
거 정식 절차 밟아가며 할만한 여유가 없고, 당신도 작은 일 하나 도와주고 남은
가석방 기간 편하게 보내고. 그게 서로 좋은 거 아니겠냐구. 그리고 설마 문제가
생긴다고 우리가 모른 척 하겠소?"

  "이건 순 협박이군."

  심동규가 내뱉자, 형사의 입술 한 귀퉁이가 살짝 말려 올라갔다.

  "협상이라고 합시다."

  "나한텐 별로 선택의 여지가 없는 일이군요."

  "정확히 봤소."

  그러자 심동규는 크게 숨을 들이쉬더니, 어쩔 수 없다는 투로 물었다.

  "좋아요. 정확히 원하는 게 뭐라구요?"

  그러면 그렇지!

  욱은 번지는 미소를 억누르기 위해 입 주위의 근육에 힘을  주어야 했다. 사람
인 이상, 강력범이건 해커건 역시 다루는 방법은 매일반이다.

  크게 헛기침을 한 욱은 근엄한 얼굴로 말했다.

  "첫째는 신원의 확인이오. 그 게임에 박현철이 제우스라는 이름으로 가입해 있
었다는데, 그걸 확인할 증거를 잡아주시오."

  "그거야 간단한 일이고, 두 번째는?"

  "둘째는 그 게임의 본사가 어디 있는지를 알아주시오."

  그러자 심동규는 기가 막힌다는 표정을 지으며 되물었다.

  "아니, 그럼 지금까지 위치도 어딘지 모르는 회사를 수사해 왔단 말이에요?"

  "그러니까 댁한테까지 와서 부탁을 하는 거 아니겠소."

  "아니, 하지만 어딨는 지도 모르는 시스템을 어떻게 해킹하란 거에요?"

  심동규가 여전히 황당하다는 투로 묻자, 욱은 일전에  영진 시스템의 고석만으
로부터 받았던 이메일 주소를 꺼내 그에게 건네주었다.  그것을 들여다본 심동규
가 다시 물었다.

  "이게 다에요? 게임 접속 어드레스는 없어요?"

  욱이 고개를 젓자, 해커는 막막한 표정을 지었다.

  "이거 간단한 일이 아닌데요. 국내 네트워크들을 하나씩 다  뒤져야 할지도 모
르고......"

  그러나 일단 불가능하다는 말은 아니었으므로, 욱은 자리를 털고 일어섰다.

  "심동규 씨. 기분 나쁘게 생각하지 말고, 물에 빠진 사람  하나 도와준다고 생
각하시오. 나도 오죽하면 이러겠소?"

  "흥, 댁 같으면 기분이 좋겠어요?"

  해커가 눈쌀을 찌푸리며 따라 일어섰다.

  "기왕 도와줄 거 우리 기분 좋게 합시다. 자유  대한민국의 건전한 시민으로서
의 당연한 의무를 수행한다는 자부심을 가지고....."

  "알았어요, 알았어!"

  심동규가 벌레 씹은 표정으로 사설을 가로막자, 욱은 자신의 연락처가 적힌 명
함을 내밀었다.

  "뭔가 알아내는 대로 내게 연락을 주시오. 그리고 오늘 내게 들었던 이야기들,
모두 수사상의 일급 비밀들이니, 절대로 발설하지 마시오. 일단  말이 새나가 문
제가 생기면, 나도 동규씨를 보호해 줄 수 없어요. 알았소?"

  그러자 심동규는 뭐라고 투덜거리면서도 고개를 끄덕였다.

  "그런데 정말 원철이형 친구는 맞아요?"

  대문을 나서려는데 심동규가 의심스런 말투로 물었다. 욱은  그냥 무시하고 나
가려다가, 행여나 이 멍청한 해커가  쓸데없는 전화로 원철의 화를  돋울까 하는
걱정에 짧게 대답했다.

  "이원철씨도 별 선택의 여지가 없었다고 해둡시다. 물론  이원철씨에게도 오늘
의 이야긴 비밀이오."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 28143
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-17 19:36
제  목 : [옥스타칼니스] 31. 끈질긴 녀석들 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 31 장   끈질긴 녀석들 (Persistent Boys)




  제 2 부


  원철은 한동안 자판을 두드리다 일어나, 주방으로 향했다.  냉장고를 열어보았
으나, 마땅히 먹을 만한 간식이 없다는 것만 새삼 확인하고  돌아설 수밖에 없었
다. 물을 올리려던 프로그래머는 지난 두 시간 동안 벌써 커피를 석 잔이나 마셨
다는 것을 상기하고, 레인지의 불을 껐다.

  어제 진창 술을 퍼마시고 오전 내내 푹 잤건만, 도무지 컨디션이 좋지 않았다.
숙취가 심한 것도 아니고, 열이 있는 것도 아니었는데, 어쩐 일인지  영 일이 손
에 잡히질 않았다. 커피도 담배도 도움이 되지 않았다.

  계속 안절부절못하던 그는 드디어 시스템의 전원을 내리고, 마루 소파 위에 벌
렁 드러누웠다. 어제 다른 팀원들과 있었던 일도 어느  정도는 분이 삭아들었고,
보로미어가 죽었다는 사실에 대한 충격도 서서히 가라앉아  가고 있었다. 그런데
도 뭔가가 계속 허전한 것이, 꼭 가슴 한구석에 커다란 구멍이 뚫린 듯한 느낌이
었다.

  몸을 뒤척이며 돌아눕는데, 갑자기 전화벨이 울렸다.

  "여보세요?"

  혜란이었다.

  "아, 혜란씨. 어쩐 일이세요?"

  "별일은 아니구, 그냥 잘 계신가 궁금해서 걸었어요."

  "하하, 별 걱정을 다. 저야 물론 잘 있죠."

  "후후, 그럼 안심이구요. 실은 어제 저녁에 하시던 말들 때문에  좀 걱정이 됐
었거든요."

  "무슨 걱정이요?"

  "아니에요. 괜한 걱정이라 이상하게 들리실 거에요. 잘 계시면 된 거죠, 뭐."

  "아니, 잠깐만요."

  원철은 자기도 모르게 전화를 끊으려는 혜란을 다급히 불러 세웠다.

  "혜란씨. 그래도 사람을 궁금하게 만들어 놓고 그냥 끊으시면 어떡합니까?"

  "들으시면 아마 웃으실 거에요."

  "그러지 말고 얘기해 주세요. 웃지 않기로 약속할께요."

  "정말요?"

  혜란은 잠시 머뭇거리다가 말했다.

  "실은 어제 저녁에 하신 말들을 곰곰이 생각해 봤거든요.  그러자 조금 걱정이
되더라구요. 혹시 원철씨가 자살충동을 느끼고 있는 건 아닌가 해서요."

  방금 했던 약속에도 불구하고, 원철은 커다랗게 웃음을 터뜨렸다.

  "거봐요! 웃지 않으시기로 하곤!"

  혜란의 항의에 원철은 가까스로 숨을 억누르며 참으며 사과했다.

  "미안해요. 정말로. 후후, 하지만 걱정치고는 너무 엉뚱해서."

  "흥, 생각해보면 그렇게 엉뚱한 걱정만은 아니었다구요."

  "왜죠?"

  원철이 묻자 혜란은 특유의 논리적 말투로 돌아가며 말했다.

  "먼저 원철씬 어제 보로미어란 캐릭터의 죽음에 눈물을 흘리실 정도로 강한 감
정적 반응을 보이셨잖아요. 그건 상실감에서 기인해요. 그런 상실감은 곧 우울증
의 빌미를 제공하거든요. 심한 우울증에선 자살이 드물지 않아요."

  "그런가요?"

  원철이 장난기 어린 말투로 묻자, 혜란이 다시 말했다.

  "치이, 그것만이 아니에요. 원철씬 또 팔란티어의 세계가  이상적인 세상이고,
보로미어란 인물이 더 나은  세계에 속해 있는  또 하나의 자신이라고  말했잖아
요."

  "그랬죠."

  "그 말은 원철씨가 지금 살고 있는 삶에 대해 얼마나  염증을 느끼고 있는가를
단적으로 대변해주는 거에요. 물론 어제 직장에서 있었던  일을 생각하면 공감이
가지 않는 건 아니지만, 전 그런  생각이 단지 어제 일 때문에  생겼다고는 보지
않아요. 오래 전부터 조금씩 쌓여왔던  것이 어제 일을 기화로  터져나온 것뿐이
죠."

  "....."

  "게다가 원철씬 그 외진 곳에서 혼자 사시잖아요. 어제  같은 경우에 이야기라
도 나눌 사람이 옆에 있는 것도 아니고..... 하여간 이런 저런 작은 사실들을 끌
어 모으다 보니까, 갑자기 안 좋은 생각이 들더라구요."

  "흠....."

  원철은 고개를 끄덕였다. 하긴 어제 그녀 앞에서 눈물까지  보였으니, 그런 오
해를 받을 만도 했다.

  혜란이 결론을 내리듯 말했다.

  "어쨌든 전 제 걱정이 구름 잡는 여자의 육감 따위는  아니었다는 이야길 드리
는 거에요. 물론 쓸데없는 기우였다면, 다행이구요."

  "일단 기우였던 건 맞습니다만, 그렇게 걱정을 해 주시다니 고맙군요."

  "천만에요."

  "....."

  잠시 침묵이 흘렀다. 필요한 이야기가 끝났음에도 혜란은  전화를 끊으려 하지
않았고, 원철은 끊고 싶지가 않았다. 원철은 어색함을 면하기  위해 얼른 질문을
던졌다.

  "저기, 가져간 파일들은 보셨나요?"

  "아, 그것들이요? 네, 잘 봤어요.  그런데 그 보로미어란 캐릭터,  좀 뭐랄까,
너무 좀..... 과격하더군요."

  "그래요?"

  원철은 뜻밖의 대답에 고개를 갸우뚱했다. 브루이넨에서의 초기 파일은 손발의
쓰임이 익지 않은 보로미어가 뒤뚱거리는 장면들이 대부분이다.  녀석 특유의 충
동적이거나, 과격스런 모습은 아직 볼 수 없는 단계일텐데.....

  혜란이 계속했다.

  "물론 아직은 결론적인 이야길 하기 힘들지만요, 간간이 다른 캐릭터나 몬스터
들에게 보이는 초보적인 반응들을 보면 대단히 충동적이고, 고집도 세며, 게다가
어쩌면 굉장히 폭력적일 것 같다는 느낌을 받았어요."

  이어진 혜란의 말에 원철은 웃음을 터뜨렸다.

  "하하, 놀랍지만 정확히 봤어요.  하지만 앞으로 다음 파일들을  보시면, 방금
사용하신 단어들 만으론 표현이 좀 부족하다는 것을 느낄 거에요."

  "어머, 그런 정도에요?"

  원철의 말에 혜란은 정색을 했다.

  "하지만 이 보로미어란 캐릭터는 원철씨와 너무 달라요. 아무리 가상현실 속이
라지만, 어떻게 이렇게 다를 수가 있죠?"

  "글쎄요. 실은 나도 그게 상당히 궁금해요. 아무리 내 충동에  반응을 해서 움
직이는 캐릭터라지만, 내가 봐도 이해가 안가는 점이 너무 많아요."

  원철이 대답하자, 혜란이 한숨을 쉬며 말했다.

  "후우, 이젠 장 형사님이 게임 속의 인물이 살인을 한다느니 하는 생각을 하게
된 것이 충분히 이해가 돼요.  정말 이 정도의 현실감을 가진  게임이라면, 그런
생각이 들만도 하네요."

  "그럼 정말 그게 가능하다고 보세요?"

  "후후, 글쎄요. 느낌이 그렇다는 말이지, 지금까지 본 것만  가지곤 아직 보로
미어가 원철씨의 무의식을 대표할 수 있는 지도 확실치 않아요. 하지만 상식적으
로 생각해도 게임의 캐릭터가 살인을 하다니, 그건 좀 어렵지 않을까요?"

  "그렇겠... 죠?"

  "하지만, 아직은 뭐라고 결론을 짓기가 좀 일러요.  일단 보로미어의 인격성향
을 좀더 분석해본 다음에 그 가능성을 연구해 봐야죠."

  "네....."

  "....."

  다시 어색한 침묵이 흐르자, 이번엔 혜란이 먼저 말했다.

  "저기, 원철씨."

  "예?"

  "너무 주제넘은 말이라고 생각하진 마시구요....."

  "네....."

  "일단 보로미어가 죽었으니 말인데요..... 앞으론 그 팔란티어란  게임에 손을
대지 않으시는 게 좋겠어요. 왠지 원철씨한테는 그다지 좋은 영향이  아닌 것 같
아서....."

  "....."

  "저기..... 지금 우리가 살고 있는 세상도 그리 나쁜 곳은  아니에요. 가끔 너
무 고통스럽게 느껴질 때도 있지만,  그래도 다시 돌아보면 아직은  정붙일 곳이
없진 않은 곳이라구요. 그렇게 생각하지 않으세요?"

  수화기를 든 원철의 손이 가늘게 떨렸다.

  이 여자, 정말 섬뜩할 정도로 날카로운 면이 있다.

  "후우..... 그렇게 생각해 보도록 하죠. 그리고 혜란씨?"

  "네?"

  "저....."

  원철은 잠시 어물거렸다. 뭔가  말하고 싶었는데, 그게 뭔지  스스로도 정확히
알지 못했기 때문이다.

  "저기..... 고마워요. 전화해줘서."

  "후후, 천만에요.

  간단한 인사말을 끝으로 전화를 끊은 원철은 한동안  멍하니 앉아있었다. 그러
나 잠시 후 그는 아까보다 기분이 훨씬 나아진 것을 깨달았다.  혜란과 5분 남짓
통화를 한 것뿐인데, 아까의 그 공허한 느낌이 많이 사그라들어 있었다.

  곰곰이 생각에 잠겼던 그는 그 허전함의 원인이 무엇인지 알 수  있을 것 같았
다. 최근 2년간 단 한 번도 느껴보지 못했건만, 어쩐 일인지 오늘은 살금살금 기
어 들어와 자신을 괴롭히고 있는 그것은 바로 외로움이었다.

  '게다가 원철씬 그 외진 곳에서 혼자 사시잖아요. 이야기라도  나눌 사람이 옆
에 있는 것도 아니고.....'

  혜란의 말이 메아리처럼 귓전에 맴돌았다.

  우스운 일이었다. 처음 이곳으로 나올 땐, 자신이 외로우리라는 생각은 추호도
해 본 적이 없었다. 오히려 대문만 나서면 홍수철 강물의  급류처럼 자신의 휩쓸
어버리는 대도시의 인파로부터 해방된다는 희열에 들떠, 발걸음마저 가벼웠던 것
이다.

  그런데 갑자기 이제 와서 뜬금없는 외로움이라니......

  초여름 오후의 열기에 온몸이 끈적거리기 시작하여, 원철은  옷을 벗으며 화장
실로 향했다. 수도꼭지를 돌리자, 시원한 물이 머리 위의  샤워기에서 세차게 뿜
어 나오기 시작했다. 조금 차가운 듯한 느낌에 잠시 어깨를 움츠렸던 원철은, 이
내 불쾌하던 끈적거림이 조금씩 벗겨져 가는 것을 느꼈다.

  정수리를 두드리는 물줄기 속에서 눈을 감은 채, 그는 지난 2년간의 삶을 되돌
아보았다. 성식을 만나 블레이드 러너를 만들고, 노바의 일원이 되면서 이곳으로
원하던 탈출을 하고, 그리고 이어지는 일, 일, 일 속에 정신없이 지나간 세월들.
지금까지는 나름대로 아쉬울 것 하나 없다고 자부하며 살던  생활인데, 2년 전과
아무 것도 달라진 것이 없는 지금 갑자기 왜......

  아니, 달라진 점이 하나 있었다.

  바로 지난 토요일 이후로 혜란이란 존재가 자신의  삶에 끼여들었다는 것이다.
솔직히 원철은 지난 2년 동안 어느 누구와도 그렇게 깊고 긴 대화를 나눠본 적이
없었다. 처음엔 욱이 녀석 때문에 어쩔 수 없이 시작한 만남이었지만, 까놓고 말
하자면 지금은 그녀와의 대화가 은근히 기다려질 정도였다.  어쩌면 그녀와의 만
남이 반복되면서 사람에 대한 그리움이 은근슬쩍 고개를 들었는지도 모르는 일이
다.

  게다가 언제부턴가 혜란은 밤늦도록 까지 머물기 시작했다.  아무리 연구 때문
이라고는 하지만, 의식적으로 여자들을 피해온 그로선, 그렇게 늦은 시간까지 이
성과 단둘이 있는 것에 대해 자신이 아무런 거부감도 느끼지 않았다는 것이 신기
했다.

  설마.....

  눈을 뜨고 자신의 사타구니에 힘없이 달려있는 남성을 내려다보던 원철은 세차
게 고개를 저었다.

  아니, 그럴 리가 없었다. 지금 자신의 처지에 사랑이란 사치일 뿐이다. 가능하
지도 않은 감정에 대해 환상을  가지고 싶은 생각도 없었고, 2년간의  고통 끝에
겨우 얻은 마음의 평안을 이제 와서 팽개쳐버리고 싶지도 않았다. 자신의 캐릭터
인 보로미어조차도 밤을 즐긴다는 것의 의미를 모를 정도로  육체적인 성에 대해
선 무관심하지 않았던가.

  원철은 수건으로 몸을 말리며 쓸데없는 생각들을 털어  버리려고 애썼다. 그러
나 갑자기 떠오른 또다른 생각에  그는 멈칫 손을 멈췄다.  아무리 무관심하다던
보로미어였지만, 녀석은 분명히 푸른색 배 갑판을 발동시키고야  말았다. 이유야
어찌되었건, 녀석은 원철이 2년간 견고하게 쌓아올렸던 감정의 벽을 기어이 부숴
버리고야 말았던 것이다.

  알몸으로 거실로 나선 원철은 거실 창문을 열어 젖힌 다음,  시원한 바람 속에
앉아 생각에 잠겼다.  만약 그  보로미어가 사랑이란  감정을 수용할 수  있었다
면......

  '게임 속의 인물이 현실의 원철씨에게 어떤 영향을 미치고 있을 지를 확인해야
죠.'

  혜란도 그렇게 말했었다.

  그게 정말로 가능할까? 게임 속의 보로미어가 현실의 자신에게 어떤 영향을 준
다?

  욱이 생각한 대로 살인까지는 아니더라도, 어쩌면 작은  감정상의 변화 정도는
가능할 지도 몰랐다.

  하지만 과연 실바누스에 대한  보로미어의 감정이 자신에게 영향을  미친 것일
까, 아니면 혜란 때문에 생긴 자신의 변화가 보로미어의 배  갑판 발동을 가능하
게 한 것일까?

  돌고 도는 생각에 골치가 아파진 원철은 혜란에 대한 자신의 감정을 다시 정리
해 볼 수밖에 없었다. 그것은 다른 여자들에게 느끼는 획일적인 무관심보다는 짙
은 감정이었지만, 분명히 친한 말벗에게 느끼는 우정의  범주를 벗어나지는 않는
것이었다. 사랑은 확실히 아니었다.

  결국 원철은 보로미어의 감정이 어떻게든 자신에게로 스며들었다고  결론을 내
릴 수밖에 없었다.

  하지만 그렇다면.....

  갑자기 가슴이 두근거려왔다.

  원철은 그제서야 하루종일 자신을 괴롭히고 있던 공허감의 실체를 똑똑히 깨달
을 수 있었다. 그것은 분명히 사랑에 빠진 바보들만이 느낄 수 있는 애틋한 그리
움이었다. 지난 2년간 성공적으로 억눌러왔다고 생각했던 감정이  전혀 생각지도
않은 방향에서 슬쩍 돌아와 자신의 어깨를 툭툭 치고 있었던 것이다. 지금까지의
혼란은 바로 그 그리움의 대상을 제대로 인식하지 못했던  데서 기인하는 것이었
다.

  갑자기 사지의 힘이 빠졌다.

  떨리는 손으로 담배를 꺼내려고 가슴께는 더듬던 원철은 자신이 알몸이라는 것
을 깨닫고 몸을 일으켰으나, 밀려드는 현기증에 다시 소파에 몸을 뉘었다.

  "혜란씨가 아니었어, 혜란씨가....."

  원철은 천장을 향해 중얼거리다 말고, 하도 기가 막혀 저도  모르게 짧은 웃음
을 너털거렸다.

  정말 웃기지도 않는 일이었지만, 자신은 지금 실바누스와 사랑에 빠져 있었다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



         ------------------------------------------------------



조금 꼬이는군요. 그렇죠?

stasis님. 전 폭탄 메일인줄 알았는데, 그게 다 나우에 올라온 글들란 말입니
까? (어리버리.....) 조용하던 곳에서 웬일이지?

참, 기억나십니까? 가롯이 보로미어의 갑옷에 대해서 했던 말.
반짝이는 것만이 금이 아니다 어쩌구 하던 말 말입니다.
영어의 옛 속담이나 격언 정도로 생각하면서 무심코 쓴 말인데, 오늘 어떤 책
을 뒤적이다 보니 그 말이 보이더군요.

원어로 'All that is gold does not glitter....'

쩝.
톨키엔에서 나오는 아라곤의 노래 첫 줄이더군요.
출처도 알 수 없는 온갖 정보들이 들끓고 있는 제 머릿속이었습니다요.

아아, 역시 영원히 그의 그늘에서 벗어날 수 없는 것인가.....

보로미어 : 작가야. 난 벗어났어.

작가 : 사라져랏! 죽은 것이 말은 많아가지구.
번  호 : 28240
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-19 15:09
제  목 : [옥스타칼니스] 31. 끈질긴 녀석들 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 31 장   끈질긴 녀석들 (Persistent Boys)




  제 3 부





  저녁 내내 만들었던 코딩을 세 번째로 뜯어고치면서 원철은 이를 악물었다. 어
쩐 일인지, 일이 영 마음먹은 대로 풀리지 않고 있었다. 말도 안 되는 버그가 발
생하질 않나, 아차 하는 순간 마우스를 잘못 놀려 온통  라인 순서를 뒤죽박죽으
로 만들어버리질 않나, 결국 이번엔  애초에 알고리듬 자체를 잘못  응용한 것을
깨닫고 아예 플로우차트부터 모든 것을 뜯어고치고 있었다.

  "어이씨, 제기랄!"

  결국 짜증이 뻗쳐버린 프로그래머는 거친 손짓으로 작업 창을 닫아버리고 말았
다. 그는 그리고 나서도 한동안 씩씩거리고 앉아 숨을 가다듬어야 했다. 이런 식
으로 계속할 수는 없었다. 가슴 한 구석의 퀭한 느낌은  어떻게든 메워지기를 절
실하게 요구하고 있었다.

  문제는 자신에게 그걸 메워줄 방법이 없다는 것이다.

  원철은 반사적으로 마지막 팔란티어 갈무리를 불러  재생시켰다. 기트얀키와의
접전 부분이 나오자, 프로그래머는 넋을 잃고 실바누스의 모습을 쳐다보았다.

  실바누스가 부르짖고 있었다.

  "'보로미어. 녀석의 제안을 받아들여.'"

  아름다웠다.

  그러나 그녀의 아름다움은 그녀의 이국적인 용모나, 늘씬한 몸매에서 기인하는
것과는 다른 차원의 것이었다.

  "빌어먹을!"

  원철은 낮게 중얼거리고 시계를 돌아보았다. 바늘은 12시 5분을  막 지나고 있
었다.

  더 이상 참고 견딘다는 것은 불가능한 일이었다. 그는 자리에서 일어나 필요한
준비를 한 다음, 다시 의자에 앉아 팔란티어의 접속 아이콘을 클릭했다.

  비록 보로미어는 죽었지만, 그래도 다른 캐릭터로 다시 시작하면 되는 것이다.
처음 떨어지는 곳이 노렐이건 다메시아건 상관없었다. 카자드의 링메이든인 실바
누스는 카자드에 있을 테니, 어디서 시작하건 카자드로 찾아가면 되는 것이다.

  그러나 모니터에 엉뚱한 메시지가 떠오르자, 원철은 고개를 갸우뚱했다.

  '멀티ㅅ을 착용하십시오.'

  이게 무슨 소리지? 새 캐릭터의 이름과 계급을 정하고 시작해야 할텐데?

  의아해하던 프로그래머는 일단 모니터의 지시대로 멀티ㅅ을  착용했다. 그러자
낯설지 않은 어지러움이 노도처럼 밀려들었다.


                                  제 31 장       끈질긴 녀석들       <끝>


-------------------------------------------------------------------------

너무 짧은 글이 되었군요.

하지만 이전 글 끝에 붙이면  읽으시는 분들의 재미가 반감될  것 같아서 다음
장과 붙여 올리는라 따로 잘랐습니다.
번  호 : 28241
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-19 15:10
제  목 : [옥스타칼니스] 32. 재회 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 32 장   재  회  (The Reunion)




  제 1 부


  6월 13일 (금)  어딜까.....

  힘차게 날개를 펴고 하늘을 향해 솟아오르는 커다란 새의 모습이 보였다. 어스
름한 빛이 눈이 적응되자, 보로미어는 그것이 천장에  양각되어 있는 그림이라는
것을 깨닫고 몸을 일으켰다.

  '여기가 어디지?'

  주위를 돌아본 전사는 자신이 낯선  작은 방의 돌침대 위에 앉아  있다는 것을
깨달았다. 동시에 지난 기억이 서서히 되살아났다.

  '가만! 난 죽었었는데.....'

  자신은 티어의 신전을 향해 가던 도중, 기트얀키 추적대장의 손에 목숨을 잃었
었다. 그렇다면 여기는 도대체 어디란 말인가?

  침대에서 내려선 전사는 자신의 차림새를 훑어보았다. 팔다리는  멀쩡했고, 없
어진 물건도 없었다. 고물  갑옷도, 미스릴 블레이드도 모두  예전과 마찬가지였
다. 보로미어는 맞은 편 벽에 있는 문으로 다가가  조심스레 바깥을 내다보았다.
좌우로 길게 이어진 복도를 둘러보자, 상당히 낯익다는 느낌이 들었다.

  보로미어는 방을 나서 밝은 빛이 보이는 왼쪽으로 걷기 시작했다.  그 빛에 거
의 다다라서야 그는 자신이 있는 곳이 어디인지 깨달았다.

  눈부신 아침 햇살 속으로 걸음을 내딛은 전사는 자신의 뒤에 서있는 신전 건물
을 돌아보았다. 비트라 쿰의 신전, 그러니까 아모네 이실렌  원정 때 실바누스가
중독을 치료하러 왔었던 곳이었다.

  실바누스!

  전사는 번쩍 고개를 쳐들었다. 그녀는 어찌 되었을까? 자신이 마지막 기트얀키
를 죽였으니, 더 이상의 공격은 받지 않았을 것이다. 하지만 그 탈리스만인지 뭔
지를 사용하다 상당히 깊은 상처를 입은 것 같았는데.....

  어쩌면 그녀도 치료를 위해 여기  와있을 지도 모른다는 생각이  들자, 전사는
황급히 다시 신전 안으로 뛰어들었다. 방방이 뒤지고 다니던 전사는 복도에서 일
전의 그 노옴 사제를 만나자 다짜고짜 물었다.

  "이봐. 혹시 실바누스라는 드루이드가 여기 치료받으러 오지 않았어?"

  노옴은 보로미어를 보자 찔끔하며 피하려다, 전사가 앞을  막아서며 묻자 어쩔
수 없이 대답했다.

  "잘 모르겠어요."

  "티란딜 장식의 가죽 갑피를 입은 금발의 여자 엘프야."

  "글쎄 잘 모르겠다니까요."

  노옴은 귀찮다는 듯 내뱉고 자리를 뜨려 했으나, 보로미어가 인상을 쓰며 멱살
을 거머쥐자 순식간에 파랗게 질리고 말았다.

  "임마! 잘 생각해 봐!"

  "지, 진짜 몰라요. 최소한 어, 어제까지는 그런 사람은 없었어요."

  "정말 없었어?"

  "네....."

  전사의 손이 풀어지자, 울상을 짓고 있던 노옴은 재빨리 복도 반대편으로 달아
났다.

  멍한 기분으로 다시 신전을 나선 전사는 사방을  둘러보았다. 실바누스는 이곳
에 없는 것이 분명했다. 그러나, 그렇다면 어디에?

  보로미어는 일단 마지막으로 묵었던 여관을 향해 빠르게  걸음을 옮겼다. 그러
나 그 곳에서도 역시 허탕을 친 전사는 거리로 나서  술집들을 뒤지기 시작했다.
소득 없이 서너 곳을 돌아본 전사는 이런 식으로는 도저히 불가능하다는 것을 깨
닫고, 옆에 있던 빈 테이블에 털썩 주저앉았다.

  그는 멍한 눈으로 거리를 쳐다보며 기트얀키와의 마지막  전투를 떠올렸다. 녀
석의 제안을 받아들이라고 외치던 실바누스의 모습이 아직도  눈에 선했다. 위급
한 순간 자신을 위해서 목숨을 던지려 했던 그녀.....

  이번이 벌써 몇 번째인지 몰랐다.

  '널 원망하지 않아. 앞으로 널 다시 못 보게 되더라도..... 그것만은 말해주고
싶었어.'

  마지막 말과 함께 처연하던 그녀의 얼굴이 떠오르자, 갑자기 전사의 가슴엔 뭐
라 할 수 없는 강한 저림이 울려 퍼지기 시작했다. 티어의  신전이고, 신의 계시
고 모두 필요 없었다. 실바누스를  찾아야 했다. 일주일이 걸리건,  일년이 걸리
건, 가이아를 몽땅 뒤지는 한이 있더라도 그녀를 다시 찾아야만 했다. 그러기 전
엔 아무 일도 할 수 없었다.

  입술을 굳게 다물고 자리에서 일어선  전사는, 다시 거리로 나서다  웬 사람과
어깨를 부딪혔다.

  "아하! 그러면 그렇지! 역시 네놈이었군."

  보로미어의 옷자락을 부여잡으며 탄성을 올리는 사람은 다름 아닌 메디나였다.

  "안녕하세요."

  지난번에 미안했던 일도 있고 하여 깍듯이 인사를  하자, 드워프는 득의양양한
미소와 함께 그를 노려보며 말했다.

  "난 안녕하지 못해. 오늘은 첫 근무라 조용히 보내려고 했는데,  방금 전에 신
고가 들어왔지. 바로 네 녀석일지도 모른다는 생각을 하긴 했는데, 역시 내 생각
이 맞았어."

  "첫 근무요?"

  "그래. 너도 잘 알겠지만,  카자드의 보안관을 맡고 있던  가이우스가 죽었어.
그래서 일단 로한이 새 보안관을 임명할 때까지는 각 도성들이 각자의 치안 담당
을 임시로 정하기로 했지. 난 오늘부터 비트라 쿰의 임시 보안관이야. 그리고 넌
내 첫 일거리고."

  "내가요?"

  보로미어가 어리둥절해 하며 되묻자, 메디나는 뭐가 그리도  좋은지 연신 싱글
벙글 거리며 보로미어의 갑옷을 끌어당겼다.

  "그래, 임마. 누더기 갑옷을 걸치고  신전에서 소란을 피운 인간  전사가 바로
너지? 넌 일단 비트라 수르로 가서 총독의 심판을 기다려야 해. 흐흐, 판결이 어
떻게 나올지 정말로 기대되는군."

  "자, 잠깐만요."

  보로미어가 버티고 서서 움직이려 하지 않자, 메디나의 인상이 일그러졌다.

  "뭐야, 이 자식! 지금 반항하겠다는 거냐? 총독에게 말해  병사들을 동원할 수
도 있어. 그럼 너만 더 불리해져."

  "그, 그게 아니에요!"

  "아니긴 뭐가 아냐! 잔말 말고 따라와!"

  "난 지금 실바누스를 찾아야 한단 말이야!"

  실랑이 끝에 보로미어가 소리를 지르자, 메디나는 깜짝  놀라는 표정을 지으며
전사를 잡고 있던 손을 놓았다.

  "실바누스? 아니, 넌 실바누스님과는 제라드 쿰에서 헤어졌다고 했잖아."

  "그게 아니라니까요. 난 그 다음 실바누스와 다시 만나서, 같이 티어의 신전으
로 향하던 중 죽었어요."

  "뭐?"

  메디나가 눈을 껌벅이며 되묻자, 전사는 답답하다는 투로 말했다.

  "내가 죽었었다구요. 그리곤 오늘 아침 신전에서 다시 눈을 떴는데, 솔직히 뭐
가 어떻게 된 건지 전혀 모르겠어요. 하지만 내가 죽을 때 실바누스도 심한 상처
를 입고 있었는데....."

  "잠깐, 이게 언제 얘기지?"

  메디나의 표정이 차츰 굳어지고 있었다.

  "그게..... 잘 모르겠어요."

  전사가 더듬거리자, 드워프가 다시 물었다.

  "티어의 신전으로 떠난 게 언제야?"

  보로미어는 눈을 감고 기억을 더듬었다.

  "네크로맨서 원정에서 돌아온 다다음 날의 일이니까....."

  "그럼 그저께 일이군. 실바누스님은 그 다음에 어떻게 되었지?"

  "그걸 모르겠어요."

  그러자 메디나가 버럭 소리를 질렀다.

  "야, 임마! 그럼 부상당한 실바누스님을 혼자 남겨두고 도망쳤단 말이야?"

  "혼자 도망친 게 아니라, 난 죽었다니까요!"

  보로미어도 지지 않고 소리를 지르자, 드워프는 다시  전사의 갑옷을 잡아끌며
말했다.

  "시끄러, 이 자식아! 어서 앞장이나 서."

  "어, 어디로요?"

  "어디긴 어디야! 네가 죽었던 곳이지."

  메디나는 술집을 나서자마자, 입구에 메어놓았던 말에 올라탔다.

  "지금 거기까지 다시 가자구요?"

  보로미어가 묻자, 메디나는 말의 옆구리를 걷어차며 말했다.

  "당연하지."

  보로미어는 허겁지겁 메디나를 쫓아 달리면서 외쳤다.

  "하지만 거긴 오늘 안에 갔다오긴 너무 멀어요! 여기서 해저물 때까지 꼬박 걸
어야 하는 거리라구요!"

  "말이 있으니까, 밤이 시작되기 전에 돌아올 수 있어."

  "난요? 난 말이 없잖아요!"

  "그러니까 빨리 뛰어!"

  메디나가 정말 광풍처럼 말을 몰았기 때문에, 보로미어는 혼신의 힘을 다해 달
려야 했다. 힘쓰기라면 그 누구에게도 뒤지지 않는다는  보로미어였지만, 그렇게
달리다 보니 체력의 소진은 예상외로 빨랐다. 결국엔  천하의 보로미어도 아르망
패스 아래에 다다라서는 메디나의 초조한 눈총을 받으며 잠시 멈춰서야 했다.

  회복수로 일부 체력을 회복한 전사는 말 위에서 자신을  노려보고 있는 메디나
에게 말했다.

  "저기, 대장. 저번의 일은 말이죠....."

  "저번의 무슨 일?"

  "가이우스 원정대가 출발하던 날 아침에....."

  "관둬라. 다 지나간 일이야."

  "난 그때 오해를 하고 있었어요. 가이우스에게 속아서....."

  "관두라니까. 그나저나 가이우스는 어떻게 죽은 거야? 발로그에게 당했다는 소
문이 있던데."

  보로미어는 가이우스가 죽던 때의 상황을 간략히 말해  주었다. 메디나는 이야
기를 듣더니 고개를 끄덕였다.

  "그러니까 실바누스님이 그 원정대에 끼어 있었다, 이거군.  그리고 그 원정에
서 돌아온 지 이틀 후에 너와 티어의 신전을 향해 출발했고."

  "맞아요."

  "그나저나 실바누스님은 어떻게 티어의 신전 같은 곳을 너와 단둘이서 나설 생
각을 하셨을까?"

  ".....(찔끔)....."

  "하긴 지금 중요한 건, 그게 아니지. 자, 이젠 쉴 만큼 쉬었지?"

  메디나는 다시 보로미어를 재촉하며 말고삐를 움켜쥐었다.  하지만 거기서부터
의 길은 보로미어만이 알고 있었기 때문에, 메디나도 아까처럼 앞장서서 말을 달
릴 수가 없었다. 그래도 길잡이  역할을 맡은 보로미어 역시  최대한 서둘렀으므
로, 오후 무렵에는 가까스로 기트얀키들과 맞붙었던 장소에 다다를 수 있었다.

  주변을 돌아본 메디나는 입을 쩍 벌렸다. 숲속의 공터엔 죽은 기트얀키들의 갑
옷과 무기들이 가득 널려 있었다.

  "하나, 둘, 셋, 넷..... 어휴, 다 셀 수도 없군."

  그녀는 놀라움에 혀를 내두르다가 보로미어에게 물었다.

  "도대체 어떤 녀석들이었어?"

  보로미어는 숨을 고른 후 말했다.

  "기트얀키들이요."

  "뭐? 기트얀키?"

  메디나는 믿어지지 않는다는 듯 되묻더니, 말에서 내려 땅에 흩어져 있는 물건
들을 유심히 살펴보았다. 보로미어는 미스릴 블레이드가 또  하나 남아있을 것이
란 점에 생각이 미치자, 황급히 메디나를 막아섰다.

  "대장. 조심해요."

  "왜 그래?"

  "기트얀키의 검 중엔 전사를 끌어들이는 검이 있어요."

  "미스릴 블레이드 얘기라면, 걱정마.  전사를 유혹하는 힘은  기트얀키 대장의
손에 들려있을 때만 발휘되는 거니까. 하지만 여긴 모두 갈란듐으로  만든 롱 소
오드 밖에는 없구만."

  드워프인지라 병장기에 대해선 일가견이  있는 메디나였다. 전사는  다시 땅에
놓여있는 물건들을 돌아보았으나, 그녀의 말대로 아홉 자루의  롱 소오드가 전부
였다.

  "이상하군."

  보로미어가 뒤통수를 긁으며 중얼거리자, 메디나가 물었다.

  "네가 죽었을 때 몇이나 남아있었지?"

  "마지막 놈을 죽이고 나도 죽었어요. 실바누스는 그때 까진 살아있었구요."

  "그럼 실바누스님과 둘이서 기트얀키 열을 모두 해치웠단 말이야?"

  메디나가 믿어지지 않는다는 목소리로  물었다. 보로미어가 고개를  끄덕이자,
그녀는 잠시 생각을 해보더니 말했다.

  "그 미스릴 검은 아마도  실바누스님이 가지고 가셨을 거야.  그렇다면 최소한
여기는 살아서 벗어나셨단 얘긴데....."

  "어디로 갔을까요?"

  "그거야 모르지."

  잠시 침묵이 흐른 다음, 보로미어가 혼잣말로 중얼거렸다.

  "이럴 줄 알았으면 트랙킹 할 레인저라도 하나 데리고 오는 건데."

  그러자 메디나가 그를 빤히 쳐다보다 갑자기 소리를 버럭 질렀다.

  "임마! 왜 그 얘기를 지금 와서 하는 거야!"

  "대장이 얘기할 틈이나 줬어요?"

  보로미어도 기가 막혀 마주 소리를 질렀다. 메디나의 말은,  그래도 명색이 상
급서열이란 사람이 아무런 생각도 없이 무턱대고 여기까지 달려왔다는 것을 뜻했
다. 정말 대책이 안서는 아줌마였다.

  혼자 뭐라고 툴툴대던 메디나가 고개를 저으며 말했다.

  "후우, 이래선 아무 것도 안되겠어. 일단 진정하고 차분히 생각을 해보자."

  보로미어는 생각에 잠긴 메디나를 바라보며 한동안 서 있었다. 그러나 '차분한
생각'에 소질 없기론 그녀가 자신보다 한 술 더 뜬다는 것을  그가 깨달을 즈음,
메디나가 마침내 입을 열었다.

  "할 수 없지, 뭐. 일단 여기를 살아서 떠난 건 분명하니까, 큰 걱정은 던 셈이
야. 사실 죽지 않으신 것만 확인된다면, 우리가 더 이상  걱정할 필요야 없겠지.
원래 소리 없이 다니는 분이니까, 어쩌면 우리가 찾기를 바라지  않으실 지도 몰
라."

  "무슨 소리에요! 포기할 순 없어요. 난 실바누스를 반드시 다시 찾아야 해요!"

  보로미어가 갑자기 소리를 지르자, 놀란 메디나가 의심스런  눈으로 그를 돌아
보며 물었다.

  "아니, 넌 왜 그렇게 실바누스님을 찾으려는 거지?"

  "저기..... 내, 내 보호자니까요."

  보로미어가 더듬거리며 대답하자, 메디나는 잠시 그의 얼굴을  들여다 보다 고
개를 저었다.

  "아니. 아니야. 너란 녀석은 거짓말 하나도 제대로 못하는군.  내가 아무리 둔
한 드워프 전사라지만, 그런 정도도 눈치채지 못할 줄 알아? 너답지 않게 꾸며대
지 말고, 어서 그 진짜 이유나 말해봐. 경우에 따라선 도와줄 수도 있어."

  보로미어는 입술을 씹으며 메디나를 노려보았다. 자신 혼자서 실바누스를 찾는
다는 것이 어렵다는 것은 이미  절실하게 느끼고 있었다. 누구든  도와줄 사람이
필요했다. 원정이 가능한 상급서열이라면  더욱 좋을 것이다. 일자로  굳게 다문
메디나의 입술을 보고 있던 보로미어는 그녀가 중독이 된  실바누스를 살리기 위
해 애지중지하던 도끼를 포기했던 일을 떠올렸다.

  그래. 메디나라면 도와줄 거야.

  그러나 막상 말을 꺼내려니 하자, 왠지 입이 떨어지질 않았다.

  "알았어요, 메디나, 시, 실은 난 실바누스를..... 난....."

  얼굴만 붉히고 섰는 보로미어를 못마땅하게 쳐다보던 메디나의  얼굴에 서서히
놀라움이 차오르기 시작했다.

  "아니, 이 자식! 혹시 너 실바누스님을 사랑....."

  자신의 질문에 보로미어가 입술을 깨문 채 고개만 끄덕이자, 메디나는 한 손을
이마에 얹고 투덜거렸다.

  "젠장, 도대체 뭐가 어떻게 돌아가고 있는 거야?"

  "대장, 도와줘요."

  보로미어의 애원에, 메디나는 잠시 생각을 해보더니 기트얀키의 유품들을 가리
켰다.

  "일단 여기 널린 것들부터 주워담아. 비트라 쿰으로 돌아가서 얘기하자구."



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



    ---------------------------------------------------------


네. 보로미어가 다시 살아났습니다.

물론 그렇게 되도록 예정되어 있어서이며,  절대로 여러분들이 보낸 협박성 메
일이나 메모 때문이 아님을 알려드립니다.

작가 백.
번  호 : 28488
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-22 22:21
제  목 : [옥스타칼니스] 32. 재회 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 32 장   재  회  (The Reunion)




  제 2 부




  보로미어는 해가 저문 후에야 겨우 비트라 쿰의 성벽을 볼  수 있었다. 그러나
메디나가 성문을 통과하고 나서야 말을 채찍질하던 손을  멈추었기 때문에, 오후
내내 그녀의 뒤를 따라 달렸던 보로미어는 거의 쓰러지기 일보 직전의 상태였다.
회복수를 한 병 마신 후에야 간신히 기운을 차린 전사는 메디나에게 투덜대었다.

  "대장. 이렇게까지 서둘 필요가 있어요?"

  그러자 메디나는 씩 웃음을 지으며 대꾸했다.

  "임마, 난 너보단 한참 바쁜 사람이야. 밤이 시작되기 전에  처리할 일들이 많
이 있다구."

  "실바누스를 찾는 일은 도와줄 거죠?"

  그러자 메디나의 얼굴엔 어두운 그림자가 잠시 스쳐갔다.

  "그 문제는 조금 있다가 얘기하기로 하자. 난 일단 비트라 수르에서 처리할 일
들이 있거든. 한 시간 후에 '번개 용왕'에서 보기로 하지."

  "하지만....."

  뭐랄 틈도 없이, 메디나는 어느새  말을 달려 비트라 수르를  향해 멀어져가고
있었다.

  혼자 남은 전사는 멍하니 서 있다가, 번개 용왕을 향해  터덜터덜 걸음을 옮겼
다.

  아직 밤이 시작되기까지는 시간이 좀 남아있었기에, 번개  용왕은 많은 사람들
로 북적대고 있었다. 보로미어는 한 구석에 홀로 자리를 잡고  앉아 주문한 술을
기다리다가, 사람들 사이에서 두건을 눌러쓴 낯익은 뒷모습을 발견하고는 자리를
박차고 달려갔다.

  "실바누스!"

  그러나 두건의 어깨를 잡아 돌린 보로미어는 앳된 노옴  위자드의 성난 얼굴만
을 확인하고 힘없이 돌아서야 했다.

  다시 터덜거리며 자리로 돌아와  주저앉자, 처음 미디움에서  실바누스를 만난
이후의 일들이 주마등처럼 스쳐갔다. 메아리 숲과 에스트발데에서,  그리고 아모
네 이실렌과 스톤헨지, 사천왕의 숲에서까지, 목숨을 걸고 자신을 보호하던 드루
이드의 모습이 시릴 정도로 생생하게  기억났다. 게다가 그 동안의  모든 폭언과
오해에도 불구하고, 그녀의 마지막 말은 자신을 원망하지 않는다는 것이었다. 보
로미어의 억지스런 고집 때문에, 어쩔 수 없이 그 무모한  여정에 따라온 그녀였
지만, 그래도 원망하지 않는다고 했다.

  사랑했다.

  실바누스를 사랑했다.

  이제는 누가 묻는다고 해도 아까처럼 더듬지 않고 그렇게 말할 자신이 있었다.

  그래서 더더욱 그녀를 찾아야 했다.  직접 만나서 그녀에게 그  말을 해주어야
했다.

  "아, 그러니까 8천이면 많이  깎아주는거야. 이거 일반 상점에서야  구할 수도
없지만, 만약 있다 하더라도 만 두카트는 족히 줘야 할 걸?"

  보로미어는 갑자기 등뒤의 테이블에서 들려온 목소리에 고개를 들었다. 어디서
많이 듣던 낯익은 음성이었다.

  돌아보자, 작은 체구의 엘프 위자드가 좀 어수룩해 보이는 또다른 인간 위자드
와 흥정을 벌이고 있었다. 보로미어의  눈은 두 위자드보다도 테이블  위엔 놓인
흥정의 대상에 먼저 가서 멎었다.

  "야 임마. 그 클로우크는 나한테서 1500 두카트에 사간 거잖아?"

  보로미어가 돌아앉으며 말하자, 엘프  위자드가 자리에서 벌떡  일어서며 외쳤
다.

  "보, 보로미어!"

  "오랜만이군, 닉스."

  전사가 씨익 미소를 짓자, 닉스가 믿어지지 않는다는 듯 물었다.

  "너..... 너 아직 살아있었구나!"

  "그럼, 임마. 죽어있기를 바랬냐?"

  "아니. 그런 게 아니라, 난 네가 가이우스를 따라가서 죽은 줄로만....."

  당황하던 닉스는 어설프게 미소를 짓더니 덧붙였다.

  "바, 반갑다. 다시 만나서."

  "잠깐만. 당신이 이 클로우크를 1500에 팔았다구?"

  옆에서 끼여든 인간 위자드가 묻자, 보로미어가 말했다.

  "암. 더도 덜도 아니고 딱 1500이었지."

  "이런 사기꾼!"

  인간 위자드는 자리에서 일어나 경멸스런 눈으로 닉스를  쏘아본 후, 휘적휘적
가 벼렸다.

  "이씨, 너 왜 남의 흥정을 깨고 난리야?"

  위자드가 얼굴을 찡그리며 항의하자, 보로미어는 아예 의자를  돌려 앉으며 말
했다.

  "그러는 너야말로 남 등쳐먹는 못된 버릇을 아직도 못 버렸구나."

  "제길, 그럼 돈도 다 떨어지고 끼워주는 원정대도 없는데, 날더러 어쩌란 말이
야!"

  닉스가 투덜거렸다. 그리고 보니 위자드의 행색은 마지막  제라드 쿰에서 보았
던 것과는 달리 남루하기 짝이 없었다.

  "넌 어쩌다 이 꼴이 된 거냐?"

  보로미어가 묻자, 닉스는 의자에 털썩 주저앉으며 긴 한숨을  쉬었다. 그는 잠
시 손가락을 꼽아보더니 내뱉듯 말했다.

  "벌써 엿새나 되었군. 너와  실바누스가 날 '배신'하고 '헌  신짝'처럼 팽개쳐
버린 지가."

  닉스는 배신과 헌 신짝이란 단어에 힘을 주며 말을 계속했다.

  "니들이 떠난 다음, 난 계속 제라드 쿰에서 날 받아줄 원정대를 찾아 돌아다녔
어. 하지만 처음 보는 위자드를 선뜻 끼워주는 원정대는 없더군."

  "왜 그렇지? 너 정도 되는 위자드라면 누구나 환영할텐데."

  보로미어가 고개를 갸우뚱거리자, 닉스가 원망스런 눈으로 그를 쏘아보다 말했
다.

  "그 바이란트 패거리들을 겪고도 원정대들이 얼마나 폐쇄적이란 걸 몰라? 니들
이 사라지고 나서, 내가 거기서 외톨이로 얼마나 설움을 받았는데, 씨이!"

  닉스는 그 일만 생각하면 아직도 감정이 북받치는지,  양어깨를 들썩거리며 얼
굴을 붉혔다.

  "나, 난 네가 그렇게 될 줄은 모르고....."

  전사가 주섬주섬 변명하자, 닉스는 빈정거리듯 말했다.

  "그래. 그랬겠지! 동료도 버리고 훌쩍 떠나가는 녀석이 그런 자잘한 뒷일에 어
떻게 신경을 쓰겠냐."

  "미안해. 하지만 그 땐 나도 제정신이 아니어서."

  "흥, 넌 주로 제정신이 아니잖아."

  닉스는 보로미어의 사과에도 여전히 가시 돋친 목소리로 대꾸하고는 계속했다.

  "하여간 사흘을 그러고 나니까, 도저히 이래선 안되겠다는  생각이 들었어. 영
원히 상급서열에 오르지 못할 것 같은 생각이 들더라구. 그래서  거금을 들여 현
자의 집에서 정보를 산 다음,  구스톤 망루 쪽에 있다는  이파코리오의 계곡으로
갈 캬라반을 손수 끌어 모았지.  이파코리오는 박쥐의 날개를 가진  커다란 뱀인
데, 워낙 난폭해서 잡기가 쉽지 않은 짐승이야. 하지만 그 뼈와 눈이 사제들에게
요긴하게 쓰이기 때문에, 일단 잡으면 비싼 값으로 팔 수 있거든. 하여간 이파코
리오를 잡은 위자드라고 소문이 나면,  날 받아줄 원정대가 나타날  거란 기대로
한 일이었는데....."

  "그래서 어떻게 되었는데?"

  전사가 묻자, 닉스는 이를 악물고 낮은 목소리로 으르렁거렸다.

  "내 꼴을 보면 몰라? 돈이고, 대원이고 몽땅 날리고 몸만 간신히 건졌지!"

  "임마. 그러면 그런 거지, 왜 인상은 쓰고 그래?"

  위자드의 갑작스런 적대감에 놀란  보로미어가 투덜대자, 닉스는  여전히 이를
벅벅 갈아대며 쏘아대었다.

  "지금 인상 안 쓰게 됐어? 내가 제라드 쿰에서 그 꼴을 당한  것도, 따지고 보
면 다 네가 미친놈처럼 훌쩍 떠났기 때문이잖아! 빈털터리로 제라드 쿰에서 여기
까지 터덜터덜 오는 동안, 내 기분이 어땠는 줄 알아?  빌어먹을! 그리고 간신히
여기 와서 보니, 오늘밤  여관비조차 없더군. 그래서 마지막까지  아끼고 아끼던
재산 목록 1호를 큰맘먹고 팔려는데, 네놈은 그것마저 훼방을 놓았어!"

  "내가?"

  보로미어가 멍한 표정으로  묻자, 닉스는  못 참겠다는  듯, 두손으로  책상을
'쾅' 내리치더니, 부들거리는 손으로 전사의 면상에 대고 손가락질을 했다.

  "이 바보야! 아까 네놈이 내 흥정을 틀어놨잖아?! 지금의  내 꼬라지는 시작부
터 끝까지 다 네놈의 짓이라구!"

  "그, 그럼 아까 그....."

  보로미어가 그제야 상황을 깨닫고 당황하자, 닉스는 한동안 씩씩거리며 전사를
노려보다가 간신히 흥분을 가라앉히고 말했다.

  "솔직히 네가 가이우스 녀석을 따라 떠날 때, 난 네가  죽을 거라고 확신했어.
전에 죽은 원정대장 라이언도 꼭 그런 눈을 하고 마지막  원정을 떠났었거든. 그
런데 막상 여기 와서 소식을 듣자니, 엉뚱하게도 가이우스가 죽었다더군. 그리고
너는 이렇게 멀쩡히 살아있고."

  "그래서 불만이라 이거야?"

  "아니. 난 그렇다고 네가 죽기를 빌 정도로 속이 좁은 엘프는 아니야. 물론 네
놈이 미워죽겠기는 하지만, 내 부탁을 하나 들어준다면 지난 일은  다 용서해 주
기로 하지."

  "부탁?"

  "그래. 방금 들은 소문인데, 가이우스의 원정에서 살아온  소수의 대원들 중에
은빛 장검을 귀신처럼 쓰는 상급서열 전사가 한 명 있다더군.  은색 갑판 갑옷을
입었고, 이 동네에선 은검전사라던가, 뭐 그런 별명으로  통하는 모양이야. 너도
그 원정에 따라갔었으니까, 그 친구가 누군지 알 거 아냐. 그  전사에게 날 소개
해 줘."

  은검을 쓰는 상급서열?

  보로미어는 잠시 어리둥절해 하다가, 닉스가 말하는 전사가  바로 자기 자신이
라는 것을 깨달았다. 아마도 비트라  쿰으로 귀환 당시 가이우스의  갑판 갑옷을
입고 있었기 때문에 상급서열이란 소문이 돈 것일 것이다.

  터져나오는 웃음을 억누르면서 보로미어가 물었다.

  "그 전사를 만나 뭘 하려고?"

  "그의 다음 원정에 날 데려가 달라고 할거야. 네가 위자드로서의 내 능력을 잘
얘기만 해주면 가능하겠지."

  전사는 고개를 끄덕였다.

  "그야 어렵지 않은 일이지. 그  사람, 나랑 아주 친하다구. 다음  원정도 같이
가기로 되어 있는걸."

  그러자 닉스의 얼굴이 활짝 펴졌다.

  "정말이야? 역시 내가 제대로 짚었군."

  "그럼 이제 날 용서해주는 거냐?"

  보로미어가 장난스레 묻자, 닉스가 원래의 밝은 목소리로 돌아가며 말했다.

  "헤헤, 용서하고 자시고가 어딨어. 론디움 이후로 우린  어차피 한 가족이었잖
아."

  "짜식이! 그럴 놈이 왜 화내는 척은 하고 그래?"

  "흥, 척만은 아니야. 지금 널 만나기 전까지 내가 너한테  얼마나 화나 있었는
데."

  "호오, 그 부탁 하나 들어준 게 그 엄청난 화를 다 풀어버렸다?"

  그러자 닉스는 빙긋 웃더니 대답했다.

  "아니. 네가 살아있어 준 게."

  닉스, 이 자식.....

  전사는 갑자기 시큰해진 가슴으로 마주앉은 위자드를 바라보았다.

  "자, 그럼 그건 됐고, 이젠 그  빌어먹을 가이우스 녀석이 뒈질 때  얘기나 해
줘. 직접 보지 못한 게 한이지만, 대신 얘기라도 들어야지."

  갑자기 어색해진 분위기를 떨쳐버리기라도 하듯 위자드가 수선을  떨며 말하는
바람에 보로미어도 정신을 차렸다.

  "어? 어, 그래. 가이우스 말이지? 그래. 그 녀석은 발로그의 화염 공격으로 잿
덩이가 되었어."

  "불에 타서 죽었단 말이지?"

  "응."

  "오래오래 타다 죽었어?"

  "암. 아주 천천히 타다 죽었지."

  "비명도 지르고?"

  "암. 목이 터져라 질러댔지. 몸부림도 치고."

  "잘됐군."

  "암. 아주 잘된 일이지."

  그러나 즐거워할 줄 알았던 닉스는 오히려 침울한 표정으로  테이블 위만 바라
보았다. 아마도 죽은 옛 동료들을 생각하는 듯 했다.

  그러나 이내 원래의 표정을 되찾은 위자드는 보로미어에게 물었다.

  "참, 그런데 혹시 실바누스의 소식은 못 들었어?"

  이번엔 전사가 침울해질 차례였다. 뭔가 이상한 것을 느낀 닉스가 입을 다물고
보로미어의 눈치를 살피고 있는데, 육중한 덩치 하나가 반가운 듯 위자드의 뒷덜
미를 '툭'치며 테이블에 앉았다.

  "아니, 내 귀여운 닉스! 넌 도대체 어디로 사라졌다 이제야 나타난 거냐?"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 28489
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-22 22:22
제  목 : [옥스타칼니스] 32. 재회 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 32 장   재  회  (The Reunion)




  제 3 부


  후다닥 자리에서 일어난 위자드는 공포에 질린 표정으로 뒷걸음질치려 했으나,
이미 메디나의 억센 손에 손목을 잡힌 후였다.

  "아, 안녕, 메디나. 오, 오랜만이에요."

  "이리 앉아라. 뭘 일어서고 난리야."

  강제로 닉스를 옆자리로 끌어 앉힌 메디나는 그의 머리를 쓰다듬으며 물었다.

  "이 녀석, 지금까지 어디서 뭘하고 있었니?"

  "아니 난, 저, 그저 여기저기....."

  울상이 된 닉스가 말을 더듬고 있는데, 보로미어가 메디나에게 물었다.

  "대장. 실바누스를 찾는 일은 어떻게 할거에요?"

  그러자 드워프는 닉스에게서 손을 떼며 보로미어를 향해 돌아앉았다.

  "보로미어. 실바누스님을 찾는 일은 단념하는 게 좋을 것 같다."

  "실바누스를 찾는다니? 그게 무슨 말이야?"

  어리둥절해진 닉스가 물었지만, 메디나도 보로미어도 그를 돌아보지 않았다.

  "왜죠?"

  보로미어가 조용히 묻자, 메디나는 난감한 얼굴을 하며 대답했다.

  "너를 위해서야. 실바누스님은 어서 잊어버려."

  "왜냐구 묻잖아요."

  "..... 대답하기 어려운 문제야. 단지 그게 널 위한 최선의  길이라는 것만 알
아둬."

  메디나의 말에 보로미어는 단호히 고개를 저었다.

  "그럴 수 없어요."

  "그래야만 해."

  그러자 보로미어는 거칠게 테이블 양옆을 움켜잡았다. 그의 두 손이 부르르 떨
리고 있었다.

  "대장. 분명히 말하는데 난 실바누스를 찾고야 말 거요. 대장이 뭐라든 상관없
어. 대장이 도와주지 못하겠다고 해도 난 실바누스를 찾아요. 평생이 걸리더라도
난 찾고야 말 거라구."

  "바보 같은 녀석! 귀가 달렸으면 단 한 번이라도 다른 사람 말을 들어봐! 실바
누스님을 빨리 잊는 게  널 위한 최선이라니까!  사람 말뜻을 그렇게 못  알아들
어?"

  답답해진 메디나가 언성을 높이자, 전사는 자리에서 벌떡 일어섰다.

  "도와주기 싫으면 말아! 당신이 뭘 안다고 날보고 실바누스를  잊어라 마라 하
는 거야?"

  "임마, 다 널 위해서 하는 소리라니까!"

  메디나도 자리를 박차고 일어서며 외쳤다.

  "잠깐! 잠깐만!"

  팽팽히 서로를 노려보고 섰는 두 사람 사이로 닉스가 끼여들었다.

  "서로 이렇게 소리만 지른다고 문제가 해결이 되겠어? 일단들 앉아요. 네?"

  씨근덕대던 보로미어가 먼저 자리에 앉자, 메디나도 따라서 자리에 앉았다.

  "뭔일인진 몰라도 우리 차분히 얘기해 보자구요."

  닉스가 두 사람을 번갈아 보며 말한 다음, 보로미어에게 물었다.

  "그럼 넌 실바누스를 다시 만나긴 만났던 거야?"

  "가이우스의 네크로맨서 원정에 따라 왔었어."

  보로미어의 대답에 닉스는 조금 놀라는 표정을 짓더니, 다시 물었다.

  "그럼 둘이서 다시 화해를 한 거야?"

  "화해라기 보다는..... 오해가 풀어진 거지."

  전사가 어물쩡 대답하자, 위자드는 다시 한 번 고개를 갸우뚱거리고선 말했다.

  "실바누스가 그 원정에 따라갔다면, 당연히 네가 걱정되어서겠지. 하지만 제라
드 쿰에서 너에게 그 꼴을 당하고도 계속 널 보호하려 했다는 건 좀....."

  위자드는 잠시 말꼬리를 흐리며 생각을 해보더니, 다시 보로미어에게 물었다.

  "도대체 그래서 실바누스가 어떻게 되었는데?"

  "그저께 나와 같이 원정을 하다 난 죽었고, 실바누스는 어디론가 사라졌어. 내
가 정신을 차리고 보니 오늘 아침 여기 비트라 쿰의 신전이었어."

  "네가 죽었었다고?"

  닉스의 믿어지지 않는 다는 듯 되묻자, 보로미어가 고개를  끄덕였다. 잠시 생
각을 해본 닉스가 짤막하게 내뱉았다.

  "소원이었겠군."

  "소원?"

  보로미어가 되묻자, 닉스가 계속했다.

  "물론 고급사제 중에는 죽은 사람을 살리는 데 레서렉션(Resurrection) 주문을
쓰는 사람도 있다고 하지만, 그건 8급인 브라만 이상이  되어야 가능하다고 들었
어. 카자드 쿰의 대사제인 싸이프러스도 겨우 7급인 라마 밖에는 안되니까, 네가
사제의 마법에 의해 다시 살아났을 가능성은 희박하다고 봐야지."

  메디나가 '맞아, 맞아'하며 천천히 고개를 끄덕였다.

  "난 잘 이해가 안가는 걸?"

  보로미어가 고개를 갸우뚱거리자, 닉스가 그를 돌아보며 말했다.

  "소원으로 할 수 있는 일은 많이 있지만, 가장 많이 쓰이는 것은 원정 중 죽은
동료를 살리는 일이야. 하지만  웬만해선 소원을 얻기가 힘들어.  신들이 소원을
걸어놓은 원정에 성공하던가, 아니면  엄청난 액수의 돈을 신전에  바치던가, 뭐
그런 식이니까."

  "그리고 죽은 사람을 다시 살리는 것도 시간이 너무 오래 지나면 불가능해. 죽
은 자가 돌아오길 거부할 수도 있으니까."

  메디나가 덧붙였다.

  "하여간, 네가 죽은 지 이틀만에 다시 살아났다면,  누군가가 아껴뒀던 소원을
사용했다고 봐야지."

  닉스가 결론을 내리자, 보로미어가 다시 물었다.

  "누가?"

  "으이씨! 누구긴 누구야, 실바누스겠지! 너 때문에 가이우스의 자살특공대까지
쫓아갔던 녀석인데, 당연히 네가 죽었으면 널 살리려고 했을 거 아냐!"

  보로미어는 그제야 앞뒤상황을 깨달았다.

  "그럼 실바누스가..... 그렇지..... 그랬겠지."

  전사가 멍하니 더듬거리자, 닉스가 이번엔 메디나에게 물었다.

  "그런데 왜 보로미어에게 실바누스를 잊으라는 거죠? 그 정도  되는 사제와 함
께 다니는 게, 왜 보로미어에게 나쁘다는 거에요?"

  그러자 메디나는 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "그러니까, 너도 이해하기 어려운  부분이 좀 있어.  실은..... 그러니까.....
어휴!"

  말솜씨가 따라주질 않자, 메디나는 가슴을 치며 한숨을 내뱉았다.

  "참, 나! 그냥 있는 대로 말을 하면 되지 뭐가 그렇게 어려워요?"

  닉스가 핀잔을 주자, 메디나는 결심한 듯 입을 열었다.

  "닉스, 실은 실바누스님은 사제가 아니라 드루이드야."

  "네?"

  "이해가 안 갈지 모르지만,  실바누스님이 사제 행세를 하는  데는 나름대로의
사정이 있어. 그건 실바누스님이  카자드에서 영주나 도서관장처럼  어떤 직책을
맡고 계시기 때문이야."

  "그게 뭔데요?"

  "그건 네가 알 필요 없어."
  "넌 몰라도 돼."

  보로미어와 메디나가 양쪽에서 이구동성으로 말하는 바람에, 닉스의 얼굴이 무
안으로 벌겋게 달아올랐다. 한편  메디나는 놀란 눈으로  보로미어를 쳐다보다가
나직이 물었다.

  "그럼 너도 이미 알고 있는 거냐?"

  보로미어가 고개를 끄덕이자, 메디나는 기가 막힌다는 듯  고개를 저으며 한숨
을 쉬었다.

  "도대체 뭘 알고 있다는 거에요?"

  닉스가 뚱한 목소리로 물었으나, 드워프는 여전히 그를 무시하면서 보로미어에
게 투덜거렸다.

  "빌어먹을! 그걸 알고 있는 놈이 왜 기어코 실바누스님을 찾겠다는 거냐!"

  "하! 그게 왜 내가 실바누스를 잊어야 하는 이유가 되죠?"

  "왜냐고? 정말 몰라서 묻는 거야?"

  "그래요."

  그러자 메디나는 소리치듯 말했다.

  "젠장! 실바누스님의 일은 어느 한  사람에게 메어선 안 되는  일이잖아! 항상
카자드를 돌아다녀야 한다고!"

  "그래서요!"

  "그래서 실바누스님은 누구와도 결혼을 할 수 없게 되어 있어!"

  "....."

  드워프는 일그러진 보로미어의 얼굴을 안 됐다는 듯 바라보다가 착잡한 목소리
로 말했다.

  "그러니까 네가 아무리 실바누스님을 사랑한다고 해도, 다  부질 없는 일이야.
그분하고 가까워지면 질수록 너만 더 괴로워져. 그러니까 어서  잊어. 잊고 다시
네 갈 길을 가라구."

  "도대체 뭐가 어떻게 됐다는 건지  하나도 알 수가 없네! 같은  남자끼리 무슨
사랑이야, 사랑이! 게다가 결혼은 또 뭐고!"

  참다못한 닉스가 버럭 소리를 지르자, 메디나가 짧게 대답했다.

  "닉스, 실바누스님은 여자야."

  "네?"

  놀란 닉스는 동그란 눈으로 두  사람을 번갈아 보다가, '끙'하는  신음과 함께
테이블에 머리를 처박았다.

  한동안 침묵이 흐른 다음 보로미어가 조용히 입을 열었다.

  "대장. 난 실바누스가 하는 일이  뭐건, 결혼을 할 수 있건  없건 상관없어요.
내가 아는 건, 내가 실바누스가 없다는 사실을 견딜 수 없다는  거예요. 막 가슴
이 터질 것 같고, 텅 빈  것도 같고, 정말 어쩔 줄을 모르겠어.  만약..... 만약
실바누스를 다시 볼 수 없다면.... 난, 난....."

  보로미어는 더 이상 말을 잇지 못하고 얼굴을 씰룩이다가, 메디나를 똑바로 쳐
다보았다.

  "하여간 대장. 제발 도와줘요."

  그러나 메디나는 보로미어의 간절한  시선을 슬쩍 외면하며 대답을  하지 않았
다.

  "대장!"

  보로미어가 다시 언성을 높였으나, 메디나는 여전히 입을 꾹 다문  채 눈을 감
을 뿐이었다.

  무슨 말을 해도 드워프가 마음을 돌리지 않을 것이란 것을 깨달은 전사는 씁쓸
한 표정으로 자리에서 일어섰다.

  "알았어요. 대장 생각이 정 그렇다면, 내가 강요할 수 있는 건 아니겠죠. 하지
만..... 하지만 혹시라도 실바누스를 보게 되면, 내가 찾고 있더라고 전해줘요."



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.번  호 : 28490
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-22 22:24
제  목 : [옥스타칼니스] 32. 재회 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 32 장   재  회  (The Reunion)




  제 4 부


  "야! 너 잠깐 자리에 앉아봐!"

  그때 갑자기 고개를 든 닉스가 보로미어의 옷자락을  잡으며 외쳤다. 보로미어
가 마지못해 자리에 앉자, 위자드는 얼굴을 붉으락푸르락하며 말했다.

  "그러니까 실바누스가 여자고, 사제가 아닌 드루이드며, 나한테  알려줄 수 없
는 어떤 일을 하고 있기 때문에 결혼을 할 수는 없는 처지인데, 보로미어는 그녀
를 사랑한다 이거지? 맞아?"

  쏜살같이 빠른 위자드의 말투에 두 전사가 엉겁결에  고개를 끄덕이자, 닉스는
쉴 틈을 주지 않고 보로미어에게 물었다.

  "그리고 넌 메디나가 도와주지 않아도 실바누스를 찾아 나설 거지?"

  "그래."

  보로미어가 고개를 끄덕이자, 닉스는 이번엔 메디나에게 물었다.

  "대장이 안 도와준다고 보로미어가 실바누스 찾는 일을 혼자서 못하는 건 아니
죠?"

  "그렇..... 지."

  "어떻게든 죽을 때까지라도 찾겠다잖아요."

  "그, 그래서?"

  메디나가 되묻자 닉스는 두 손으로 머리를 벅벅 긁더니 외쳤다.

  "아, 짜증나! 그럼 정말 보로미어를 위한다면 아예 실바누스를 찾지 못하게 막
아야 할 거 아녜요! 그냥 돕지 않는 게 녀석을 위하는 길은 아니잖아요."

  "그걸 막을 수 있는 권한은 아무에게도 없어."

  메디나가 말하자, 닉스는 테이블을 '쾅' 내리치더니 소리쳤다.

  "막질 못한다면, 어차피 혼자서라도 찾아 나선다는 데, 같이 도와주는 게 답이
잖아요. 저렇게 부탁을 하는데, 저 녀석 불쌍하지도 않아요?"

  "그, 그런가?"

  위자드의 속도에 말려 이제는 거의 얼이 빠진 메디나는 반쯤 고개를 끄덕였다.
그러자 닉스는,

  "그럼 그 문젠 됐는데....."

  하며 숨을 들이쉬더니, 갑자기 자리를 박차고 일어나  고래고래 소리를 지르기
시작했다.

  "그런데 왜 지금까지 나한텐 아무도  이런 얘길 해주지 않았지? 난  쏙 빼놓고
지금까지 너희들끼리만 비밀이었단 말이야? 같은 원정대였으면서  나만 따돌렸다
이거지! 보로미어, 네가 어떻게 나한테 이럴 수가 있어! 그리고  대장도 맨날 귀
여운 닉스 어쩌고 하며 날 더듬으면서, 그런 얘긴 왜 한 마디도 안 해줘!"

  당황한 두 전사는 누가 먼저랄 것도 없이 위자드를 달래기 바빴다.

  "니, 닉스! 진정해!"

  "그래, 닉스. 우리 차분히 얘기하기로 했잖아. 차분히."

  "그래. 우리 차분히 얘기하자. 앉아서 차분하게, 응?"

  간신히 입을 다문 위자드는 씩씩거리며 두 사람을 번갈아 쏘아보더니,
  "차분하고 싶어도 그럴 수 없게 만드는 게 누군데, 씨이."
  하고는 자리에 털썩 앉았다.

  "너랑 헤어지기 전 까진 나도 몰랐어. 삼, 사일 전에 알게 된 얘기라고."

  숨을 돌린 보로미어가 변명하자, 닉스는 메디나를 째려보았다.

  "나, 나도 말해줄 틈이 없었잖아. 아모네 이실렌 후론 널 보는 게 오늘이 처음
아냐."

  메디나 역시 더듬거리며 변명을 하자, 위자드는 차츰  화를 가라앉히더니 말했
다.

  "좋아. 그럼 도대체 실바누스가 맡은 일이 뭔지나 말해봐."

  그러자 메디나가 곤란한 표정을 지으며 말했다.

  "그건 상급서열들에게만 열려있는 정보야. 아직 너에겐 말해줄  수 없어. 하지
만 네가 상급서열이 되면 내가 제일 먼저 알려줄께. 맹세한다."

  "저 자식은 상급서열도 아닌데 알고 있잖아요."

  닉스가 보로미어를 가리키며 따졌으나, 메디나는 단호히 고개를 저었다.

  "보로미어가 어떻게 알고 있는 지는 내가 상관할 바가 아냐. 내가  아는 건 내
가 하급서열에게 이 이야기를 해선 안 된다는 거야."

  닉스는 보로미어를 돌아보았다.

  "나 역시 맹세를 했어."

  보로미어가 미안한 표정을 지으며 말하자, 닉스의 얼굴은 다시 붉어졌으나, 이
내 흥분을 가라앉히며 말했다.

  "흥, 좋아. 나도 원정 한두 번이면 곧 상급서열이  되니까, 그때까지만 참도록
하지. 하지만 그땐 메디나가 책임지고 얘기해 주는 거예요."

  "그럼, 그럼."

  다시 한번 드워프의 다짐을 받은 닉스는 완전히 화가 풀린  듯, 평소의 목소리
로 돌아가 말했다.

  "자, 그럼 실바누스는 어떻게 찾을 건데요?"

  그러나 두 전사가 모두 꿀 먹은 벙어리 마냥 입을 다물고 있자, 위자드는 약간
황당한 듯 보로미어에게 물었다.

  "넌 어떻게 찾을 생각이었는데?"

  "그냥, 일단 비트라  쿰 주변부터 시작해서  훑어보고, 없으면 카자드  쿰으로
갈..... 까?"

  "으으으....."

  닉스는 머리를 감싸쥐고 신음하더니 메디나에게 물었다.

  "그럼 대장은 어떻게 도울 생각이에요?"

  "일단 실바누스가 보로미어를 되살리러 신전에 들렀다면 어제 일일 테고, 그렇
다면 아직은 이 근처에 있을 가능성이 많겠지. 어차피 난  카자드의 보안관이 새
로 임명이 될 때까지는 비트라 쿰을 떠날 수 없으니까, 일을 나눠서  내가 이 주
변을 맡아 찾아보고....."

  "못 살아, 못 살아!"

  닉스는 메디나의 말을 끊으며 가슴을 치더니, 답답해 미치겠다는 투로 말했다.

  "그런 식으로 어떻게 찾아요! 이 비트라 쿰 주변만 둘러보려 해도  석 달은 걸
릴텐데! 그리고 실바누스가 그때까지 이  근처에 계속 있을 거란  보장도 없잖아
요."

  "달리 방법이 있는 것도 아니잖아."

  메디나가 어쩔 수 없잖냐는 투로 말하자, 닉스는  테이블을 내려다보며 한숨을
쉬었다.

  "이래서 전사들은 안돼."

  보로미어와 메디나의 얼굴이 동시에  일그러졌으나, 닉스의 눈치로  보아 뭔가
좋은 수가 있으리란 기대에 모두 입을 다물고 기다렸다.

  잠시 후 닉스는 고개를 들더니 보로미어에게 물었다.

  "한번 잘 생각해 봐. 분명히 뭔가 실마리가 있을 거야.  실바누스도 목적 없이
아무 데나 헤매고 다니진 않을 거 아냐. 만약 네가 실바누스라면 지금 어디로 가
겠어?"

  위자드의 말에 갑자기 떠오르는 것이 있어, 보로미어는  '탁'하고 테이블을 내
리쳤다.

  "맞다! 드루이드 신전!"

  "드루이드 신전?"

  닉스와 메디나는 어리둥절한 표정으로 서로의 얼굴을 마주보았다.

  "그래! 드루이드 신전. 실바누스는 그저께 아침에도 그리로  가야 한다고 했었
어. 물론 내가....."

  다시 한번 그날의 일이 생각난 보로미어는 머뭇거리다 기어 들어가는 목소리로
말했다.

  "내가 억지를..... 부렸지만....."

  그러나 닉스와 메디나의 관심은 이미 보로미어에게서 떠나 있었다.

  "도대체 드루이드 신전이 뭐야?"

  "몰라요. 나도 처음 들어보는데요?"

  "임마, 넌 위자드니까 그런 것 정도는 알고 있을 거 아냐."

  "위자드라고 모든 걸 다 아는 건 아녜요. 메디나야말로 상급서열이니까 나보단
경험이 더 많을 텐데, 정말로 드루이드 신전에 대해 들어본 적이 없어요?"

  "없어, 임마. 사실 난 실바누스님 외엔 드루이드라곤 본 적도 없어."

  티격태격하던 닉스와 메디나가 조용해지자, 보로미어가 물었다.

  "닉스.  네가  모르더라도  알아볼  방법이  없을까?  현자들에게  물어본다거
나....."

  "쳇, 내가 들어본 적도 없는 걸 다른 현자들이라고 알까?"

  위자드는 자존심이 상한 듯 퉁명스럽게 대꾸했으나, 이내  빠르게 눈을 굴리더
니 덧붙였다.

  "물론 알아보는 게 나쁠 건 없겠지만."

  가능성이 없지는 않다는 얘기였다.

  흥분한 보로미어는 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.

  "좋아. 그럼 지금 가자."

  그러자 일단 방향이 정해지면 항상 행동은 질풍 같던  드워프가 웬일인지 고개
를 저었다.

  "아니 내일."

  "왜요!"

  보로미어가 항의조로 묻자, 닉스가 자리에서 일어나며 핀잔을 주었다.

  "성미하곤. 이제 곧 밤이 시작할 시간이잖아."

  보로미어는 그제서야 상당히 늦은 시간임을 깨닫고 말했다.

  "어쩔 수 없군. 닉스,  너는 나랑 같이 가자.  오늘 밤 숙박비는 내가  책임질
게."

  "8000짜리 흥정을 깨놓고 하룻밤 숙박비라..... 눈물나게 고맙군."

  닉스는 투덜거리면서도 전사가 자신의 처지를 기억해준 것이 내심 기쁜 눈치였
다.

  "좋아. 그러면 내일 아침 날이 밝자마자 도서관 앞에서 만나기로 하자."

  약속을 정한 메디나가 먼저 사라지자, 보로미어는 닉스와  함께 자신이 묵고있
는 여관을 향해 걸음을 옮겼다.

  그래도 작은 희망이 생겼기에 전사의 발걸음은 한결 가벼웠다.

  보로미어의 너른 보폭을 종종걸음으로 쫓으며 닉스가 물었다.

  "그런데 넌 어떤 녀석들을 만났길래 죽기까지 했어?"

  "후우, 기트얀키."

  그러자 닉스는 피식 웃음을 흘렸다.

  "웃기는군. 너도 참 운도 없는  녀석이다. 어떻게 그딴 녀석들과  며칠 사이로
두 번씩이나 마주치냐?  아예 녀석들 꽁무니도  구경 못해본 사람들이  수두룩한
데."

  아마도 닉스는 미스릴 블레이드에 대해선 아직 모르고 있는 듯 했다. 보로미어
는 그에게 은검전사의 비밀에 대해 얘기 해줄까 하다 일단  미루기로 했다. 왠지
오늘밤은 더 이상 닉스를 놀래킬 이야기는 피하는 게  좋겠다는 생각이 들어서였
다.

  잠시 조용히 걷던 닉스가 물었다.

  "그래서..... 실바누스를 좋아한단 말이지?"

  "응."

  "이쁘니?"

  "이뻐서 좋아하는 건 아니야."

  "어떤 여자야?"

  "똑같애. 원래의 실바누스에서 두건만 벗기면 돼."

  "쳇, 그럼 뭘 보고 좋아하는 거냐?"

  "시끄러, 임마. 넌 돈이나 갚아."

  "돈? 무슨 돈?"

  "아직 나한테 2000 빚지고 있잖아."

  "..... 으으, 질긴 놈. 임마, 그게 왜 빚이야!"

  "얼래? 이젠 아예 떼어먹겠다, 이거군."

  "넌 제발 그 억지 좀 그만 부려."

  두런거리며 밤길을 걷는 전사와  위자드 앞으로 여관의 불빛이  천천히 다가왔
다.


  ---------------------------------------------------------------------


  접속을 끊은 원철은 멀티셑을 벗는  것도 잊은 채, 멍하니  모니터만 바라보았
다.

  보로미어가 살아있었다.

  보로미어, 그 녀석이 살아있다!

  갑자기 눈앞이 뿌옇게 흐려지는 바람에 주먹으로 눈을 문지른 그는, 저도 모르
게 혼잣말로 중얼거렸다.

  "고마워.... 고마워, 실바누스."


                                  제 32 장        재   회        <끝>



   -------------------------------------------------------------------



죄송합니다.
개인적으로 일이 생겨서 지난 이삼일 간 정신이 없었습니다.
연재하는 사람의 책무에 대해 모르는 바는 아니지만,
너무도 중한 일이었음을 이해해 주시고, 제발 협박멜은 그만 보내 주십시오.

접속상태가 안 좋아서 답변 못해드렸던 하얀현자님, 질문을 멜로 보내주시길.

그리고 많은 분들이 재밌는 질문을 보내주셨습니다.

특히 소원에 대해서요. 물론 지금까지는 답을 보류하고 있었습니다만, 이제는
말을 해도 될 것 같네요. 내일쯤 좀 정리된 문장으로 올리겠습니다. (이건 중요한
문제라서 공개 답변을 해드립니다.)

다시 한 번 죄송하고, 사죄하는 심정으로 3개나 올린 것을 보아 용서를.

그리고 모두 즐거운 중추절 되세요.

Vicryl.

번  호 : 28767
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-27 20:19
제  목 : [옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 1 부


  6월 14일 (토)


  "Fuck all that we've gotta get on with these..... fuck all that, fuck all
that....."

  원철은 오랜만에 음악을 틀어놓고 키보드를 두드리고 있었다. 어젯밤 보로미어
가 되살아났다는 것을 안  다음부터, 우울하던 기분은 말끔히  사라진 상태였다.
비록 아직 실바누스를 다시 만난 것은 아니지만, 보로미어가 살아있는 이상 언젠
가는 볼 수 있을 것이다.

  물론 욱에게는 보로미어가 부활했다는  이야긴 하지 않았다.  그리고 앞으로도
당연히 하지 않을 생각이었다.  보로미어가 살아있다는 것을 아는  순간, 녀석은
또다시 온갖 곤란한 요구를 해올 것이다. 그 빌어먹을 장단을  맞춰 지랄을 떨다
가 보로미어를 죽이는 것은 한 번으로 족했다.

  작업을 마친 서브루틴을 돌려본 원철은 만족한 표정을 지으며 코드들을 저장시
켰다. 이것으로 넥서스에 관련된  실질적인 코딩 작업이 마무리된  것이다. 이제
남은 것은 서브루틴들을 알맞게 버무리는 일 뿐이었는데,  그나마도 이미 반쯤은
해놓았으니 아마도 하루나 이틀이면 모든 것이 끝날 것이다. 데드라인인 다음 주
목요일을 맞추는 데는 아무런 무리가  없었고, 오히려 3, 4일 정도  여유가 남을
듯 했다. 오랜만에 짧은  여행이라도 다녀오고 싶었다. 어쩌면  제천의 부모님을
뵈러 갈지도 몰랐다.

  "따르릉!"

  갑자기 울리는 수화기를 집어들자, 전혀 듣고 싶지 않은 목소리가 흘러나왔다.

  "흥, 웬일로 집에 다 있었어? 주말인데 그년이랑 안 놀아?"

  수정이었다.

  "왜 걸었어?"

  원철이 차갑게 가라앉은 목소리로 묻자, 수정은 짧게 웃더니 말했다.

  "어제 새벽에 또 연락이 안 닿데?"

  "....."

  "평소의 관심 덕에, 난 니가 밤마다 연락이 끊기는 게 월, 수, 금의 패턴인 걸
잘 알고 있었어. 혹시 우리랑 약속한 거 벌써 잊은 거야?  내가 기억하기론 다시
는 그 게임에 손대지 않기로 했던 것 같은데."

  젠장! 정말 집요한 계집애였다. 그러나 원철은 그녀에게 구차한 변명을 늘어놓
고 싶지 않았다.

  "..... 원하는 게 뭐야?"

  원철이 묻자, 수정은 어울리지 않게 발랄한 목소리로 대답했다.

  "난 원하는 거 없어. 단지 내 힘이 닿는 데까지 널 괴롭혀 주려는 것 뿐이야."

  "그래서 네가 얻는 게 뭔데?"

  "만족감이지. 복수가 가져다주는 달콤한 만족감."

  "복수? 그래. 넌 내가 도대체 뭘 그렇게 잘못했다고 복수까지 운운하는 거냐?"

  "흥. 아직도 몰라? 네가 욱인지 억인지 하는 네 친구 놈이랑 날 완전 병신으로
만들었잖아."

  "그러지 않았어."

  원철이 부정하자 수정은 깔깔대고 웃더니 말했다.

  "이제 와서 변명해도 소용없어. 내가 바본 줄 알아? 푸른  산장에서 있었던 일
이 너와 네 친구가 꾸민 장난이란 건 어린애라도 알 수 있는 일이야. 너는 날 그
리로 불러내고, 네 친구는 내 옷을 벗긴 다음 도망가고. 그게  계획적인 일이 아
니었단 말이야?"

  "아니었어."

  "흥. 지랄하고 자빠졌네. 날 밤새도록 거기 처박아놓고서, 너랑  네 친구는 원
없이 날 비웃었겠지?  쓸데없이 밝히는 년들은  이렇게 버릇을 단단히  고쳐놔야
돼, 하면서."

  "아니라니까!"

  "웃기지 마. 그날 밤, 네가 그년 끌어안고 끙끙대고 있는  동안, 난 결심했어.
내 자존심이 상처를 받은 이상, 그 복수는 반드시 하고야 말 거라고."

  원철은 슬슬 화가 나기 시작했다. 알아듣게 설명한다고 먹혀들 것 같지도 않았
고, 솔직히 이젠 이 마녀 같은 계집애에겐 그런 에너지조차도  낭비하고 싶지 않
았다.

  "그래. 니 맘대로 생각하세요."

  "안 그래도 그러고 있어."

  "넌 말야....."

  원철이 가시 돋친 말투로 입을 열었다.

  "넌 네 자신이 아주 매력적인 여자라고 생각하고 있는 것 같은데,  정신 좀 차
려. 다른 녀석들은 어떤지 몰라도 난 너 같은 애한텐 애초부터 아무런 흥미가 없
었어. 트럭으로 실어다 줘도 사양이야. 게다가 반년이 넘도록  거절을 해도 쉬지
않고 추근대던 애가, 이제 와서 무슨 자존심 타령이야?"

  그러자 수정은 화를 내기는커녕 한참을 깔깔거렸다.

  "그래, 내 그럴 줄 알았지. 이제야 실토를 하는군. 결국 넌  네가 다른 사내놈
들과 다르다는 걸 주장하고 싶었을 뿐이었어. 하지만 그렇게 고고한 척 콧대높게
군다고 해서, 니가 다른 놈들보다 나아지는 줄 알아? 아무리 그래도  너 역시 다
른 사내새끼들과 다를 거 하나 없어."

  "복잡하게도 꼬고 있군. 난 싫은 건 싫어! 그 뿐이야."

  "호오. 대단하셔, 이원철씨. 하지만 나도 남자에 대해선 좀 아는 편이야. 겉으
로는 온갖 교양을 처바른 척 하고  있어도, 방문만 닫고 나면 모두들  자신도 한
마리 수컷임을 증명하기에만 바쁘지. 난 알아. 남자들은  다 마찬가지야. 너야말
로 네 자존심이 허락하지 않아서 그렇지, 지금 이 순간에도 내 엉덩이 속 느낌이
어떨지 궁금해하고 있지?"

  "미친 년!"

  "흥, 맘대로 지껄여 봐. 말이  나온 김에 자존심에 대해서도 한  마디 해줄께.
내 자존심은 다른 쓸개빠진 여자애들의 공주암 말기증상과는 달라. 난 니들이 그
부끄러운 수컷근성을 가리기 위해 뒤집어쓴 위선과 그 가증스런 우월감을 벗겨버
릴 때마다 오르가즘을 느껴. 그리고 조금씩 앙탈들은 부려도,  지금까지 내 앞에
서 끝까지 그걸 벗지 않고 버틴 놈은 없었어."

  "양수정. 넌 환자야, 환자!"

  "물론 내가 말하지 않아도 넌  그걸 뻔히 알고 있었겠지. 그래서  그런 치졸한
방법으로 내 자존심을 모욕할 계획을 세웠던 거야. 그것도 지가  직접 할 용기가
없어서, 친구를 시켜 가지고."

  "야, 전화 끊어!"

  "잠깐만! 난 아직 본론으로 들어가지도 않았어. 물론 나도 알아. 이런 식의 복
수론 일시적인 기분전환만 될 뿐이지, 내 자존심이 아물진 않는다는 걸."

  "알면 이제 그만둬!"

  "그럴 예정이야. 니가 내  자존심만 회복시켜준다면, 지금  당장이라도 그만둘
거야."

  "..... 무슨 소리야?"

  "꼭 풀어서 얘길 해줘야 되겠어? 지금 니가 억지로 부여잡고 있는 그 꼴사나운
우월감을 집어던지란 말이야. 너도 잘난 것 하나 없는 한 마리 수컷일 뿐이란 걸
인정하라구! 그리고 당장 우리 집으로 와! 와서 내 상처받은 자존심이 아물 때까
지 그걸 증명하란 말이야!"

  잠시 시간이 걸리긴 했으나, 원철은 그녀의 말뜻을 이해했다.

  "넌 미쳤어, 양수정. 미쳐도 정말 한참 미쳤어. 니 눈엔 내가  니 자존심을 만
족시켜주기 위한 물건으로 보여? 나도 감정이 있어. 그리고 내 감정도  네 그 비
정상적인 자존심만큼 존중받아 마땅해. 그리고  뭐? 남자는 다 같다고?  네가 뭘
안다고 그딴 소릴 씨부려대? 난 네가 지금까지 가랭일 벌려댄  다른 남자들관 달
라. 난....."

  흥분한 바람에 퍼부어 대던  원철은, 멈칫하며 입술을 깨물었다.  그 문제까지
들먹일 가치는 절대로 없는 상대였다.

  "어쨌든 난 위선도 아니고, 남자인 내가 여자인 너보다  우월하다는 걸 증명하
려는 것도 아니야. 난 그냥 그러고 싶지 않을 뿐이야."

  원철이 잘라 말하자, 수정은 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다.

  "흥, 끝까지 버텨보겠다? 그렇다면 결국 나도 마지막 카드를 쓰는 수밖에 없겠
군. 난 내일 네가 그 게임에 또 접속했다는 걸 모두에게 알릴 거야. 다시 투표를
해야 하니까, 월요일쯤 너한테 호출이 가겠지. 아마도 이번엔  만장일치로 널 방
출할 걸?"

  원철은 하도 기가 막혀 잠시 할말을 잃었다. 마치 사이코  스릴러 영화의 한복
판으로 내던져진 기분이었다. 집요하고, 잔인하고, 게다가  교활하기까지한 여자
사이코의 올가미에 옴짝달싹하지 못하게 걸려든 무력한 남자 주인공.....

  그런 영화의 여자 사이코들은 목적을 위해선 무슨 짓이든 서슴치 않는다.

  무슨 짓이든.....

  갑자기 번뜩인 한 가지 생각에 원철은 숨을 들이마셨다.

  "수정이, 너였구나! 삼진 시스템을 해킹한 게 너였구나!"

  "후후. 맘대로 생각해. 국민교육헌장을 달달 외고 있는 사람은 나 말고도 수백
만 명은 될 테니까."

  "넌 정말 미쳤어."

  "남을 탓하기 전에 전화 빼놓고 자빠져 잔 스스로를 탓하시지. 일이 그렇게 커
진 건 너한테 연락이 닿지 않아서였어. 덕분에 나야 기대 이상의 만족을 얻고 있
긴 하지만. 하하하."

  원철은 수화기를 쥔 손에 힘을 주며 소리쳤다.

  "수정이 너! 내가 가만있을 줄 알아? 나도 다른 팀원들에게 알릴 거야!"

  "후후, 증명할 수 없을 걸? 그리고 다른 사람들은 네가 어제 일로 내게 복수하
려는 게 아닌가 의심하겠지. 하지만 난 증인이 있어. 어젯밤 네가  또 전화선 뽑
아놓은 것을 확인하자마자, 강 과장에게 전화를 한 통 해줬거든.  그 아줌마, 정
말 길길이 뛰던 걸? 분명히 직접 확인도 했을 거야."

  "나쁜 년!"

  원철은 이를 악물었다.

  "아직은 선택의 기회가 남아 있어, 이원철. 얌전히 내  말대로 하든지, 아니면
블레이드 러너에서 나가든지."

  수정의 최후통첩에 원철은 부들거리며 떨고 있는 자신을  일단 진정시킨 다음,
현재의 상황을 냉철하게 판단해 보았다. 그녀의 요구를 들어준다는 것은 말도 되
지 않았다. 그러나 다시 방출 논의가 벌어진다면?

  혜란의 말처럼, 방출을 찬성했던 팀원들이 수정의 강경한 주장에 군중심리적으
로 손을 든 것이라면, 이번엔 자신이 수정보다 먼저 강하게 호소하면 된다. 모든
일이 수정과 자신의 개인적인 불화 때문에 벌어진 일이란  걸 이성적으로 설명해
주고 나면, 팀의 결론은 뻔했다.

  프로그래머보다는 그래픽 디자이너가 훨씬 교체하기 쉬운 직종이니까.

  그리고 다른 사람은 몰라도 성식이 형만은 이해관계를 떠나서  자신의 편이 되
어줄 것이니, 그것도 강력한 무기가 된다. 시스템스  아날리스트와 프로그래머는
팀의 몸통이다. 만약 다른 녀석들이 수정에게 휩쓸려 어줍잖은 소릴 해댄다고 해
도, 누가 몸통이고 누가 깃털인지를  확실히 인식시켜줄 방법은 수없이  많이 있
다.

  결론을 내린 원철은 희미한 미소마저 머금고 입을 열었다.

  "수정이 네가 정말 간이 부었구나. 그래, 맘대로 해봐. 이번에도 애들이 널 따
라서 손을 들 거라고 생각해? 호오..... 맞아. 넌 이미  경민이와 혁진이의 위선
도 벗겨 주었겠구나? 그걸 믿는 거냐?"

  "후후, 마지막 발악을 하는군."

  "발악? 생각하고 싶은 대로 하렴. 하지만 걔들도 막상 현실에 직면하면 생각이
바뀌겠지."

  그러자 수정이 빈정거렸다.

  "그럴까? 내가 보기엔 네가 현실을 제대로 보지 못하고 있는 것 같은데?"

  "허! 굴러온 돌이 박힌 돌을 뽑겠다고? 블레이드 러너를 만든  건 나와 성식이
형이야! 성식이 형이 너희가 날 방출하도록 내버려 둘 것 같애?  우리 둘 없이는
블레이드 팀도 없어."

  그러자 수정은 참을 수 없다는 듯, 큰 소리로 웃기 시작했다.

  "하하하..... 넌 정말..... 하하하....."

  가까스로 숨을 고른 그녀가 말했다.

  "아무리 제 눈에 안경이라지만, 넌 정말 웃기지도 않는군. 지  앞뒤 분간도 제
대로 할 줄 모르는 녀석이 큰소리 치기는."

  원철은 그녀의 말투에 서린 자신감에 이유 없이 불안해지기 시작했다.

  "무, 무슨 소리야?"

  "넌 어제 투표가 어떻게 돌아간 줄이나 알아? 너에게 이야기하면 안 되는 줄은
알지만, 꼴이 하도 불쌍해서 해주는 거야. 그러니까 잘 듣고 너야말로  두 눈 똑
바로 뜨고 현실과 직면해 보렴."

  수정은 커다랗게 헛기침을 하더니 어린아이에게 동화책을 읽어주는  듯한 투로
말을 이었다.

  "처음 반대 세 표는 나와 혁진이, 그리고 네가 그렇게 철썩  같이 믿는 성식이
형이었어."

  원철은 수화기를 잡은 손이 떨리기 시작하는 것을 느꼈다.

  "그대로 방출 결정을 내리려고  했지만, 경민이 고놈 자식이  워낙이 완강하게
반대를 하는 바람에, 결국 혁진이가 조건부로 돌아섰지. 박힌 돌 좋아하고 있네.
뭘 좀 알고나 떠들어. 넌 지금 다 뽑혀서 발에 채이는 길가의 돌멩이야!"

  "거짓말!"

  "흥, 못 믿겠으면 그 잘난 성식이 형한테 직접 물어보든지.  니가 프로의 기본
이 안 되어 있다고  모두에게 열변을 토했던  사람이니, 설마 발뺌은 하지  않겠
지."

  그러나 원철은 수정의 말투에서 굳이 그런 확인이 필요가 없다는 것을 느꼈다.

  "아니야, 그럴 리가 없어."

  원철이 다시 중얼거렸지만, 이미 맥이 빠져버린 혼잣말일 뿐이었다.

  수정이 득의양양한 목소리로 계속했다.

  "실은 나도 일이 이렇게까지 멋지게 전개될 줄은 꿈에도  몰랐어. 하지만 어떻
게 보면 필연적인 결과야. 저번에  니가 데드라인 넘길 때부터, 팀에서  널 곱게
보는 사람은 없었으니까. 사실 어제 오후엔 누가 방울을 달러 나서느냐의 문제였
을 뿐이야. 모든 게 자업자득이니, 우릴 원망할 필욘 없어.  우린 냉철하게 프로
로서 필요한 결정을 내린 것뿐이니까. 물론..... 후후, 내가 그  과정을 담뿍 즐
겼다는 걸 부인하진 않겠지만."

  원철은 전신이 후들거려 아무런 대꾸도 할 수 없었다.

  수정이 다시 말했다.

  "착각하지 말고 잘 들어, 이 병신아. 지금 칼자루를 쥔 건 나야. 강 과장은 널
좋아하니까, 내가 문제를 삼지만 않으면 입을 다물겠지. 하지만  내가 입을 뻥끗
하는 순간, 넌 그대로 딜리트야. 이번엔 경민이 고 자식이 아무리 반대해도 소용
없을 걸? 다시 그 게임을  했다는 걸 알면, 은영이의 동정표도  순식간에 날아갈
테니까. 이제야 지금의 네 처지란 게 어떤 건지 좀 이해가 가니, 이 멍청아?"

  원철은 수화기를 잡고 선 채, 거친 숨만 몰아쉬었다.

  그러자 수정은 착 가라앉은 목소리로 명령하듯 말했다.

  "내가 말했었지? 널 내 식으로 길들여 놓고야 말겠다고. 넌  이제 선택의 여지
가 없어. 그러니까 그 쓸데없는 고집하고 자존심은 제발 좀 떼어놓고, 지금 당장
얌전히 우리집으로 오는 거야. 후후, 기대해도 좋아. 난 내 앞에 무릎을 꿇은 대
가는 확실히 지불해주는  편이니까. 불만스런  얼굴로 내  집을 나간 남자는  아
직....."

  원철은 더 이상 듣고 있을 수가 없어, 거칠게 전화를 끊었다.  그러나 이내 벨
이 다시 울어대기 시작하자, 그는 수화기를 한 번 들었다 놓은  다음, 아예 그것
을 옆에 내려놓았다.

  아니야, 거짓말이야.

  성식이 형이 그럴 리가 없었다.

  그래도 2년이다. 그것도 그냥 2년이 아니라, 팀이 제대로  돌아갈 때까지 알커
피를 씹어가며 수많은 날밤을 같이 지새웠던 2년이다. 그  동안 선배로, 동료로,
그리고 친구로 믿어왔던 성식이 형이 지금 와서 자신에게 어떻게.....

  원철은 떨리는 손으로 호주머니를 더듬어 담배를 꺼낸 뒤, 불을 붙였다.

  제기랄! 결국은 다 그 돈이 문제인 것이다. 제 수입에 지장이  있을 것 같으니
까, 창단 멤버요, 후배인 자신까지 가차없이 잘라버리겠다는 뜻일 뿐이다.

  팀 미팅의 결과에 대한 분석은 빗나갔지만, 노바에 대해 혜란이  본 것이 정확
했다.

  이윤 추구라는 절대목적만이 남은 비인간적인 집단.....

  어쩌면 자신도 이미 알고 있었던 사실인지도 몰랐다.  단지 그것을 의식적으로
외면하려 노력해왔을 뿐.

  담배 연기를 깊이 들이마시던  원철은 갑자기 치밀어 오른  욕지기에 화장실로
달려갔다. 아침에 먹은 라면꼬물을 변기 가득 게워놓은 다음에도 한동안 더 헛구
역질이 나왔다. 그렇게 변기 앞에 무릎을 꿇은 지 한참이 지나서야 겨우 속이 가
라앉았다. 온 세상이 빙빙 도는  듯 했으나, 원철은 억지로 몸을  일으켜 세수를
했다. 수건으로 얼굴을 말리고 난 다음, 원철은 맥이 풀려 화장실 문설주에 기대
앉았다.

  성식이 형만을 욕할 일은 아닐지도 모른다. 수정도, 혁진도, 따지고 보면 모두
가 마찬가지다. 아니, 블레이드 러너들만이 아니라, 노바  전체가, 나라 전체가,
아니 온 지구가 다 마찬가지인 것이다. 돈 몇 푼에 눈이 멀어  자신은 절대 가까
이 가지도 않을 폐기물을 강으로 흘려보내고, 공사 커미션에 눈이 어두워 멀쩡한
강을 막고 바다를 메워 썩은 호수를 만들 계획을 세우는  게 인간들이다. 조금이
라도 제 밥줄이 위협받으면 수백만 불 어치의 폭탄을 수천,  수만의 양민이 바글
대는 도시 위로 아낌없이 쏟아버리면서도, 돈벌이와 상관없는 곳에서는 길가에서
굶어죽어 가는 아이들에게 단 몇 푸대의 밀가루를 건네는 것도 주저하는 그런 족
속들인 것이다.

  원철은 다시 밀려 올라오는 메스꺼움을 간신히 억누르며 일어섰다. 울렁거리는
속을 가라앉히기 위해 마루로 간 그는 페어글라스 밖의  녹음을 멍하니 바라보았
다. 처음에 이사올 당시에는 앞산을  빽빽이 덮고 있던 삼림도 겨우  2년 사이에
쥐떼가 뜯어먹기라도 한 듯 여기저기에 흉한 구멍이 뚫려 있었고, 그 구멍들마다
울긋불긋한 지붕을 얹은 콘크리트 직육면체들이 어김없이 고개를 내밀고 있었다.

  땅 전체가 무시무시한 역병을 앓고 있었다.

  돈이란 양분을 먹고 이기심이란 동력으로 움직이는 기생충들이, 세상의 그늘진
구석구석까지 소리 없이, 그러나 꾸준하게 파고들면서, 이 땅을, 아니 이 세계를
갉아먹고 있었다. 정말 웃기지도 않는 것은, 숙주의 양분이  다하면 서로를 갉아
먹는 것조차도 서슴지 않는 그 기생충들이, 스스로를 우주에서 '이성'을 가진 유
일한 존재라고 부르고 있다는 것이다.

  문명이란 허울을 뒤집어쓴 독소를,  그 무시무시한 불치의  독소를 무제한으로
생산해 내는 그 구질구질한 기생충들이 박멸되지 않는 한, 이  세계는 이제 소생
의 희망이 없었다. 아니, E=mc2  이후엔 어쩌면 그 가느다란  희망마저도 사라져
버렸는지 모른다.

  원철은 창밖에 시선을 고정한 채, 천천히 마루에 주저앉았다.  그러나 그의 눈
은 더 이상 창밖의 풍경을 보고 있지 않았다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



       ----------------------------------------------------


추석들은 잘 보내셨는지요?
오랜만에 올렸습니다.

요즘 명절뿐만이 아니라 다른 개인적인 일로 많이 힘들고 있습니다.
조금 부정기적이 되더라도 너그러이 이해해 주시길.

할 말이 많지만 오늘은  시간관계상 줄이기로 하고,  격려의 멜과 추천의 글을
써주신 여러분들, 정말 감사합니다.

참, 마지막 회에 빼먹은 말이 있어서 지금 덧붙입니다.


"옥스타칼니스, 추석 연휴 동안은 쉽니다!"


(퍼버벅!) <-- 보로미어의 주먹입니다.
번  호 : 28821
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-28 18:19
제  목 : [옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 2 부


  얼마가 지났을까, 혜란의 차가 집 앞에 와 멎는 것이 보였다.  차에서 내린 혜
란은 창가에 앉아 있는 원철을 발견하고는 밝게 웃으며 손을  흔든 다음, 조수석
에서 커다란 비닐 봉지를 꺼내더니 현관 쪽으로 걸어왔다.

  "안녕하세요?"

  원철이 문을 열어 주자, 그녀는 여전히 미소를 지으며 인사를 했다.

  그녀는 집안으로 들어서며 말했다.

  "오면서 차에서 전화를 했는데, 계속 통화중이더군요. 그래서  일단 집엔 계시
겠구나 하고 그냥 왔어요. 이건 선물이에요."

  혜란은 들고 온 비닐 봉지를  원철에게 내밀었다. 원철이 묵묵히  그걸 받아들
자, 혜란이 재밌다는 듯 물었다.

  "그게 뭔지..... 묻지도 않으실 건가요?"

  "..... 이게 뭡니까?"

  원철이 메마른 어투로 되묻자, 혜란은 활짝 웃더니 말했다.

  "저녁이요. 저번 방문 때 깨달은 것이 있다면, 그건 미리  만들어진 음식을 사
오면 때맞춰 먹기 어려울 수도 있다는 거에요. 그래서 이번엔  아예 재료를 사왔
죠. 스파게티 좋아하세요?"

  "..... 네."

  "잘됐어요. 그리고 저번에 주신 파일들은 정말 재미있게 봤어요.  후후, 그 게
임 정말 대단하던 데요?"

  "네에....."

  원철이 여전히 건성으로 답하며 멍하니 서있자, 혜란은  그제서야 원철의 분위
기가 심상치 않음을 깨닫고 그의 안색을 살피기 시작했다.

  "왜..... 그러세요?"

  "....."

  원철은 혜란의 질문에 대답하는 대신, 비틀거리며 주방으로 들어갔다.

  "원철씨? 괜찮아요?"

  혜란이 그를 따라 들어오며 조심스레 묻자, 원철은 대답 대신  비닐 봉지를 조
리대 위에 던져놓고는 곧바로 몸을  돌려 나가려고 했다. 그러나  혜란은 몸으로
주방입구를 막고 서서, 원철의 얼굴을 똑바로 들여다보았다.

  "오, 이런....."

  혜란은 갑자기 당황스런 얼굴을 하더니, 황급히 식탁에서  의자 하나를 끌어와
주방 안에 들여놓았다.

  "원철씨. 여기 잠깐만 앉아 있어요."

  그녀는 밀다시피 하여 원철을 의자에 앉히더니, 비닐  봉투에 담겨있던 물건들
을 하나씩 조리대 위에 꺼내놓기 시작했다. 이어서 찬장을  뒤져 냄비를 꺼내고,
물을 담아 가스 레인지에 올려놓는 동안, 혜란은 원철에게서 눈을 떼지 않았다.

  물을 올려놓은 혜란은 다시 조리대로 몸을 돌리며 말했다.

  "미국에서 햄버거에 질렸을 때, 유일하게 만들어 먹던  게 스파게티였죠. 소스
가 좀 문제긴 하지만, 요즘은 미리  만들어진 걸 병에 담아서 팔기  때문에 많이
간단해진 편이에요. 조금 복잡한 라면 정도랄까."

  원철은 의자에 앉아 부산히 움직이는 그녀의 손을 멍하니 바라보았다. 냄비 하
나를 더 꺼낸 혜란은 병에 담긴 소스를 그 안에 부어넣고는, 얕은 불에 올려놓았
다. 조리대 위에 놓인 물건들의  포장을 차례로 열면서, 혜란은 쉬지  않고 말을
계속했다.

  "스파게티는 이탈리아 말로 굵은 가락국수를 부르는 말이에요.  아시겠지만 원
래 밀가루 음식의 총칭은  파스타죠. 스파게티 말고도 마카로니,  페네, 퓨실리,
링귀니 등등 파스타의 종류는 많아요. 하지만 맛에는 국수보다는 그 위에 얹어먹
는 소스가 더 중요해요. 얼핏 들은 얘긴데, 이탈리아에는 성씨의 수와 소스의 가
짓수가 같다고 하더군요.  아마 그만큼 집집마다  독특한 소스를 만든단  얘기겠
죠."

  혜란은 상당한 양의 버섯을 꺼내 물로 씻고는 잘게 썰기 시작했다.

  "실은 나도 내 소스가 따로 있어요. 어디 내놓을 정도는  아니지만, 그래도 간
단한 맛에 즐겨 먹어요. 원철씨에게만 가르쳐드리는 건데, 비결은  바로 이 버섯
이에요. 이놈을 이렇게 썬 다음에....."

  혜란은 첫 냄비의 물이 끓기 시작한 것을 확인하고는 썰어놓은 버섯을 몽땅 집
어넣었다.

  "버섯은 소스에 넣으면 익는데  시간이 오래 걸려요. 예전에  소스까지 집에서
만들던 시절에야 문제가 아니었겠지만, 요즘에야 어느 세월에  그거 익길 기다리
고 있겠어요? 이렇게 국수 삶을 물에서 익히면 시간이 절약되죠."

  그녀는 1분 가량 기다렸다가, 뜰채로 버섯들을 건져 소스가 든 냄비로 옮겨 넣
었다.

  "그리고 이 물에 파스타를 익히면 파스타 자체에도 버섯향이 살짝 배요."

  혜란은 다른 봉투를 열더니 애기 주먹만한 크기로 말려있는  얇은 국수 뭉치를
꺼냈다.

  "이건 페투치니에요. 보통 스파게티와는 달리 두께가 얇아서 4, 5분이면 다 삶
아져요."

  파스타 뭉치 다섯 개가 끓는 물 속으로 사라졌다.

  "여기에 소금을 좀 넣고....."

  파스타 냄비에 소금을 뿌린 혜란은 서서히 진한 토마토 향이 오르기 시작한 소
스 냄비로 돌아섰다.

  "그리고 여기에 파미잔 치즈를 넣으면, 요리는 끝나요."

  낯익은 녹색 원통이 붉은 소스 속으로 노란 가루를 토해 내었다.

  "어때요? 간단하죠?"

  주방 안은 어느새 아릿한 토마토 소스 냄새로 가득차 있었다. 그러자 그때까지
멍하니 앉아있던 원철이 조금씩 코를 벌름거리기 시작했다.

  혜란은 그런 원철을 바라보며 조심스럽게 물었다.

  "그래요. 원철씨. 맛있을 것 같지 않아요?"

  "그럴..... 것 같군요."

  원철의 더듬거리며 대답하자, 혜란은 찬장을 뒤져 접시를 꺼냈다. 그녀는 파스
타에 소스를 얹은 접시를 식탁 위에 올려놓고는, 다시 원철을 그 앞에 끌어다 앉
혔다.

  원철은 눈앞에 놓인 음식을 보는 순간, 갑작스런 허기를 느끼면서 차츰 정신이
맑아지기 시작했다.

  "맛있겠어....."

  "들어보세요."

  혜란이 포크를 쥐어주자, 원철은 일단 맛을 보더니, 이내  허겁지겁 요리를 퍼
먹기 시작했다. 혜란은 그제야 안심했다는 표정을 짓더니 식탁에 마주 앉아 원철
의 먹는 모습을 지켜보았다.

  단숨에 두 접시를 비운 원철은 '후우'하고 한숨을 내쉬며 혜란을 돌아보았다.

  "이거, 정말 맛있군요."

  그러나 그녀는 원철의 칭찬은 듣는둥마는둥 하며 물었다.

  "원철씨. 언제부터 창가에 앉아 있었나요?"

  "글쎄요, 정오 무렵부터니까 한 한 시간 정도?"

  어림으로 대답하며 시계를 보던 원철은 흠칫 놀랐다. 시계의  바늘은 오후 4시
46분을 가리키고 있었다.

  "아니, 시간이 이렇게 흘렀나요?"

  "그래요. 헌데 기억은 다 나세요?"

  혜란의 질문에 원철은 자신의 기억을 더듬어 보았다.  아까 화장실에서 한바탕
게워낸 이후의 일들이 어렴풋이 떠오르긴 했지만, 마치 짙은 안개  속을 보는 것
같은 느낌이었다. 그러나 토마토 소스 향기 이후의 일들은 또렷이 기억이 났다.

  "그럭저럭은요. 도대체 이게 어떻게 된 거죠?"

  원철이 묻자, 혜란은 고개를 갸우뚱거렸다.

  "나도 잘은 모르겠어요. 가벼운 의식의 혼탁이 일어났던 것 같은데....."

  "의식의 혼탁이요?"

  "그래요. 혹시 지난 몇 시간 동안 꿈속을 헤매는 것 같지 않았어요?"

  "음..... 맞아요. 그랬던 것 같아요. 그런데 왜 그렇게 된 거죠?"

  "그거야 원철씨가 알겠죠. 오늘 무슨 일이 있었나요?"

  "그냥....."

  겨우 잊고 있던 수정과의 전화가 다시 생각나는 바람에 원철은 입을 다물었다.

  "대부분의 문제들은 피한다고 사라지지 않아요. 용기를 갖고 얘기해 보세요."

  혜란의 설득에 원철은 머뭇거리며 입을 열었다.

  "실은..... 어제 다시 팔란티어에 접속을 했어요."

  "보로미어는 죽었다고 했잖아요."

  "아마 동료가 다시 살려낸 모양이에요. 접속을 하니까 그대로 연결이 되더라구
요."

  "제가 어제 드린 충고를 무시하셨군요."

  "혜란씨 말을 무시한 건 아니에요. 하지만 접속을 하지 않고는 견딜 수가 없어
서....."

  원철의 변명에 혜란은 긴 한숨을 내쉬었다.

  "후우..... 그래서요?"

  "그래서..... 그런데 수정이가 그 사실을 알아냈어요. 그리곤  그 사실을 다른
팀원들에게 알리겠다고 협박을 해왔죠."

  "저런."

  "뭐, 남자들의 위선을 까발리는 게 자기에겐 쾌감을  준다나요? 그리고 날보고
위선자라면서 방출 당하기 싫으면, 자기가 시키는 대로 하라더군요."

  "뭘 하란 거죠?"

  원철은 다시 머뭇거렸다. 그러나 혜란이 계속 자신을 바라보고 있자, 마지못해
입을 열었다.

  "당장 자기 집으로 와서..... 나도 한 사람의 남자에  불과하다는 걸 증명하란
겁니다."

  "어머....."

  혜란은 놀라 할말을 잃었다.

  "그 전화를 받은 다음부터 기억이 좀 흐릿해요."

  원철이 빈 접시를 바라보며 말을 마치자, 혜란은 굳은 얼굴로  잠시 생각을 하
더니 말했다.

  "남성혐오가 아주 심한 사람인가 봐요. 그 수정씨란 분."

  "그래요? 남잘 너무 좋아하는 게 탈이 아니구요?"

  원철이 냉소하자, 혜란이 말했다.

  "아더왕 전설에 나오는 얘긴데, '여자가 세상에서 가장 원하는 것이 무엇이냐'
하는 수수께끼 혹시 아세요?"

  "글쎄요. 답이 뭐죠?"

  "바로 남자를 지배하는 거래요."

  원철은 씁쓸한 미소를 흘렸다.

  "허, 이거 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠군요."

  "글쎄요. 여자들이 왜 그런 생각을 하겠어요? 아마도 그건 사회적으로 항상 열
등한 위치였기 때문이 아닐까요? 아더왕 시대에도 기사도니  뭐니 겉만 번지르르
했지, 실제 여자의 지위는 아이를 낳기 위한 남자의 소유물에 불과했다고 하더군
요. 가축보다 조금 위일 뿐이죠."

  "그래서요?"

  그러자 혜란은 빙긋 웃더니 말했다.

  "기본적으로 모든 여자들에겐 남자 위에 군림하고픈 욕구가  있어요. 결혼이란
것도 어떻게 보면 남자를 자신의 독점적 지배하에 두고 싶은 여자의 욕망이 만들
어낸 제도인지도 모르죠."

  "끔찍스런 해석이군요."

  "물론 그런 욕구가 나쁜 것만은 아녜요. 그리고 사실  대부분의 여자들은 그런
욕구를 나름대로 잘 소화하고 사는 편이죠."

  "그럼 수정인요?"

  "글쎄요. 바람직하지 않은 방향으로 발전한 예로 봐야겠죠.  네놈이 아무리 잘
났다 해도 내 유혹을 이기겠느냐, 뭐 이런 식이 아닐까요? 남성에 대한 적개심이
심한 경우엔 지배욕이 그렇게 표현되기도 하니까."

  그러자 원철은 피식 웃음을 흘리더니 말했다.

  "꼭 그렇게 복잡한 설명을 늘어놓아야 하나요?"

  "네?"

  "간단히 하셔도 되잖아요. 갠 그냥 사. 이. 코. 에요."

  원철이 '사이코' 세 글자에 힘을 주어 말하자, 혜란은 빙그레 미소를 지었다.

  "물론 그렇게 설명할 수도 있죠. 하여간 그래서 어떻게 하기로 하셨어요?"

  "생각할 것도 없이 거절했죠. 그랬더니 각오하라더군요. 지금 우리 팀 중엔 날
아쉬워하는 사람이 없다나요? 그래도 난 팀장 형은 믿고  있었는데, 그 형마저도
그저께 날 방출하자고 했었다더군요."

  "저런, 충격이 크셨겠어요."

  그러자 원철은 또다시 힘없는 웃음을 게워내며 말했다.

  "후후, 충격이랄 거야 있나요. 세상이 원래 다 그런 건데."

  그의 반응에 혜란의 얼굴이 살짝  굳어졌다. 그녀는 테이블 위에  놓인 접시를
응시하며 한동안 생각에 잠겼다가, 고민스런 얼굴로 입을 열었다.

  "후우. 생각보다 심각하군요."

  "뭐가요?"

  "원철씨 상태가요."

  "내 상태가 어떤데요?"

  원철이 묻자, 혜란은 질문에 대답하는 대신 그에게 되물었다.

  "만약 수정씨란 사람이, 위협했던 대로 이 문젤 다른  사람들에게 밝히면 원철
씬 어떻게 되죠?"

  "방출 당하겠죠."

  "그 다음엔요? 만약 직장을 잃으면 어떻게 하실 거죠?"

  "글쎄요. 여행이나 가죠, 뭐."

  "여행이요? 특별히 가고 싶은 곳이 있으세요?"

  "..... 아뇨."

  "정말 여행을 가고 싶으세요?"

  "..... 아뇨."

  "만나고 싶은 사람은 있나요?"

  "....."

  "새 직장은 구실 건가요?"

  "..... 아뇨."

  원철은 혜란의 물음에 대답하면서 스스로도 놀라고 있었다. 지금  이 순간, 혜
란의 스파게티를 조금 더 먹고 싶다는 것 외에는, 진정 하고 싶은  일이 아무 것
도 없었기 때문이다. 아니, 하고 싶은 일이 없다는 것보다는 뭘 해야겠다는 의지
가 전무하다는 표현이 더 정확했다.

  혜란은 다시 한 번 긴 한숨을 쉬더니 말했다.

  "아까 원철씨의 상태는  아주 경한  의식 장애였어요.  전문 용어로  클라우딩
(clouding)이라고 하죠.  하지만 거기서  조금 더   심해지면 혼미 또는  스튜퍼
(stupor)라는 단계로 진행해요. 다음은 코마(coma), 즉 혼수상태죠."

  "그런데요?"

  "난 정신과 의사는 아니에요. 하지만 미국에서 임상실습을 할 때, 병원에서 비
슷한 환자를 본 적이 있어요. 바람난 남편 때문에 자살을 하려다 미수로 그친 여
자였는데....."

  "남편 바람에 자살까지요?"

  원철이 말도 안 된다는 듯 묻자, 혜란은 고개를 저었다.

  "그 상대가 자신의 딸이었던 게 문제였어요. 재혼이었는데,  새 남편이 십대인
의붓딸과 바람을 폈던 거예요."

  "....."

  "일순간에 남편과 딸을 다 잃고 나자, 그 여잔 살고 싶은  의욕을 모두 잃었어
요. 그들의 배신에 분노하는 대신, 포기하는 쪽을 택한 거죠.  남편과 딸만이 아
닌, 세상의 모든 것들을요. 그러자 서서히 의식이  혼탁해지더니, 일주일만에 스
튜퍼 상태로 가더군요. 그렇게 되면 바늘로 찔러도 아픈지 모를 정도가 돼요. 의
식은 있지만, 정신과 몸이 해리되어 다른 사람이 보기엔 정신을  잃은 것처럼 보
이는 거죠."

  "그럼 내가 그런 상태였단 말인가요?"

  "물론 원철씨야 그 정도 까진 아니었죠. 내 싸구려 스파게티 냄새에 식욕을 회
복할 정도였으니까요. 하지만 그 원인은 같아요. 원철씬 지금  아무런 욕구가 없
어요. 기본적인 생존욕구조차도 희미하다구요."

  "그런가 보군요."

  원철이 중얼거리자, 혜란은 얼굴을 찡그리더니 언성을 높였다.

  "'그런가 보군요'? 지금 원철씬 자신이 얼마나 위험한 상태인  줄을 몰라서 그
래요. 그 여잔 다시는 깨어나지 못했단 말이에요!"



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 28822
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-28 18:20
제  목 : [옥스타칼니스] 잡담, 그리고 답변들.

잡담을 붙이려고 하니, 글이 짤려서 새 글로 올립니다.

게임 상의 설정에 대해서는 더 이상  질문을 받지 않겠다고 했지만, 소원으
로 캐릭터를 되살리는 것에 대하여 lovetr님, lassoft님, 버드내님, 개미지
옥님 등이 멜을  주셨고, freedy97님께서는  감사하게도 게시판에 공고까지
해주셨습니다.
( 이건 바라지 않던 것인디... ^^; )

어쨌거나 많은 분들의 의문이, 만약 소원으로 캐릭터를 되살리면 어떻게 되
는 것이냐, 만약 현실의 플레이어가 다른  캐릭터로 등록을 하면 살려낸 캐
릭터는 어떻게 되는 것이냐 하는 것들이었습니다. 그리고 이에 대해서는 약
간의 설명을 부연하는 것이 글쓰는 이의 도리라 생각되어 몇 자 적습니다.

일단 이 문제는 세 가지 방향에서 고려를  해 볼 필요가 있습니다. 게임 안
에서, 현실에서, 그리고 운영자 입장에서 말입니다. 먼저 게임 안에서를 생
각해 보면, 나와 친하던  원정 대원이 죽는 상황을  가정해 봅시다. 친구를
다시 살리고는 싶고, 방법은 소원이 있긴 합니다. 그러나 소원을 얻는 것이
란 하늘의 별따기 보다  힘들고, 엄청난 돈이  들어가는 일입니다. (참고로
소원의 가격은 캐릭터의 레벨에 따라  달라집니다.) 따라서 레벨이 높은 캐
릭터라도 억지를 부리다가는 빈털터리가 되어  고생을 하거나, 레벨을 올릴
기회를 놓치는 수도 있습니다. 따라서 친구를  살리기 위해 소원을 얻는 것
도 힘들고, 또 소원을 얻는다고는 해도 정말로 그것을 친구를 살리는 데 쓸
것인가는 쉽게 결정할 수 있는 문제가  아닌 것이죠. 그리고 결정적으로 소
원을 쓰더라도 항상 그 캐릭터를 되살릴 수 있는 것이 아니랍니다.

다음으론 현실에서의 죽은 캐릭터 플레이어의  입장에서 생각해 보죠. 일단
그 플레이어는 단순하게 다른 캐릭터로 등록을 하여 게임을 새로 시작할 수
있습니다. 그러나 레벨이 높은 캐릭터라면 소원에  대해서 잘 알고 있을 것
이고, 만약 그 플레이어가 팔란티어 안에 누군가가 반드시 자신의 캐릭터를
살려줄 것이라고 확신을 한다면 새 캐릭터로 등록을 안하고 계속 기다려 볼
수도 있을 것입니다. 그러나 여러분도 느끼시겠지만, 팔란티어는 그냥 이틀
에 한번씩 캐릭터가  되살아나지 않았나 확인을  해보며 기다리기엔 너무도
중독성이 강한 게임입니다. 따라서 언제까지  기다리느냐 하는 것이 문제가
되고, 만약 기다리다 못해 다른 캐릭터를 만들어  등록을 하게 되면, 그 후
에 팔란티어 안에서  누군가가 소원을 사용해  원래의 캐릭터를 되살린다고
하여도 그 캐릭터는 되돌아오지  않게 되는 겁니다.  그래서 메디나가 그런
말을 한 겁니다. '시간이 오래 지나면 죽은  자가 돌아오길 거부할 수도 있
다.'라구요.

여기까지 이해가 가십니까? 그럼 다음으로  소원의 본질에 대한 이야기입니
다. 즉, 운영자의 입장에서 본 소원입니다.  사실상 머드 안의 내용은 세이
프티 가드에 의해서 절대로 변경을 할 수는 없게 되어 있습니다. 이것은 이
소설의 중요한 가정 중 하나이기도 합니다. 그러나 캐릭터 프로파일에 대한
정보는 머드 안의 내용과는  별개로 외부 파일에서 따로  관리를 하게 되어
있죠. 아마도 대부분의 시스템이 그런 구조로 되어 있는 것으로 압니다. 따
라서 게임 내용에 직접  관계가 없는 캐릭터 정보는  어느 정도 수작업으로
수정/보완이 가능한 겁니다. 저라면 -  머드 제작자가 아닌 옥스타칼니스의
저자로서의 저라면 - 어트리뷰트와 생사에  관련된 정보, 그리고 마이너 아
이템 정도는 수정을 할 수 있는  데이터로 취급을 하겠습니다. 따라서 소원
이란, 머드 안에서는 어떻게 할 수  없는 캐릭터 정보의 수정을 운영자에게
부탁하는 것이 되겠지요. 아시겠지만 팔란티어 운영자들은 유저들과의 접촉
을 상당히 꺼리는 집단입니다. 그러나 꼭  필요한 통로만은 열어 두어야 하
는 법. 그  통로가 바로  소원이 되는  것이지요. 아시는  분은 아시겠지만
AD&D에도 wish란 것이 있습니다. 팔란티어의 소원은 바로 AD&D의 wish의 머
드적 해석이라고 생각하면 되지 않을까요?

그리고 조용민님의 흥미로운 질문이 하나  들어왔습니다. 즉 팔란티어 안에
서 용모의 표현이 어떻게 되느냔 겁니다.  울티마에서는 몇 가지 얼굴 중에
서 선택하는 모양이지요?  (거듭 말하지만 전  울온 플레이어가 아닙니다.)
하지만 저라면 조금 다른  방법을 생각해 보겠습니다.  경찰 영화에서 흔히
나오는 방법이지만, 몽타주  기법을 사용하는 겁니다.  전함 포템킨이 아니
라, 진짜 몽타주 기법 말입니다. 눈썹 종류  100개, 입술 종류 100개, 얼굴
형 100개, 팔 종류 100개, 다리 종류 100개 등등, 얼굴과 체형을 어느 정도
나누어서 그 조합으로 외모를 표현하겠습니다.  그리고 물론 각각의 콤포넌
트에는 다양하지만 순위가 있겠죠. 그리고 카리스마가 올라감에 따라 좀 더
예쁜 (보기 좋은) 것으로 부분들이 조금씩 바뀌어 간다? 이렇게까지 연결을
지어 생각을 한다면 억지일까요?

심도 깊은 질문들에 감사하고 상식적으로 말이 되는 답변이었으면 좋겠습니
다.

Vicryl.
번  호 : 28871
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-29 18:28
제  목 : [옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 3 부


  원철은 흠칫 놀라 혜란을 쳐다보았다. 그러자 그녀는 답답한 듯 원철을 마주보
다가 다시 말했다.

  "중요한 건, 왜 원철씨의 욕구가 모두 사라졌냐 하는 거에요.  직장을 잃는 일
이나 믿었던 친구의 배신 등이 심한 스트레스를 유발하긴 하지만, 그렇다고 기본
적인 욕구들마저 파괴할  정도는 아니에요. 원철씨의  경우엔 다른 원인이  있어
요."

  "그게 뭐죠?"

  "바로 그 팔란티어란 게임이에요."

  "팔란티어요?"

  원철이 놀라서 묻자, 혜란은 크게 고개를 끄덕였다

  "네. 바로 그 게임이 문제라구요."

  "왜 그렇다는 거죠?"

  "후우, 그건 좀 복잡한 문제긴 하지만....."

  혜란은 잠시 생각을 정리하더니 말했다.

  "지금 원철씨 상황은 누구라도  중압감을 느낄 만한 경우예요.  수정씨나 직장
문제도 그렇고, 또 팀장이란 분의 배신도 그렇고. 그리고 그런 문제를 의논할 만
한 마땅한 상대도 없는 생활 패턴이며, 원래의 내향적인 성격 등등, 어쨌든 스트
레스가 극도로 쌓일 만한 조건은 충분하다는 거죠. 아마도 아까  그 전화가 기폭
제가 되어, 지금껏 누적되었던 감정들에 불을 당긴 것 같아요."

  "....."

  "보통의 경우라면 누구나 일단 분노를 터뜨리겠죠. 소리를  지르고, 물건을 부
수고, 상대와 싸움을 하고 하는 것이 정상적인 반응일  거예요. 하지만 원철씨의
경우엔 또다른 분출구가 있으니까 문제란 말이에요."

  "또다른 분출구요?"

  "그저께 스스로 했던 말, 기억하세요? 보로미어가 '더 나은 세계에 속한 나'라
고 하던 그 말?"

  "기억나요. 하지만 그건 별 생각 없이 한 말이에요."

  "별 생각 없이 한 말이 더 정확할 때도 있어요. 어제  전화로도 잠깐 말씀드린
거지만, 원철씬 지금 원철씨가 살고 있는 이 세상에 대한  혐오감이 극도에 달해
있어요. 물론 팔란티어란 이상향을  맛본 이상, 불완전한 현실과  직면할 때마다
혐오와 거부감이 조금씩 생기는 거야 당연하겠죠. 만약  팔란티어가 보통 컴퓨터
게임이었다면 원철씨의 문제는 그 정도에서 끝났을 거예요. 하지만 그 게임은 다
른 게임들과는 다르잖아요? 현실과  구분이 가지 않을 정도의  완벽한 가상현실!
바로 그게 문제라구요! 원철씬 지금 도저히 비교할 수도 없고, 비교해서도 안 되
는 두 세계를, 그러니까 게임과 현실을 동등한 차원에서 비교하고 있어요."

  "....."

  원철은 아무 말도 할 수 없었다. 혜란의 지적은 조금도 틀림이 없었다.

  혜란이 계속했다.

  "정신적 스트레스를 푸는 방법은  다양해요. 아까 말한 것처럼  분노를 터뜨릴
수도 있고, 긍정적으로 그 에너지를 이용하여 원인 해결에  나서거나, 아니면 다
른 창의적인 일을 할 수도  있어요. 또 운동을 한다든지,  범죄를 저지른다든지,
하여간 사회적으로 용인이 되는 방식이건 아니건 간에, 사람은 어떤 식으로든 자
신의 스트레스와 현실 사이에서 어떤 타협점을 찾으려고 노력을 하게 돼요."

  혜란은 원철의 표정을 잠시 살피고는, 착잡한 말투로 결론을 내렸다.

  "하지만 원철씨의 경우엔..... 그런 타협점을 찾으려고 노력할  필요가 없잖아
요. 다른 사람들이야 현실에서 벗어날 수 없기에 그런 노력을 해야 하지만, 원철
씬 이 혐오스런 현실 대신 이상적인 팔란티어의 세계를  선택해 버리면 그만이니
까요. 그게 훨씬 간단하고 편리한 출구가 아니겠어요?"

  "....."

  한동안 침묵이 흘렀다.

  빈 스파게티 접시만 묵묵히 내려다보던 원철이 먼저 입을 열었다.

  "왜 그래선 안되죠?"

  "네?"

  혜란이 당황한 표정으로 되묻자, 원철은 고개를 들어  그녀를 똑바로 쳐다보았
다.

  "왜 현실 대신 팔란티어를 선택하면 안 된다는 거냐구요."

  "그런 질문이 어딨어요!"

  혜란이 흥분하자, 원철은 희미하게 미소를 지었다.

  "혜란씨 말대로 난 현실보다 팔란티어의 가이아 대륙이 더 나은 세계라고 생각
해요. 혜란씨의 스파게티도 상당히 구미가 당기긴 하지만, 가이아는 더 매력적이
거든요. 그곳의 삶은 여기처럼 복잡하지도 않고, 사람들도 이곳 인간들처럼 닳아
빠지지 않았어요. 아주 가끔씩 상처를 받는 일이 없는 건 아니지만, 그곳 친구들
은 어떻게 하면 그 상처를 아물게 하는 지도 잘 알고 있죠."

  "원철씨....."

  혜란이 간곡한 목소리로 말했지만, 원철은 멈추지 않았다.

  "혜란씨도 주위를 둘러보세요. 이게  제대로 된 세상이라고  생각하세요? 가서
저 창밖을 한 번 내다 봐요. 장담하건대 5년만 지나면, 저 산엔  나무 한 그루도
남아있지 않을 거예요. 혜란씨 말대로 현실은 현실이고, 게임은 게임이라고 합시
다. 하지만 서로 물고 뜯고 죽이는 것도 모자라, 이젠 자신이  사는 세계마저 파
괴하려고 혈안이 된 족속들에게 희망을 둘 필요가 있을까요?"

  "....."

  원철은 담담한 표정으로 말했다.

  "혜란씨야말로 다시 생각해 보세요. 혜란씨는 이 현실 세계란 게 영원하리라고
봅니까? 인간이 지배하는 이 세계가 언제까지나 계속될 거라고 믿으시냐구요. 서
로 잡아먹으며 서서히 사라지든, 아니면 열핵병기로 일시에 날아가든, 내가 보기
엔 이 구질구질한 종족의 종말은 예정된 수순입니다.  혜란씨가 현실이라고 부르
는 이 세계가 무한하다고 착각하지 마세요. 컴퓨터 전원을 내리면 팔란티어의 세
계가 끝나듯이, 이 세계도 스위치 하나면 지금 당장이라도 끝장나는 세상이란 말
입니다. 어차피 그럴 바에야, 오 분이 될지, 오십 년이 될지는  몰라도, 내가 내
인생의 남은 시간들을 보낼 곳으로 더 나은 세상을 선택하는  것이, 크게 잘못된
결정은 아닐 거라고 생각해요."

  혜란은 한 손으로 턱을 괴고는 눈을 감았다. 그녀는 손가락으로 테이블을 다다
닥거리며 한동안 생각에 잠겨 있다가 말했다.

  "그건 부탄이나 유기용매, 그러니까 본드를 남용하는 청소년들이 흔히 하는 이
야기일 뿐이에요. 그들은 본드에 취해 있을 때가 더 행복하고, 현실은 너무 우울
하고 절망적인 지옥일 뿐인데, 왜  자신이 그 행복감을 포기해야  하냐고 반문하
죠. 하지만, 그게 옳은 말이라고 생각하시나요? 그들은 본드를 하기 때문에 자신
의 현실이 더 비참해져 간다는 사실을 깨닫지 못하고 있고,  그건 원철씨도 마찬
가지예요. 컴퓨터가 만들어 내는 환상이 아무리 행복하더라도, 그건 잠시뿐이죠.
거기에 매달릴수록 원철씨의 현실은 점점 더 암울하게만  보일 뿐이라구요. 언젠
가는 현실로 돌아와야 한다는 운명으로부턴 누구도 자유로울 수 없어요."

  "자유로울 수 없다면 거부할 순 있겠죠. 지금까지 그런 걸 거부하고 싶은 사람
은 자살을 해야 했겠지만, 이젠 팔란티어란 가상현실을 대신 택할 수 있어요. 차
라리 그게 낫다고 생각하지 않아요?"

  "오오, 이런....."

  혜란은 괴로운 듯 얼굴을 찌푸리더니 다시 물었다.

  "원철씨는 어쩌면 그렇게 심한 현실혐오가 생긴 거죠? 아무리 고통스런 현실이
라도 죽음보다는 나아요. 아무리 부조리와 모순으로 범벅이 된 세상이라지만, 그
래도 애착을 가질 부분이 전혀 없는 건 아니잖아요?"

  "있다면 좀 가르쳐 주시죠."

  원철이 여전히 덤덤한 말투로 대꾸하자, 혜란은 두 손으로 얼굴을 감싸고 한동
안 말이 없었다. 이윽고 다시 테이블  위로 손을 모은 그녀는 뭔가  결심한 듯한
표정으로 입을 열었다.

  "좋아요. 이건 건드리고 싶지 않았던  문제지만, 결국은 거론을 하지  않을 수
없군요. 원철씨는 왜 자꾸 핵심을 피하시는 거죠?"

  "핵심이요?"

  그러자 혜란은 원철을 똑바로 쏘아보며 또박또박 말했다.

  "자신이 현실에 애착을 갖지 못하는 가장 큰 이유가, 현실에서 성적 만족을 얻
지 못하기 때문이란 걸 왜 자꾸 외면하시는 거냐구요."

  "뭐라구요?!"

  원철은 자신도 모르게 자리를 박차고 일어나며 소리질렀다.  그러나 혜란은 눈
도 깜짝하지 않고 원철을 노려보았다.

  "성적 만족을 얻지 못한다고 했어요. 내 목소리가 작았나요?"

  "무, 무슨 소리를 하는 겁니까? 난, 난....."

  원철이 더듬거리며 고개를 저으려 하자, 혜란은 날카롭게 그의 말을 잘랐다.

  "계속 부정만 하는 건 전혀 도움이 되지 않아요."

  "....."

  "....."

  그녀의 시선을 피하며 씩씩거리던 원철은 갑자기 무너지듯 의자에 주저앉았다.

  "..... 어떻게 알았어요?"

  원철의 맥빠진 물음에 혜란은 차분한 목소리로 대답했다.

  "그런 걸 찾아내는 게 내 일이니까요. 그리고 심리학 박사가 아니더라도, 여자
라면 누구나 원철씨가 이상하다는 걸 느꼈을 거예요."

  "뭐가 이상하다는 거죠?"

  "모든 게요. 자랑은 아니지만, 전 아직은 젊고, 여자로서의  매력도 전혀 없는
편은 아니에요. 득도한 수도승이라도 남자라면 최소한의 관심은  보이는 게 정상
이겠죠. 개인적인 질문 한두 개나 은근한 시선 정도는 어떻게  보면 당연한 거예
요. 하지만 지난 일주일 동안 원철씬 단 한 번도 내게 그런 관심을 보인 적이 없
었어요. 관심은커녕, 내 스스로 내가 여자가 맞나 하는 의심이 들 정도로 철저하
게 절 무시하시더군요. 일부러 짧은치마를 입고도 와보고, 억지 애교도 부려보고
했지만, 원철씬 여전히 절 나무토막 보듯 했어요."

  "....."

  "그건 의도적으로 성적 욕구를 억누르기 전에는 불가능한 일이에요. 그래서 전
고민했죠. 왜 그런 자연스런 욕구를 억누를 수밖에 없었을까.  결국 답은 하나밖
에 없더군요. 그런 욕구가 생기더라도 그걸 충족시킬 수가  없기 때문이죠. 그래
서 원철씬 애초에 자신에게 그런 욕구가 존재한다는 사실조차 인정하지 않으려는
거예요."

  "어, 언제부터 알고 있었죠?"

  "실은 조금 전에야 깨달았어요. 성욕은 인간의 가장  기본적인 욕구예요. 아무
리 세상에 정나미가 떨어진다고  해도, 그것까지 포기하기란 쉬운  일이 아니죠.
하지만 원철씬 너무도 쉽게 세상에 대한 모든 미련을 버리시더군요."

  "후우....."

  원철은 상기된 얼굴로 천장에 달린 등을 올려다보았다. 이건 결국 지난 토요일
이후로, 자신의 미세한 반응까지 모두 분석을 하고 있었다는  얘기다. 정말 무서
울 정도로 날카로운 여자였다.

  "원철씨. 그러지 말고 정확히 문제가 뭔지, 우리 터놓고 이야기 해 봐요."

  혜란의 말에 원철은 고개를 저었다.

  "별로 그러고 싶지 않군요."

  그러자 혜란은 미간을 찌푸리더니 말했다.

  "원철씨. 왜 모든 문제를 피하려고만 하세요? 거듭 말하지만, 피한다고 해결되
는 문젠 없어요. 현실이 싫다고 팔란티어로 도망칠 수는  있겠지만, 그렇다고 현
실이 바뀌는 건 아니잖아요. 왜 맞서서 싸우고, 문제를 해결할 용기를 내지 못하
시는 거죠?"

  "혜란씨가 뭘 안다고 그러세요!"

  "최소한 원철씨보다는 많이 알죠. 박사학위는 공짜로 받은  줄 아세요? 성적인
욕구란 억누른다고 사라지는 게 아녜요. 어떻게든 해소시킬  방법을 찾아주지 않
으면, 언제까지고 계속 원철씰  괴롭힐 거라구요. 원철씨의 세상에  대한 혐오가
괜히 생긴 건 줄 알아요? 죽음을 동경할 정도로 살아있는 걸  혐오하게 된 것이,
정말 아무런 이유가 없다고 생각하시냐구요!"

  "난 죽겠다는 말은 하지 않았어요."

  "흥! 역설적이긴 하지만, 내가 보기엔 그 팔란티어란 게임이 없었다면 이미 일
을 내시고도 남았어요."

  "그럼 계속 그렇게 살면 되지 뭐가 문젭니까?"

  원철이 언성을 높이자, 혜란도 소리를 질렀다.

  "그건 사는 게 아니잖아요! 죽는 대신 게임에 기댈 뿐이지,  결국 자신의 인생
을 내던지는 건 마찬가지 아녜요!"

  "그래도 내 인생이에요! 혜란씨가  참견할 문제가 아니라구요.  내 고민이니까
내가 알아서해요! 내가 혜란씨한테 내 문제까지 해결해 달라고 부탁한 적이 있나
요?"

  그러자 혜란은 두 팔을 단단히 팔짱끼더니, 고집스럽게 말했다.

  "호, 이젠 나까지 피하시려구요? 안 될 말이죠. 난  자살충동에 짓눌린 사람을
외면할 정도로 모질진 못해요. 뻔히 보면서 내 일이 아니라고 고개를 돌리는 건,
내 양심이 허락하지 않는단 말이에요. 원철씨가 좋던 싫던 난  절대로 그냥 넘어
가지 못하겠어!"

  젠장!

  원철은 그녀의 시선을 피하며 입술을 깨물었다.

  혜란이 쉬지 않고 다시 다그쳤다.

  "말해 봐요. 도대체 무슨 문제죠? 성장과 인격형성  과정이 지극히 정상적이었
던 걸 고려하면, 아마도 원철씨가 성인이 된 후에 생긴 문제  같은데, 정확히 그
게 뭐죠?"

  조금의 양보도 없는, 마치 거대한 바위산 같은 그녀의 태도에서 원철은 그녀가
절대로 물러서지 않으리란 것을 느꼈다. 도저히 그냥 넘어갈 수  있는 길이 보이
지 않았다.

  하지만.....

  원철이 계속 머뭇거리자, 혜란이 답답하다는 듯 소리쳤다.

  "제발 한 번만이라도 정면으로 맞서봐요! 뭐가 그렇게 두렵죠?"

  "난 두려운 건 없어요! 다만....."

  반사적으로 혜란을 돌아보며 같이 외치던  원철은, 마땅히 그 뒤에  갖다 붙일
말이 없다는 것을 깨달았다.

  성난 눈으로 한동안 그녀의 굳은 얼굴을 쏘아보던 원철은, 결국  빈 접시로 눈
을 떨구며 역겹다는 듯 내뱉었다.

  "그래요. 난 발기불능이에요! 됐어요?"

  그러자 혜란은 굳었던 표정을 풀면서 부드러운 음성으로 말했다.

  "그래요. 막상 하고 나니 그렇게 힘든 말도 아니잖아요.  마음이건 몸이건, 아
픈 건 부끄러운 일이 아니에요."

  혜란이 너무도 담담히 받아들이는 바람에, 오히려 원철이 조금 당황했다. 자신
의 엄청난 비밀을 듣고도, 그녀는 놀라기는커녕 마치 의례적인 아침 인사라도 받
은 듯한 얼굴이었다.

  혜란이 물었다.

  "병원엔 가보셨어요?

  "..... 네"

  원철이 어렵게 고개를 끄덕이자, 혜란이 다시 물었다.

  "뭐라던가요?"

  "..... 몇 가지 검사를 해보더니, 별 문제 없다고  하더군요. 스트레스가 많이
쌓여서 그런 거니까, 마음을 편히  가지면 된다고 했어요. 하지만,  마음을 편히
가져도 소용이 없었어요. 뱀이니 뭐니, 정력에 좋다는 온갖 동물들은 물론, 치사
량의 비아그라까지 먹어 보았지만 마찬가지였죠. 이거저거 몇 가지 더 해보다가,
언젠가부턴..... 그냥 포기했어요."

  "이게 얼마나 된 건가요?"

  "한 이 년 가까이....."

  "세상에."

  혜란은 애처로운 눈으로 원철을 바라보다가 조심스레 물었다.

  "왜 그랬던 거죠?"

  "내가 압니까? 의사도 모르던데."

  원철이 한숨을 쉬며 답하자, 혜란은 고개를 저었다.

  "아니에요. 심인성 발기부전은 이유 없이 생기지 않아요.  그것도 20대의 건강
한 남성이라면 분명히 그걸 유발한 일이 있었을 거예요. 그게 뭐였죠?"

  원철은 걷잡을 수 없이 사지가 떨려오는 것을 느꼈다.

  싫었다. 그 일까진 끌어내고 싶지 않았다.

  원철이 얼굴만 씰룩이고 있자, 혜란이 타이르듯 말했다.

  "무슨 일이 있었건, 그건 이미 원철씨 인생의 일부가 된  거예요. 억지로 잊으
려 해도 잊혀지지는 않아요. 억압하려고만 하지 말고, 괴롭더라도 그걸 끌어안아
야만 해요."

  그러나 굳게 닫힌 원철의 입은 좀처럼 떨어지려 하지 않았다. 부들거리는 자신
의 손을 뚫어져라 바라보던 원철은 가까스로 주머니에서 담배를 한 대 꺼내 물었
다. 그러나 계속해서 불을 붙이는 데 실패하자, 혜란은 그의 손에서 라이터를 받
아들고는 불을 붙여주었다.

  "후우....."

  원철은 긴 연기를 내뿜고 나서야, 온몸의 떨림을 추슬렀다.

  "잠시만요."

  그는 비틀거리며 자리에서 일어나 찬장을 열더니, 위스키 한 병과 잔을 꺼내왔
다. 혜란은 원철이 단숨에 두 잔을 비울 때까지 조용히 지켜보기만 했다.

  다시 한 번 길게 한숨을 내쉰 원철은 혜란을 돌아보며 쓴웃음을 지었다.

  "그게 내 인생의 일부라구요? 그렇다면 정말 이 빌어먹을  인생이란 걸 포기하
는 데 미련이 없어지군요."

  "마음에도 없는 소리 말아요. 그래도 2년이나 매달릴  만큼의 미련은 있었으면
서."

  "후후, 그렇게 되나요?"

  원철은 다시 한번 공허한 미소를 던지더니, 피던 담배를 접시에 비벼 껐다. 혜
란의 조용한 기다림이 한동안 더 이어진 후, 원철은 천천히 입을 열었다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



    ---------------------------------------------------------



추석에 우연히 Five Star Stories를 다시 읽었습니다.
몇 년 전보다 책 반 권 정도 더 나간 것 같더군요.
느림보 작가에게 분노하다가 느낀 점이 많았습니다.
남말 할 처지가 아니다~

참, Five Star Stories는 제 글에도  많은 영향을 준 책입니다. 특히 '디테일'에
대해 많은 영감을 준 만화죠. '환상'을 만들려면 그 정도는 되어야 하지 않겠습
니까?

재춘님, 상진님. 엄청난 추천에  감사드립니다. 프롤로그가 3000을  넘었습니다.
님들 덕이라 생각합니다.

그리고 미성년자는 진짜 읽지 말아요!

글쓴이는 그것을 분명히 했음을 강조합니다.
번  호 : 28914
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-09-30 18:22
제  목 : [옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 4 부


  "고등학교 때니까 벌써 10년 전의 일이군요. 한  여학생을 만났었어요. 희연이
라고. 예쁘고, 싹싹하고, 공부 잘하고..... 어디 하나 나무랄  데 없는 소녀였어
요. 목숨걸고 동네 깡패들에게서 구해준 게 인연이 됐죠."

  "....."

  혜란은 말없이 고개를 끄덕이며 듣기만 했다.

  "뭐, 그럴 목적으로 구해준 건 아니었지만, 실은 같은 독서실에서  몇 번 마주
친 이후로 짝사랑 비슷하게 좋아하고 있었거든요. 그 일이 있은 다음, 아주 까지
는 아니지만, 상당히 친해졌죠. 그녈 다시 만난 건, 대학교 1학년 여름방학 때였
어요. 내가 큰맘먹고 먼저 연락을 했어요. 희연인 날 보곤 너무 반가와 했고, 나
야 말할 것도 없었구요."

  원철은 갑자기 혜란을 쳐다보고 물었다.

  "혜란씬 첫사랑이 기억나세요?"

  "네. 어렴풋이요."

  혜란이 희미하게 웃으며 답하자, 원철은  손에 든 잔으로 시선을  돌리며 말했
다.

  "그게 얼마나 시리도록 선명한  감정인지는 말하지 않아도 아실  거예요. 물론
누구나 후회스러울 만큼 많은 시간이 지난 다음에야 깨닫는 거지만."

  원철은 떨리는 손으로 술병을 잡더니 잔을 채웠다.

  "우린 서로 사랑했어요. 노랫말에 흔히 들어가는 그런  싸구려 사랑이 아니라,
진짜 사랑 말이에요. 정말 미친 것 같았죠. 잠시라도 떨어져 있는  걸 그녀도 나
도 견디지 못할 정도였으니까요. 우리가 처음으로 헤어진 건,  내가 군대에 가면
서였죠. 다들 그렇듯이 입영을 몇 일 남기고 우린 서로의 사랑이 변치 않을 거란
걸 확인했고....."

  "같이 잤다는 얘긴가요?"

  "굳이 그렇게 표현하고 싶으시다면요."

  혜란의 직설적인 표현에 원철은 살짝 미간을 찡그리며 위스키를 마셨다.

  그녀는 원철이 다시 시작할 때까지 더 이상 말을 하지 않았다.

  "그건..... 그녀도, 나도 처음이었어요. 그리고 2년 동안  군생활을 하면서 유
일하게 날 지탱해준 건 그날 밤의 기억이었죠. 희연이도 다행히 날 잊지 않아 줬
고, 그래서 내가 복학하면서 우린 다시 만날 수 있었어요.  단언컨대, 내가 졸업
할 때까지 우리 사이엔 정말로 아무런 문제가 없었어요. 그리고  난 졸업을 하고
나면 당연히 그녀와 결혼을 할거라고 믿었구요."

  "그렇지 않았나요?"

  "갑자기 상상도 못하던 커다란 문제가 터졌어요. IMF란 게 들이닥쳤거든요."

  "아....."

  "부모님께서 내게 부쳐주시던 돈이  점점 줄더니 끊어졌고, 제법  컸던 희연이
아버지의 회사가 몇 개월 버티다가 부도를 내버리고 말았어요. 그러자 우린 갑자
기 '돈'이란 현실적 문제와 부딪히게 됐죠. 학생 땐 나도  부모님이 꼬박꼬박 보
내주시던 용돈이 있었고, 희연이야 원래  부족한 걸 모르고 자란 애니까,  둘 다
주머니에 돈이 떨어질 수도 있다는 생각은 한 번도 해본  적이 없었거든요. 갑자
기 빈털터리가 된 지갑을 들여다보면서  전 정말 처참했었죠. 물론  희연이는 더
했구요. 집안이 완전히 거덜이 났으니까..... 겨우 구속은  면했지만, 희연이 아
버지는 술독에 빠져들었고, 희연인 정말 먹고살기 위해서  온갖 아르바이트를 다
뛰어다녔어요. 그리곤 그때부터 무섭도록 독하게 변하기 시작하더군요."

  "그래서 헤어진 건가요?"

  원철은 고개를 저었다.

  "천만에요. 그래도 우리 사인 변함이 없었어요. 언젠간 다시  좋아질 거다. 그
때까지만 참자. 만날 때마다 서로 희망을 돋워주며 버텼어요. 악몽 같은 1년 후,
난 가까스로 졸업을 했지만, 어느 이름 없는 벤쳐 기업에 자리를 얻는 걸로 만족
해야 했어요. 월급이라고 해도, 방세와 생활비를 빼고 나면 겨우 버스값 정도 남
는 수준이었으니까, 정말 심했죠. 그래도 결혼준비랍시고 개미처럼  조금씩 돈을
모으고 있었는데, 어느날 갑자기  희연이가 찾아왔어요. 술에 많이  취한 상태였
죠. 그리곤 느닷없이 한다는 소리가 자길 잊어달라더군요. 아버지를 통해서 들어
온 혼처가 있는데, 도저히 거부할 수가 없다는 거에요. 난 정말  밤을 새면서 설
득을 했어요. 하지만 거지 신세 겨우 면하고 있던 내가  희연이네 상황이 해결해
줄 수 있는 것도 아니고, 게다가 이미 날짜까지 다 잡혀  있었고..... 서로 울며
불며 다투다가 결국 내가 포기를 할 수밖에 없었어요. 상황이..... 그 때 상황이
그랬어요."

  원철은 괴로운 얼굴로 잔에 남은 술을 비웠다.

  "다음날 희연이가 가고 난 다음, 내게 남은 거라곤 돈을 벌어야 겠다는 생각뿐
이었어요. 내가 돈만 있었다면,  그 얼굴도 모르는 자식에게  희연이가 팔려가지
않았을 거다. 없는 놈만 병신이다.  보름 후 희연이가 결혼식을  올리던 날에도,
난 밤을 새고 키보드를 두드리고 있었죠."

  "그럼 그 배신감을 이기지 못한 건가요?"

  혜란이 묻자, 원철은 허탈한 웃음을 터뜨리더니 말했다.

  "배신감이요? 술독에서 허우적대는 아버지와 공공근로 사업장에 목숨걸고 쫓아
다니는 어머니 때문에 부잣집으로  시집을 가겠다는 여자에게  배신감을 느껴요?
난 그저 가난한 내 자신이  수치스럽고 혐오스러웠을 뿐이에요. 배신감  같은 건
눈꼽만큼도 없었어요."

  원철은 다시 잔을 채우더니 말했다.

  "그 후, 경기가 살아나기 시작하면서 좀 숨통이 트이더군요. 그래도 전 악착같
이 돈을 모았죠. 세기가 바뀌면서,  난 비전 없던 그 회살  그만두고 프리랜서로
뛰기 시작했어요. 하지만 진짜 운이 트이기 시작한 건, 재작년에 성식이 형을 만
나 노바의 일원이 되면서부터였죠. 정말 돈이 뭉치로  굴러 들어오기 시작하더군
요. 혜란씬 혹시 나쁜 일은 항상 무리를 지어 찾아온다는 말을 들어보신 적 있어
요?"

  "그런 경향이 좀 있죠."

  혜란이 고개를 끄덕이자, 원철은 미소를 짓더니 말했다.

  "좋은 일도 그래요. 아니, 그렇다고 생각했었죠. 내가 노바에  들어간 지 보름
도 되지 않았을 때, 희연이가 다시 내 앞에 나타났으니까요."

  혜란은 처음으로 놀라는 표정을 지었다.

  "다시요?"

  "네. 정말 동화 같은 일이었어요.  결혼을 하고 이미 아이까지  하나 나았다고
하더군요. 하지만 어느날, 내가 없으면 자신이 절대로 행복해질 수 없다는 걸 갑
자기 깨달았대요. 그래서 이혼 수속을 밟고, 동기들에게 수소문해서 날 찾아왔다
더군요."

  "그래서요?"

  혜란이 조금 의아한 얼굴로 물었다.

  "그래서긴 뭐가 그래섭니까. 난 세상을  다 얻은 듯 기뻤을  뿐이에요. 드디어
모든 게 제자리로 돌아간다고 생각했죠. 비록 잠시 다른 사람에게  가 있기는 했
었지만, 진정한 사랑엔 시련이 따르기 나름이잖아요? 난 맹세코  그녀가 한때 다
른 사람의 아내였다는 사실에 구애받지  않았어요. 그녀는 다음 날로  내가 살던
오피스텔로 들어왔고, 난 내가 잃어버렸던 허니문이라고 여기면서  꿈 같은 일주
일을 보냈죠."

  원철이 다시 잔을 들자, 혜란은 부드러운 손짓으로 그를 제지했다.

  "그만요. 너무 취하는 건 지금 좋지 않아요."

  그러자 원철은 고분고분 잔을 내려놓으며, 짧게 웃음을 터뜨렸다.

  "그래요. 너무 취하면..... 나도 무슨 짓을 할 지 모르니까."

  원철은 대신 담배 한 대를 꺼내 깊이 빨아 마신 다음 말했다.

  "그리고 어느날 밤, 우린 섹스를 하고 있었어요. 그날 밤만 세 번째인가 뭐 그
랬던 것 같아요. 그런데 그때 절정에 달한 희연이가, 힘을 다해  내 목을 끌어안
으며 뭐라고 신음했는지 아세요?"

  "?"

  원철의 얼굴은 고통으로 심하게 뒤틀렸다.

  "희연인 '오빠, 오빠' 하고 부르짖더군요."

  혜란이 이해할 수 없다는 표정을 짓자, 원철은 다시 담배를 빨아들이더니 말했
다.

  "희연인 나랑 동갑이에요. 고등학교 때 만난 이후로 단 한번도 날 오빠라고 불
러본 적이 없어요."

  "그럼....."

  "날 사랑하니 어쩌니 하던 말은  다 거짓이었던 거죠. 그녀는 그  순간 이혼한
전 남편을 부르고 있었던 겁니다."

  "하지만 원철씨, 여자가 오르가즘에서 하는  말엔 의미를 둘 수  없어요. 그건
아무런 뜻이 없이 그냥 평소 버릇대로 나온 소리일 가능성이 커요."

  그러자 원철은 빙그레 미소를 지었다.

  "그래요. 기분이 좀 더러웠지만  나도 그렇게 생각하려고  노력했어요. 하지만
일단 의심이 생기고 나니까, 전엔 보이지 않던 것들이  보이기 시작하더군요. 조
금 치사하긴 했지만, 난 그녀가 불행했다고 주장하던  결혼생활에 대해서 뒷조사
를 좀 했죠. 특이한 건 없었지만, 몇 가지가 주의를  끌더군요. 희연이가 이혼을
한 건, 날 찾아오기 불과 일주일 전의 일이었어요. 이혼을 하자마자 달려온 셈이
죠. 하지만 그녀의 말대로 결혼 내내 날 잊지 못했던 거라면 그건 충분히 이해가
되는 일이에요. 그러나 이혼하기 한 달 전에 남편의 회사가  빅딜 후유증에 시달
리다 부도를 냈다는 게 조금 맘에 걸렸어요."

  원철은 다시 담배를 빨고는 접시에 비벼 껐다.

  "그런데 갑자기, 정말 갑자기 한 가지 사실이 눈에 뜨이더군요.  그 자료를 넘
겨받고도 이틀이나 지나서의 일이었는데, 어떻게 그런 것에 생각이 미쳤는지, 지
금 생각해도 믿어지지가 않을 정도예요."

  원철은 혜란이 말릴 틈도 없이 손에 든 잔을 비워버렸다.

  "희연이가 전 남편 사이에 낳은 아들 말이에요. 그 아이의 생일이 갑자기 뒤통
수를 치는 겁니다. 산부인과에 물어보니까, 그 아이가 임신되었을  날이 바로 희
연이가 나에게 헤어지겠다고 말하러 온 바로 그 날이더군요."

  혜란의 입이 서서히 벌어지기 시작하는 것을 보며 원철은 계속했다.

  "희연일 다그쳤죠. 극구 부인하더니, 친자확인 소송을 하겠다고 협박을 하니까
그제서야 울면서 실토를 하더군요. 바로 그 아이가 내 아이라구요."

  "하아....."

  할말을 잃은 혜란이 거친 숨을 뱉아내자, 원철은 우는 건지 웃는 건지 모를 얼
굴로 그녀를 바라보았다.

  "그런데 희연이가 왜 그 아일  데려오지 않은 줄 아세요? 손이  귀한 집안이라
그 아이의 양육권을 포기하는 게 이혼조건이었다더군요. 하하, 그제서야 모든 게
똑똑히 보였어요. 그녀와의 첫사랑만큼이나 잔인하도록 선명하게  보였단 말이에
요!"

  혜란이 진정하라는 손짓을 했지만, 원철은 멈추지 않았다.

  "애초에 사랑이고 뭐고 그런 건 그녀에게 아무런 가치도 없는 거였어요. 그 결
혼도 부모님을 위해서 한 게 아니라, 단지 스스로 가난의  고통에서 벗어나고 싶
었을 뿐이라구요. 그런데 남편 회사가 부도나자, 그 지긋지긋한 가난의 기억들이
되살아났겠죠. 그때 내가 제 2의 조폐공사라고 불리던 노바에 입사했다는 이야길
듣고는, 두 번 생각할 것도 없이 잽싸게 이혼수속을 밟고 나에게 달려온 겁니다.
그녀는 제 아이를 포기하는 한이 있더라도, 다가오는  가난으로부터 무조건 벗어
나는 것만이 지상목표였던 거예요! 아시겠어요? 그녀가 진정으로 원한 건, 그 빌
어먹을 BMW의 유지비를 대주고, 백화점 카드의 고지서를 지불해줄 사람이었을 뿐
이라구요! 그녀에겐 지 차와 신용카드가 제 자식보다, 아니  우리 자식보다도 더
중요한 거였다구!"

  혜란이 여전히 아무 말도 하지 못하는 가운데, 원철은 이를 악물며 으르렁거렸
다.

  "그제야 이해가 되더군요. 여자란 짐승들이, 아니, 인간이란  짐승들이 얼마나
소름끼치는 족속들인지 똑똑히 이해가 되더라구요."

  원철은 술잔을 들어올리다가, 빈 것을 깨닫고는 거칠게  테이블 위에 내려놓았
다.

  "난 그날로 오피스텔을 내놓고, 이곳으로 이사를 했죠. 이렇게 물리적으로라도
멀어지면, 모든 게 잊혀질  지도 모른다고 생각하면서요. 그리고  여기로 이사온
다음 날 난, 그게..... 그게 제대로 서지 않는다는 걸 알았어요."

  상한 고기를 내뱉듯 말한 원철은 눈물에 가려 흐릿해진 혜란의 모습을 향해 외
치듯 말했다.

  "이제 이해가 가십니까? 희연인 내가 가졌던 인간에 대한  믿음과 행복이란 단
어의 의미를 일순간에 지워버렸어요. 아니, 지워버린 것 보다  더 잔인하게 성형
해 버렸다구요! 그리고 제 몸뚱아리 하나밖에 모르는 엄마 덕에, 아직도 내 아이
는 그게 지 아들인줄로 착각하고 있는 병신의 손에서 자라고  있어요. 당장 찾아
오고 싶지만, 그게 아이에게 더 해로울 것 같아 그러질 못하고 있죠. 어때요, 혜
란씨! 이래도 내가 현실에 애착을 가져야 한다고 말할 건가요? 아니면 이런 경우
도 날 납득시켜줄 심리학적 분석이 있나요?"

  원철은 혜란의 침묵을 고통스레 바라보다가, 울음이 터질 것만 같아 눈을 질끈
감았다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.



          ------------------------------------------------------



많이 심각한 분위기로 접어들었습니다.
읽다보니 어쩌면 나처럼 안 심각한 인간이 이런 글을! 하는 생각이 들더군요.
원래 이런 분위기의 인간이 아닌데. 헤벌쭉~~

또 좋은 글을 하나 읽었습니다.
환동 장편란에 '추방자의 군주'. 엑사일런 님이 쓰고 계시고, 저같은 반타지가
아닌 정통 환타지입니다. 상당히 치밀한  세계의 구성과 역사관을 배경으로 하
고 있고, 처음의 아기자기한  시작에서 요즘 서서히  발동이 걸려가는데, 정말
화끈합니다. 지금까지의 내용보다 앞으로 전개될  부분이 더 기대되는 그런 글
입니다. 너무나 웅장한 세계가 그려지고 있습니다.


다음은 전에 없던 일이지만 독자 편지를 하나 소개하려 합니다.

나우의 리미트님이 주신 편지의 한 구절. (stasis님이 감사히도 전해 주셨어요.)

        제가 미성년자거든요?
        .....읽으면, 안돼요? -_-;;;
        제발요! 읽게 해주세요! 현재 3부까지는
        봐버렸는데, 더 이상 나가면 좀 위험할 것 같아서..

쩝.....

뭐라 할 말이 없습니다. 하지만 위  글에 나타난 모순점이 벌써 보이시는 분들
도 계시죠? 네. 맞습니다.  제가 리미트님이 글을  읽지 못하도록 막을 방법이
전혀 없는데도, 리미트님은 '읽게 해주세요!'라고 하고 있습니다.

어제도 말씀드렸지만, 글쓴이는 '나는 미성년자는 읽지 말라는 말을 분명히 했
다!' 단지 이 말이 하고 싶었을 뿐이랍니다. 단지 그것뿐이라니까요.

미성년자 독자님들. 위의 말을 잘 해석해서 판단하시기 바랍니다.

흐~ 이거야말로 극악서생이다.
번  호 : 28953
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-01 18:39
제  목 : [옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 5


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 5 부


  잠시 후 다시 눈을 뜬 원철은 마주앉아 있던 혜란의 모습이  사라진 것을 깨달
았다. 고개를 돌리려는 순간, 뒤에서 따스한 손이 그의 양어깨를 감싸쥐었다. 그
는 흠칫 놀라 어깨를 움츠렸으나, 혜란의 손은 완강하게 자리를 지켰다.

  "원철씨....."

  그녀 역시 약간 목이 메어 있었다.

  "됐어요. 동정 받고 싶은 생각은 없어요."

  어느 정도 흥분을 가라앉힌 원철이 자리에서 일어나려 하자, 혜란은 그의 어깨
를 지긋이 눌러 다시 자리에 앉혔다. 그녀의 작은 두 손에는 거부할  수 없는 무
게가 실려 있었다.

  "난, 동정하려는 게 아녜요.  단지 이해하려고 애쓰고 있을  뿐이에요. 하지만
내가 아무리 노력을 해도..... 지난 2년 동안 원철씨가  짊어지고 살았던 고통의
무게를 상상조차 할 수 없다는 거..... 잘 알아요. 하지만 난, 그래도 해 보려고
애쓰고 있을 뿐이라구요."

  혜란은 그녀답지 않게 떨리는 목소리로 말하더니, 원철의 어깨를 감싼 손에 힘
을 주었다.

  "어설픈 심리분석을 들이대진 않겠어요. 하지만..... 그래도  원철씬 앞으로도
그 기억을 계속 짊어지고 살아야 한다는 사실을 받아들여야만 해요."

  "그러고 싶지 않아요."

  "그래야만 해요! 물론 쉬울 거란 얘긴 아녜요. 하지만 방금도 제게 그 얘길 하
실 수 있었잖아요. 원철씬 할 수 있어요. 그 여자의 얼굴이 기억나나요?"

  "..... 안 나요."

  "노력해 보세요."

  "싫어요!"

  "해 봐요!"

  혜란이 물러서지 않고 다그치자, 원철의 어깨가 다시 떨리기 시작했다.

  "..... 그래요. 기억이..... 나요."

  그러자 혜란이 말했다.

  "그 여잔 원철씨를 사랑하지  않아요. 원철씨에게 헤어지자고  말한 순간부터,
아니, 어쩌면 그 이전부터 그 여잔 이미 원철씨의 기억에  남아있는 첫사랑이 아
니었어요. 혹시 원철씬 아직도 그 여잘 사랑하나요?"

  "그래요..... 아뇨..... 아니, 모르겠어요."

  "그 여잔 자기 자식도, 남편도, 원철씨도 사랑하지 않아요.  원철씨 말대로 자
기 자신 밖에는 사랑할 줄 모르는 여자예요. 그런데도 원철씬  그녀에 대한 미련
을 버리지 못하시는 건가요? 정말 그 여잘 사랑하세요?"

  한참을 괴로워하던 원철은 이를 악물고 말했다.

  "..... 아니에요. 미워해요. 아니, 증오해요."

  그러자 혜란은 원철의 어깨를 쓰다듬으며 말했다.

  "그래요. 괜찮아요. 그 여잘 미워하는 건 나쁜 일이 아니에요. 그런 일을 당한
원철씬 당연히 화를 내야 해요.  그녀가 원철씨에게 준 고통만큼  당연한 그녀를
증오할 권리가 있다구요. 그건  원철씨가 간직하고픈 소중한  추억들과는 별개의
문제예요. 그녀에겐 얼마든지 화를 내도 돼요."

  "맞아요. 희연인 정말 나쁜 여자예요. 정말 미워요."

  고개를 끄덕이며 중얼거리던 원철은 지금껏 가슴을 틀어막고 있던 답답함이 갑
자기 터져나오는 것을 느꼈다.

  "그래! 난 희연이가 미워요! 난 그년이 밉다구요! 정말 죽이고 싶도록 미워!"

  지금껏 얼마나 그 말을 외치고  싶었는지 몰랐다. 목이 쉬어라  소리를 지르던
원철은 기어이 울음을 터뜨렸다.

  혜란은 그의 머리를 쓰다듬으며, 그의 흐느낌이 잦아들  때까지 조용히 기다렸
다가 말했다.

  "그래요. 원철씨. 그 여잔 원철씨에게 상상할 수도 없는  죄를 지었어요. 옆에
서 듣는 나도 화가 나요. 하지만 잘못은 그녀가 한 거예요.  그러니까 화를 내려
면 그녀에게 내세요. 그녀가 속한 세상에 그 분노를 전가하진 말아요."

  "하지만 세상이, 이 세상이 그녀를 그렇게 만든 거잖아요."

  원철이 울먹이자 혜란이 말했다.

  "아니에요. 그녀를 변명하려 하지 말아요. 원철씨에겐 그 여잘 감싸줄 의무 따
위는 없어요. 똑같은 상황에서도 모든 사람들이 다 그렇게 변하진 않아요. 그 여
잔 그 여자 스스로 그렇게 되길 선택한 거고, 그 결과는  그녀가 짊어져야 해요.
절대로 원철씨가 책임질 부분이 아니란 말이에요. 원철씬 그 끔찍한 기억을 가지
고 살아야 하는 것만으로도 이미 충분히 무거운 짐을 졌어요."

  혜란의 부드러운 음성은 그녀의 손만큼이나 따스하게 원철을 어루만졌다.

  "후우, 정말 그럴까요?"

  원철이 힘없이 중얼거리자, 혜란은 원철의  손을 잡더니 창문 앞으로  끌고 갔
다.

  "밖을 보세요. 저 흉칙스런 건물들만 보지 말고, 그 사이를  메우고 있는 나무
들도 같이 보시라구요. 아직은 건물들보다 나무들이 더 많이 남아있잖아요. 원철
씨 말대로 5년 후에 정말 저 나무들이 모두 사라질까요? 난 저 나무들이 아직 남
아있다는 사실을 잊지 않는 사람들이 있는 한, 그렇게 되지는  않을 거라고 믿어
요."

  원철은 혜란이 가리키는 대로 밖을 내다보았다. 그녀의 말을 듣고 보니, 창 밖
의 풍경이 아까와는 사뭇 다르게 보이는 것 같기도 했다.

  혜란은 그런 원철을 바라보다 창밖으로 시선을 돌리며 말했다.

  "이 세상이 완벽하지 않다는 건 나도 잘 알아요. 그리고  우리들 역시, 우리가
사는 이 세상만큼이나 불완전하다는  것두요. 인간이란 종(種)이  원철씨 말대로
이기심과 자기파괴 본능으로 충만한  끔찍스런 생물이라는 거,  억지로 부인하진
않겠어요. 하지만 우습게도 우리들 대부분은 자신이 불완전한  세상에 사는 불완
전한 존재라는 걸 깨닫고도 삶을 포기하지 않는답니다. 포기하기는커녕, 그 짧은
시간 동안에도 불가능한 완벽을 꿈꾸며, 그 잡히지 않는 신기루를 향해 끈질기게
바동거리죠. 그 미련한 끈기 때문에..... 불완전하나마 인간도  가끔은 아름다울
수 있는 거 아니겠어요?"

  "....."

  원철은 혜란의 목소리에 실린 의연함에 홀려 그녀를  돌아보았다. 창밖으로 펼
쳐진 세상을 향해 조용하면서도 흔들림 없는 시선을 던지고  있는 혜란의 얼굴에
서, 원철은 그녀가 말하고자 하는 아름다움이 어떤 것인지 뚜렷하게  볼 수 있었
다. 동시에 원철은 지난 2년간 자신의 마음을 옭아매고 있던 무거운 쇠사슬이 철
그렁거리며 떨어져 나가는 것을 느꼈다.

  "어때요? 그냥 포기하기는 좀 아까운 세상 아닌가요?"

  혜란이 원철을 돌아보며 물었다. 그 맑은 눈과 마주치는 순간, 원철은 저도 모
르게 그녀를 와락 끌어안았다. 그녀에게서 뿜어져 나오는  그 위대한 아름다움을
그렇게 라도 잠시 잡아두고 싶었다.

  혜란은 순간적으로 당황하는 듯 했으나 거부하지 않았다.

  한참동안 그녀를 포옹하고 있던 원철이 말했다.

  "고마워요."

  "천만에요....."

  원철은 그녀의 목소리가 의외로 떨리고  있음을 깨닫고, 포옹을 풀며  한 걸음
물러섰다. 살짝 고개를 숙인 혜란의 얼굴은 아까와는  다른 아름다움으로 발갛게
달아올라 있었다.

  "미, 미안해요."

  당황한 원철이 눈을 돌리며 더듬거리자,  대답 대신 혜란의 두  팔이 부드럽게
그의 목을 감아 들어왔다. 갑작스레  자각한 여인의 체취에 잠시  멍해있던 원철
은, 다음 순간 주체할 수 없는 다급함으로 그녀의 입술을 파고들었다.

  어떻게 침대까지 가게 되었는지, 또 어떻게 알몸이  되었는지는 기억이 희미했
다. 오로지 귓가에 와 닿는 혜란의 거친 호흡과 자신의 남성을 감싼 그녀의 체온
만을 또렷이 느끼면서, 원철은 지금껏 자신을 거부해오던  고지를 향해 정신없이
내달았다. 그 가파른 경사를  숨가쁘게 뛰어오른 그는, 정상에서  기다리고 있던
낯익은 희열 속으로 주저 없이 온몸을 내던졌다.

  얼마가 지났을까, 등을 보듬는 손길에  정신을 차린 원철은 자신이  벌인 일을
깨닫고 황급히 몸을 일으키려 했으나, 혜란은 그의 허리를 감은  다리를 풀지 않
았다. 그녀는 손가락을 입에 대며 아무런 말도 하지 말라는 뜻을 전하고는, 애정
어린 손길로 원철의 얼굴을 어루만지기 시작했다. 원철은  그녀의 깊은 눈망울을
들여다보다가, 어느새 자신의 중심이 그녀의 깊은 곳에서  다시 긴장하기 시작하
는 것을 느꼈다. 즐거운 놀람에 살짝 벌어지는 혜란의 입술에  키스한 원철은 아
까보다는 훨씬 여유로워진 걸음으로 천천히 두 번째 봉우리를 오르기 시작했다.

  온몸의 감각에 불이 붙은 것  같았다. 돌처럼 단단해진 유두의  마찰과 골반을
감싼 허벅지의 매끄러움, 그리고 기분 좋게 등살을 파고드는 손톱과 복숭아 향의
입김까지, 오감을 통해 느껴지는 그녀의 모든 것이 봄비 후 갠 날의 풍경처럼 선
명하게 원철의 뇌리를 파고들었다. 끝없이 이어질 것만  같았던 황홀감에 젖어있
던 원철은, 자신을 휘감은 혜란의 나신이 섬세한 경련을  일으키는 것을 느끼며,
다시 한 번 강렬한 쾌감을 쏟아내었다.

  거친 숨을 고르며 나란히 누운 다음, 원철이 먼저 입을 열었다.

  "혜란씨....."

  그러나 그녀는 고개를 저으며 다시 원철을 끌어안았다.

  "아무 말 하지 말아요. 그냥 잠시만, 잠시만 이렇게 있어요."

  한쪽 어깨에 느껴지는 혜란의 머리 무게와 그 은은한 향기 속에서 원철은 뭐랄
수 없는 기분에 사로잡혔다. 지난 2년간 자신을 짓누르고 있던 커다란 짐을 벗어
버린 듯한 홀가분함,  다시는 느끼지 못할  줄 알았던  이 뿌듯한 만족감,  그리
고.....

  그리고 새로운 혼란.....

  "지금 무척 혼란스러운 거..... 알아요."

  혜란이 원철의 마음을 읽기라도 한 듯 입을 열었다.

  "하지만 그럴 필요 없어요. 나, 무슨 책임감에서 억지로 한 일은 아녜요."

  "하지만....."

  원철이 뭐라고 하려고 하자, 혜란은 다시 손가락으로 원철의 입술을 눌렀다.

  "지난 일주일 동안 원철씨의 내면을 조금씩 들여다보면서, 나도 모르게 원철씰
좋아하게 됐나봐요. 사실 사람들 속에 숨어있는 모습들은  그다지 아름답지 못하
거든요. 그런데 원철씬 달라요."

  "내가..... 다르다구요?"

  의아해 하는 원철에게 혜란은 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 원철씨 스스로는 깨닫지 못할 지 몰라도, 원철씬 정말 아름다울 정도
로 고운 영혼을 가졌어요. 자신을 철저하게 배신한 여자까지도 미워하질 못해서,
스스로를 대신 학대하는 사람이니까요. 입으론 세상과 인간을 혐오한다고 말하면
서도, 오히려 원철씨의 마음은 세상과 인간에 대한 사랑으로 가득 차 있어요. 단
지 그 사랑을 줄 곳을 찾지 못한 것뿐이에요."

  "....."

  "아까 그걸 깨닫는 순간, 난 그  엄청난 사랑에 대해 더럭 욕심이  났어요. 한
여자로서요. 그때까진 내 스스로의 감정을 원철씨의 고통에 대한 동정이나, 안타
까움 정도로만 생각하고 있었는데, 아마 그게 아니었나봐요. 후후, 웃기죠? 남의
속은 잘도 분석하면서..... 어쨌든 그걸 알고 나자 난 가만히  있을 수가 없었어
요. 그래서 어떻게 해서든 원철씨를 둘러싼 그 두꺼운 벽을  깨뜨려 보려고 했던
거예요."

  "....."

  원철은 할 말을 찾지 못하고 멍하니 천장만 바라보았다.  너무 갑작스럽고, 여
전히 혼란스러웠다. 자신에 대한 혜란의 성급한 기대도 부담스러웠고, 지금 자신
이 한 여자를 정상적으로 사랑할 수 있을 지에 대한 자신도 서지 않았다.

  머뭇거리던 원철이 말했다.

  "혜란씨. 솔직히 오늘 일은 어떻게..... 후우, 하여간 고마워요. 하지만 난 혜
란씨가 생각하는 그런 남자가 아닌 지도 몰라요. 그리고 혜란씨가 기대하는 그런
사랑을 줄 수 없는 놈일 지도 모른다구요."

  "이해해요. 지금 당장은 너무 갑작스럽고, 엄두가 나지 않을  지도 모르죠. 하
지만 원철씬 할 수 있어요. 후후, 방금도 두 번씩이나 확인했잖아요."

  혜란이 원철의 가슴에 연달아  키스를 퍼부으며 말하는 바람에  원철은 더더욱
난감해졌다.

  "하지만 그건..... 그건 그냥 단순한 본능일 수도 있어요."

  "사랑 자체가 본능이에요."

  "하지만....."

  다시 입을 열던 원철은 갑자기 떠오른 한 여자의 얼굴에,  자신이 혜란의 사랑
을 선뜻 받아들이지 못하고 있는 진짜 이유를 깨달았다.

  원철은 한동안 머뭇거리다가, 몸을 일으켜 혜란의 얼굴을 내려다보았다.

  "하지만 혜란씨. 만약에.....  만약에 내가 이미  다른 사람을 사랑하고  있다
면....."

  혜란의 얼굴에서 서서히 미소가 사라졌다.

  "무슨..... 말이에요?"



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.



     ------------------------------------------------------



네.
그냥 그렇게 있는 대로 써버리고 말았습니다.
검열?
제 체질에 별로 안 맞습니다.
돌 던지실 분은 던지세요.
참고로 전 영화볼 때 뿌연 동그라미 나오는 거, 징말로 싫어합니다.

아차차, 그리고 엑사일런님.
추천하자마자 쉬신다고 하면 어떻게 해요!
글 기다리고 있겠습니다.

락커 성록님의 추천, 감사합니다. (아이디 보고 맘대로 하는 일을 상상함.)

보로미어 : 작가야, 나도 저런 씬 어떻게 안 될까?

으으, 지겹다.....
번  호 : 29013
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-02 15:05
제  목 : [옥스타칼니스] 33. 비밀의 화원 6


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 33 장   비밀의 화원 (The Garden of Secrets)




  제 6 부


  "그러니까 만약이라고 했잖아요."

  "난 이해가 가지 않는군요. 오늘 오후까지만 해도 원철씬 세상 어느 누구도 사
랑하고 있지 않았잖아요. 그런데 갑자기 그게 무슨 말이죠?"

  "....."

  "설마 그 희연씨란 분에게 어떤 감정이 남아있는 건가요?"

  혜란의 물음에 원철은 머리를 저었다.

  "그건 아녜요. 희연인..... 미워하기도 아까운 여자에요."

  "그럼 누구죠? 자세히 좀 얘길 해봐요, 원철씨."

  긴장을 감추지 못하는 혜란을 보면서,  원철은 어떻게 이 일을  설명해야 할지
망설였다.

  "원철씨....."

  혜란이 애타는 목소리로 다시 다그치는 바람에, 원철은  떼밀리다시피 입을 열
었다.

  "저기 실은....."

  "말씀하세요."

  "..... 실은 그 여잔 이 세상의 사람이 아녜요."

  "네?"

  "팔란티어 안에서 만난 여자가 있어요. 그러니까 진짜 여자는 아니고, 다른 게
이머의 캐릭턴데....."

  혜란의 표정이 기가 막힌다는 듯 일그러졌다.

  "그러니까 원철씬 지금 그 게임 속의 여자를 사랑한단 말인가요?"

  "좀 이해하기 어려울 진 모르겠지만, 그게..... 그런 것 같아요."

  원철의 어정쩡한 대답에 혜란은 맥이 풀린 듯 눈을 감으며 중얼거렸다.

  "맙소사, 이건 정말 말도 안돼."

  "사실 그걸 정말 사랑이라고 할 수 있는 건진 나도 잘  모르겠어요. 하지만 자
꾸 그녀에게 끌리는 걸 어쩔 수가 없어요. 물론 혜란씨가 이해하기 힘든 건 알지
만....."

  원철이 해명하듯 덧붙이자, 혜란은 조금 화가 난 말투로 쏘아붙였다.

  "아니, 이해가 돼요. 너무 잘 돼요."

  "....."

  "원철씬 현실에서의 사랑이 불가능하니까, 대신 가상현실 속에서 그 대상을 찾
은 것뿐이에요. 정말 그 팔란티어란 게임은 편리하기도 하군요. 현실에서 아쉬운
건 빠짐없이 제공을 해주니 말이에요."

  "....."

  혜란은 자신을 똑바로 쳐다보지도  못하는 원철을 못마땅한  눈으로 노려보다,
딱하다는 듯 말했다.

  "원철씨. 제발 정신 좀 차리세요. 그 팔란티어란 게임은 그저  반도체 칩과 전
류가 만들어 낸 환상에 불과해요. 그것도 아주 인간의 말초적인 파괴본능만을 자
극하는 유치한 게임이라구요. 그 게임 백 시간 보다, 현실의  1분이 더 가치롭고
중요하다는 걸 왜 깨닫지 못하시는 거죠? 그리고 이젠 굳이  현실을 거부할 이유
도 없어졌잖아요. 슬슬 그 혼란에서 벗어날 때도 되지 않았나요?"

  "후우..... 그게 그렇게 맘대로 되는 게 아녜요."

  원철이 한숨을 쉬며 말하자, 혜란은  일어나 앉으며 원철의 어깨에  손을 올렸
다.

  "원철씨. 나, 아무에게나 쉽게 마음을 주는 여자 아녜요. 그리고 이제 와서 게
임 속의 싸구려 환상이랑 원철씰 놓고 경쟁하고 싶지도 않구요."

  원철은 혜란의 표현에 갑자기 거부감이 일었다.

  "'싸구려 환상'이요?"

  "그럼 아닌가요?"

  "그럼 한가지만 묻죠. 혜란씬 날 사랑한다지만, 날 위해 목숨을  버릴 수 있나
요?"

  "무슨 질문이 그래요?"

  혜란의 항변에도 불구하고 원철은 물러서지 않았다.

  "이상할 거 없어요. 그냥 솔직하게  대답해 보라구요. 혜란씬 날  위해 목숨을
버릴 수 있겠어요?"

  "....."

  혜란이 대답을 주저하자, 원철은 씁쓸한 미소를 띠며 말했다.

  "그것 봐요. 하지만 팔란티어의 그녀는 벌써 몇 번이나 날 위해 목숨을 내던졌
어요."

  그러자 혜란은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

  "하지만 그건 게임이잖아요. 그 안에선 죽어도 진짜로 죽는 게 아니니까, 현실
에서의 사랑관 비교할 수 없어요."

  "결국 현실의 사랑이란 이기적인 감정일 뿐이고, 팔란티어 안의 무조건적인 사
랑만은 못하다는 뜻이군요."

  "못한 게 아니라, 그냥 현실적일 뿐이죠. 연인을 위해 목숨을  던지는 일은 감
동을 생산해야 하는 영화나 소설의 소재는 될 수 있을 지 몰라도, 현실적으론 잔
인한 일이에요. 정상적인 사람이라면 사랑하는 사람에게 그런 걸 기대할 수도 없
고, 기대해서도 안되지 않을까요? 원철씬 순장제도도 찬성하세요?"

  "....."

  원철은 다시 말문이 막혔다. 혜란은  잠시 그를 바라보다 간곡한  어조로 말했
다.

  "잘 들으세요. 원철씬 아직도 현실과  게임을 구분하지 못하고 있어요.  그 두
세계를 혼돈 하는 사람은 둘 중  어느 곳에도 설자리가 없어요. 비록  그 게임이
현실보다 이상적일지는 몰라도, 그건 일시적 환상일 뿐이에요. 계속 현실을 무시
하고 게임 속에서 원철씨의 인생을 살려고 한다면, 종국엔 두  세계가 모두 원철
씰 거부하고 말 거에요. 왜 그걸 깨닫지 못하는 거죠?"

  원철은 갑작스레 느껴진 어떤 불길한 예감 같은 것에 그녀를 돌아보았다. 그러
자 혜란은 다시 그를 끌어안더니, 이마에 입을 맞추며 속삭였다.

  "원철씬..... 원철씬 그래선 안돼요. 난 내가 사랑하는  사람의 인생이 그렇게
망가지게 놔두진 않을 거예요."

  "무슨 말이죠?"

  "내가 옆에 있을께요. 내가 원철씨  옆에서 이곳 현실이 더 나은  세계라는 걸
계속 상기시켜 줄께요. 원철씨가 그걸 받아들이고 내게 마음을 열  수 있을 때까
지요. 상대를 위해 목숨을 던지는  것만이 자신의 사랑을 보여주는  방법은 아녜
요."

  "난..... 혜란씨에게 그런 짐을 지우고 싶진 않아요."

  "짐이 아니라 내가 원하는 거에요. 그것까지 거부하진 말아요."

  "....."

  "어렵게 생각할 거 없어요. 그냥 나랑 같이 현실에서  정붙일 것들을 찾아가면
돼요. 하나씩, 천천히."

  "어떻게요?"

  그러자 혜란은 원철의 가슴을 부드럽게 밀어 침대에 눕히더니, 깊게 키스를 했
다.

  "일단 여기서부터 시작할까요?"

  혜란은 미소와 함께 속삭인 다음, 원철의 목덜미부터 가볍게 입을 맞추기 시작
했다.

  천천히 아래쪽으로 움직여 가는 입술이 머무는 곳마다, 아릴 정도의 열기가 원
철의 피부를 파고들었다. 아직도  머릿속을 가득히 메운 흐릿한  혼란을 헤치며,
그녀의 연한 점막은 너무도 선연한 자취를 찍어가고 있었다.

  "후우!"

  원철은 어느새 자신의 남성이 또다시 고개를 들기 시작하는 것을 느끼며, 저도
모르게 낮은 신음을 토해냈다.

  그녀는 이번에도 옳았다.

  원철의 생각에도 거기서부터 시작하는 것이 좋을 듯 했다.



                                  제 32 장        비밀의 화원        <끝>



       -----------------------------------------------------


가장 힘들었던 장 중의 하나가 끝났습니다.
여성 심리 묘사가 너무 힘들군요. (역시 잘 모르기 때문일까?)
약간 현실감이 떨어지지 않나 걱정입니다.

격려의 메일 보내주신 분들과 나우에서 추천해 주신 여러분 감사드립니다.

좋은 비디오를 보고 있습니다.
"노킹 온 헤븐스 도어"
독일 영화인 듯 한데 명작입니다.
화면 전환 기술과 편집이 예술이군요.
으윽, 그런데 이것도 미성년자 관람불가로군.

다음 장도 여전히 18금일까?
번  호 : 29099
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-03 21:46
제  목 : [옥스타칼니스] 34. 환상과 현실 사이 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 34 장   환상과 현실 사이 (When Dreams Come True)




  제 1 부


  6월 15일 (일)

  눈을 뜬 원철은 기분 좋은 노곤함과 함께 기지개를 켜며,  어젯밤의 기억에 저
도 모르게 미소를 지었다. 겉보기와는 달리, 혜란은 놀라울  정도로 뜨거운 여자
였다. 완전히 소진되었다는 생각이 들 때면, 그녀는 어김없이 원철의 깊은 곳 어
딘가에 숨어있는 또다른 정열을 찾아내곤 했다.

  그러나 원철은 침대 옆자리가 비어있는 것을 발견하고는  몸을 일으켰다. 설마
말도 없이 떠난 것은 아닌가 하는 생각에 황급히 옷을 주워 입고 침실문을 열자,
생각지도 않았던 향기가 방안으로 밀려들어왔다.

  구은 빵이었다.

  원철은 마루로 나서다가, 마침 접시를 들고 주방을 나오던 혜란과 마주쳤다.

  "어머, 일어났어요?"

  혜란은 밝게 웃으며 들고 있던 접시를 식탁 위에 내려놓았다. 어디서 찾았는지
노바의 로고가 그려진 원철의 티셔츠만을 걸친 차림이었다. 원철은 길게 뻗은 혜
란의 맨다리를 바라보면서, 그녀가 셔츠 밑에 아무 것도 입고  있지 않을 거라고
짐작했다. 원철의 시선이 계속 자신의 다리에 머물자, 혜란은  미소를 지으며 그
에게 물었다.

  "뭘 그렇게 훔쳐보나요?"

  "훔쳐본 게 아니라, 그냥..... 팬티를 입고 있는지 궁금해서요."

  원철이 마주 미소를 지으며 대답하자, 혜란은 경쾌한  웃음을 터뜨리더니 식탁
을 가리켰다.

  "와서 앉아요. 그냥 집에 있는 것들 가지고 간단히 만든 거예요."

  상위에는 우유, 구운 빵, 스크램블한 계란, 햄 등이 가지런히 놓여 있었다.

  "아니, 우리집에 이런 게 다 있었어요?"

  원철이 놀라며 묻자, 혜란이 자리에 앉으며 말했다.

  "이것뿐이 아니에요. 냉장고 안을 보니 정말 별 게 다  있더군요. 중고 식료품
전문 편의점 같던데요?"

  "이런, 못 볼 걸 보셨군요."

  "괜찮아요. 우리집 냉장고랑 비슷한 분위기여서 친숙하고 좋았어요."

  "하하."

  원철은 짧게 웃으며 자리에 앉아,  빵을 집어들었다. 햄을 한쪽  얹어 베물자,
고소한 맛이 입안에 번지며, 왈칵 침이 돌았다. 순식간에 한 조각을 삼켜버린 원
철이 또 한 조각을 집어들자, 혜란이 물었다.

  "맛있어요?"

  원철이 입을 우물거리며 고개를 끄덕이자, 혜란은 그제야  만족스런 얼굴을 하
며 빵을 집었다.

  두 번째 조각도 우적우적 넘겨버린 다음, 원철이 말했다.

  "이렇게 제대로 아침을 먹어본 게 얼마 만인지 모르겠어요."

  그러자 혜란이 생긋 웃으며 말했다.

  "원한다면 매일 해줄 수도 있어요."

  마주 웃으려던 원철은 그 말이  의미하는 바를 깨닫고 잠시  당황했으나, 이내
다시 미소를 지었다. 그것도 그리  나쁘진 않을 것이란 생각이  들었기 때문이었
다.

  "원철씨....."

  원철의 얼굴을 지켜보던 혜란이 물었다.

  "혹시 아직도 현실이 게임만 못하다고 생각하세요?"

  원철은 주변을 돌아보았다. 하룻밤  사이에 정말 많은 것이  변한 느낌이었다.
식탁 위의 음식들이며, 창밖의 아침 햇살이며, 그 속에서  눈부신 혜란의 미소까
지, 갑자기 주위의 모든  것들에서 생기가 넘쳐흘렀다. 하다못해  집안에 가득한
구은 빵 냄새까지도 흥겹게 꿈틀거리는 것 같았다. 아무리 완벽한 가상현실을 제
공하는 팔란티어라지만, 그 안에선 살아있다는 느낌이 이렇게  강렬해본 적은 없
었다.

  원철이 천천히 고개를 젓자, 혜란은 그제야 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.

  "그래요. 원철씨. 더 이상 현실과 환상을 혼돈하진 말아요.  원철씨 인생은 바
로 이곳에 있어요."

  "알아요. 그리고 고마워요, 혜란씨."

  "그런 말은 필요 없어요. 대신 나랑 약속 하나만 해요."

  "뭐요?"

  "다시는 그 게임에 접속하지 마세요."

  "....."

  원철이 머뭇거리자 혜란이 말했다.

  "다른 사람들이라면 상관없을지 몰라도, 지금 원철씨의 상태에선 그 게임은 독
이나 마찬가지예요. 겨우 제자리로 돌아온 원철씰 또다시  흔들어놓을 게 뻔하니
까요. 그럴수록 혼란은 가중될 거고, 원철씬 또다시 현실과  게임 사이를 방황하
는 악순환에 빠질 거예요."

  그녀의 말이 옳다는 것을 알면서도  원철은 선뜻 고개를 끄덕일  수가 없었다.
비트라 쿰에서 자신을 기다릴 닉스와 메디나를 생각해서도 그랬고, 또 솔직히 실
바누스를 완전히 잊을 수도 없었다.

  "원철씨....."

  애원하듯 자신의 결심을 재촉하는 혜란을 돌아본 원철은,  그녀의 얼굴에 서린
간절함에 가슴이 뭉클해왔다. 이렇게까지 자신을 걱정해주는 사람의  부탁을, 그
것도 자신을 위해서 하는 부탁을 거절할 수는 없었다.

  원철은 결국 고민을 접고 고개를 끄덕였다.

  "알았어요. 그럴께요. 그게 혜란씨가 원하는 바라면."

  그러자 혜란은 얼굴을 활짝 펴더니,  원철 쪽으로 달려와 그의  목을 끌어안았
다.

  "잘 생각했어요. 절대로 후회하진 않을 거예요."

  "나도 그러진 않을 거라고 생각해요."

  두 사람은 다시 긴 입맞춤을 시작했으나, 갑자기 울린 전화  소리에 원철은 멋
쩍은 입맛을 다시며 일어서야 했다.

  수화기를 집어들자, 어느 정도 예상했던 목소리가 흘러나왔다.

  "나 성식이다."

  "안녕하세요."

  "안녕하지 못해. 수정이가 그러는데 원철이 너, 또 그 게임에 접속했다면서?"

  "그랬었죠."

  그러자 성식이 짜증 섞인 목소리로 외쳤다.

  "인석아! 그럼 우리랑 약속했던 건 뭐야?"

  "약속을 지키지 못한 거지, 뭐."

  너무도 덤덤한 원철의 대답에 성식은 잠시 할 말을 잃은 듯 했으나, 이내 차분
한 목소리를 물었다.

  "너, 도대체 요즘 왜 그러니? 문제가 뭐냐구?"

  "난 아무 문제도 없어요. 오히려 있던 문제들이 많이 해결된 편이지."

  "그럼 왜 그러는 거냐? 요즘 넌 전에 내가 알던 원철이가 아닌 것 같애."

  "형이야말로 내가 전에 알던 형이 아니우."

  "무슨 소리야?"

  "관둡시다. 전화 건 용건이나 말하세요."

  원철의 말에 돋친 가시를 느꼈는지,  성식은 불편한 기색을 감추지  않고 말했
다.

  "난 수정이 말이 사실인지 아닌지 확인하러 건 것 뿐이야."

  "그럼 확인하셨네요."

  "원철아, 임마! 너 도대체 어쩌자고 그러는 거야? 이러면 네 입장이 얼마나 곤
란해지는 줄 알아?"

  성식이 언성을 높이자, 원철은 피식 웃음을 흘리고 말했다.

  "형. 괜히 걱정해주는 척 할 필요 없어요. 수정이한테 다 얘기 들었으니까."

  "....."

  "우리, 말 길게 하지 맙시다. 나 팀 그만둘께요."

  "뭐야?"

  "놀랄 거 없잖아요. 절이 싫으면 중이 떠나야지."

  "..... 그래. 알았다."

  성식의 답은 서운할 정도로 빨리 되돌아왔다.

  "그럼 끊어요."

  원철이 전화를 끊으려 하자, 성식이 다급히 그를 불러 세웠다.

  "잠깐만!"

  "왜요?"

  다시 수화기를 귀에 대자, 성식이 말했다.

  "저기..... 너한테 개인 감정이 있는 건 아니다. 우린  프로고, 프로로서 결정
을 내려야 할 때가 있다는 거, 너도 이해하지?"

  "그럼요. 나도 형한테 개인적으론 감정이 있는 건 아녜요.  단지, 이제서야 형
이 말하는 프로가 뭔지  깨달았고, 그게 싫을 뿐이죠.  난 그런 프로는 안  할래
요."

  "..... 알았다..... 그 동안 수고했다."

  "형두 고생 많았수."

  전화를 끊고 돌아서자, 혜란이 놀란 눈으로 쳐다보고 있었다.

  "아니, 방금 직장을 그만 두신 건가요?"

  원철은 고개를 끄덕였다.

  "그렇게 쉽게요?"

  원철이 다시 고개를 끄덕였다.

  "하지만....."

  혜란이 계속 입만 벌린 채 말을 잇지 못하자, 원철이 말했다.

  "걱정 말아요. 감정적인 결정은 아니니까. 난 말했던 대로 노바의 그런 분위기
가 싫어졌을 뿐이에요. 그런 가치관에 매여 내 나머지 인생을  죽어라고 일만 하
며 보내고 싶진 않아요. 벌어놓은 돈도 좀 있고, 어디 가서  뭘해도 굶어죽진 않
을 테니, 이제부터는 세상을 좀 즐기며 살아볼 작정이에요."

  "잘 생각했어요. 원철씨에겐 지금 휴식이 절실히 필요해요."

  "휴식은 됐고, 지금은 좀 다른 게 필요한 것 같아서....."
  원철은 혜란을 와락 끌어안고 다시 입을 맞추기 시작했다. 마치 기다리고 있었
다는 듯한 그녀의 반응에 새삼 흥분해가던 원철은, 그녀를 번쩍  들고 소파로 향
했다.

  혜란의 티셔츠를 벗긴 원철은, 예상과 달리 그 밑에서 팬티를 발견하고는 그것
도 마저 끌어내렸다. 나신이 된 혜란이 가쁜 숨을 몰아쉬며 물었다.

  "아, 아침은....."

  "나중에."

  "식을 텐데....."

  입에서 나오는 걱정과는 달리,  그녀 또한 원철의 속옷을  잡아당기고 있었다.
이내 마찬가지로 알몸이 된 원철이  그녀의 유두로 입술을 옮기자,  혜란은 낮은
신음을 토해내기 시작했다.

  "아....."

  그러나 차츰 아래쪽으로 입술을 움직여가던 원철은, '끼이익'하는 브레이크 소
리와 함께 갑작스레 앞마당에서 피어오르는 흙먼지에 고개를 들었다.

  "왜 그래요?"

  혜란이 묻자, 창밖을 내다본 원철이 당황한 목소리로 내뱉았다.

  "젠장! 욱이 녀석이야!"

  "어머!"

  놀란 혜란이 침실 안으로 뛰어들어가고, 원철이 허둥지둥 옷을 챙겨 입고 있는
가운데, 초인종 소리가 요란하게 울려 퍼졌다.

  "나간다!"

  원철이 소리를 질렀으나, 욱은 원철이 문을 열어줄 때까지 쉬지 않고 주먹으로
대문을 두드렸다.

  "야, 임마! 문 부서지겠다!"

  원철이 성난 목소리로 외치며 문을 열어 젖히자, 욱은 인사도  생략한 채 작은
가죽가방 하나를 껴안고 집안으로 달려들어갔다.

  "임마, 무슨 일이야!"

  원철이 그를 따라 들어가며 다시  소리지르자, 욱은 응접실 탁자  위에 가방을
턱 내려놓고는 득의양양한 얼굴로 친구를 돌아보았다.

  "원철아. 드디어 성공했다."

  "뭐가!"

  "흐흐, 비밀무기 말이야. 드디어 내 비장의 무기가 성공했어."

  "짜식이, 또 무슨 헛소리야?"

  "일단 앉아봐!"

  욱은 원철을 억지로 소파에 앉혀놓고는  가지고 온 가방을 열었다.  그 안에서
나온 것은 흔히 보는 디지털 캠코더였다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



      ------------------------------------------------------


옥스타칼니스는 일요일을 지키지 않습니다.
다행이죠?

이 자리를 빌어 추천해 주신 분들께 감사드리고, 격려 멜  주신 분들께도 감사드
립니다. 많은 힘이 되었습니다.

그리고 멀리 미국서 Matrix DVD를 보내준 친구에게도 감사를.
비디오가 나오지 않아 내심 후회를 하고 있었는데, 역시 너밖에 없다, 형기야.

이젠 누가 DVD 플레이어만 보내주면 됩니다.

Vicryl.

번  호 : 29152
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-04 21:19
제  목 : [옥스타칼니스] 34. 환상과 현실 사이 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 34 장   환상과 현실 사이 (When Dreams Come True)




  제 2 부


  "그게 비밀무기란 거냐?"

  원철이 묻자, 욱은 빙글빙글 웃으면서 고개를 저었다.

  "아니지, 아니야. 이건 비밀무기의 위력을 기록하기 위한 장비일 뿐이야."

  "짜식이, 아침부터 무슨 뚱딴지같은 소리야? 빨리 용건이나 말하고 꺼져!"

  원철이 신경질을 냈으나, 욱은 전혀 개의치 않고 말했다.

  "너, 김혜란 박사한테 무슨 이야기 들은 거 있어?"

  원철은 갑자기 혜란의 이름이  튀어나오자 속으론 뜨끔했으나,  겉으론 아무런
내색도 하지 않으며 말했다.

  "무슨 얘기?"

  "혹시 그 여자가 팔란티어 안의 인물이 현실세계로  뛰쳐나올 가능성에 대해서
뭐라고 하지 않든?"

  "그건 거의 가능성이 없는 일이라는 것 같던데?"

  그러자 욱은 커다랗게 웃음을 터뜨렸다.

  "으하하! 그럼 그렇지! 내 그럴 줄 알았어."

  "뭐가 그렇게 우스워?"

  원철이 짜증 섞인 말투로 묻자, 욱은 입가에 번지는 웃음을  감추지 못하며 말
했다.

  "그 건방진 계집애, 꼴에 박사라고 콧대만 세우는데, 이젠 완전히 묵사발을 만
들어 주겠어."

  당황한 원철이 침실 쪽을 돌아보는 것과 동시에, 옷을 차려입은 혜란이 방문을
열고 나왔다.

  "그 건방진 계집애 코를 어떻게 하시겠다구요?"

  혜란이 다가오며 얼음장같은 목소리로 묻자, 욱은 자리에서  벌떡 일어나 금붕
어처럼 입을 뻐끔거렸다.

  "바, 박사님....."

  욱은 약간 푸석한 혜란의 머리와 식탁 위에 차려진 음식들,  그리고 원철의 성
난 눈초리를 번갈아 보다가, 마침내 상황을 파악하고는 얼굴이 벌개졌다.

  "저기, 그, 그게....."

  한동안 말을 더듬던 욱은 혜란이 원철의 옆자리에 조용히 앉자, 엉거주춤 따라
앉으며 계면쩍은 미소를 지었다.

  "미안합니다. 방해가 된 줄은 모르고."

  "야, 할말이나 빨리 하고 사라져 줘라, 응?"

  역시 얼굴이 붉어진 원철이 애원하듯 말하자, 욱은 혜란에게 말했다.

  "좋아요. 하지만 박사님의 최종 결론을 먼저 확인해야겠습니다. 팔란티어 안의
인물을 현실로 끌어내는 일이  가능한지 아닌지, 지금  답을 해 주실 수  있을까
요?"

  그러자 원철 못지 않게 달갑지 않은 눈으로 욱을 쏘아보고 있던 혜란은 조금도
주저하지 않고 말했다.

  "원하신다면 얼마든지요. 지난 일주일 간, 전 원철씨의 무의식을 분석하고, 그
것과 게임 안의 캐릭터를 비교해 봤어요. 예상대로 그  둘은 일치하더군요. 원철
씨의 무의식은 그 보로미어란 인물만큼이나 충동적이고, 폭력적인 성향들로 가득
해요."

  원철은 깜짝 놀라 혜란을 돌아보았다. 그러나 혜란은 욱을 똑바로 쳐다보며 말
했다.

  "물론 모두 현실에서의 스트레스에 반응해서 생긴 성향들이죠.  하지만 사람의
의식구조를 파악할 때, 무의식만 가지고 논할 수는 없어요. 바로 그 무의식적 충
동을 어떻게 현실과 조화시키느냐 하는 것이 더 중요한데, 원철씨는 그런 충동들
을 자신을 가학하는 방법으로 가두고 있더군요. 만약 무의식이란 것이 장 형사님
주장대로 쉽게 현실로 끌어내질 수  있는 것이라면, 뭣하러 그렇게  힘든 방법을
택하겠어요? 그럴 수가 없기 때문에  무의식과 현실 사이의 타협을  위해 자신을
가학하게 되는 거죠."

  "....."

  "그리고 지난 일주일 동안, 원철씨는 자신의 무의식 속에  있는 보로미어의 인
격을 조금도 내비친 적이 없었어요. 대부분의 사람들에서도 마찬가지 일거고, 결
국 답은 뻔해요. 전에 말씀드렸던 대로 가상현실을 통해 무의식을  들여다 볼 수
는 있지만, 그걸 현실로 끌어내는 건 불가능해요. 그게 제 결론이에요. 됐나요?"

  혜란이 자르듯 말하자, 욱은 말없이 고개를 끄덕이더니 자리에서 일어섰다.

  "그런데 말입니다, 박사님. 만약에 제가 이 자리에서  원철이의 무의식을 끌어
내 보인다면 어쩌시렵니까?"

  "네?"

  "무슨 소리야?"

  원철과 혜란이 동시에 소리를 지르자, 욱은 의미심장한 미소를 지으며 말했다.

  "얼마 전의 일이죠. 우연히 TV에서 한 프로그램을 보았어요. 심령 특집 프로였
는데, 거기서 재미있는 장면이  나오더군요. 한 정신과 의사가  귀신들린 환자와
대화를 하는데, 그 의사는  자신이 대화하던 대상이 귀신인지,  아니면 무의식의
인격인지 확신을 못하더군요. 그래서 전 생각을 했죠. 만약  후자의 경우라면 그
의사는 어떻게 무의식의 인격과 대화를 할 수 있었을까요?"

  혜란의 표정이 서서히 굳어지기 시작했다.

  "전 그 의사가 누군지 당장  수소문을 했죠. 그리고 다음날로 그  의사를 만나
그 비밀을 알아냈구요."

  욱은 거기서 한 박자 쉰 다음, 혜란을 돌아보며 말했다.

  "바로 '최면'이라는 것이 있더군요."

  "최면?"

  원철이 황당한 듯 묻자, 욱은 거만하게 고개를 끄덕였다.

  "음. 영어로 히프노시스(hypnosis)라고 하지.  최면 상태로 환자를  끌어들여,
시술자의 말에 맹목적으로 따르게 만들 수 있는 방법이야. 여러  가지 용도가 있
지만, 무의식 속의 갈등이나 콤플렉스 같은 것을 간단히 표면화시킬  수 있는 방
법이기도 해. 맞습니까?"

  욱이 돌아보며 묻자, 혜란은 마지못해 고개를 끄덕였다.

  "아니, 그럼 니가 지금 나한테 최면을 걸겠단 얘기야?"

  원철이 기가 막힌다는 표정으로 말하자, 욱은 자신 있게 고개를 끄덕였다.

  "맞았어. 지난 일주일 간, 난 그 의사에게서 최면술의 기초를 배웠지. 내가 병
원 세무관계에 약간의 관심을 보이니까, 아주 적극적으로 도와주더군."

  원철은 혀를 차며 고개를  저었다. 적극적으로 돕기는 무슨  얼어죽을. 엄하게
저 녀석의 공갈협박에 걸려 고생을 했을 그 불쌍한 의사에게 진심으로 동정이 갔
다. 어쩐지 요즘 들어 녀석이 좀 조용하다 했더니, 자신이 아닌  다른 사람을 들
볶느라 바빴던 것이다.

  "잠깐만요."

  혜란이 욱을 가로막으며 말했다.

  "최면이란 그렇게 간단히 다룰 기술이 아녜요. 환자를 최면상태로 유도하는 수
기를 숙달하는 데만도 몇 개월이 걸리고, 더더욱이  분석심리학에 대한 기초지식
이 없이는 최면상태의 환자를 제대로 다룰 수가 없어요."

  그러자 욱은 혜란을 똑바로 쳐다보며 말했다.

  "난 지금 환자를 다루자는 게 아닙니다. 단지 최면상태에서 이 녀석의 게임 속
캐릭터를 현실로 끌어낼 수 있는지 없는 지만 확인하자는 거죠."

  "원철씨에게 위험할 수도 있어요."

  혜란이 좀처럼 물러서지 않자, 욱은 빙그레 미소를 지으며 물었다.

  "뭐가 위험하다는 거죠? 혹시 제가 맞을까봐 겁이 나시는 건 아니시겠죠?"

  "그런 걱정은 추호도 없어요. 하지만 지금 원철씨의 정신  밸런스는 아주 깨지
기 쉬운 상태란 말이에요. 난 욱씨가 괜한 충격으로 그걸  흔들어 놓을까봐 걱정
하는 거예요."

  "그럼 일단 내가 최면을 걸 수 있다는 건 인정을 하시는 거군요?"

  말이 막힌 혜란이 머뭇거리는 사이에, 욱은 원철을 돌아보며 말했다.

  "자, 들었지? 박사님도 내가 최면을 걸 수 있다시잖아."

  원철은 혜란을 돌아보았다.

  "하지 말아요."

  혜란이 고개를 젓자, 원철이 다시 욱을 돌아보며 난감한  표정을 지었다. 그러
자 형사는 '훗'하고 짧게 웃더니 빈정거리는 투로 말했다.

  "야, 이원철! 너 일주일 사이에 아주 예쁘게 길이 들었구나. 조금 있으면 화장
실도 허락 받고 가겠네!"

  "사람이 말을 그렇게 밖에 못해요? 친구라면서, 위험할 수도 있다는 데 걱정도
안되나요?"

  참다못한 혜란이 화가 나 소리치자, 욱도 언성을 높였다.

  "이봐요! 박사님은 지금 박사님이 틀렸다는 걸 내가 증명할까봐  겁이 나는 것
뿐이잖아요! 멀쩡한 원철이의 정신상태는 왜 끌어대는 겁니까?"

  "그만들 해!"

  원철은 둘 사이를 가로막으며 버럭  소리를 질렀다. 그는 무거운  눈으로 욱과
혜란을 번갈아 보다가 혜란에게 물었다.

  "지금 이 자식이 최면으로 보로미어를 끌어내겠다고 우기는 거, 가능한 얘깁니
까?"

  "아니라고 말했잖아요."

  혜란이 답하자, 원철은 고개를 끄덕이더니 욱에게 말했다.

  "그럼 빨리 해 봐. 불가능한 거라면  걱정할 게 뭐 있겠어. 빨리  하고 치우자
고."

  그러자 욱은 득의양양한 표정으로 말했다.

  "불가능할지 아닐 진 해 봐야 알지. 너 일단 여기 누워라."

  원철이 욱이 가리키는 대로 소파에 눕자, 욱은 창문에 커튼을 치고는 캠코더를
맞은편 오디오 세트 위에 올려놓았다. 캠코더의 스위치를 올리자, 액정화면에 소
파에 누운 원철과 응접실의 전경이 떠올랐다.

  "좋았어."

  불안한 표정의 혜란이 지켜보는 가운데, 욱은 식탁에서 의자를 끌고 와 원철의
옆에 앉았다.

  "너, 이거 장난이면 죽을 줄 알아."

  원철이 욱을 올려다보며 말하자, 형사는 씩 웃더니 대꾸했다.

  "걱정 마라. 지난 일주일 동안 밤을 새며 연습한 거다. 되니 안되니 그런 거에
신경 쓰지 말고, 그냥 마음을 편히 가져. 일단 눈을 감아봐."

  원철이 미심쩍은 표정으로 눈을 감자, 욱은 품안에서 조그만 물건을 하나 꺼내
더니 테이블 위에 올려놓고 스위치를 올렸다. 그러자 거기에서  '틱, 틱'하는 소
리가 흘러나오기 시작했다.

  원철이 호기심에 눈을 뜨자, 욱이 말했다.

  "별거 아냐. 전자 메트로놈이다. 눈을 감고 이 소리에만 집중을 해 봐."

  다시 눈을 감자, 메트로놈이  토해내는 단조로운 소음만이  규칙적으로 고막에
와 부딪혔다.

  원철의 호흡수가 차츰 떨어져가자, 욱이 조용한 목소리로 말했다.

  "자, 이제 눈은 뜨지 말고  내 얘기를 들어라. 하얀 백사장을  떠올려봐라. 넌
잔잔하고 푸른 바다가 앞에 있고, 옆에 야자나무가 한두 그루  서있는 아주 조용
한 백사장에 혼자 앉아있는 거야. 시원한 바람에 바다내음이  실려오고, 넌 태어
나서 지금처럼 편안했던 적이 없어."

  원철은 욱이 말하는 바닷가  모래사장을 머릿속에 그려보려고  노력했으나, 잘
되지 않았다.

  "내 고향은 충북이야. 바다는 별로 가본 적이 없어."

  원철이 눈을 감은 채 말하자, 욱은 잠시 얼굴을 일그러뜨렸으나, 이내 다시 가
라앉은 목소리로 말했다.

  "그럼 우리가 같이 놀러갔던 속리산 기억 나니? 문장대를 떠올려  봐. 그 커다
란 바윗돌 위에 너 혼자 앉아있는 걸 생각해 보라구. 맑은 날,  시원한 바람, 그
리고 눈 아래 끝없이 펼쳐지는 녹색의 바다를 그려봐. 그 평화로운 풍경 속에 네
가 있는 거야."

  아까보다는 쉽게 그림이 떠올랐다. 그 맑은 공기의 맛까지  느껴지는 것 같아,
원철은 저도 모르게 작은 미소를  지었다. 시원한 바람이 이마를  스치고 지나갔
다. 끝없는 수목의 대양이 발아래 물결치고 있었다. 좋았다. 이런 곳이라면 얼마
든지 앉아있을 수 있다.

  "자, 이제 메트로놈의 리듬을 타고 천천히 깊게 호흡을 해 봐."

  원철은 순순히 친구의 말에 따랐다.

  "이제 내가 말하면, 네 오른손  검지 손가락이 굽어질 거야. 자,  지금 천천히
굽어진다."

  욱의 목소리가 좀 멀리 들리는 것 같더니, 놀랍게도 오른손  검지가 천천히 굽
어졌다.

  "겁낼 것 없어. 내 목소리만 따라오면 모든 게 편안해질 거야. 이제 내가 다섯
을 세면, 넌 깊게 잠이 들 거다."

  욱은 그렇게 말하고 잠시 쉬었다가, 메트로놈의 소리에 맞춰 수를 세기 시작했
다.

  "하나, 둘, 셋....."

  원철은 욱이 다섯까지 세는 것을 듣지 못했다. 단지 그  아름다운 풍경 속에서
정말 오랜만에 느끼는 고요와 평화 깊숙이 잠겨들 뿐이었다.



  얼마가 지났을까, 원철은 갑자기 들려오는 욱의 목소리에 정신을 차렸다.

  "원철아, 정신차려! 임마, 눈을 뜨라구!"

  눈을 뜨자, 눈앞에 피투성이가 된 욱의 얼굴이 보였다.  천천히 몸을 일으키자
난장판이 된 응접실과 한 구석에 망연자실해 주저앉아 있는  혜란의 모습이 눈에
들어왔다. 자신이 누워있는 곳도, 아까까지 누워있던 소파가  아닌 마루바닥이었
다.

  멍해 있던 원철은 먼저 혜란에게 달려갔다.

  "혜란씨, 괜찮아요?"

  그녀를 부축해 일으키며 묻자, 혜란은 대답 대신 힘없이  고개를 끄덕였다. 욱
과는 달리 외상은 없어 보였지만 상당히 충격을 받은 듯한 모습이었다.

  욱을 돌아보자, 그는 머리의 상처를 손수건으로 누르고 있었다.

  "넌 괜찮아?"

  원철이 묻자, 욱은 피범벅이 된 얼굴로 고개를 저으며 내뱉았다.

  "네 눈엔 내가 괜찮아 보이냐?"

  "도대체 뭐가 어떻게 된 거야?"

  다시 원철이 묻자, 욱은 대답 대신 한숨을 쉬더니 화장실로 들어갔다.

  "혜란씨, 도대체 뭐가 어떻게 된 겁니까?"

  원철은 일단 넘어져 있는 소파를 일으킨 다음, 혜란을 앉히며 물었다.

  "..... 내가, 내가 틀렸어요."

  한동안 머뭇거리던 혜란이 더듬거리며 입을 열자, 대충 얼굴을 씻은 욱이 여전
히 손수건을 머리에 누른 채 화장실에서 나왔다. 굳은 얼굴로  다가온 욱은 혜란
에게 말했다.

  "이젠 그 결론을 다시 내려주시겠습니까, 박사님?"

  그러자 혜란은 고개를 들고 부들부들 떨면서 소리쳤다.

  "그래요, 장 형사님! 장 형사님이 옳았어요. 됐어요?"

  말을 마친 혜란이 자리에서 일어서려 하자, 욱은 한 손으로 그녀를 막았다.

  "잠깐만. 난 아직 궁금한 게 남아 있어요. 그리고 원철이도  그 부분엔 상당히
흥미를 가질 것 같던데?"

  파랗게 질린 혜란이 다시 자리에 앉자, 욱은 오디오 위에 올려놓았던 캠코더를
집어들더니, 원철에게 내밀었다.

  "네가 직접 봐라. 난 뭐라고 설명도 못하겠다."

  엉겁결에 캠코더를 받아든 원철은 리와인드 버튼을 누른 다음  욱과 혜란을 번
갈아 쳐다보았다. 두 사람 다 아무런 말을 하지 않았다.

  온몸을 엄습해오는 불길한 예감을 떨쳐버리려 애쓰며 재생  버튼을 누르자, 캠
코더의 소형 액정화면에 소파에 누운 자신과 그 옆에 앉아있는 욱의 모습이 나타
났다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



            --------------------------------------------------------------


오늘도 어김없이 한 편을 올립니다.

흐름상 아마도 다음 부분이 글 전체의 가장 큰 분수령이 될 것 같지 않습니까?

글의 흐름은 고사하고, 하루에 두 편씩 올려달라는  멜들을 생각하면 저도 그러
고 싶은 생각이 굴뚝 같지만, 그럴 수 없음이 그저 통탄스러울 따름입니다.

왜냐하면 어제 패트레이버 스물 몇 권인가를 몽땅 빌렸왔거든요.

흐익! (빨간양말 어투로) 눈빛들이 왜들 그러세요?

후후, 명나리님. 전 천성적으로 근엄과는 거리가 먼 인간인가 봅니다.


Vicryl.
번  호 : 29219
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-05 19:53
제  목 : [옥스타칼니스] 34. 환상과 현실 사이 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.
  * 이 장에는 미성년자에게 적합치 않은 내용이 포함되어 있습니다. 미성년자는
    지금 P를 치세요.

  제 34 장   환상과 현실 사이 (When Dreams Come True)




  제 3 부


  욱이 그답지 않게 차분한 목소리로 말한다.

  "이제 내가 다섯을 세면,  넌 깊게 잠이 들  거다..... 하나, 둘, 셋,  넷, 다
섯."

  잠시 소파에 누운 자신을 내려다보던 욱이 혜란을 돌아보며 묻는다.

  "속눈썹이 떨리는 걸 보니, 제대로 들어간 모양이군요. 그렇죠?"

  혜란이 성난 목소리로 말한다.

  "스스로 최면에서 빠져나올 방법도 알려주지 않았잖아요! 플런지  상태에서 헤
어나지 못하면 어떻게 하려고 그래요?!"

  "별 걱정을 다 하시네. 내가 깨나라고 말만 하면 당장  깨날거에요. 수십 번도
더 연습한 거니까, 걱정 말고 이거나 잘 보세요."

  욱이 어깨를 으쓱하더니, 자신을 내려다보며 다시 말한다.

  "자, 이제 내 말이  들리면 대답을 해봐.  보로미어. 보로미어, 내 말이  들리
나?"

  욱의 말에 소파에 누운 자신의 몸이 괴로운 듯 잠시 몸부림을 친다. 그러나 욱
은 참을성 있게 다시 보로미어의 이름을 부른다.

  "보로미어, 내 말이 들리면 대답을 해 봐."

  다시 몸을 뒤틀던 자신의 입이 벌어지더니, 갑자기 굵은 목소리가 흘러나온다.

  "누가 나를 부르는 거냐?"

  "나는 너의 친구야. 네 이름은?"

  "나는 보로미어. 그런데 나의 친구라는 너는 누구지? 닉스완 목소리가 다른데?
메디나도 아니고."

  캠코더를 들여다보던 원철은 입을 쩍 벌리고, 여전히  머리에 손수건을 눌러대
고 있는 욱을 돌아보았다.

  "계속 보기나 해."

  욱의 말에 원철은 다시 액정화면으로 눈을 돌렸다. 분명히 자신의 모습을 하고
소파에 누워 있었지만, 지금의 말투는 틀림없는 보로미어였다.

  액정 속에서 욱이 다시 말한다.

  "보로미어, 지금 있는 곳은 어디지?"

  "여기는 비트라 쿰이잖아. 잠깐, 지금은 밤인데, 넌 어떻게 날 깨운 거지?"

  "진정해. 지금은 그냥 마음을 편히 가지고 내가 묻는 말에만 답하면 돼."

  "아니. 이건 정말 이상하군. 도대체 네놈은 뭐야?!"

  자신이 외치는 것과 동시에 욱이 깜짝 놀라며 일어선다. 그리곤 혜란에게 소리
친다.

  "눈을 떴어요. 박사님, 이 녀석이 눈을 떴어!"

  "어서 최면을 깨워요!"

  혜란도 당황해 소리치며 소파로 다가서는데, 갑자기 누워있던 자신이 소파에서
벌떡 일어나 앉는다. 멍한 눈으로 사방을 둘러보던 자신은 의자를 넘어뜨리며 뒷
걸음질치는 욱을 발견하더니, 자리에서 일어서며 소리를 지른다.

  "야! 도대체 여기가 어디야! 여긴 비트라 쿰이 아니잖아! 넌 뭐하는 자식이야?
전사냐, 위자드냐?!"

  "워, 원철아. 아니, 보로미어. 진정하고 다시 누, 누워!"

  욱이 더듬거리고, 자신, 아니 보로미어는 사방을 돌아보며 소리를 지른다.

  "닉스! 메디나! 모두 어디 있는 거야! 빌어먹을! 난 드루이드 신전을 찾아가야
한단 말이야!"

  이어서 코를 킁킁대던 보로미어의 눈이 당황하고 있는  욱에게 멎더니, 위험스
럽게 가늘어진다.

  "알겠다. 넌 마족이구나! 이따위 흑마술로 날 속이려고 해?  당장 마법을 거두
지 않으면 널 잘게 토막내 버리겠어!"

  보이지도 않을 정도의 손놀림으로  검을 뽑는 시늉을 하던  보로미어는 허리에
검이 없다는 것을 깨닫고 다시 욱을 쏘아본다.

  "내 검을 빼앗았다고 네놈이 안전할 줄 알아?"

  말을 마치는 순간, 뻣뻣이 서 있던 보로미어가 도저히 사람의 움직임이라고 볼
수 없는 빠르기로 욱에게 달려든다.  '억'하는 소리와 함께 무술  유단자인 욱의
몸이 꺾어지고, 보로미어는 놀랍게도 그의 덩치를 가볍게 내던져버린다. 욱의 몸
집은 응접실을 가로질러 날아가 혜란을 쓰러뜨리고, 화면 밖으로 사라진다.

  욱도 혜란도 쓰러져있는 가운데, 보로미어가 사방을 돌아보며  어쩔 줄 몰라하
다가 고래고래 소리를 지르기 시작한다.

  "제기랄! 여기가 도대체 어디야!"

  소파를 걷어차고, 탁자를 뒤집어엎고, 한동안 발광을 하던 보로미어가 결국 자
신이 있는 곳이 방안이라는 것을 깨달은 듯, 유리창 쪽을 바라본다.

  "안돼!"

  액정화면을 들여다보던 원철은 저도 모르게 소리쳤다. 만약 자신이, 아니 보로
미어가 저 상태에서 밖으로 나간다면? 창문을 향해 도약하기 위해 무릎을 굽히는
자신의 모습 위로 일전에 욱의 노트북에서 보았던 박현철의  광기 어린 살인행각
이 겹쳐지면서, 원철은 오싹한 전율로 온몸이 굳어지는 것을 느꼈다.

  "야, 이 돌대가리 녀석아! 웬 소리는 그렇게 버럭버럭  질러대고 난리야? 고막
떨어지겠다."

  화면 안에서 비틀거리며 일어서던 혜란이 별안간 몸을  꼿꼿이 펴며 소리친다.
그 고함소리에, 막 창문을 향해 몸을 던지려던  보로미어가 라이트닝이라도 맞은
듯 돌아선다.

  한동안 미심쩍은 표정으로 그녀를 뜯어보던 보로미어가 믿어지지  않는다는 듯
중얼거린다.

  "..... 실바누스?"

  "흥! 신의 계시니 어쩌고 헛소리 할 때부터 알아봤어야 하는데. 그래, 결국 죽
고 나니까 속이 시원하든?"

  전혀 낯설지 않은 그녀의 말투는 이미 혜란의 것이 아니다.

  보로미어가 묻는다.

  "네가 날 살려낸 거지?"

  "이 바보야. 네놈 덕분에 아껴놓았던 소원이 날아갔잖아!"

  "난 선택의 여지가 없었어. 널 죽게 할 수는 없었다구."

  "시끄러! 그래도 그렇지, 거기서 죽으면 어떡해!"

  "그러는 넌 왜 날 버리고 사라진 거지?"

  혜란이 잠시 머뭇거리다 말한다.

  "널 위해서야."

  "어떻게 그게 날 위하는 거지?"

  "관두자, 관둬."

  혜란이 천장을 향해 낯익은 한숨을 길게 내뿜다 말고, 어리둥절한 얼굴로 주위
를 둘러본다.

  "잠깐, 여긴 드루이드 신전이 아니잖아. 도대체 여기가 어디지?  그리고 네 모
습은 왜 그렇지? 갑옷은?"

  "나도 모르겠어."

  당황스런 표정을 짓던 혜란이 어지러운 듯 잠시 휘청거린다.

  이윽고 중심을 잡은 혜란이 보로미어에게 단호한 어투로 말한다.

  "보로미어. 일단 바닥에 누워."

  화면으로 보는 원철에게도 혜란의 순간적인 변화는 눈에  뜨일 정도였다. 말투
며 행동이, 순식간에 실바누스에서 원래의 혜란으로 다시 돌아온 것이다.

  "실바누스, 너 갑자기 왜 그러는 거야?"

  당황한 보로미어가 다가서려 하자, 혜란이 다시 말한다.

  "보로미어. 날 다시 만나려면 바닥에 누워 눈을 감아. 그래야만 여기서 빠져나
갈 수 있어."

  머뭇거리던 보로미어가 바닥에 눕자, 혜란이 부드러운 목소리로 말한다.

  "눈을 감고 잔잔한 로인즈 호수를 떠올려 보는 거야. 그 거울  같은 수면을 보
면서 마음을 진정시키라구."

  거칠기만 하던 보로미어의 숨이 가라앉자, 혜란이 다시 말한다.

  "이제 내가 다섯까지 세면, 넌 깊이 잠이 들 거야. 하나, 둘,  셋, 넷..... 다
섯."

  바닥에 누운 자신이 죽은 듯 늘어지자, 맥빠진 혜란이 비틀거리며 한쪽 구석에
주저앉는다. 이어서 얼굴이 피투성이가 된 욱이 다시  액정화면 안으로 나타나더
니, 거칠게 자신을 흔들어 대며 외친다.

  "원철아, 정신차려! 임마, 눈을 뜨라구!"



  떨리는 손으로 캠코더의 정지 버튼을 누른 원철은  혜란을 돌아보았다. 자신의
눈을 피해 고개를 숙이고 있는 그녀를 물끄러미 바라보던 원철이 물었다.

  "혜란씨, 이게 어떻게 된 거죠?"

  "....."

  "혜란씨. 내가 이해할 수 있게 설명 좀 해봐요!"

  원철이 다그치자, 혜란은 고개를 들더니 힘없이 말했다.`

  "그래요. 나도 팔란티어를 해요. 캐릭터는 실바누스. 잘  알겠지만 마이스테스
급 드루이드죠."

  "왜 나한테 숨긴 거죠?"

  "숨긴 게 아녜요!"

  혜란은 억울한 듯 외치더니, 떨리는 목소리로 말했다.

  "말할 기회가 없었을 뿐이에요. 처음에 장 형사님이 날  찾아와서 팔란티어 얘
기를 하고, 원철씨의 캐릭터가 보로미어란 말을 했을 때, 난 현실의 원철씨가 어
떤 사람일지 너무도 궁금해졌어요. 원철씨도 아시겠지만, 따로  팔란티어의 다른
게이머들과 현실에서 만나기는 어렵잖아요. 가상현실 속에서의  모습과 현실에서
파악한 무의식의 모습을 비교하는 게 내 연구의 핵심인데, 원철씬 내가 우리나라
에 돌아온 이후로 그걸 해 볼 수 있는 첫 기회였어요. 난 그 기회를 놓치고 싶지
않았고, 또 어차피 장 형사님의 부탁도 있었고 해서,  겸사겸사 원철씰 만나보기
로 했던 거예요. 솔직히 말하자면, 학문적 호기심과 개인적  호기심이 반반 정도
였지만."

  원철이 말없이 듣고만 있자, 혜란이 계속했다.

  "처음엔 연구에 영향을 줄 수 있을 것 같아 말하지 않았어요.  하지만 모든 분
석이 끝난 다음엔 말하려고 했어요. 정말이에요. 그런데 막상 원철씨를 면담하는
과정에서, 생각지 못했던 문제가 생겼어요. 원철씨는 가상현실과  현실을 구분하
지 못하는 심각한 상태였고, 난 가능한 한  원철씨를 팔란티어로부터 격리시켜야
한다는 결론을 내릴 수밖에 없었어요.  당연히 내가 실바누스라는 건  밝힐 수가
없었어요."

  옆에 있던 욱이 끼여들었다.

  "도대체 무슨 소리들인진 모르겠지만, 일단 내 이론은  증명된 거지? 그러니까
무의식도 현실로 끌어낼 수 있는 거라구."

  "시끄러! 넌 좀 조용히 해봐!"

  원철은 친구에게 버럭 소리를 지른 다음, 혜란에게 물었다.

  "드루이드 신전이 어디죠?"

  "그건 왜 물어요?"

  "찾아가게요. 실바누스는 거기 있는 게 맞죠?"

  "말도 안돼. 원철씨, 아까 나랑 약속한 거 잊었어요? 다시는 그 게임에 접속하
지 않겠다고 했잖아요!"

  "상황이 달라졌어요."

  "달라진 게 뭐 있어요? 원철씨는 아직도 위험한 상태에요. 다시  그 게임에 접
속하면 또 그 혼란 속으로 돌아갈 거라구요."

  혜란이 발을 동동 구르며 반대했지만, 원철은 고개를 저으며,
  "많은 게, 너무 많은 게 달라졌어."
  하고 중얼거리더니, 욱을 돌아보았다.

  "욱아. 실은 너한테 숨긴 게 있어."

  "뭘?"

  "보로미어가 부활했어. 녀석은 지금 팔란티어 안에 시퍼렇게 살아있다구."

  "이 자식! 왜 이제야 그 얘길 하는 거야?!"

  욱이 벌컥하자, 원철은 매섭게 쏘아붙였다.

  "보로미어는 제우스를 추적하다 죽었어. 네놈 도우려다 죽었던 거라구. 그러니
지금이라도 얘기해 주는 걸 고맙게 생각해라."

  "쳇."

  "그런데 지금 보로미어 혼자서 제우스의 행적을 쫓는 건 무리야. 실바누스, 그
러니까 혜란씨 캐릭터의 도움이 없이는 도저히 불가능하다구."

  욱과 원철은 동시에 혜란을 돌아보았다. 혜란의 두 남자의 시선이 자신에게 집
중되자, 잠시 당황하더니 말했다.

  "절대로 안돼요. 난 돕지 않을 거예요."

  "아니, 명색이 국과수 직원이신  박사님이 지금 수사에 협조를  거부하는 겁니
까?"

  욱이 으르렁대듯 말하자, 혜란이 소리쳤다.

  "방금 원철씨 상태가 위험하다고 하는 걸 듣지 못했어요? 원철씬 지금 그 게임
근처에도 가면 안돼요. 게다가 이게 수사에요? 제대로 할 줄도 모르면서 마구 최
면을 걸어대다가, 방금도 큰 일이 날 뻔했잖아요. 장 형사님은 지금 수사를 하는
게 아니라, 사람을 잡고 있어요!"

  원철은 욱이 다시 뭐라고 하려는 것을 막으며 혜란에게 말했다.

  "혜란씨. 바로 그게 중요한 거예요. 나도 이 녀석 하는 짓이 맘에  드는 건 아
녜요. 하지만, 이 녀석이 한 헛소리들이 지금까진 다 맞아들었어요. 혜란씨 말대
로 방금 큰일을 당할 뻔하긴 했지만, 뒤집어 생각하면 이 녀석 덕분에 그 게임이
얼마나 위험한 것인지도 깨닫게 된 거 아녜요? 혜란씨도 같이 봤잖아요. 그걸 보
고서도 가만히 있으란 말인가요?"

  "....."

  "난 수퍼맨이나 배트맨 같은 정의의 사자는 아니지만, 그래도 옳고 그른 건 알
아요. 팔란티어란 게임이 위험하다는 걸 안 이상, 그걸 막기 위해 내가 할 수 있
는 일을 할겁니다."

  "당연하지."

  옆에서 쫑알대는 욱을 날카롭게 째려 본 원철이 다시 혜란에게 말했다.

  "팔란티어가 직접적이든 간접적이든 이번 살인사건과 관계가 있다는  건, 이제
혜란씨도 인정할 수밖에 없잖아요. 게다가 욱이에겐 이번  사건을 해결해야만 하
는 절박한 사정이 있고, 난 친구로서 그걸 외면할 수 없어요.  이렇건 저렇건 난
제우스를 찾아야 해요. 도와줘요, 혜란씨."

  그러자 혜란은 낙담한 표정으로 고개를 저으며 말했다.

  "원철씨. 지금 이러면 안돼요. 원철씬 다시 팔란티어에 접속할 빌미를 찾고 있
을 뿐이에요. 겨우 마음을 돌려놓았는가 싶었는데, 장 형사님  때문에 다시 흔들
린 거라구요."

  "그렇지 않아요. 게임과 현실에 대한 구분은 지금 이 순간,  어느 때보다 내게
확실해요. 하지만 생각해 봐요. 만일 아까 내 손에 칼이 있었으면, 난 욱일 죽였
을 거예요. 혜란씨까지도 죽였을런지 몰라요. 난 내 남은  인생을 현실에서 살기
로 결정했고, 그렇기 때문에 가상현실이 현실에서의 내 미래를 위협하게 놔둘 순
없어요."

  "거짓말 말아요!"

  혜란이 참다못해 화를 터뜨렸다.

  "말은 번지르르 하지만, 원철씬 지금 팔란티어 접속을 합리화시킬 이유를 만들
어내기 바쁠 뿐이잖아요. 가슴에 손을 얹고 대답해봐요. 드루이드 신전의 위치를
알려는 진짜 목적이 뭐죠? 제우스를 찾자는 건가요, 아니면  실바누스를 다시 만
나려는 건가요?"

  혜란의 날카로운 질문은 열변을 토하던 원철의 입을 일순간에 봉해 버렸다.

  "그것 보세요. 지금 원철씨 마음엔 실바누스를 보고  싶다는 생각뿐이에요. 입
으론 게임과 현실을 구분하니 어쩌니  하면서도, 아직도 그 여자에  대한 환상을
버리지 못하고 있어요. 원철씨, 실바누스는 허상이에요, 전자 허깨비라구요!"

  "그 전자 허깨비는 내가 도움을 필요로 할 때 날 외면한 적 없어요!"

  원철이 반사적으로 대꾸하자, 혜란의 얼굴이 싸늘하게 굳어졌다.

  "결국은 내가 실바누스만 못하단  말이군요. 도대체 원철씬 누굴  사랑하는 거
죠? 난가요, 실바누슨가요?"

  원철이 어물거리며 대답을 하지 못하자, 파랗게 질린  혜란은 바들바들 떨면서
원철을 노려보았다.

  "아까 했던 약속들은 다 뭐죠? 말해봐요. 난 내 진심을 모두 보여주었는데, 결
국 원철씬 보는 척만 했던 건가요? 그럼 어젯밤은 아무런  의미도 없는 장난이었
어요?"

  "그, 그건....."

  원철이 여전히 더듬거리자, 혜란은 원철의 따귀를 힘껏  올려붙인 다음 소리쳤
다.

  "나쁜 사람! 도대체 난 원철씨에게 뭔가요!?"

  눈물을 글썽이며 원철을 바라보던 혜란은, 원철이 한 손으로 볼을  감싼 채 말
이 없자, 휭하니 몸을 돌려  현관으로 달려갔다. 그녀는 대문 손잡이에  한 손을
올려놓고는 원철을 돌아보았다.

  "미안해요. 이 이상은..... 나도  너무 힘들어요. 원철씨 속에  가득한 혼란을
내 손으로 풀려고 했던 게 잘못이었나 봐요. 어차피 그건 원철씨가 해야 할 일인
데....."

  문 밖으로 나가던 혜란은 원철에게 등을 돌린 채 덧붙였다.

  "만약, 만약에요..... 원철씨의 그 혼란이 끝난 다음에요.....  그런 다음에도
계속 날....."

  미처 말을 끝맺지 못하고 멀어져가는 혜란의 모습 위로 문이  닫힌 후에도, 원
철은 한동안 멍하니 서 있었다. 달려가서 그녀를 잡고  싶었지만, 발이 떨어지지
않았다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.번  호 : 29220
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-05 19:54
제  목 : [옥스타칼니스] 34. 환상과 현실 사이 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 34 장   환상과 현실 사이 (When Dreams Come True)




  제 4 부


  "거 봐라, 임마. 성깔이 보통이 아닐 거라고 했잖아."

  원철은 자신의 어깨를 툭툭 치며 말하는 욱을 한 대  후려갈기려다가, 새로 흘
러내린 피로 범벅이 된 그의 얼굴을 보고는 쥐었던 주먹의 힘을 풀었다.

  "넌 괜찮아?"

  가까스로 화를 누그러뜨린 원철이 묻자, 욱은 머리의 손수건을 누른 채로 고개
를 끄덕였다.

  "제기랄! 빌어먹을!"

  원철을 낮은 욕설을 중얼거리며 소파에 털썩 주저앉았다.

  "저 여자 없이는 제우스를 쫓기가 정말 불가능한 거야?"

  욱이 원철의 옆에 앉으며 물었다.

  "이 개새끼야! 넌 지금 상황에서도 그딴 말이 나오냐?"

  원철이 버럭 소리를 지르자, 욱은 찔끔하여 입을 닫았다.

  잠시 침묵이 흐른 다음 원철이 말했다.

  "이젠 도무지 뭐가 뭔지 모르겠어. 모든 게 엿같이 뒤죽박죽야."

  "사는 게 다 그렇지, 뭐."

  "다 너 때문이야, 이 자식아."

  "왜 또 날 끌고 들어가냐?"

  "네놈이 내 속의 보로미어를  건들지만 않았어도, 이렇게까지 엉망은  아닐 거
야. 제대로 할 줄도 모르면서 최면이니 뭐니, 설치긴 왜 설쳐?"

  "이마, 성공했잖아."

  "대가리에 빵구가 나고도 성공이냐? 실바누스가 아니었으면 지금 네 놈은 살아
있지도 못했어."

  "김 박사 말이냐?"

  원철은 고개를 저었다.

  "아니. 실바누스였어. 아주 잠시였지만, 혜란씨가 아니라 진짜  실바누스가 모
습을 드러냈었어. 나중에 보로미어를  진정시킬 때처럼 그저 흉내만  낸 거라면,
절대로 보로미어를 제어할 수 없었을 거야."

  "어떻게 그럴 수 있지? 그 여잔 최면에 걸렸던 것도 아니잖아."

  "낸들 아냐? 박현철이도 최면에 걸렸던 건 아니었잖아."

  "그야 그렇긴 하지만....."

  욱이 말꼬리를 흐리며 고개를 갸우뚱거리자, 원철이 크게 한숨을 쉬며 말했다.

  "하여간 그 정도로 끝난 게 다행인 줄 알고, 이젠 제발 무모한 짓  좀 그만 해
라."

  "그래. 나도 그 정돌 줄은 정말 몰랐다. 난 네 무의식을 끌어내는 데 성공하더
라도, 내 힘으로 다룰 수 있으리라고 생각했었어."

  "흥, 네가 내 캐릭터에 조금이라도 관심을 가졌었다면, 그런 안일한 생각은 하
지 않았겠지. 지 이론 증명하는 데만  급급하니 다른 거야 눈에 들어올  리가 있
나."

  친구의 따끔한 일침에 욱은 입을 다물었다.

  원철은 힘없이 몸을 뒤로 기대며 중얼거렸다.

  "정말 웃기는군. 아까까지만 해도 모든 게 선명하다고  생각했는데, 결국은 혼
자만의 착각이었을 뿐이야. 아이러니컬하게도 네놈 덕에 그걸  깨달았다. 그런데
정말로 웃기는 게 뭔지 알아? 모든 게 다 혼란스러워지니까, 진짜  중요한 게 선
명하게 보이는 거야."

  "제우스를 찾는 거?"

  "아니, 실바누스를 다시 만나는 거."

  "실바누스라면, 게임 속의 김 박사를 말하는 거냐?"

  "그래."

  "왜?"

  원철은 쓴미소를 지었다.

  "사랑하니까."

  욱은 '허!'하며 친구를 돌아보았다.

  원철이 말했다.

  "웃기는 소리란 거 알아. 하지만 나도 어쩔 수가 없어."

  "골 때리는군. 김 박사가 니가 위태로운 상태니 어쩌니 하던 게  바로 그 얘기
였냐?"

  "비슷한 거지."

  그러자 욱은 고개를 갸우뚱거리며 물었다.

  "그럼 넌 김 박사는 사랑하지 않는 거야?"

  "그건 아닌데....."

  원철은 얼굴을 찡그렸다. 물론 자신은 혜란도 사랑하고 있었다. 하지만 혜란과
실바누스 둘 중 하나를 선택해야 한다면, 분명히 혜란은 아니었다.

  원철의 반응을 지켜보던 욱이 말했다.

  "정말, 너나 김 박사나 모두 웃기는 찐빵들이다."

  "무슨 소리야?"

  "생각해 봐, 임마. 넌 실제 김 박사보다 게임 속의 김 박사를  더 사랑하기 때
문에 고민하고 있고, 김 박사는  그것 때문에 게임 속의 자신을  질투하고 있고.
도대체 말도 안 되는 걸로 서로 피곤해하고 있잖아. 둘 다 제정신이긴 한 거야?"

  "말이 안되긴 왜 안돼. 내가 보로미어가 아닌 것과 마찬가지로, 혜란씬 혜란씨
고 실바누스는 실바누스야. 네가 팔란티어를 잘 몰라서 이해가 안 되는 거지."

  원철이 핀잔을 주었으나, 욱은 고개를 설래설래 저었다.

  "아니. 내가 보기엔 네가 잘 모르는 소리를 하는 것  같은데? 어차피 보로미어
란 녀석도 네 무의식 속에 있는 거 아냐. 네가 보로미어고  보로미어가 너지, 둘
이 다른 게 아니잖아. 김  박사도 마찬가지고. 왜 그걸 자꾸  나눠서 생각하려고
하지?"

  "네놈 식으로 얼버무려 생각을 한다 해도, 진짜 혜란씨가 아니라 실바누스라는
혜란씨의 허상 쪽에 내 마음이 더 마음이 쏠린다는 게 문제라니까."

  그러자 욱은 양손으로 가슴을 두드리며 말했다.

  "으이그, 이 답답한 자식아! 뭐가 허상이고 뭐가 진짜고 따질 게  뭐 있어? 김
박사가 좋으면 실바누스도 좋은 거고, 실바누스가 좋으면 김  박사가 좋은 거지.
임마, 이번 사건을 생각해 봐. 게임 속의 미치광이가  현실로 뛰쳐나와 백주대낮
에 사람 목을 베었어. 그런데 거꾸로 현실의 사건을 해결하는  단서는 게임 속에
서 찾아야 한단 말이야. 허상이니 진짜니 따지면서 게임과 현실을 나누어 생각하
면 이 사건은 절대로 해결이 안돼. 앞으론 가상현실 전담  수사반을 만들어야 하
는 판국인데, 뭘 복잡하게 자꾸 나눠서 생각하느냐구."

  원철은 욱의 말에 퍼뜩 고개를 들었다. 복잡한 걸 싫어하는  욱이 녀석이야 별
생각 없이 하는 소리였겠지만, 원철에게는 내내 눈앞을 가리고 있던 두터운 베일
이 일순간에 걷히는 듯한 충격이었다.

  지난 세기말, 인터넷과 PC통신망이 사이버스페이스를 만들어냈을 때, 사람들은
그것이 현실과 다른 별개의 공간이라고 생각했었다. 사이버스페이스라는 이름 자
체가 그런 냄새가 짙게 스며있는 단어다. 그러나 불과 10년 남짓 지난 지금은 어
떤가. 그 별스러워 보이던 사이버스페이스가 없으면 사회의  모든 기능이 마비될
정도로 현실과 사이버스페이스는 밀접하게 결합이 되어 버렸다. 어느새 사이버스
페이스는 움직일 수 없는 현실의 일부가 되어버린 것이다.

  팔란티어가 만들어낸 가상현실도 마찬가지다. 좋건 싫건 이미 팔란티어의 기술
은 기존의 사이버스페이스와는 전혀 차원이 다른  신공간(新空間)을 탄생시켰다.
그것은 사이버스페이스가 그랬듯이 차츰 현실과 유기적으로 결합해갈 것이고, 종
국엔 현실의 일부가 되어버릴 것이다. 그때가 되어도,  현실이 실체이고, 가상현
실은 허상이라는 종속적 이분법이 적용될 수 있을까?

  원철은 '아니다'라고 답할 수밖에 없었다.

  비록 소 뒷걸음질치다 쥐잡은 격이긴 해도, 욱의 지적은  정확했다. 이번 사건
에서 보듯이 팔란티어는 이미 현실과  떼어서 생각할 수 있는  세계가 아니었다.
단순히 허상이나 환상이란 단어로 무시하고 넘어갈 수 있는 공간도 아니었다. 그
것은 엄연히 현존하면서 이미 현실과의 결합을 시작한  신세계였다. 언젠가는 우
리가 현실이라고 부르는 이곳과 일체가 될 그런 세계인 것이다.

  물론 심리학을 전공하는 혜란에게는 현실과 팔란티어가 의식과 무의식만큼이나
선명하게 구분되는 세계일지는 모른다. 하지만 욱의 주장이  맞다면, 팔란티어는
수만 년 동안 억압되기만 했던 인간의 무의식이 해방된 공간이다. 무의식이 허상
이 아니라면, 팔란티어 역시 전자 허깨비들로 가득한 신기루일 수 없는 것이다.

  원철의 머릿속을 가득 메우고 있던 흐린 안개가 서서히 걷히기 시작했다.

  빌어먹을!

  자신이 실재하는 만큼 보로미어도 분명히 실재하는 존재였다.  실체가 없는 허
상이 아닌 것이다. 단지 자신은 현실에, 보로미어는 가상현실  속에 존재하고 있
다는 것만이 다를 뿐이며, 둘이 따로 나뉠 수 있는 별개의 존재도 아니었다.

  원철은 그제서야 자신이 겪고 있던 혼란의 원인을 똑똑히 볼  수 있었다. 그것
은 혜란의 말대로 현실과 가상현실을 구분하지 못해서가 아니라, 반대로 너무 명
확하게 선을 그으려는 바람에 생긴 혼돈이었다. 자신이 곧  보로미어였고, 그 멍
청한 카자드 왈패 녀석이 바로 자신이었다. 그리고 그 둘이  각각 속해있는 현실
과 팔란티어도 마찬가지로 별개의 세계가 아닌 것이다.

  결국 자신은 지금까지 서로 떼어서 생각할 수 없는 것을 실체와 허상이란 억지
구분으로 갈라놓고, 스스로에게 그 중 하나를 선택해야  한다는 어처구니없는 강
요를 해온 셈이었다. 하지만 이미 자신은 보로미어를 통해 팔란티어의 세계를 충
분히 향유하고 있었고, 따라서 아무리  이 세상에 대해 정나미가  떨어진다고 해
도, 가이아를 택하기 위해 이 세상을 버릴 필요는 없는 것이다.  지금까지 왜 굳
이 한 쪽을 포기해야 한다고 생각을 했었는지, 이제는 스스로  이해가 가지 않을
정도였다.

  원철은 무겁게 침을 삼켰다.

  실바누스의 문제도 마찬가지였다. 그녀에 대한 원철의 사랑은  실체가 없는 환
상에 대한 비정상적인 감정도 아니고, 또 현실의 혜란에 대한  사랑과도 다른 것
이 아니다.

  이 간단한 것을 왜 지금까지 깨닫지 못했을까?

  이유야 어찌되었건, 결국 자신도, 혜란도 모두 잘못  생각하고 있었다. 오로지
저 멍청한 욱이 녀석만이 팔란티어란 가상현실의 본질을 제대로 꿰뚫어보고 있었
던 것이다.

  원철은 머리의 상처를 누르며 오만상을 찡그리고는 친구를 새삼스런 눈으로 바
라보았다. 어쩌면 혜란의 말대로 저 두꺼운 두개골 속 어딘가에 번뜩이는 천재가
숨어있는 지도 모르는 일이다.

  욱이 투덜대듯 말했다.

  "임마, 뭘 그렇게 쳐다보냐?"

  "응, 아냐."

  원철이 얼버무리자, 욱은 자리를 털며 일어섰다.

  "난 그만 갈께. 일단 팔란티어의 캐릭터를 현실로 끌어낼 수 있다는 것은 증명
을 한 셈이고, 아무래도 병원에 가봐야 할 것 같애."

  "그래. 그러는 게 좋겠다."

  욱은 신발을 신고는 여전히 한 손으로 머리를 누른 채, 원철을 돌아보았다.

  "잘은 모르겠지만, 지금 네놈 대가리 속이 무척이나 복잡하단 걸 이해는 한다.
하지만 내 사정도 좀 봐 줘.  오늘 여기 오는 데도 용인으로 빙빙  돌아서 왔어.
죽이 되든 밥이 되든, 이 사건이 해결 나야 나도 매일 어깨  너머를 돌아보지 않
고 편히 잘 수 있단 말이야."

  "알고 있어. 이제는 내가 팔란티어 안에서 제우스만 찾아내면 되는 거잖아."

  원철의 대꾸에 욱은 고개를 저었다.

  "제우스를 찾는 게 아니라, 박현철과 제우스를 연결 지을 수 있는 단서를 찾는
거야. 그건 게임 안에 분명히 있어."

  "알았다. 알았어. 나도 지금 사랑놀음만 하고 있는 건 아니니까, 그만 좀 보채
라. 아까 내가 했던 말들은 괜히 하는 소리가 아니야. 네  덕에 팔란티어가 얼마
나 위험할 수 있는 게임인지 충분히 확인했고, 이젠 나도 내가 할  수 있는 일을
할거야."

  "짜아식, 이제야 모범 시민의 자세가 좀 나오는군. 그럼 믿고 간다."



  친구가 떠난 다음, 원철은 엉망이  된 집안을 대충 정리하다가  욱이 캠코더와
메트로놈을 놓고 간 것을 발견했다. 녀석이 천재라면, 상당히 덜렁거리는 천재임
에 분명했다. 원철은 다음에 돌려줄 생각으로 물건들을 거실 장식장 위에 올려놓
은 다음, 소파에 걸터앉아 담배를 꺼내 물었다.

  오히려 홀가분한 기분이었다. 막상 팔란티어와 보로미어의 존재를 인정하고 나
자, 어제까지의 혼란이 일순간에  사라져버렸다. 현실에 대한  혐오도, 가이아에
대한 동경도 마찬가지였다. 그러나 아직도 문제는 남아있었다. 비록 자신은 그것
을 깨달았지만, 혜란은 그렇지 못하다는 것이다.

  원철이 실바누스를 사랑하는 것과  자신을 사랑하는 것이 같은  감정이란 것을
깨닫지 못하는 한, 그녀는 결코 원철의 사랑을 받아들이지  못할 것이다. 막막한
암흑 속에 갇혀있던 자신에게 조건 없이 구원의 손길을 내밀었던 그녀였다. 자신
의 고통을 진심으로 이해해주고, 망가진 자신을 모습 그대로 사랑해  준 첫 여자
였다. 그런 그녀를 가상현실에 대한 견해 차이 따위로 포기할 수는 없는 일이다.

  아니, 어떤 이유에서건, 혜란은 남자가 쉽게 포기할 수 있는 여자가 아니었다.

  어떻게든 설득해야 했다. 꽉 막힌 여자는 아니니까, 잘 설명하면 이해시키기는
어렵지 않을 것이다.

  원철은 담배에 불을 붙이며, 천천히 생각을 계속했다.

  혜란과의 문제는 그렇다 치고, 또 한 가지 정말로 중요한 문제가 남아 있었다.
방금 욱에게도 말했지만, 팔란티어가  엄연한 현실로 존재하는 이상,  그 어두운
일면도 분명히 실존하는 위험이란  점이다. 굳이 박현철의 예를  들지 않더라도,
현실과의 경계가 무너질 경우 어떤 일이 벌어질 수 있는 지는  오늘 캠코더의 화
면에서 충분히 확인을 했다.

  이미 팔란티어의 가상현실 테크놀로지가 세상에 선을 보였고  수많은 게이머들
이 그것을 경험한 이상, 앞으로 그것이 사라질 리는 없었다.  아니, 오히려 혜란
의 연구에서도 보듯, 인류에게 도움이 될 수 있는 측면이 다분한 기술이니, 굳이
사장시키려 노력할 필요도 없었다.  하지만 그 이면의 위험성을  세상에 알리고,
그것을 제어할 수 있는 방법을 속히 찾는 것은 무엇보다도 중요했다.

  욱의 부탁이나, 알량한 도덕적 책임감 때문이 아니었다.

  현재로선, 당장 내일이라도 자신이  제 2의 박현철이 되지  않으리라고 장담할
수 없기 때문이었다.

  원철은 긴 연기를 내뿜으며 생각을 정리했다.

  어떻게든 실바누스를 찾은 다음, 그녀의 도움으로 제우스를 추적해야 했다. 그
렇게 해서 그 단서란 것을 찾아내야만 이 사건이 해결되고, 그래야만 팔란티어의
위험성을 공론화할 수 있는 것이다.

  결국 모든 것이 한 곳으로 귀결되고 있었다.

  어떻게든 혜란을 설득해야 했다. 모든 것이 그녀의 협조에 달려 있었다.

  문제는 어떻게 그녀를 설득하느냐 하는 것인데.....

  원철은 시계를 쳐다보았다. 서둘 필요는 없었다. 내일밤 11시까지는 아직도 많은
시간이 남아 있었고, 블레이드 팀을 그만둔 지금, 자신은 달리 할만한 일도 없는
것이다.



  "아야, 거 좀 살살 해주세요."

  소독포 밑에서 울려나온 욱의 비명에 의사는 못마땅한 표정을 지으며 말했다.

  "거, 정말! 덩치는 코끼리 만한  사람이 웬 엄살이 그리 심합니까?  좀 가만히
있어요. 겨우 마취 주사 한 대 놓는 걸 가지고."

  "마취 주사라는 게 왜 그렇게 아파요? 혹시 잘못 놓은 거 아녜요?"

  울음에 가까운 욱의 불평에 옆에 있던 간호사가 '훗'하고 웃음을 터뜨렸다.

  "김 간호사, 마취제 좀 더 줘. 이 사람 아예 혓바닥을 마취해버리던지 해야지,
원 시끄러워서 못 꿰매겠어."

  참다못한 의사의 으름장도 으름장이었지만, 마취제가 서서히  효과를 발휘하기
시작했기 때문에 욱은 일단 입을 다물었다.

  원철의 집을 떠난 욱은, 서울과는 반대 방향인 광주 쪽으로 방향을 잡은 다음,
자신을 따라오는 차가 없다는 것을 확실히 하고서야  시내로 들어섰다. 그리고는
'응급실'이라는 간판을 보자마자, 차를 세운 것이다.

  당직인 듯한 젊은 의사는 피범벅이 되어 들어온 욱의 얼굴을 보고도 전혀 놀라
는 기색이 없이 능숙하게 처치를 하고 있었으나, 욱의 엄살은  지금까지 끊일 줄
을 몰랐다.

  마취를 확인한 의사가 신중하게 두피를 봉합하기 시작하자 욱이 다시 물었다.

  "저, 몇 바늘이나 꿰매야 되죠?"

  "그거야 꿰매봐야 알죠. 일단 심하지 않으니까 걱정 말고, 이젠 집중해야 하니
까, 제발 좀 조용히 해줘요."

  의사의 간곡한 부탁에 욱이 겨우 조용해지자, 이번엔 '고향의 봄' 멜로디가 요
란하게 처치실을 뒤흔들었다.

  "제 건데요."

  갑작스런 음악 소리에 당황하여 어쩔 줄 모르던 의사와 간호사는 욱의 말에 약
속이나 한 듯 얼굴을 일그러뜨렸다.

  "저..... 받아도 되겠죠? 급한 연락을 기다리는 중이라."

  욱이 미안한 듯 묻자, 의사는 포기한 듯 소반 위에  수술도구를 내려놓으며 내
뱉았다.

  "정말 가지가지 하는군.

  간호사가 들어준 소독포 밑으로  조심스레 핸드폰을 밀어 넣은  욱은 헛기침을
한 번 하고는 버튼을 눌렀다.

  "장욱입니다."

  "나에요. 심동규."

  "아, 동규씨. 일은 잘 되가나?"

  "말도 말아요. 이거 게임 회사 맞아요?"

  "무슨 소리야?"

  "막상 그쪽 시스템에 해킹해 들어가려니까, 이건 완전히  무슨 요새같더라니까
요. 강화성 파이어 월을  겹겹이 쌓아놓고, 온갖 부비트랩  투성이에다가 역추적
장치까지! 젠장, 해킹이고 뭐고, 간신히 몸만 빠져나왔어요."

  "그럼 실패했단 말이야?"

  "완패는 아니에요. 라인 시공회사를 간접적으로 해킹해서 시스템  주소는 알아
냈으니까요. 하지만 그 시스템을 직접 해킹하는 건 내  힘으론 역부족이에요. 일
단 주소나 받아 적으세요."

  "알았어."

  흥분한 욱이 갑자기 몸을 일으키는  바람에, 그의 가슴 위에  가로질러 있던
수술용 소반이 뒤집어지며, 수술 도구들이 요란한 소리와  함께 처치실 바닥으로
떨어졌다.

  "꺅!"

  "아이, 썅! 당신 이게 뭐야!"

  의사와 간호사의 고함소리에도 아랑곳하지 않고, 욱은 주머니에서 수첩과 볼펜
을 꺼내어 동규가 불러주는 주소를 받아 적었다.

  "알았어, 동규씨. 고마워."

  "공치사는 필요없구요, 대신 앞으로 다시는 연락하지 마세요."

  핸드폰과 수첩을 주머니에 집어넣고 나자, 얼굴이 벌개진  의사가 수술용 고무
장갑을 낀 손을 부르르 떨고 있는 모습이 눈에 들어왔다. 그 뒤의 거울엔 피범벅
으로 뒤엉킨 소독포와 봉합사를 머리에 이고 있는 자신의  모습이 선명하게 반사
되어 보였다.

  "아이고, 죄송합니다."

  욱이 짐짓 미안한 표정을 지으며 말했지만, 의사는 이미 고무장갑을 벗어 던지
며 고래고래 소리를 지르고 있었다.

  "안 해! 당신 딴 병원 가! 나 안 해!"



                                  제 34 장      환상과 현실 사이      <끝>



     -----------------------------------------------------------------



오늘은 먼 곳에서 올립니다.
집이 아닌 곳에서도 이렇게 글을 올릴 수 있다는  것은 참으로 좋은 일인 것 같
습니다. 하지만 이 일이 직장일이었으면, 그 반대였겠죠? 인간은 역시 간사해.

준영님, 답장을 받으셨기를. 그리고 오늘 글이 님의 의문에 답이 되었기를 바랍
니다. 말씀드렸던 '이유'가 뭔지 아시겠는지요? 더 이상 자세히 알려드릴 수 없
어 죄송합니다.

푸르나리님을 비롯하여 격려의 편지와 메모를  보내주신 여러분들, 그리고 빨리
올려달라고 게시판에서 고함을 지르신 분들,  모두 감사합니다. 하지만, 시리얼
란에 잡담이 올라오는 것은  조금 바람직하지 않지  않을까요? 하물면 협박이라
면..... ^^;

하여간 오늘은 그 협박들에 굴복하여  두 편을 올렸습니다. 그리고  실은 이 두
편이 제게는 매우 중요하거든요. 글 전체의  주제가 50%이상 담겨있고, 평소 하
고 싶었던 여러 가지 이야기들을 많이  버무려 넣은 부분들입니다. 현실과 가상
현실에 대해서 뿐만 아니라, 기성 문학과 환타지 문학에 대해서두요. 현실과 기
성 문학, 가상현실과 환타지.....

으음. 그러고 보니 뭔가 좀 있는 글처럼 되어 버렸네?

무거운 분위기를 탈피하기 위해 공지 한 가지.

어제 잡담에 나왔던 '빨간 양말'은 빨간  망토 차차와는 다른 인물이며, 어떠한
만화의 캐릭터도 아니랍니다. 그건 바로 은실이의  양정팔 아자씨를 뜻하며, 철
지난 개그로 여러 분께 혼란을 드려 죄송하다고 공지의 말씀 올리는 바입니다.

^_______^
번  호 : 29275
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-06 20:40
제  목 : [옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 1 부


  6월 16일 (월)  10:46 pm

  신호가 가는 동안 원철은 물고있던 담배를 재떨이에 비벼  끄면서 생각을 정리
했다. 논리싸움으로 박사인 그녀를 설득시키기는 거의 불가능할 것임에 분명했지
만, 그래도 일단은 시도를 해볼 수밖에 없었다.

  예닐곱 번 길게 이어지던 신호가 끊어지며 수화기에서 혜란의 목소리가 흘러나
왔다.

  "여보세요."

  "접니다."

  "....."

  "혜란씨?"

  "..... 어쩐 일이세요?"

  평소와 마찬가지로 차분한 그녀의 말투였으나, 원철은 그  속에 담긴 가느다란
떨림을 놓치지 않았다. 그녀는 초조해 하고 있었다.

  아니, 겁을 내고 있는 지도 모른다.

  원철은 애처로운 생각이 들어 잠시 머뭇거렸으나, 이내  부드러운 목소리로 말
했다.

  "혜란씬 어제 말을 하다 말고 갔었죠?"

  "..... 그랬었죠."

  "그 뒷말이 뭐였나요?"

  "원철씨가 계속 혼란한 이상..... 그 뒤가 뭐였는지는 중요치 않아요."

  "혜란씨. 혼란은 끝났어요. 난 이제 더 이상 혼란스럽지  않아요. 그리고 아직
도 혜란씨를 사랑하구요."

  "후우....."

  원철은 전화선을 타고 날아온 안도의 한숨에 약간의 당혹감을 느꼈다. 만일 그
녀에게 자신이  말하고자  하는 혼란의  끝이  어떤 것인지   이해시키지 못한다
면.....

  "나도 원철씰 사랑해요. 보고 싶어."

  혜란의 울먹거림에 원철은 반사적으로  시계를 돌아보았다. 밤  10시 48분이었
다. 시간이 별로 없었다.

  "저기 혜란씨. 먼저 내 말을 좀 들어봐요. 혜란씨도 나도  한가지 잘못 생각하
고 있던 게 있어요."

  "무슨 얘기예요?"

  "저기, 이걸 어떻게 설명해야 할지..... 보로미어 말이에요. 그  녀석이 내 무
의식인 건 분명하죠?"

  "그렇..... 죠."

  혜란의 목소리엔 서서히 아까의 떨림이 돌아오고 있었다.

  "그럼 내 무의식이란 게  실재하는 건가요, 아니면  무시할 수 있는  허상인가
요?"

  "....."

  "혜란씨?"

  "무슨 말을 하고 싶은 거죠?"

  "그러니까, 저기..... 다시 말하면....."

  원철은 더듬거리며 아랫입술을 깨물다가, 이 문제는 달리 돌려 말할 방법이 없
다는 것을 깨달았다.

  "혜란씨. 보로미어는 허상이 아니에요. 비록 팔란티어 안이지만,  내가 이곳에
존재하듯이 분명히 실재하는 인격이에요."

  "오오, 이런....."

  비참한 신음이 수화기에서 흘러 나왔으나, 원철은 일단 시작한 이상 멈추지 않
았다.

  "혜란씨. 잘 들어요. 난 보로미어랑 다른 사람이  아니에요. 보로미어가 나고,
내가 보로미어예요. 난 그걸 깨닫지 못해서 혼란에 빠졌던  거예요. 그리고 혜란
씨도 지금 똑같은 혼란에 빠져있어요."

  "내가 혼란에 빠져 있다구요? 기가 막혀서!"

  "그러지 말아요, 혜란씨. 한 걸음만 물러서서 생각을 해봐요.  비록 게임 안이
지만, 보로미어는 내 무의식이 느끼는 모든 감정을 느끼고,  내 무의식이 내리는
모든 판단을 내리는 존재예요. 내 속에 자리잡은 또 하나의 나라구요. 어떻게 그
런 존재를 허깨비라고 몰아붙일 수 있겠어요. 비록 게임이란 틀을  빌려 그 모습
을 드러내긴 했지만, 녀석은 여전히 나와 별개가 아닌, 분명한 실체를 가진 존재
란 말입니다."

  "이젠 내가 실바누스와 같다고 말하겠군요?"

  혜란이 빈정대듯 물었다.

  "바로 그거예요. 혜란씨와 실바누스도 마찬가지고, 따라서 내가 실바누스를 사
랑하는 건, 바로 혜란씨를 사랑하는 것과 마찬가지예요. 내가 혜란씨와 실바누스
중 한 사람만을 선택해야 할 이유가 없다구요."

  "....."

  긴 침묵이 불안스럽게 이어졌다.

  "혜란씨?"

  원철이 조심스레 이름을 부르자, 혜란은 천천히, 그러나 또박또박 말했다.

  "원철씨. 난 지금도 굉장히 힘들어요.  내가 사랑하는 사람이 내가  아닌 다른
사람을 사랑하고 있다는 사실을 견디는 것만도 보통 일이 아니에요.  그게 내 무
의식이건 옆집 여자건, 그건 상관없어요. 내가 내 모습  그대로 원철씨에게 사랑
받지 못한다는 게 중요한 거예요. 그런데 원철씬 이제 이상한 논리까지 끌어다대
며 자신을 정당화하고는, 나에게까지 그걸 받아들이라고 강요하는군요."

  "그런 게 아니라니까요!"

  답답해진 원철이 언성을 높였으나, 혜란은 물러서지 않았다.

  "내 무의식도 나의 일부분이란 말은 좋은 지적이에요. 하지만  내 무의식이 나
의 전부는 아니죠. 그 무의식 속의 모든 것들과 또 내 의식 속의 모든 것들이 합
쳐져서 '나'라는 인간을 만드는 거예요.  그런데 원철씬 내 반쪽을  사랑하는 게
'나'를 사랑하는 것과 같다고 주장하는 건가요?"

  원철은 저도 모르게 얼굴을 찡그렸다. 역시 심리학 박사와 논쟁을 벌인다는 것
은 쉬운 일이 아니었다. 하지만 모든 이론과 논리를 떠나서, 자신이 옳다는 확신
만은 분명했다.

  "혜란씨. 우리 한가지씩만 이야기합시다. 정말 보로미어와 실바누스가 게임 캐
릭터에 불과한 허상들입니까? 정말로 그렇게 생각하세요?"

  "....."

  "이미 우리 둘 사이만 해도 가상현실을 무시하고는 아무 것도  설명을 할 수가
없잖아요. 난 혜란씰 사랑해요. 그건 하늘에 맹세코  정말이에요. 하지만 혜란씬
내가 혜란씨의 가상현실인 실바누스에게도 같은 감정이 있다는 이유로 내 사랑을
받아들이지 못해요. 만약 팔란티어의  가상현실이란 게 혜란씨  주장대로 실체가
없는 허상이라면, 왜 그게 우리 사이에 문제가 되어야 하죠? 보로미어 건 실바누
스 건 무시할 수 있는 존재라면, 왜 혜란씬 내가 실바누스에게 가지는 감정에 신
경을 쓰는 거냐구요?"

  "....."

  "혜란씬 지금 잘못 생각하고 있어요. 팔란티어란 가상현실을 더 이상 컴퓨터가
만들어낸 허상으로 치부해선 안돼요. 그건 엄연히 우리가  사는 현실의 일부분이
고, 그 안의 캐릭터들도 우리의 일부로서 그 존재를 인정받아야 해요. 그걸 인정
하지 않고 무시하려고 하니까, 두 세계 사이에서 혼란이 생기는 거란 말입니다!"

  "원철씨의 혼란은 이제 망상에 가깝군요. 아주 체계까지 잡혀가는 게, 정말 제
학문적 호기심을 무척이나 자극하고 있네요."

  혜란의 차가운 대꾸에 원철은 참다못해 소리를 지르고 말았다.

  "난 혜란씰 사랑해요! 난 진심이라구! 난 혜란씨 마음을 있는 그대로 받아들이
고 있는데, 왜 혜란씬 내 진심을 비뚤어지게만 보는 거요!"

  "소리지르는 모습이 보로미어와 무척 닮았군요."

  "....."

  "난 다정다감하고 따뜻한 원철씰  사랑하는 거지, 그 난폭한  브루이넨 전사를
사랑하는 게 아니에요. 비록 그 골치 아픈 전사가 원철씨  내부의 어딘가에 자리
잡고 있다 해도, 그게 바로 원철씨인 것은 아니죠. 내가 사랑하는 원철씨는 보로
미어의 모든 파괴적 충동에도 불구하고, 여전히 세상을 따뜻하게 끌어안을 수 있
는 사람이에요."

  '제기랄!'

  원철은 이를 악물었다. 어떻게 해도 대화는 계속 평행선을  달릴 뿐이고, 이미
시간은 11시 3분전을 가리키고 있었다.

  "이봐요, 혜란씨! 혜란씨가 뭐라 건, 내가 보로미어고, 보로미어가 나예요. 나
는 이곳에, 보로미어는 가이아에  있다는 것만 확실히 구분하면  되는 거라구요.
이제 내겐 더 이상의 혼란은 없어요. 내 혼란은 끝났고, 난  지금도 혜란씰 원해
요. 아직도 내 마음을 모르겠어요?"

  "....."

  "날 사랑하나요?"

  "..... 그래요."

  "그럼 드루이드 신전이 어딘지 말해줘요."

  "....."

  혜란의 침묵에 원철은 다시 이를 악물었다. 더 이상 지체할 시간이 없었다.

  "날 정말 사랑한다면..... 가이아에서 봐요."

  그 말을 끝으로 전화를 끊은 원철은 코드를 뽑고 멀티셑을 착용했다.



  오후에 혜란의 사무실로 전화를 한 원철은 그녀가 몸이 안 좋아 결근했다는 말
을 들었다. 그러나 몸이 아니라 마음이 아픈 것이 분명했고, 아마도 어제의 일로
상당한 충격을 받은 모양이었다. 괴로워하고 있을 그녀의 모습이 떠오르자, 원철
은 선뜻 그녀의 집으로 전화를 걸 수가 없었다. 오전 내내 그녀를 설득할 말들을
다듬고 다듬었건만, 아무래도 불난 집에 기름 붓는 격이 될 것만 같은 느낌이 들
어서였다.

  그러나 접속 시간인 11시가 가까워오자, 갑자기 한가지 생각이 떠올랐다.

  만약 혜란이 원초적으로 협조를 거부해 버린다면? 그러니까  그녀가 아예 팔란
티어에 접속을 하지 않는다면, 보로미어로선 눈을 까뒤집고 거꾸로 선다 해도 실
바누스의 도움을 받을 수가 없는 것이다.

  결국 원철은 마지못해 혜란에게 전화를 걸었고, 예상했던 벽에 부딪혔다.

  그러나 최소한 접속을 해달라는 부탁만은 한 셈이다. 이제 남은 일은 전적으로
혜란의 결심에 달려 있었다. 자신의 간곡한 부탁을 그녀가 외면하지 않기를 빌면
서, 원철은 팔란티어 접속 아이콘을 클릭했다.


   -----------------------------------------------------------------------


  눈을 뜨자마자 서둘러 일층으로 내려온 보로미어는 닉스를 기다리며, 어젯밤에
일어났던 괴상한 일을 생각하며 고개를 갸우뚱거렸다.

  "아침부터 무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있는 거야?"

  어느새 나타난 닉스가 묻자, 전사는 자리에서 후딱 일어섰다.

  "별것 아니야. 일단 도서관으로 가자. 대장이 기다릴 거야."

  비트라 쿰의 거리로 나선 다음, 보로미어가 말했다.

  "어젯밤에 아주 이상한 일이 있었어."

  "밤에?"

  닉스가 의아한 얼굴로 돌아보자, 전사는 얼굴을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.

  "아주 이상했어. 분명히 꿈은 아니었던 것 같은데."

  "도대체 무슨 일인데?"

  "갑자기 누가 날 깨웠어. 아주 기괴한 차림의 마족이었는데, 목소리가 귀에 익
었어. 장소도 커다란 창문이 있는 아주 괴상한 방이었고, 하여간 모든 게 낯익기
도 하고 낯설기도 한 게 영 이상했어."

  "보통 그런 걸 개꿈이라고 하지."

  닉스가 씩 웃으며 고개를 돌리자, 보로미어가 다시 말했다.

  "아니, 아니야. 꿈이 아니었어. 난 분명히 깨어 있었다구."

  "하급서열들은 밤에 깨있지 못해."

  "그러니까 이상하다는 거지. 게다가 거기엔 실바누스도 있었어."

  "뭐?"

  위자드는 다시 전사를 돌아보았고, 전사는 고개를 갸우뚱거리며 계속했다.

  "그래. 분명히 실바누스가 있었어. 내가 죽은 것 때문에 화를 냈고, 자신이 드
루이드 신전에 있다는 말도 했어."

  "정말이야?"

  "그래."

  "농담 아니지?"

  "넌 내가 농담하는 거 봤냐?"

  "하긴 그것도 지능치가 좀 되어야 하는 거니까....."

  보로미어의 얼굴이 험상궂게 일그러졌으나, 보지 못한 닉스가 다시 물었다.

  "그런데 도대체 그 드루이드 신전이란 게 어디 있는 거래?"

  "엉? 그, 그건..... 그건 말을 않던데?"

  "왜?"

  "모르겠어. 그냥 날 위해서라고....."

  그러자 닉스는 한동안 골똘히 생각을 하더니 입을 열었다.

  "잠을 자는 하급서열을 깨워서 소환까지 할 수 있다면, 그건 엄청난 힘을 가진
마법이야. 하지만 내가 알고 있는 사제 마법에는 그런 비슷한 것조차도 없어. 어
쩌면 너를 소환했다는 그 마족은 마족이 아니라 신이었는 지도 몰라."

  "신은 무슨. 내 주먹 한 방에 조약돌처럼 날아가던 걸?"

  "쯧쯧. 그럼 또 주먹부터 휘둘러댔단 말이야?"

  "아니, 그러니까 그게..... 쩝."

  머쓱해진 보로미어가 뒤통수를 긁자, 닉스가 말했다.

  "하여간 그게 꿈이 아니었다면, 분명히 위력적인 소환  마법이었을 거야. 하지
만 아무래도 내 생각엔 꿈이었을 것 같애. 네가 너무 실바누스 생각을 하니까 그
런 꿈을 꿨겠지."

  "그런가?"

  이야기를 나누는 가운데 두 사람은 어느새 도서관  앞에 다다랐다. 아니나다를
까 메디나는 이미 초조한 걸음걸이로 오락가락 하고  있다가, 닉스와 보로미어를
보고는 반가운 듯 손을 흔들었다.

  "자, 어느 현자에게 물어볼까?"

  메디나의 물음에 현자들의 명패를 훑어보던 닉스는 그 중 하나를 가리켰다.

  "이 사람이 좋을 것 같아요. 현자는 비쌀수록 제값을 하니까."

  명패를 본 보로미어는 '크라울리'라는 이름보다도, 그 밑에  적힌 3500 두카트
라는 가격에 놀라 눈을 번쩍 떴다.

  "너, 너무 비싸잖아."

  보로미어가 더듬거리자, 메디나가 품안에서 두툼한 돈주머니를 꺼냈다.

  "돈걱정은 말아. 기트얀키들의 검과 갑옷을 팔아서 마련한 게 한 9천은 돼. 갑
옷들이 온전했으면 더 받을 수 있었는데, 네 녀석이 워낙 철저하게 부숴 놔서."

  보로미어가 놀라 돌아보자 메디나가 주머니를 내밀며 말했다.

  "이건 어차피 네 돈이니까. 고마워할 건 없어."

  그러나 보로미어는 고마웠다. 저 성미 급한 드워프가 이 정도로 준비를 했다는
것은, 실바누스 찾는 일을 돕겠다는 그녀의 마음이 진심이란 증거였기 때문이다.

  "대장....."

  그러나 돈주머니를 넘겨준 메디나는 보로미어의 반응은 아랑곳하지 않고, 이내
닉스를 재촉했다.

  "시간이 없어. 빨리 하자구."

  "쳇, 알았어요."

  닉스는 툴툴거리며 노크를 하더니, 두꺼운 참나무 문을 밀어젖혔다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



        ---------------------------------------------------------


오늘 새벽부터 저녁까지 수많은 메모와 멜의 질타를 받고 있습니다.
'이건 너무하지 않았습니까,' 에서 '배반! 배신이야!'까지 어제 분량에서 드러
난 '우연'한 사실에 대한 항의가 빗발치는군요. ^^;

사실 저라고 뭐 그렇게 스토리가 흘러가는 게  자연스럽다고 생각해서 쓴 것은
아니랍니다. 저는 처음부터 논리적인 글을 쓰려고 상당히 노력을 했고, 지금까
지는 크게 무릿수를 두지 않았다고 자부합니다. 그러니 지금에 와서 황당한 비
약은 하고 싶지도 않습니다..... 까지만 말하고 작가는 입을 다물겠습니다.

글은 앞으로도 좀 남아 있죠.

Francis 님께서 올려주신 평은 너무너무  감사히 읽었습니다. 짚어주신 부분들
에 대해서는 대부분 앞으로의  글 내용으로 변명(?)이  될 거라고 생각합니다.
그러나 한가지, '버그 없는 프로그램이라니, 조금 현실성이 없다'는 지적에 대
해선 변명의 여지가 별로 없네요. 그 말씀  바로 밑에 하드웨어의 발전에 비해
소프트의 발전이 별로 없어보인다고  하셨는데, 혹시 '버그  없는 프로그램'을
소프트의 발전으로 보아주실 수는 없을까요?

보로미어 :  어이, 작가야. 그건 내가 보기에도 억지야!

작가 :  실바누스 다시 보고 싶으면 조용히 해랏!


지난 장 마지막 4부에 있던 에러 수정하였습니다. (뭐였을까?)

번  호 : 29337
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-07 19:21
제  목 : [옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 2 부


  닉스를 따라 들어선 현자의 방은 모든 벽과 천장까지  온통 검은색으로 칠해져
있었다. 안쪽의 창문 역시 두터운 커튼으로 가려져, 안 그래도 어두운 방에 음침
한 기운마저 더하고 있었다.

  "이게 뭐야?"

  메디나가 중얼거리자, 한쪽 구석에서 음산한 목소리가 날아왔다.

  "그대들은 누군가?"

  "저, 저는 4급 위자드인 메이지 닉스라고 하고, 이들은 제 친구들입니다."

  분위기에 눌린 닉스가 더듬거리며 말하자, 갑자기 검은 그림자 하나가 일행 앞
에 솟아올랐다. 몸집은 닉스와 비슷했지만, 흑단처럼 검은 위자드  복에 역시 칠
흑 같은 흑발을 산발한 젊은 노옴이었다.

  "내 지식이 필요한 건가?"

  닉스가 고개를 끄덕이자, 노옴은 한쪽에 놓인 의자를 가리키며 말했다.

  "앉게나."

  노옴은 일행이 모두 의자에 앉기를 기다렸다가 다시 입을 열었다.

  "난 초급 정령사인 루키 크라울리라고 하네. 비용은?"

  보로미어가 주머니에서 돈을 세어 내밀자, 노옴은 그것을 받아 넣더니 짧게 물
었다.

  "용건은?"

  그러나 닉스가 왠지 계속 머뭇거리며 말을 못하자, 답답해진 메디나가 말했다.

  "난 6급 전사인 챔피온 메디나라고  하오. 드루이드 신전에 대해  알려고 왔소
만."

  "드루이드 신전?"

  크라울리의 한쪽 눈썹이 치켜 올라갔다.

  "그렇소. 일단 그게 어디 있는 건지부터 알고 싶소."

  메디나가 덧붙이자 크라울리가 말했다.

  "드루이드 신전에 대한 지식은 일부 상급사제들에게만 개방되어  있는 것이오.
위자드인 나로선 언급할만한 성질의 것이 아니라오."

  "그럼 알고는 있단 말인가요?"

  보로미어가 묻자, 크라울리는 얼굴을 찡그렸다.

  "내가 알고 있냐 아니냐는 중요한  게 아니야. 내가 입에 올릴  성질의 지식이
아니라니까."

  "그럼 어떻게 하면 되겠소?"

  메디나가 묻자, 크라울리가 말했다.

  "당신들이 드루이드 신전의 위치를 알려는 이유가 뭔지는 모르겠지만, 일단 비
트라 쿰의 사제장인 카디날 요한을 찾아가 설득해보시오.  사정에 따라선 가르쳐
줄 수도 있을 테니까."

  "그럼 요한을 찾아가도 그가 가르쳐주지 않을 수도 있다는 말이요?"

  보로미어가 신경질적으로 묻자, 크라울리는 형형한 눈빛으로  전사를 쏘아보더
니 말했다.

  "그거야 요한이 판단할 일이지."

  "제기랄, 3500씩이나 받아먹고서 겨우 한다는 소리가 그거야?"

  보로미어가 자리를 박차고 일어서며 외치자, 닉스가 서둘러  그의 소매를 잡아
끌었다.

  "됐어. 어서 가자. 나가자구."

  끌리다시피 밖으로 나온 보로미어는 화를 참지 못하고 닉스에게 소리질렀다.

  "도대체 저 자식이 뭐라고 넌 말도 제대로 못하는 거야? 돈  내고 물어보는 건
데, 네가 기죽을 게 뭐 있어?"

  그러자 닉스가 이마에 송글송글 맺힌 땀을 닦으며 말했다.

  "모르는 소리 말아. 저 사람은 흑정령사야."

  닉스의 말에 메디나도 바짝 긴장했다.

  "그건 또 뭐야?"

  보로미어가 묻자, 닉스가 말했다.

  "위자드들은 5급 콘주어러에서 정령사로 계급을  바꿀 수 있어. 저  사람은 그
중에서도 어둠의 정령들을 다루는 흑정령사란 말이야. 함부로 건드려선 안돼."

  "왜?"

  "정령사들은 자기가 다루는 정령을 닮아가. 흑정령사는 정령사들  중에서 가장
난폭하고 냉혹한 부류야. 언제 무슨 짓을 할 지 모르는 사람들이라고."

  "그래도 다른 사람을 다치게 하지야 않겠지. 그러면 영주의  심판을 받아야 하
잖아."

  그러자 옆에서 메디나가 끼여들었다.

  "모르는 소리 마. 특수계급 중 정령사와 로그는 다른  사람을 죽이지만 않으면
영주도 손댈 수 없게 되어 있어."

  "게다가 흑정령사의 경우는 살인을 해도 영주가 아닌  신들에게 심판을 받는다
구."

  닉스가 덧붙였다.

  "말도 안돼. 그건 불공평하잖아."

  보로미어가 투덜대자, 닉스가 말했다.

  "가이아에 공평하지 않은 게 어디 한둘이야?"

  그러나 여전히 불만에 가득 차있던 보로미어는 화살을 닉스에게 돌렸다.

  "임마, 넌 허구많은 현자들 중에 어떻게 골라도 저런 녀석을 고르냐?"

  "명패엔 이름과 가격만 적혀 있는데, 난들 별 수 있어?  그리고 사제장 요한을
찾아가 보란 이야기도 정령사 정도 되니까 해줄 수 있는 거야."

  "그래. 아직은 비벼볼 언덕이 남은 셈이니 서두르자.  드루이드 신전이란 곳이
멀리 있는 곳이라면 원정을 준비해야 해. 낭비할 시간이 없어."

  메디나는 보로미어가 더 이상 투덜거릴  틈을 주지 않고, 신전  쪽으로 걸음을
옮겼다.

  신전 앞에 다다른 메디나는 아직도 뚱한 표정을 하고  있는 보로미어를 돌아보
며 말했다.

  "요한은 나랑 안면이 좀 있으니, 이건 나한테 맡겨."

  보로미어가 마지못해 고개를 끄덕이자, 메디나는 중앙현관에서 2층으로 이어지
는 계단을 성큼거리며 올라갔다. 보로미어와 닉스가 그녀의 뒤를  따라 2층에 다
다랐을 때, 그녀는 이미 방문을 두드리고 있었다.

  "들어오시오."

  청아한 목소리가 답하자, 드워프 여전사는 머뭇거림 없이  방문을 밀고 들어갔
다.

  "아니, 메디나, 웬일인가?"

  약간 놀라는 얼굴을 하며  자리에서 일어난 사제장은 메디나와  비슷한 나이의
인간 남자였다. 메디나는 가벼운 손인사를 하고는 사제에게 말했다.

  "요한, 물어볼 게 있어."

  "우리 신임 보안관님께서 아침부터 뭐가 그리 궁금하실까?"

  요한이 흥미롭다는 표정으로 되묻자, 메디나가 마주 미소를 지으며 말했다.

  "드루이드 신전으로 가는 길을 알려줘야겠어."

  그러자 아까 크라울리와 마찬가지로 요한의 눈썹이 치켜 올라갔다.

  "드루이드 신전?"

  "그래."

  "자네가 거길 어떻게 아나?"

  "그건 얘기가 복잡하니 생략하고, 일단 위치나 가르쳐 줘."

  메디나가 재촉하자 요한은 다시 되물었다.

  "내가 그 위치를 알고 있다고 누가 그러던가?"

  "그게 뭐가 중요해? 이봐, 지금 난 급해!"

  그러자 요한이 난감한 표정을 짓더니 말했다.

  "그건 알려줄 수 없어. 그건  진짜 만약의 경우를 대비해서 내게  맡겨진 정보
야. 사제장인 내가 그걸  알고 있다는 것조차  극비사항인데, 도대체 어느  녀석
이....."

  "잠깐만요."

  뒤에 있던 보로미어가 앞으로 나서며 말했다.

  "그러니까 알고는 있는데 말을 못해주겠다 이건가요?"

  "자네는 누군가? 아니, 가만. 자넨 어제 아침에 여기서  난동을 부렸다는 전사
와 차림이 비슷한 것 같은데?"

  "말 돌리지 말고 대답이나 해요."

  보로미어가 으르렁거리자, 요한은 메디나를 돌아보았다.

  "이것 봐, 보안관 나으리. 도대체 이 친구가 언제까지 여기서  날뛰게 놔둘 건
가?"

  메디나가 머뭇거리는 순간, 보로미어는  번개처럼 요한에게 달려들었다.  말릴
틈도 없이 전사의 굵은 팔이 사제의 목을 감아들더니, 다른 한 손은 사제의 팔을
무자비하게 등뒤로 비틀었다.

  "으아악!"

  요한의 고통스런 비명이 방안을 가득 메우자, 파랗게  질린 메디나가 소리질렀
다.

  "보로미어! 이게 무슨 짓이야!"

  그러나 보로미어는 드워프를 보고 소리를 질렀다.

  "미안해요, 대장. 나도 어쩔 수가 없어. 실바누스를 찾을 수  없다면, 나도 더
이상 살고 싶지 않아. 이 멍청한 사제 녀석 목을 비틀어버리고,  나도 따라 죽으
면 그만이야."

  말을 마친 보로미어는 요한의 목을 감은 팔에 다시 힘을 넣으며 외쳤다.

  "이봐, 사제장! 거드름은 그만 피우고 어서 말해. 드루이드 신전이 어디야?"

  "아아악! 메디나! 나 좀 살려줘."

  요한의 애처러운 목소리에 걸음을 내딛던 드워프 전사는,  자신을 노려보는 보
로미어의 눈빛에 밀납인형처럼 굳어버렸다.

  "메디나아아....."

  조여드는 보로미어의 팔에 숨이 막힌 요한이 다시  부르짖자, 메디나는 답답한
듯 두 손으로 머리를 벅벅 긁더니 외쳤다.

  "빌어먹을! 살고 싶으면 어서 그 녀석에게 드루이드 신전의 위치를 가르쳐 줘,
요한!"

  "네, 네가 나한테 어떻게..... 아아악!"

  믿을 수 없다는 듯  더듬거리던 요한의 목소리는 보로미어의  무자비한 완력에
다시 비명으로 바뀌었다. 동시에 요한의  팔에서 '뚝' 하는 파열음이  울려 퍼졌
다.

  "말해! 어서 말하지 않으면 넌 여기서 죽어!"

  보로미어가 요한의 귀에 대고 다시 소리를 지르자, 드디어 견디지 못한 사제가
입을 열었다.

  "비, 비트라 쿰 남쪽 20 리그,  크, 큰 램프가 꺼질 때, 화,  황금사자는 셋에
다섯을 더해 울부짖는다."

  "그게 도대체 무슨 소리야?"

  "나, 나도 몰라. 드루이드 시, 신전에 대해 내가 아는 건 그것 뿐이야."

  "정말이야?"

  "그, 그래..... 으으윽."

  요한의 눈이 서서히 뒤집어지기 시작하자, 보로미어는 그의  목을 조르고 있던
팔을 풀었다. 사제가 비틀거리며 바닥으로 쓰러지자, 보로미어는  분노로 뒤틀린
메디나의 얼굴을 돌아보았다.

  "대장. 같이 갈건 가요?"

  그러나 메디나는 대답 대신 보로미어의 멱살을 잡고는, 있는 힘껏 방문 쪽으로
집어던졌다.

  "나쁜 자식! 어서 뛰기나 해!"

  문 밖으로 나뒹군 보로미어를 노려보던 드워프는 바닥에서 신음하고 있는 요한
을 돌아보며 말했다.

  "요한. 정말 미안해. 내 뜻은 이게 아니었어."

  "으으으..... 메디나, 넌, 넌 이제 끝이야."

  요한이 이를 악물고 악을 쓰자, 메디나는 다시 뭐라고 말을 하려다 포기하고는
몸을 돌렸다.

  서둘러 방문을 나선 메디나는 엉거주춤하고 서있는 보로미어의  엉덩이를 힘껏
걷어차며,
  "이 자식아! 어서 뛰라니까!"
  하고 악을 쓴 다음, 파랗게 질려 바들바들 떨고 있는  닉스의 뒷덜미를 움켜잡
고는 있는 힘을 다해 달리기 시작했다.

  신전을 나선 메디나는 조금도 지체함이 없이 말 위에 올라탄  다음, 남쪽 성문
쪽으로 고삐를 틀었다.

  "살고 싶으면, 목숨을 걸고 뛰어!"

  짧게 한 마디를 던진 그녀가 먼지를 휘날리며 말을 몰기 시작하자, 보로미어와
닉스도 엉겹결에 그녀의 뒤를 따라 달리기 시작했다.

  성문을 나선 지 얼마 되지 않아 체력이 다한 닉스가 고꾸라졌으므로, 보로미어
는 비틀거리는 위자드를 한쪽 어깨에 들쳐업었다. 한참 후,  전력으로 달리던 보
로미어마저 다리가 후들거리기 시작했으나, 메디나는 속도를 약간 줄였을 뿐, 말
을 멈추진 않았다.

  끝없이 이어지던 메디나의 질주가 멈춘 것은 그렇게 한 시간 가량이 지난 다음
의 일이었다. 파죽이 된 보로미어는  드워프의 말이 멈추는 것을  보고는 그대로
땅에 주저앉아 거친 숨을 몰아쉬었다.

  그러자 메디나는 말에서 내려 성큼성큼 다가오더니, 다짜고짜 보로미어의 따귀
를 힘껏 후려갈겼다.

  "나쁜 자식!"

  보로미어가 힘없이 뒤로 넘어가자, 옆에서 가까스로 기운을  차린 닉스가 메디
나의 앞을 막아섰다.

  "대장, 잘못하면 죽이겠어!"

  널브러진 보로미어를 노려보며 부들부들 떨던 메디나가 '와악!' 소리를 지르며
돌아서자, 닉스는 품에서 회복수 한 병을 꺼내어 보로미어의  입에 흘려 넣었다.
잠시 후 전사가 긴 숨을 내뱉으며 일어나자, 닉스가 성난 목소리로 소리쳤다.

  "야, 너 미쳤어? 어쩌자고 신전 사제장의 팔을 부러뜨리고 난리야!"

  "....."

  보로미어가 입을 다물고 대답을 않자, 닉스는 메디나를 돌아보며 소리질렀다.

  "대장도 그래! 바로 앞에 있으면서 왜 말리지 않았어?"

  그러자 위자드를 돌아본 드워프가 날카롭게 쏘아붙였다.

  "멍청한 놈! 요한을 살리기 위해선 어쩔 수 없었어. 만약  내가 말리려 했으면
요한은 그대로 죽었을 거야."

  닉스가 이해할 수 없다는 표정을 짓자, 메디나는 보로미어를 향해 노한 목소리
로 외쳤다.

  "말해 봐! 이 나쁜 자식아! 너 아까 정말로 요한을 죽이려고 했었지! 그렇지?"

  깜짝 놀란 닉스가 돌아보자, 보로미어는 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.

  그 모습을 본 메디나가 분을 참지 못하고 다시 소리질렀다.

  "빌어먹을 녀석, 어떻게 그럴 수가  있어! 네 덕에 우리까지  도망자가 되었잖
아!"

  "도망자? 우리가요?"

  닉스가 얼떨떨한 얼굴로 묻자, 메디나가 말했다.

  "생각해 봐! 요한 입장에서 보면 우린 모두 한패거리였다구. 부러진 팔이야 회
복주문으로 간단히 치료가 되겠지만, 다른 사람도 아니고 한 도성의 사제장을 상
하게 한 일이야. 그냥 넘어갈  수 있는 성질의 사건이라고 생각해?  아마 지금쯤
소식을 들은 총독이 노발대발하면서  추적대를 소집하고 있을걸?  잡히기만 하면
당장 카자드 쿰으로 끌려가  로한의 심판을 받고, 지하감방에서  최소한 6개월은
썩어야 할거다."

  "6개월!"

  닉스는 숨을 헐떡이며 외치더니, 옆에 앉아있는 보로미어를  잡아먹을 듯이 노
려보았다.

  "미안하다. 거기까지는 나도 생각을 못했어. 그냥 알면서도  말해줄 수 없다는
소리에 하도 열이 받쳐서....."

  보로미어가 기어드는 목소리로 말하자, 이번엔 닉스가 전사의 머리통을 쥐어박
았다.

  "나쁜 놈! 아무리 실바누스를 찾는 일이 급하다고 해도 그렇지, 어떻게 사람을
죽일 생각을 해! 덕분에 나하고 메디나까지..... 어떻게 책임질래, 이 자식아!"

  보로미어가 얻어맞고도 여전히 고개만 숙이자, 닉스는 겁에  질린 얼굴로 메디
나를 돌아보았다.

  "대장, 이제 어떻게 해요?"

  씩씩거리던 메디나는 닉스의 물음에 보로미어를 힐끗 쏘아보더니 말했다.

  "이젠 좋건 싫건 이 녀석이 바라던 대로 드루이드 신전을 찾아야지. 그리고 실
바누스님께 사정을 이야기하고 변호해 달라고 부탁하는 수밖에. 실바누스님이 나
서주면 로한도 심한 형을 내리지야 않겠지."

  "실바누스요? 로한이 왜 실바누스의 말을 들어주죠?"

  "그런 게 있어."

  메디나가 더 이상 이야기를 하지 않자, 닉스가 한숨을 쉬며 말했다.

  "대장 생각에 그게 최선의 방법이라면 일단 해 봐야죠."

  위자드는 여전히 땅에 주저앉아있는 보로미어에게 무섭게 눈을  부라리더니 일
어섰다.

  "너도 어서 일어나지 못해!"

  메디나의 고함에 보로미어도 엉거주춤 몸을 일으켰다.

  그러자 드워프는 능숙한 몸놀림으로 다시 말 위에 오르더니 말했다.

  "20 리그라면 해질녁까지 꼬박 걸어야 하는 거리야. 서두르자."



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 29338
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-07 19:22
제  목 : [옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 3 부


  이어지는 한 나절은 지옥이었다. 메디나와 닉스는 보로미어에게  한 마디도 말
을 붙이지 않았고, 가끔씩 가블린이나 트롤 무리들과 마주치는 경우에도 칼을 뽑
을 기회조차 주지 않았다. 완전한 따돌림 속에서 보로미어는 자신의 행동을 십분
반성했지만, 백 번을 아까의 상황으로 되돌아간다고 해도 자신이 다른 선택을 하
리라고는 생각하지 않았다.

  이것은 선택의 여지가 없는 문제였다.

  물론 메디나와 닉스에게까지 피해가 돌아가게 된 것은  미안한 일이었다. 하지
만 그렇다고 실바누스를 포기할 수는 없었다. 자신은 그녀를  찾아야만 했고, 온
가이아 땅을 통틀어 그 이상 중요한 일은 없었다.

  보로미어는 앞에서 말을 모는 메디나와 힘겹게 그 뒤를  따르는 닉스의 뒷모습
을 보면서, 과연 그들이 자신의 지금  심정을 이해해 줄 수 있을까  하는 생각이
들었다. 둘 다 자신을 돕겠다고 따라나서긴 했지만, 과연  그것이 자신의 절박함
을 반이라도 이해하고 내린 결정들이었을까? 아마도 아닐 것이다. 그걸 이해했다
면 아까 자신이 저지른 일 역시 이해해주어야 했다.

  "워워!"

  갑자기 메디나는 고삐를 잡아채며 말을 달랬다.

  "무슨 일이에요?"

  닉스가 묻자, 메디나는 날카로운 눈으로 주변을 돌아보며 말했다.

  "주변에 뭔가가 있어. 움직임이 느껴져."

  드워프의 말을 들은 닉스는 긴장을 하며 손에 파이어 볼의  수인을 맺었다. 보
로미어도 일행에게 다가서며 주변을 둘러보았으나, 사방에 우거진 나무들 사이론
아무 것도 보이지 않았다.

  메디나가 말 위에서 랜스를 곧추 잡는 것과 동시에, 앞쪽  숲에서 뭔가 큼직한
그림자가 무서운 속도로 달려나왔다.

  "하아!"

  메디나는 그 정체를 확인도 하지 않고, 무조건 말의 옆구리를 걷어차며 달려나
갔다.

  "쩍!"

  드워프의 랜스는 정확히 그림자에 명중했으나, 요란한 소리를  내며 부러져 나
갔다. 동시에 그림자와 정면충돌한  말이 고꾸라지면서 메디나의  육중한 몸집이
공중을 날았다.

  "파이어 볼!"

  이어서 닉스의 고함과 함께 시뻘건 불덩이가 그림자를  휘감았지만, 녀석은 여
전히 속도를 줄이지 않고 위자드를 향해 똑바로 돌진해왔다. 파랗게 질린 닉스가
허둥거리며 다시 수인을 맺었으나, 다음 주문을 풀 시간적 여유가 부족하다는 것
은 누가 보아도 뻔했다. 반사적으로 위자드의 앞으로  달려나간 보로미어는 번개
처럼 미스릴 블레이드를 내질렀다. 그러자 은검이 녀석의 살과 뼈를 비집고 들어
가는 느낌이 뻑뻑하니 전해져왔다.

  그러나 기트얀키 블레이드의 일격조차도 달려오던 녀석의 관성을  막기에는 역
부족이었다. 칼자루까지 깊숙이 박힌 검을 두 손으로 잡고서도 사오 미터 가량을
주욱 밀린 보로미어는, 닉스와 부딪히고 나서야 가까스로 멈춰 섰다.

  "으아악!"

  닉스가 비명과 함께 뒤로 날아가고, 메디나가 전투용 도끼를 높이 쳐들고 달려
온 후에야 보로미어는 마지막 숨을 몰아쉬고 있는 회색 괴물의 모습을 제대로 살
펴볼 수 있었다. 자신의 서너 배는 족히 되어 보이는 덩치에, 기둥 같은 여섯 개
의 발, 그리고 온몸을 휘감은  두꺼운 가죽과 아직 미스릴  블레이드가 박혀있는
쇠모루 같은 앞이마.....

  "티타노세로스! 어쩐지....."

  녀석이 죽은 것을 안 메디나가 도끼를 내리며 탄식했다.

  "티타노..... 뭐라구요?"

  보로미어가 묻자, 메디나는 씁쓸한 표정으로 대답했다.

  "티타노세로스라구. 어째 랜스가 너무 쉽게 부러지더라. 이  녀석은 무조건 돌
진해서 저 쇳덩이 같은 이마로 상대를 들이받는 게 주특기지.  그건 그렇고 이게
네크로맨서 원정에서 위력을 떨쳤다는 그 기트얀키 블레이든가?"

  "에? 예....."

  메디나는 보로미어가 여전히 두 손으로 부여잡고 있는 미스릴 블레이드를 신기
한 눈으로 훑어보았다.

  "흠, 티타노세로스의 이마를 간단히 뚫을 정도란 말이지.  칼도 칼이지만 솜씨
도 귀신같구만. 이마에서 목을 관통해 심장까지 한번에 꿰었어."

  드워프는 하루종일 화내던 것도 잊은 듯, 미스릴  블레이드와 보로미어의 솜씨
를 감탄하기에 여념이 없었다.  보로미어는 검을 살짝 비틀어  뽑으며, 메디나의
말이 틀리지 않았음을 알았다. 칼끝은 정확히 녀석이 심장에  박혀 있었다. 일부
러 겨누었던 것은 아니니, 아마도 기트얀키들과의 대결 때처럼 검 스스로가 알아
서 움직인 것일 것이다. 지능형 무기란 역시.....

  "어이구, 허리야!"

  오만상을 하며 다가온 닉스는 바닥에 길게 누운 짐승을 보더니 침을 꿀꺽 삼켰
다.

  "티타노세로스! 쳇, 오늘도 죽을 고비 하나 넘겼군. 고마워, 보로미....."

  별 생각 없이 보로미어를 보며  한쪽 눈을 껌벅하던 닉스는,  갑자기 말꼬리를
흐리더니 '흥' 하고 고개를 돌렸다. 메디나도 그제야  보로미어의 죄상을 상기했
는지, 멋쩍은 표정을 지으며 돌아섰다.

  보로미어는 순간 울컥하는 느낌이 들었으나, 이내 아랫입술을  깨물었다. 더한
대우를 받더라도, 자신은 지금 할 말이 없는 것이다.

  여전히 바닥에 널브러져 있는 말을 살펴본 메디나는 고개를 저으며 일어섰다.

  "젠장, 말이 죽어 버렸어."

  "정말이요?"

  하루종일 말을 따라 달리느라 정신이 없던 닉스가 기쁜 듯  묻자, 메디나는 그
를 잠시 노려본 다음, 눈을 들어 남쪽을 바라보았다.

  "제길, 거의 다 왔는데....."

  "그럼 걸어가면 되겠네요. 천천히."

  닉스가 벌어지는 미소를 감추지 못하며 말하자, 메디나는 입맛을 다셨다.

  "하긴 이미 랜스도 부러졌으니 말이 꼭 필요한 건 아니지. 그리고  일단 그 신
전을 찾는 게 급선무니까, 어서 출발하자구."

  그러나 벙글거리던 위자드의 얼굴은 메디나가 걸음을 옮기기 시작하자 금새 일
그러졌다. 그녀의 걸음은 오히려 말보다 조금 빠른 편이었던 것이다.

  이동속도를 맞추느라 애쓰던 닉스가 다시 비틀거릴 무렵,  갑자기 일행의 앞에
너른 공터가 나타났다. 사방을 살피던 드워프가 먼저 조심스레 공터의 안으로 발
을 들여놓았고, 닉스와 보로미어가 그 뒤를 바짝 따랐다.

  별일 없이 공터의 중앙에 다다른 메디나는 고개를 갸웃거리며  다시 주위를 두
리번거렸다.

  "왜, 왜요, 대장?"

  닉스가 숨을 헐떡이면서도 걱정스레 묻자, 메디나가 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  "남쪽 20리그면 여기 정도가 맞아. 그런데 아무리 눈을 씻고 보아도 신전 같은
건 보이질 않잖아."

  "드루이드 신전처럼 비밀스런 곳이  뻔히 드러난 곳에 있지야  않겠죠. 아마도
아까 요한이 큰 램프와 황금 사자 어쩌고 했던 구절이 신전을  찾는 열쇠일 거예
요. 뭐였더라.... 아, 맞아. '큰 램프가 꺼질 때, 황금사자는  셋에 다섯을 더해
울부짖는다' 라고 했었어요. "

  닉스의 말에 메디나는 여전히 사방을 두리번거리며 투덜댔다.

  "젠장, 여긴 황금사자는커녕 고양이도 없잖아!"

  "일단 램프를 찾아야 할텐데..... 큰 램프이라고 말을 한 걸  보면, 분명히 각
각 크기가 다른 램프가 두 개 이상일 거예요."

  두 사람이 주고받는 대화를  듣던 보로미어도 사방을  둘러보았으나, 메디나의
말을 인정할 수밖에 없었다. 사방은 빽빽이 우거진 숲으로  둘러싸여 있었고, 남
쪽의 허연 바위산 하나를 제외하고는 그냥 평범한 숲속 공터일 뿐이었다. 램프나
황금사자 따위는 눈을 씻고 보아도 없었다.

  안절부절못하던 메디나는 한참을 더 두리번거리다가,  '젠장할!'하고 욕지거리
를 내뱉으며 그 자리에 주저앉았다. 그 옆에 닉스가 따라 앉은 후에도 계속 혼잣
말로 뭐라 툴툴대던 드워프는, 갑자기 보로미어를 돌아보며 소리를 질렀다.

  "이 병신아!"

  "....."

  "드루이드 신전인지 뭔지는 코빼기도 보이지 않고, 이젠 비트라 쿰으로 돌아가
기도 너무 늦었어! 영주의 허가도 받지 않고 나왔으니,  이젠 여기서 안전지대도
없이 밤을 샐 수밖에 없게 됐잖아!"

  "미안해요. 대장."

  "이 자식아! 미안하다면 다야?  모레까지 이렇게 돌아다니다간  꼼짝없이 죽을
테니, 내일은 당장 어느 도성으로든 기어 들어가야 한단  말이야! 거리상 가능한
곳은 비트라 쿰뿐인데, 아마 성문까지  가기도 전에 총독의 추적대에게  잡힐 거
다."

  "....."

  "아무리 임시라지만 명색이 쿰 보안관이 도망을 다녀야 하다니."

  메디나의 푸념에 보로미어는 더 깊이 고개를 숙일 뿐이었다.

  잠시 침묵이 흐른 후, 메디나가 한숨을 내쉬며 다시 투덜거렸다.

  "젠장! 어젯밤에 끝까지 말렸어야 하는데....."

  "이럴 줄 알았으면 나도 돕자는 말은 하지 않았어요."

  닉스도 따라서 한숨을 쉬었다.

  그러자 메디나가 다시 한숨을 쉬었다.

  드워프와 엘프가 번갈아 내쉬는 한숨소리를 듣고 있던 보로미어는 슬슬 부아가
치밀어 오르는 것을 느꼈다. 물론 자신이 잘했다는 것은  아니다. 하지만 그렇게
하지 않았다면 요한은 절대로 드루이드 신전의 위치를 말하지 않았을 것이다. 정
말 어쩔 수 없었기에 저지른 일인데, 같이 도와주겠다고 나섰으면서 너무들 자신
의 마음을 몰라준다는 생각이 들었다.

  '제길, 지들이 뭘 안다고.'

  보로미어는 메디나와 닉스가 갑자기  험악한 표정으로 돌아보는  바람에, 방금
저도 모르게 자신의 생각을 입밖에 내어 중얼거렸다는 것을 깨달았다.

  "뭐가 어째?"

  메디나가 육중한 엉덩이를 떼고 일어서는 것을 본 보로미어는 아랫입술을 깨물
었다.

  "다시 말해봐, 이 자식아."

  드워프는 으르렁대며 다가오더니, 잡아먹을 듯 보로미어를 노려보았다. 그녀의
눈길을 피하던 전사는 문득 될 대로 되라는 심정이 되어 소리쳤다.

  "그래! 대장이 내 기분을 알기나 해?"

  "이 자식이 정말? 난 네 녀석의 그 황당한 대가리 속은 알고 싶지도 않아!"

  "황당한 대가리? 그러는 대장은 원하는 게 뭐야?"

  "원하는 거라니? 언제 내가 너한테 뭘 달라던?"

  "빌어먹을! 이 가이아 땅에서 대장이 정말로 원하는 게 뭐냐구!"

  "....."

  보로미어의 질문에 메디나는 이해가  가지 않는다는 얼굴을  하며 어물거렸다.
그런 보습을 바라보던 보로미어가 다시 고함을 질렀다.

  "대장이 그 도끼자루를 열심히 휘둘러 대며 온 카자드를 돌아다닐 땐, 뭔가 바
라는 게 있을 거 아냐!"

  "그야 서열을 올리는....."

  "그래서 얻는 게 뭔데?! 대장이 계속 그 지랄 같은 서열을 올리려는 이유가 뭐
냐구!"

  "....."

  "거봐! 할 말 없지? 대장은  그저 그날그날 목숨을 부지하면서  가끔 서열이나
올리면 만족할 지 몰라도, 난 달라. 내가 원하는 건  실바누스 뿐이야. 실바누스
와 같이 있을 수만 있다면 난 상급서열이 못 되어도 좋고, 그녀를 위해서라면 죽
어도 상관없어."

  "....."

  "내가 아까 한 짓이 잘했다고 우기자는 건 아냐. 그래.  대장과 닉스에겐 정말
미안해. 두드려 패면 암말 않고  맞겠어. 하지만 대장은 지금 내  심정을 조금도
이해할 수 없잖아. 이게 나한테 얼마나 중요한 일인진 대장도, 닉스도 절대로 알
수 없단 말이야."

  보로미어의 말이 끝나자, 메디나는 멍한 얼굴로 눈만 껌벅거렸다.

  어느새 다가와 있던 닉스 역시 혼란스런 표정으로 보로미어를 쳐다보다가 머리
를 흔들었다.

  "사는 목적.....? 죽지 않고 계속  사는 거 자체가 목적이지, 그  이상이 뭐가
또 있어?"

  "있어!"

  보로미어가 닉스에게 버럭 소리를 지르자, 메디나가 혼란을  털어 버리려는 듯
머리를 흔들더니 굳은 얼굴로 말했다.

  "잠깐만. 그럼 너한테 한 번 물어보자. 그러니까 넌 우리가 사는 건 아무런 목
적이 없고, 넌 실바누스님을 만나야 한다는 목적이 있으니까, 네 삶이 우리 삶보
다 더 중요하다 이거냐?"

  "....."

  "네놈 목적을 위해서는 중요하지 않은 나와 닉스는 어떻게 되건 상관이 없다는
말이냐고?"

  "....."

  그녀답지 않은 날카로운 질문에  보로미어는 얼굴을 붉히며 대답을  하지 못했
다. 그런 보로미어를 바라보던 메디나가 조용히 입을 열었다.

  "맘 같아선 네 녀석이 바라는  대로 흠씬 두드려 패주고 싶지만,  네가 정말로
그런 생각을 하고 있다면, 그러는  것도 아깝다. 그래. 네놈  눈엔 카자드에서의
내 삶이 아무런 목적도 없어 보일지도  몰라. 어쩌면 네놈 말이 맞을  지도 모르
지. 하지만 그렇다고 네가 내 삶에 맘대로 값을 메길 수 있다고 생각해?"

  "....."

  "멍청한 녀석. 실바누스님을 찾는 일이 네게 얼마나 중요한지는 내가 알 바 아
니다. 그걸 판단하는 건 네 녀석 몫이니까. 우리가 화난 이유는  네가 우리를 무
시했기 때문이야. 네가 네 마음대로 우리의 삶에 값을 메기고, 네  일이 더 중요
하다고 판단을 했기 때문이라구. 도대체 우린 너에게 뭐냔 말이다!"

  전사는 그제야 자신의 진짜 잘못이 무엇이었는지를 깨달았다.  물론 닉스도 메
디나도 자신의 감정을 완전히 이해하지는 못하고 있었다.  그렇지만 그건 이해할
수가 없어서가 아니라 이해할 필요가 없었기 때문이다.  동료인 보로미어가 도와
달라고 했고, 그들에겐 그것으로 자리를 털고 일어날 충분한 이유가 되었던 것이
다.

  그런데 자신은 그들의 입장은 전혀 생각하지 않고 행동했다. 그리고 그것도 모
자라 당치도 않게 자신을 이해하지 못한다고 그들을 원망하고 있었다.

  웬일인지 어젯밤 꿈속에서 본 마족의 얼굴이 잠시  떠오르면서, 보로미어는 스
스로에 대한 강한 혐오에 사로잡혔다. 아무리 실바누스를 찾아야 하는 일이 급하
다고는 하지만, 그리고 비록 다른 방법이 없었다고는 하지만, 동료들을 생각했다
면 절대로 사제장의 팔을 부러뜨렸어서는 안 되는 일이었다. 지금 와서 '어쩔 수
없었다'는 말은 핑계일 뿐, 분명히 선택의 여지는 있었다.

  그리고, 자신은 절대로 해서는 안 되는 선택을 한 것이다.

  "미안해요. 정말로 미안해....."

  보로미어가 고개를 숙인 채 중얼거리자, 닉스가 말했다.

  "이런 녀석에게는 정말 지하감방이 딱 어울려. 대장,  차라리 지금이라도 돌아
가서 총독에게 사정을 설명하는 게 어때요? 달리 방법이 없잖아요."

  그러나 메디나는 왠지 아무런 대답이 없었다.

  "대장? 우리 지금이라도....."

  다시 이어지던 닉스의 목소리마저 중간에서 끊어지자, 뭔가  이상한 것을 느낀
보로미어는 숙였던 머리를 들었다.

  메디나와 닉스는 하나같이 어떤  곳을 뚫어져라 노려보며 돌기둥이  되어 있었
다. 그들의 시선을 따라 고개를 돌리자, 서쪽 지평선에 걸려 커다란 램프처럼 이
글거리는 태양과 그 빛을 받아 황금빛으로 물든 공터 남쪽의 바위산이 눈에 들어
왔다.

  석양 노을을 받아 군데군데 그림자가  진 바위의 정면에는 네 발을  굳게 딛고
선 한 마리 사자의 자태가 또렷이 나타나 있었다.

  누가 먼저랄 것도 없이 허둥지둥 바위를 향해 달려간 세 사람은  그 밑에 다다
라 위를 올려다보았다.

  "이런 빌어먹을. 저렇게 그림자가 지니까 사자로 보이네."

  메디나가 중얼거리자, 닉스가 말했다.

  "큰 램프라는 게 결국 태양을 말하는 거였어. 이 바위가  바로 황금사자고. 그
렇다면 이젠 셋에 다섯을 더한다는 말의 비밀만 풀면 되는 건데....."

  "팔!"

  보로미어가 바위를 향해 목이 터져라 외쳤으나, 아무런 일도 일어나지 않았다.

  "그렇게 간단한 수수께끼는 아닐 거야."

  닉스는 핀잔을 주듯 말한 다음, 황금색 바위를 노려보았다.

  위자드가 생각에 잠겨있는 동안, 보로미어는 주먹으로 그 표면을 여덟 번 두드
려 보기도 하고, 세 번, 다섯 번으로 나누어 두드려 보기도  하면서 바위 주위를
맴돌았고, 메디나 역시 코를 바위에 붙이다시피 하면서 그 표면을 자세히 살펴보
았다.

  별다른 소득 없이 십여 분 가량이 지난 다음, 갑자기  메디나의 목소리가 바위
뒤쪽에서 울려 퍼졌다.

  "닉스, 여기 좀 봐봐."

  달려간 닉스와 보로미어는 드워프가 가리키는 바위의 한 부분을 들여다보았다.
메디나가 조금 거무스레해 보이는 그곳을 도끼 자루로 두드리자,  '쩡, 쩡' 하는
소리가 울려 퍼졌다.

  "이상하지? 이 부분만은 바위가 아니라 쇠로 되어 있어."

  "비켜봐요."

  메디나를 밀어제낀 보로미어는 힘을 다해 그 부분을  눌러대기 시작했다. 얼굴
이 시뻘개질 정도로 힘을 썼으나, 바위는 옴짝달싹도 하지 않았다.

  "이씨, 이 빌어먹을 놈의 바위, 확 부숴 버릴까?"

  안달이 난 보로미어가 짜증을 부리자, 닉스가 퉁명스레 말했다.

  "옆으로 비켜봐. 힘으로 될 일이 아닐 거야."

  보로미어가 일그러진 얼굴로 비켜서자, 닉스는 쇠로 된 부분 앞에 버티고 서서
다시 생각에 잠겼다.

  "쇠라..... 왜 바위에 쇠가 박혀 있을까....."

  나직이 혼잣말을 중얼거리던 위자드는 갑자기 얼굴을 펴더니, 번개처럼 수인을
맺고 주문을 풀었다.

  "파이어 볼!"



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



        -----------------------------------------------------------


아아, 오늘도 보로미어는 위험한 발언을 마구 하고 있습니다.
그쪽으로 이야기가 나가면 작가가  얼마나 힘들어지는 지 알고나  주절대는소린
지.... 쩝.

계속 버그 리포팅이 들어오고 있군요. 또 수정했습니다.
땡큐, 버그 리포터! (벌레기자란 뜻 아닙니다. ^^;)

자꾸 버그가 늘고 있는 이유는 아마도 하루에 두 편을 올리고자  서둘기 때문이
겠지요.

보로미어 : 어이, 그거 혹시 패트레이버 때문 아니야?


(으으으, 다시 죽여버릴까?)
번  호 : 29392
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-08 18:52
제  목 : [옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 4 부


  닉스의 손에서 날아간 불덩이가 쇠로 된 바위의 표면과 부딪치는 것과 동시에,
바위 전체가 격렬하게 진동하기 시작했다. 이어서 놀랍게도  돌사자의 입이 서서
히 벌어지면서, 난데없는 굉음이 천지를 뒤흔들었다.

  "으아아!"

  두 손으로 귀를 막고 뒷걸음질치던 보로미어는 다음 순간  자신의 눈을 의심했
다. 공터를 둘러싸고 있던 나무들의 일부가 사자의  울부짖음에 맞춰 꿈틀거리며
움직이기 시작했던 것이다.

  바위 사자가 울음을 그치고 다시 입을 닫은 후에도, 세  사람은 한동안 귀에서
손을 떼지 못하고 멍하니 서 있었다. 그리고 그런 일행 앞에는 움직임을 멈춘 나
무들 사이로 좁은 길 하나가 길게 모습을 드러내고 있었다.

  "이런 세상에....."

  메디나가 가까스로 입을 열자, 보로미어가 닉스를 돌아보며 물었다.

  "어, 어떻게 된 거지?"

  "후우, 역시 엘레멘탈 마법이었어."

  닉스가 중얼거렸다.

  "뭐라구?"

  "위자드 마법 말이야. 엘레멘탈  펜타곤에서 다섯 원소의  위치가 열쇠였다구.
쇠는 펜타곤의 세 번째 자리에,  그리고 불은 다섯 번째 자리에  놓이거든. 셋에
다섯을 더하란 말은 결국 쇠에 불을 더하란 말이었어."

  "젠장, 더럽게도 복잡하게 해놨군."

  보로미어가 투덜거리자, 메디나가 말했다.

  "신전을 찾는 열쇠가 위자드 마법인 것은, 아마도 사제인  제사장이 혼자서 함
부로 신전을 열 수 없도록 한 장치일 거야."

  "그렇게까지 사람의 접근을 막으려는 곳에 우리가 함부로  발을 들여놓아도 될
까?"

  닉스가 혼잣말처럼 중얼거리자, 메디나는 등에서 도끼를 뽑아들며 굳은 얼굴로
말했다.

  "좋은 질문이야. 좀 늦긴 했지만."



  메디나를 선두로 좁은 길로 들어선 일행은, 이내 그 길이 원래 있던 것이 아니
라 나무들이 움직이면서 새로 만들어진 것임을 깨달았다.  울창한 아름드리 나무
들은 마치 도열한 병사들처럼 가지런히 길 양쪽에 서 있었고, 앞으로 나아갈수록
그 간격은 더욱 촘촘해져 갔다. 보로미어는 수없이 꺾어지고 휘어지는 길을 따라
걸으면서, 만약 나무들이 비켜주지 않았다면 웬만한 레인저라도  이 숲속에선 방
향을 잃고 헤맬 수밖에 없을 거란 느낌이 들었다.

  상당한 시간이 흐른 후, 앞에서 걷던 메디나가 문득 걸음을 멈췄고, 그녀의 옆
으로 다가간 보로미어는 눈앞에 펼쳐진 너른 풀밭과 그  중앙에 솟아있는 건물을
보고는 저도 모르게 숨을 들이마셨다. 더  이상 푸를 수 없을 정도로  푸른 잔디
위에 서있는 상아색 석조 건물의  모습은 도저히 이 세상의 것이란  생각이 들지
않을 정도로 아름다웠다. 그 아름다움에 도취되어 멍하니 서있던 전사는 건물 정
문 위에 새겨진 드루이드 써클의 부조를 알아보는 순간, 저도  모르게 앞으로 달
려나갔다.

  "실바누스!"

  목청껏 외치며 신전 안으로 뛰어든 보로미어는 사방을 두리번거리다가 우뚝 멈
춰 섰다. 신전 안쪽에는 돌로 만든 제단이 높이 솟아 있었고, 그 앞에는 한 사람
이 등을 돌린 채로 꿇어앉아 기도를 올리고 있었다.

  "실바누스?"

  보로미어는 홀린 듯 중얼거리며 제단을 향해 걸음을 옮겼다.

  가까이 갈수록 길게 늘어진 금발과 티란딜 장식의 가죽 갑피가 또렷이 눈에 들
어왔다. 비틀거리며 그녀의 앞으로 돌아간 전사는, 그토록 그립던 실바누스의 얼
굴을 확인하고는 그 자리에 털썩 주저앉았다.

  "실바누스?"

  보로미어가 떨리는 목소리로 이름을 불렀으나, 드루이드는 두  손을 가슴 앞에
모은 채 아무런 대답이 없었다.

  "실바누스. 나야, 보로미어. 눈 좀 떠봐."

  뭔가 심상치 않은 것을 눈치챈 보로미어는 그녀의 어깨를 흔들기 위해 손을 뻗
다가, 몸에 손대지 않기로  했던 약속을 기억하고는 내밀었던  손을 거둬들였다.
어쩔 줄 모르고 그녀의 얼굴만  바라보고 있는 가운데, 닉스와  메디나가 옆으로
다가왔다.

  "대장, 이게 어떻게 된 거죠? 실바누스가 눈을 뜨지 않아요."

  보로미어가 울먹이며 말하자, 실바누스의 상태를 살펴본 메디나가 말했다.

  "흥분하지 마. 실바누스님은 지금 잠들어 있을 뿐이야."

  "자고 있다구요?"

  "아마 여기서 휴식을 취하며 회복을 기다리시는 거겠지."

  "언제까지요?"

  "그거야 실바누스님이 깨어나고 싶을 때까지 아니겠어?"

  메디나의 시큰둥한 대답에 보로미어는  허탈한 표정으로 실바누스를  돌아보았
다. 잠든 그녀를 만나기 위해 여기까지 온 것은 아니다. 하지만 지금으로선 그녀
가 깨어날 때까지 기다리는 것 외엔 달리 방법이 없었다.

  "흐음. 실바누스가 이렇게 생겼었단 말이야?"

  옆에 쭈그리고 앉아 실바누스를  뜯어보던 닉스가 신기하다는  듯 중얼거렸다.
보로미어가 아무 말을 않고 가만히 있자, 닉스는 전사를 돌아보며 이죽거렸다.

  "네 놈 취향이 어떤지 궁금했었는데, 생각 보단 눈이 높군."

  "그만 둬."

  평소 같으면 당장 위자드의  멱살을 잡았을 보로미어였지만,  지금은 못마땅한
표정으로 한마디하는 것이 다였다. 화를 내기는커녕, 닉스가 자신에게 말을 걸어
주는 것만도 황송한 처지인 것이다. 그것을 눈치챈 닉스는 전사에게 밀린 앙갚음
을 할 기회를 놓치지 않았다.

  "쯔쯔, 난 이해가 안 가. 이런 미인이 뭘 보고 너 같은  녀석에게 꼼짝을 못하
는 건지."

  "무슨 소리야?"

  "짜식이, 무슨 소리긴 무슨 소리야. 실바누스는....."

  닉스는 보로미어의 얼굴을 돌아보며 조잘대다가, 갑자기 말을 멈추며 물었다.

  "이 녀석, 너 정말 모르는구나?"

  "뭘?"

  보로미어가 되묻자, 닉스는 한심해  죽겠다는 눈으로 전사를  쳐다보다가 말했
다.

  "이런 병신! 실바누스는 아모네 이실렌에서 목숨을 던져가며 널 살렸어. 또 제
라드 쿰에서 너에게 그 수모를 당하고도 가이우스의  원정대를 쫓아갔고. 그리고
나중에 네가 죽자, 소원으로 널 다시 살려내기까지 했어.  그런데도 아직도 모르
겠어?"

  "?"

  "실바누스는 널 사랑하고 있어. 그것도 네가 그녀를 사랑하는 이상이면 이상이
지, 절대로 그 이하는 아니야."

  보로미어는 멍한 얼굴로 실바누스의 잠든 모습을 돌아보았다. 지금까지 그녀에
대한 자신의 감정만을 생각했을 뿐, 자신에 대한 그녀의 감정은 단 한 번도 생각
해 본 적이 없었다. 제라드 쿰까지의 일은 단지 그녀가  보호자로서의 역할을 충
실히 하는 것이라고 생각을 했었고, 네크로맨서 원정에 쫓아온 이유에 대해 의문
을 가졌던 적이 있기는 하지만, 그것은 그녀에게 뭔가 다른 목적이 있지 않나 하
는 의심 때문이었다. 괜한 질문을 했다가 그녀로부터 호되게 한  소리를 들은 이
후론 아무런 의심 없이 그녀를 믿기만 했었지, '자신'에 대한  '그녀'의 감정 따
위는 생각조차 해본 일이 없는 것이다.

  그런데 실바누스도 날 사랑한다구?

  갑자기 가슴속이 울렁거리며, 뜨거운 용암이 소용돌이치기 시작했다.

  "실바누스! 눈을 떠! 눈 좀 떠봐! 실바누스!"

  갑자기 보로미어가 악을 쓰기 시작하자, 주변을 정찰하던  메디나가 황급히 달
려왔다.

  "무슨 일이야?"

  실바누스의 얼굴을 들여다보며 망연자실해 있는 보로미어와 어쩔 줄 모르며 그
옆에 쭈그리고 있는 닉스를 번갈아 보던 드워프는, 위자드에게 버럭 소리를 질렀
다.

  "너 도대체 보로미어에게 무슨 소리를 한 거야!"

  "아니, 저기..... 그게....."

  닉스가 우물거리자 메디나는 성난 눈으로 그를 노려보며,
  "쓸데없이 입 놀리지 마라. 특히 이 녀석은 무슨 소리건 제 멋대로 받아들이는
놈이니까."
  하고 쏘아붙이더니, 보로미어의 뒷덜미를 질질 끌어  실바누스로부터 멀찌감치
떼어놓았다.

  여전히 넋을 잃고 앉아있는  보로미어를 힐끗 돌아본 드워프가  닉스에게 말했
다.

  "한가지 좋은 소식이 있어. 여기 신전 안은 커다란 안전지대와 마찬가지야. 그
래서 실바누스님도 밤 속으로 사라지지 않고, 저렇게 잠을 자고 있는 거고. 그러
니 이 안에서 밤을 보내면 건강치를 잃을 걱정은 하지 않아도 된다구. 오히려 밤
사이에 회복이 되겠지."

  "듣던 중 반가운 소리네요."

  "오늘은 체력 소모가 심했으니, 어서 쉬도록 해."

  메디나가 도끼를 옆에 내려놓으며 바닥에 앉자, 닉스도 편한 자리를 찾아 몸을
뉘었다. 메디나는 갑옷의 고리를 풀다가, 그때까지도 실바누스의 잠든 모습을 멍
하니 바라보고 있는 보로미어를 발견하고는 눈쌀을 찌푸렸다.  마치 홀딩 마법에
라도 걸린 듯한 두 남녀를 잠시 바라보던 그녀는 고개를 절래절래 흔들면서 뒤로
벌렁 누워버렸다.



  멀티셑을 벗어 던진 원철은 전화선을 연결한 다음, 거칠게 재다이얼 버튼을 눌
렀다.

  신호는 정상적으로 갔지만 대여섯 번을 울리도록 아무도  전화를 받지 않았다.
열 번이 넘자 원철은 혹시 혜란이 아예 집을 비우고 나가버린 게 아닐까 하는 생
각이 들기 시작했지만, 그래도 끈기 있게 수화기를 들고 기다렸다.

  열 네 번째 벨이 울리는 것과 동시에 통화가 연결되었으나, 말소리 대신 긴 침
묵이 흘러나왔다.

  "....."

  "혜란씨. 납니다. 왜 접속을 하지 않는 거죠?"

  "끊으세요. 지금 별로 얘기하고 싶지 않아요."

  "잠깐만. 잠깐만요. 끊을 때 끊더라도 이유는 말해줘요. 왜  접속을 하지 않았
죠?"

  "..... 그게 내가 지금 할 수 있는 유일한 저항이니까요."

  "저항이요?"

  원철이 되묻자, 혜란이 한숨을 쉬더니 말했다.

  "내가 원하는 건 원철씨가 당장  그 게임을 끊고 정상으로  돌아오는 것뿐이에
요. 하지만 보로미어가 실바누스를 포기하지 않는 이상은,  원철씨도 팔란티어를
포기하진 않을 거 아녜요. 난 내 처지에서 보로미어를 단념시킬  수 있는 유일한
방법을 택하기로 했어요."

  '빌어먹을!'

  원철은 어금니를 악물었다. 예상했던 최악의 사태였다. 혜란이 접속을 하지 않
는다면, 실바누스도 결코 눈을 뜨지 않을 것이다. 고생고생하며 드루이드 신전까
지 찾아간 것이 모두 허사가 될 판국이었다.

  "혜란씨, 좀 너무한 거 아닌가요? 지금 보로미어 녀석이  어떤 상탠지 알아요?
그 녀석이 얼마나 애타게 실바누스를 그리워하는지 알기나 하냐구요. 그 녀석 완
전히 미치기 일보 직전이란 말입니다. 그런데도 실바누스를  재워놓겠다니, 혜란
씬 너무 잔인하군요."

  "이젠 아예 보로미어가 정말  친구라도 되는 듯이 말하는군요.  제발 정신차려
요, 원철씨. 보로미어는 사람이 아니라 게임 속의 캐릭터란 말이에요! 그리고 괜
히 보로미어를 끌어들이지 마세요. 실바누스를 보고 싶어 미칠 지경인 건 원철씨
자신이잖아요?"

  다시 한 시간 전의 논쟁으로 돌아가고 있었다. 원철은 더  이상 이야기해 봐야
소용없다는 것을 깨닫고, 방법을 바꿔보기로 했다.

  "혜란씨가 접속하지 않은 걸 내가 어떻게 알았는지 알아요?"

  ".....?"

  "지금 보로미어는 드루이드 신전에 있어요. 실바누스의 잠든 얼굴을 마주보며,
그녀가 눈뜨기만을 기다리고 있다구요."

  "어떻게 신전에까지....."

  "닉스와 메디나가 도와줬죠. 기억나죠? 말많은 엘프 위자드와 그 덩치 큰 드워
프 아줌마."

  "알아요. 하지만 신전의 위치는 알 수 없었을 텐데, 어떻게....."

  따지듯 말하던 혜란은 갑자기 말을 멈추더니 피식 웃음을 흘렸다.

  "원철씨도 정말 끈질기군요. 내 호기심을 자극하려 하다니,  좋은 시도였어요.
하지만 모든 사람이 원철씨처럼 팔란티어에 중독이 되어있는 건 아니죠. 나도 팔
란티어 안의 일이 지금 어떻게 돌아가고 있는지 상당히 궁금하긴 하지만, 접속하
면 안될 때 하지 않을 정도의 자제력은 갖추고 있답니다."

  너무도 간단히 의도를 간파 당한 원철은 속으로 이를 악물었다. 심리학 박사답
게 자신의 속을 훤히 들여다보고 있는 그녀에게, 얕은 속임수는  통하지 않을 것
이다.

  그럼 어떻게!

  도대체 어떻게 하면 혜란을 접속시킬 수 있을까!

  고민하던 원철은 닉스에게서 배운 한가지 논리를 떠올렸다.

  "혜란씨. 잘 들어요. 실바누스를 계속 재운다고, 보로미어가 그녀를 포기할 거
라고 생각하세요?"

  "....."

  "그 곰탱이 녀석을 너무 얕잡아 보지 말아요. 잘 알겠지만 그놈은 한다면 하는
녀석입니다. 실바누스가 눈을 뜨지 않는다고 해도 그  녀석은 일년이고 이년이고
계속 그 앞에 앉아서 기다릴 겁니다.  나 역시 실바누스가 눈을 뜰  때까지 계속
접속을 할 거구요. 공교롭게도 드루이드 신전 안은 안전지대더군요."

  "....."

  "만약 혜란씨 말대로 팔란티어에 접속하는 게 나에게  악영향을 끼치는 일이라
면, 내가 접속하는 걸 막는 게 답이겠죠. 하지만 실바누스를 계속 재운다고 내가
접속을 안 할 건 아니잖아요? 따라서 혜란씨가 나를 위한다며  접속을 않고 버티
는 건 앞뒤가 맞지 않아요. 단지 내가 혜란씨 충고를 듣지 않는  데 대한 심술에
불과할 뿐이라구요."

  "....."

  처음으로 혜란은 할 말을 찾지 못하고 있었다. 원철은 기회를 놓치지 않았다.

  "사랑해요. 절대로 혜란씨와 실바누스를 섞갈려서 하는 말이  아니에요. 난 정
말로 혜란씰 사랑한다구요. 실바누스에 대한 감정이 없는 건  아니지만, 그건 실
바누스가 혜란씨의 일부이기 때문에 생기는 감정이에요. 하지만 혜란씬 진정으로
날 사랑하나요?"

  "그게 무슨 말이에요? 그럼  내가 원철씰 가짜로 사랑하기라도  한다는 말인가
요?"

  혜란이 불쾌한 감정을 숨기지 않으며 되물었다.

  원철은 숨을 깊게 들이마신 후 말했다.

  "나는요, 진정한 사랑이란 한 사람의 모든 것을  사랑하는 거라고 생각합니다.
좋은 점뿐만 아니라 그렇지 않은 점까지 모두요. 만약 혜란씨가  정말로 날 사랑
한다면, 혜란씬 내 무의식인 보로미어까지도 같이 사랑할 수  있어야 해요. 그리
고 그 불쌍한 녀석은 지금 혜란씨의 도움을 기다리며 질질 짜고 있단 말입니다."

  "....."

  시계를 돌아본 원철은 이미 12시가 넘은 것을 보고는 수화기를 잡은 손에 힘을
주었다.

  "혜란씨. 난 지금 팔란티어에 들어갑니다. 그리고 내가  들어갔을 때 실바누스
가 눈을 뜨고 있기를 간절히 바랍니다. 어차피 나와 보로미어는  그녀가 눈을 뜰
때까지 드루이드 신전을 떠나지 않을 거니까요. 그리고 또 한가지....."

  원철은 아랫입술을 깨물었다. 이런 식으로 하기는 너무 싫었지만, 다른 방법이
생각나지 않았다.

  "지금은 21세깁니다. 사랑에 관한 한, 남자도 준 만큼 받기를  요구할 수 있다
고 생각합니다. 만약 오늘 실바누스가 눈을 뜨지 않는다면.....  앞으론 굳이 나
한테 연락하려 하지 마세요."

  "워, 원철씨....."

  "물론 그런 일이 없기를 바랍니다. 나도 실바누스란 혜란씨의 반쪽에만 만족하
며 살고 싶지는 않으니까요. 하지만 난 내가 하는 사랑과 같은 종류의 사랑을 돌
려 받고 싶어요. 나중에 혼자서 상처받을 사랑은 이제 하지 않으렵니다."

  칼로 자르듯 말을 마친 원철은 귀를 바짝 세우고 혜란의  반응을 기다렸다. 그
러나 그녀가 거친 숨만 몰아쉬며 아무런 말이 없자, 원철은 마음을 굳게 먹고 수
화기를 내려놓았다.

  입맛이 영 씁쓸했다. 욱이 녀석이야 밥먹듯이 하는 짓거리지만,  이런 식의 공
갈은 도무지 자신의 체질에 맞지 않았다. 물론 혜란이 접속을 하지 않는다면, 정
말로 그녀와 만나지 않을 생각이긴  했다. 그러나 그렇다고 진짜로  결별 선언을
할 생각은 추호도 없었고, 단지 그녀가  다시 접속을 할 때까지 겁만  좀 주려는
것이었다.

  하지만 과연 이런 협박이 그녀에게 먹혀들어 갈까?

  괜한 짓을 한 게 아닌가 하는 생각에 다시 전화기로 손을  뻗던 원철은 고개를
저으며 멀티셑을 눌러썼다. 어차피 한 시간 안으로 확인이  될 일이었다. 미안하
다는 말은 그녀의 반응을 본 다음에 해도 늦지 않을 것이다.



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.번  호 : 29393
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-08 18:53
제  목 : [옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 5


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 5 부


  "짜식이, 좀 일찍일찍 일어날 것이지."

  눈을 뜨자마자 닉스의 투덜거림이  날아왔다. 일어나 앉자, 이미  갑옷을 갖춰
입은 메디나와 얼굴을 찌푸린 닉스가 실바누스와 마주앉아 있는  모습이 눈에 들
어왔다. 드루이드의 눈은 아직도 감겨있었다.

  "내버려둬라. 우리에겐 저 녀석이 자고 있는 게 더 안전해."

  메디나가 옆에서 말했으나, 닉스는 보로미어에게 계속 투덜거렸다.

  "임마, 우리가 지금 누구 때문에  여기 앉아있는 줄 잊었어?  아무리 기다리는
것밖에 할 일이 없다지만, 그래도 낯짝이 있으면 일찍 일어나기라도  해야 할 것
아냐."

  보로미어가 고개를 숙이고 말이 없자, 닉스는 메디나를 보며 물었다.

  "대장, 그나저나 언제까지 실바누스가 눈을 뜨길 기다릴 거야?"

  그러자 메디나는 한숨을 쉬더니 말했다.

  "물론 여기서 무한정 기다릴 수는 없겠지. 하지만 우리도 어차피 당장 떠날 수
있는 입장은 아니야. 네 말대로 지금 돌아가 해명을 하고, 총독이 그걸 받아들이
면 저 녀석만 처벌을 받는 걸로 끝날 수도 있겠지."

  "그럼 그렇게 해요."

  닉스가 당연하다는 듯 말하자, 메디나는 고개를 저었다.

  "하지만 총독이 우리말을 순순히 믿어줄까? 우리 둘 다 가만히 서서 보기만 했
고, 또 같이 도망을 쳤잖아. 총독이 우리 모두를 로한에게  넘기기로 하면, 그땐
모두가 꼼짝없이 지하감방행이야. 그래서 결국은 실바누스님이 필요한  거야. 실
바누스님이 도와주신다면, 최소한 우린 처벌을 면할 수 있으니까."

  "그럼 언제까지 기다리잔 거예요?"

  "글쎄, 한 일 주일?"

  닉스의 물음에 메디나가 자신 없는 말투로 답하자, 닉스는 잡아먹을 듯한 눈으
로 보로미어를 쏘아보고는 자리에서 일어섰다.

  "제길, 더럽게 지루하겠군."

  투덜거리던 닉스는 벌떡 일어나 신전 안을 구경하기  시작했다. 보로미어는 묵
묵히 앉아있는 메디나를 바라보다 말했다.

  "대장. 어제 일은 정말 미안해요. 내가 생각을 잘못했어요."

  "관둬. 이미 다 지나간 일이야."

  "아니 정말로 미안해요. 지금이라도 할 수 있는 일이 있다면....."

  "쓸데없이 다른 문제 일으키지  말고 조용히 기다리기나 해.  아무리 기다려도
실바누스님이 깨나지 않을 경우엔, 돌아가서 영주의 심판을 받을 각오나 하고."

  바늘도 들어가지 않을 것 같은 메디나의 태도에 보로미어는 입을 다물었다. 그
러나 잠시 시간이 흐른 다음, 갈수록 쌓여만 가는 답답함에  전사는 다시 조심스
레 물었다.

  "저기, 대장. 실바누스와 같이 돌아가서 사정을 설명하면, 정말 대장과 닉스는
처벌을 받지 않아도 되는 거죠?"

  그러자 메디나는 길게 한숨을 쉬더니 말했다.

  "그거야 총독의 마음에 달렸지.  물론 요한이 끝까지 로한의  심판을 주장한다
면, 우리 모두 카자드 쿰까지  가야 하겠지만, 앞뒤 사정을 듣고  요한이 납득만
해준다면 나와 닉스는 한 이삼일 정도 출정금지를 받는 걸로  끝날 거야. 실바누
스님이 증인으로 나서면 요한도 군소리 없이 물러설 테니,  일은 간단하지. 링메
이든을 보호하기 위해서였다는데 누가 시비를 걸겠어?"

  "나는요?"

  그러자 메디나는 피식 웃더니 말했다.

  "네 녀석 문제는 좀 복잡해.  다른 사람도 아니고 쿰의 사제장을  공격한 일이
야. 기본이 육 개월이고, 아무리 실바누스님이 나선다고 해도  서너 달은 각오해
야 할 걸?"

  보로미어는 아랫입술을 깨물었다. 최악의 경우, 실바누스 없이  로한의 심판을
받는 것은 피할 수 없는 일일 것이다. 하지만 육 개월이라.....  육 개월 이후에
실바누스가 어디에 있을지, 그리고 어떤 이름과 모습을 하고 있을지는 아무도 모
르는 일이었다.

  보로미어가 한참 고민에 잠겨있을 때, 닉스의 고함이 제단 쪽에서 들려왔다.

  "대장. 이것 좀 봐요!"

  메디나와 함께 제단으로 다가간 보로미어는 위자드가 가리키는  물건을 보고는
숨을 들이마셨다.

  "네냐!"

  "도대체 이게 뭘까?"

  닉스가 제단 위의 붉은 색 반지를 향해 손을 내밀자, 메디나가 황급히 그를 제
지했다.

  "잠깐만."

  "왜요?"

  "이건 아무리 봐도 실바누스님의 반지인 것 같은데....."

  "맞아요."

  보로미어가 고개를 끄덕이자, 드워프는 상당히 불편한 표정을 지으며 중얼거렸
다.

  "이상한 걸? 이 반지는 링메이든의 손가락을 떠날 수 없다고 들었는데....."

  "모두 물러서지 못해?!"

  뒤에서 들려온 날카로운 목소리에 세 명은 일제히 고개를 돌렸다.

  "실바누스!"

  "실바누스님!"

  보로미어와 메디나가 동시에 외치자,  드루이드는 성난 표정으로  다가오더니,
보로미어를 밀치고 제단 위의 네냐를 집어 손가락에 끼웠다. 그녀는 닉스와 메디
나의 얼굴을 훑어본 다음, 보로미어에게 시선을 고정했다.

  "실바누스....."

  그렇게도 기다렸던 그녀이건만, 막상 앞에 서자 보로미어는 그만 말을 잃고 말
았다.

  "넌 왜 여기에 와 있는 거지?"

  그러나 실바누스의 차가운 목소리에  보로미어는 뭔가 이상한  느낌이 들었다.
분명히 실바누스의 목소리였지만, 뭔가가 달랐다.

  보로미어가 어물거리자, 실바누스는 메디나를 돌아보며 물었다.

  "도대체 너희는 드루이드 신전의 위치를 어떻게 알았지?"

  머뭇거리던 메디나는 보로미어를 힐끗 돌아보고는, 한 손으로 뒤통수를 긁으며
말했다.

  "사제장 요한한테 들었습니다."

  "요한? 요한이 그런 이야길 함부로 지껄였을 리가 없어."

  "저기, 그게....."

  메디나가 더듬거리며 말을 못하자, 옆에서 닉스가 끼여들었다.

  "그러니까 보로미어가 요한을 두드려 패고 여기 위치를 담은 문구를 알아냈어.
그 문구의 비밀은 내가 해석했고."

  자랑스레 떠벌리던 위자드는 실바누스가 무표정하게 바라보자,  '흠흠'하며 고
개를 돌렸다.

  "그러면 지금쯤 비트라  쿰의 총독은 보로미어를  잡으려고 혈안이 되어  있겠
군."

  혼잣말처럼 중얼거리는 실바누스에게 메디나가 한 걸음 다가서며 말했다.

  "실은 그게..... 그러니까 실바누스님께서 해결해 주실 부분이 좀....."

  "내가?"

  실바누스의 한쪽 눈썹이 높이 치켜 올라갔다.

  "보로미어 녀석 때문에 저랑 닉스까지 도매금으로 넘어가  버려서..... 그러니
까, 실바누스님께서 총독에게 사정 설명을 좀 해주시면....."

  미처 메디나의 말이 끝나기도 전에 드루이드는 고개를 저었다.

  "그건 나와는 상관없는 일이야. 일을 저지른 사람들이 알아서 처리하도록 해."

  "네?"

  "뭐라구요?"

  닉스와 메디나가 동시에 외쳤으나,  실바누스의 굳은 얼굴엔  조금의 흔들림도
없었다.

  "난 여기서 해야 할 일이 있어. 그러니 날 방해하지 말고 어서 저  덩치 큰 못
난이를 데리고 돌아들 가."

  다시 날아온 그녀의 말에 메디나는 눈만 껌벅일  뿐이었고, 닉스는 어리둥절한
얼굴로 고개를 갸웃거렸다.

  "저기 실바누스. 아무리 그래도 지금 우리들끼리만 돌아가면 카자드 쿰의 지하
감방은 따 놓은 당상이란 말이야. 지금....."

  위자드가 간곡한 말투로 설득하려 하자, 드루이드는 손을 들어 그의 입을 막은
후 말했다.

  "밖의 일이 어떻게 돌아가는 지는  네가 굳이 풀이해 주지 않아도  돼. 하지만
그런다고 달라지는 건 없어. 난 여기서 해야 할 일이 있어.  카자드 전체를 위한
중요한 일이야. 그러니까 모두 왔던 곳으로 돌아가라구."

  실바누스가 짜증스럽게 돌아가라는 말을  되풀이하자, 드디어 닉스도  더 이상
참지 못하고 언성을 높였다.

  "실바누스! 이건 너무하잖아. 우리가 여기까지 오느라고 얼마나 고생을 했는지
알아? 얼마나 달렸던지 난 아직도 두 다리가 다 후들거린단 말이야! 게다가 그건
다 너와 보로미어를 다시 만나게 하려고....."

  "그만둬!"

  벼락같은 보로미어의 고함이 닉스의 말을 끊었다. 전사는  거칠게 메디나를 밀
쳐내고는, 실바누스를 정면으로 마주보고 섰다.

  "넌 누구야?"

  밑도 끝도 없는 보로미어의  질문에 닉스와 메디나는 어리둥절한  표정을 지었
다.

  "이봐, 보로미어. 진정해."

  메디나가 보로미어의 어깨에 손을 얹으며 말하자, 전사는 실바누스에게서 눈을
떼지 않은 채 거칠게 드워프의 손을 뿌리쳤다.

  "도대체 넌 누구야!"

  보로미어가 무섭게 일그러진 얼굴로 다시 고함을 지르자,  파랗게 질린 실바누
스가 주춤거리며 뒷걸음질치기 시작했다. 그러나 전사는 드루이드와 일정한 간격
을 계속 유지하며 으르렁거렸다.

  "널 본적이 있어. 그래. 그건 꿈이 아니었던 거야. 그때도 넌 실바누스의 얼굴
을 하고 있었지."

  "보, 보로미어. 진정해."

  실바누스가 두 손을 내저으며  더듬거렸지만, 전사는 번개처럼  그녀의 어깨를
움켜쥐더니, 거칠게 흔들어대기 시작했다.

  "말해! 실바누스를 어디다 숨겼어! 실바누스를 내놔!"

  놀란 메디나와 닉스가 보로미어에게 달려들었지만, 이내 전사의 무지막지한 몸
부림에 퉁겨져 나갔다. 보로미어는 핏발이 선 눈으로  실바누스의 얼굴을 노려보
며, 갈라진 목소리로 쉬지 않고 외쳐댔다.

  "네가 아냐! 난 실바누스를 찾아왔어. 실바누스를 내놓으란 말이야! 실바누스!
실바누스!"

  신전 안을 쩌렁쩌렁 울리던 보로미어의 울부짖음은 실바누스가  갑자기 정신을
잃고 늘어지면서 뚝하고 끊어졌다.

  "야, 임마!   너 지금   제정신이야? 요한으로도  부족해서  이젠  실바누스까
지....."

  닉스가 옆에서 부들거리며 소리치자, 겁이 더럭 난  보로미어는 실바누스의 얼
굴을 들여다보며 나직이 이름을 불렀다.

  "실바누스?"

  "미친 녀석! 역시 넌 자고 있는 게 제일 안전한 놈이야!"

  보로미어는 옆에서 계속 소리를  질러대는 닉스를 무시하며,  다시 드루이드의
이름을 불렀다.

  "실바누스. 대답 좀 해 봐."

  그러자 실바누스의 두 눈꺼풀이 가볍게 떨리더니 반짝하고 열렸다.

  "실바누스!"

  보로미어가 안도감에 소리치자, 잠시  멍한 눈으로 그를  바라보던 드루이드는
전사의 목을 와락 끌어안았다.

  "보로미어! 역시 너였구나. 역시 너였어."

  얼떨떨해진 보로미어가 어쩔 줄 모르고 서 있는 동안, 메디나는  두 사람 옆에
서 고개를 갸우뚱거리고 있는 닉스의 뒷덜미를 끌고 한쪽으로 물러났다.

  한동안 이어지던 실바누스의 떨림이  잦아들자, 보로미어는 자신의  목을 감은
그녀의 두 팔을 지긋이 떼어내며 물었다.

  "실바누스. 대체 어떻게 된 일이지?"

  가까스로 숨을 고른 실바누스는 아직도 충격이 가지지 않은  듯 심하게 더듬거
렸다.

  "모르, 모르겠어. 눈을 떴는데도 여, 여전히 암흑 속이었어.  모, 몸을 움직이
려 해도, 조금도 움직일 수가 없어, 없었어. 그, 그러다가 네가  날 부르는 소리
를 들리고..... 그러자 모든 게 정상으로 돌아왔어."

  "....."

  "저, 전에도 이런 적이 한 번 있긴 했는데....."

  말꼬리를 흐리던 실바누스는 갑자기 정신을 차린 듯 한  걸음 뒤로 물러서더니
물었다.

  "잠깐! 그런데 넌 어떻게 여기 와있는 거지?"

  전사가 우물거리며 답을 하지 못하자, 그녀는 메디나와  닉스를 돌아보더니 놀
란 표정을 지었다.

  "아니, 너희들까지!"

  두 사람 모두 영문을 모르고 눈만 껌벅이자, 실바누스는 메디나에게 물었다.

  "메디나. 도대체 어떻게 신전의 위치를 알아냈지?"

  그러자 드워프는 혼란스런 얼굴로 조심스레 입을 열었다.

  "아까도 말씀드렸지만, 요한에게서....."

  "요한?"

  실바누스가 믿을 수 없다는 듯 되묻자, 이번엔 닉스가 나서기 전에 보로미어가
말했다.

  "네가 티어의 신전으로 가기 전에  여길 오려고 했던 게 기억이  났어. 그래서
물어 물어서 여기 위치를 알아낸 거야."

  그러자 드루이드는 잠시 고개를 갸웃거리더니, 메디나를 돌아보았다.

  "뭔가 많이 생략된 느낌이군. 그 정보는 내가 죽었을  경우에만 사용하게 되어
있어. 요한이 함부로 입을 놀리진 않았을 텐데?"

  "도대체 몇 번을 얘기해야 하는 거야. 보로미어 녀석이  요한의 팔을 부러뜨려
가며 알아냈다니까."

  아까의 일로 아직도 약간 성이 나있는 닉스가 불쾌한 목소리로 툴툴대자, 실바
누스의 두 눈이 쟁반 만하게 커졌다.

  "쿰 사제장의 팔을 부러뜨려?"

  "팔 뿐인가? 목도 졸랐어."

  쉬지 않고 나불거리는 위자드를 향해 인상을 쓰던 보로미어는 실바누스의 성난
눈초리가 자신을 향하자, 찔끔하고 고개를 돌렸다.

  "자알 하는 짓이다."

  드루이드의 빈정거리는 말투에 보로미어는 왠지 억울한 생각이 들어 변명을 늘
어놓았다.

  "비트라 쿰에서 아무 말도 없이 사라진 건 너잖아. 난 그냥 널 찾기 위해 최선
을 다한 거라구."

  그러자 실바누스는 한숨을 쉬더니 말했다.

  "이건 대형 사고로군. 지금 비트라 쿰의 상황은 어때?"

  "우리도 그 일이 터지자마자 같이 도망을 쳤기 때문에, 지금 상황까지는....."

  메디나가 말꼬리를 흐리자, 실바누스는  다시 놀라며 그녀와  닉스를 바라보았
다.

  "그러면 너희도 한 패거리로 몰렸을 텐데....."

  "그래서 같이 비트라 쿰으로 가서 총독에게 사정 설명을 좀 해주셔야....."

  메디나가 기어 들어가는 목소리로 말하자, 실바누스는 난감한 듯 눈을 감고 생
각에 잠겼다.

  잠시 후 눈을 뜬 실바누스는, 보로미어를 향해 서글픈 미소를 지으며 말했다.

  "언제나 내가 원하는 반대로만 움직이는 네 재능엔 나도 정말 두 손을 들었다.
덕분에 이젠 모든 게 엉망이 되어버렸어. 아주 놀라울 정도로 뒤죽박죽이 되었단
말이야."

  "도대체 비트라 쿰으로 돌아가겠다는 말이야, 아니야?"

  닉스가 조급하게 묻자, 실바누스는 그를 돌아보더니 말했다.

  "닉스. 미안하지만, 난 여기서 해야 할 일이 있어. 그리고 그  일이 끝나기 전
까진 여길 떠날 수가 없어."

  "도대체 그게 무슨 말이지? 젠장, 난 이해가 안 가! 난 네가 왜  아까 한 말을
다시 되풀이하고 있는 지도 모르겠고, 또  왜 우리랑 같이 갈 수  없다는 건지도
모르겠어! 지금 우리가 몽땅 지하감방에 처박히게 됐는데도, 넌 아무렇지도 않다
는 거야?!"

  참다못한 닉스가 분통을 터뜨리자, 메디나는 커다란 손으로  그의 입을 틀어막
은 다음 말했다.

  "실바누스님. 지금 상황이 상황이니만큼, 저희에게 설명을 좀 해주셔야 되겠습
니다."

  그러자 드루이드는 긴 한숨을 내쉬고는 고개를 끄덕였다.

  "좋아. 이젠 나도 뭘 어떻게 해야 할지 도저히 판단이 서지 않으니까. 메디나.
실은 지금 난 링메이든의 힘을 모두 잃었어."

  "뭐라구요?"

  깜짝 놀란 드워프가 외치는 순간, 잽싸게 그녀의  손아귀에서 빠져나온 닉스가
또다시 볼멘 소리를 토해냈다.

  "제기랄! 도대체 그 링메이든이란 건 또 뭐야?"

  그러나 실바누스는 위자드의 질문을 무시하며 메디나에게 말했다.

  "얼마 전, 제라드 쿰에서 네냐의 힘이 모두 소진되고 말았어.  그래서 난 지금
여기서 그 힘이 다시 회복되길 기다리고 있는 중이야. 그  일이 끝나기 전까지는
난 여기 있어야 해."

  "어떻게 그런 일이..... 그럼 그 힘은 다시 회복이 가능하긴 한 건가요?"

  메디나가 당황한 표정을 감추지 못하고 묻자, 실바누스는 고개를 끄덕였다.

  "이곳 드루이드 신전이 바로 그 힘을 회복시키는 곳이야. 카자드의 세 쿰 주변
에 각각 하나씩 있지. 물론 잘 숨겨진 채로."

  "얼마나 걸리죠?"

  "두 달 정도."

  무거운 침묵이 일행을 감쌌다. 두 달이나.....



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.



------------------------------------------------------


오늘은 잡담없음.

보로미어 : 암. 그 시간에 버그나 잡아라.
번  호 : 29507
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-09 19:37
제  목 : [옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 6


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 6 부


  굳은 얼굴로 고민하던 메디나가 물었다.

  "다른 방법은 없나요?"

  "없어. 기다리는 것밖엔."

  실바누스가 고개를 젓자, 곰곰이 생각에 잠겨있던 닉스가  이상하다는 듯 물었
다.

  "그런데 이렇게 기다리기만 하면 될 일을 전에는 왜 굳이  보로미어를 끌고 오
려고 했던 거지?"

  순간 실바누스의 얼굴엔 당황하는 빛이 스쳐갔다. 모두의  시선이 그녀에게 모
이자, 한동안 머뭇거리던 실바누스가 마지못해 입을 열었다.

  "실은 다른 방법도 있긴 한데....."

  드루이드는 자신을 바라보는 눈길들을 한 번 둘러본 다음, 어쩔  수 없다는 듯
말했다.

  "애초에 네냐의 힘을 소진시킨  원인을 되돌리면 돼. 물론  보로미어의 도움이
필요하지만."

  이번엔 메디나와 닉스의 눈이 보로미어를 향했다.

  "무, 무슨 말이야?"

  보로미어가 더듬거리자, 실바누스는 계속 어두운 표정으로 말했다.

  "네가 나와의 보호자 관계를 끝내 버리는 바람에 사제의  맹세가 깨진 거잖아.
그러니까 다시 그 관계를 되돌리기만  하면 링메이든의 힘은 간단히  회복이 돼.
하지만....."

  일순간 밝아졌던 닉스와 메디나의 얼굴은 실바누스의 '하지만'에  다시 굳어졌
다.

  "하지만 너희를 변호하려면 보로미어를  로한의 정식 심판에  출두시키는 것이
전제가 되어야 하는데, 그건 절대로 저 녀석을 보호하는  일이 아니잖아? 보로미
어를 총독에게 넘기는 순간, 난 스스로 맹세를 깨는 셈이 돼.  그건 저번처럼 보
로미어에 의해 맹세가 깨지는 것관 달라서, 그 경우에 떨어질  신의 분노는 도저
히 감당하기가 힘들어. 네냐의 힘을  잃는 건 물론이고, 난 하급  서열로 강등이
될 거야. 아니면 죽거나."

  "끙....."

  메디나는 얼굴을 찌푸리며 신음하더니 물었다.

  "그럼 꼼짝없이 여기서 두 달을 기다려야 한단 말인가요?"

  실바누스가 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕이자,  닉스는 보로미어를 돌아보며
소리쳤다.

  "임마! 이젠 니가 책임져! 여기서 두 달을 썩으나, 영주의 처벌을 받으나 그게
그거잖아. 이번 일은 처음부터 끝까지  너 때문에 생긴 일 아냐!  도대체 어떻게
할거야?"

  보로미어가 아무 말도 못하고 고개를 숙이자, 닉스는 답답하다는 듯 가슴을 두
드렸다. 모두 신전 바닥만 내려다보며 한숨을 쉬는 가운데,  어떻게든 상황을 해
결해야 한다는 책임감에 떠밀린 보로미어가 더듬거리며 입을 열었다.

  "저기..... 어차피 기다릴 거면..... 그러니까 일단 실바누스가 링메이든의 힘
을 회복하면.....  우린 영주나   총독의 허락 없이도  원정을  다닐 수  있으니
까..... 그럼 최소한 심심하진 않지 않을..... 까?"

  "바보 같은 녀석! 지금까지 뭘 들을 거야? 그렇게 하면  실바누스는 다시 맹세
에 메여, 우릴 변호하러 비트라 쿰엘 가지 못한다니까."

  닉스가 한심하다는 듯 핀잔을  주었으나, 메디나는 갑자기  눈빛을 반짝이더니
탄성을 올렸다.

  "아냐! 그렇지!"

  "뭐, 뭐요?"

  닉스가 놀라서 그녀를 돌아보자, 메디나는 흥분하며 말했다.

  "보로미어의 말대로, 실바누스님이 링메이든의 힘만 회복하면 우린  허가 없이
도 원정을 다닐 수 있어. 그러니까 일단 그렇게 한 다음,  되도록 빨리 보로미어
녀석을 상급서열에 올려놓는 거야. 실바누스님의 맹세도 녀석이 상급서열이 되면
끝나는 거니까, 그 다음엔 우리를 변호하러 총독에게 갈 수 있다구."

  "그렇구나! 시간은 좀 걸리더라도 두 달까지는 아닐 테고, 우리도 허송세월 하
는 건 아니니까 좋구요!"

  닉스가 맞장구를 치자, 메디나는 신이 나서 말했다.

  "우리만 좋은 게 아냐. 실바누스님도 네냐의 힘을 빨리 회복할  수 있어 좋고,
보로미어는 다시 실바누스님의 보호를  받아서 좋고. 실바누스님과  우리가 힘을
합치면, 저 녀석을 상급서열로 올려놓는 건 넉넉잡고 이, 삼 주일이면 충분할 거
야."

  보로미어도 큰짐을 덜었다 싶어 실바누스를 돌아보았으나, 웬일인지 그녀는 입
을 다문 채 말이 없었다.

  "실바누스?"

  보로미어가 조용히 불렀으나, 그녀는 괴로운 듯 고개를 젓기만 했다.

  "실바누스님, 무슨 문제가 있나요?"

  메디나의 물음에 드루이드는 고개를 들더니, 모두를 둘러보았다.

  "아니, 문제는 없어. 단지..... 세상일이란 게 꼭 마음먹은  대로만 되질 않으
니..... 후우....."

  긴 한숨을 내쉰 실바누스는 보로미어를 돌아보며 씁쓸한 웃음을 지었다.

  "아무래도 너와 난 떨어질 수가 없는 운명인가 보군."



  네냐의 힘을 회복하는 일은 보로미어가 제단 앞에서 다시 실바누스를 보호자로
받아들인다는 기도를 올리는 것으로 간단히 끝났다. 이어서  신전 바닥에 둥글게
둘러앉은 일행은 앞으로 어떻게 해야  할 지에 대해 이야기를  나누기 시작했다.
메디나는 동쪽으로 메레디트 오르크들의 변방을 두들기자는 주장을, 그리고 닉스
는 제라드 쿰으로 옮겨가 이파코리오의 계곡에 도전하자는  안을 내었고, 실바누
스는 아무 말 없이 그들의 의견을 들으며 고개만 끄덕이고 있었다.

  한편 보로미어는 그 자리에 앉아있기는 했지만, 아무 것도  듣고 있지 않았다.
다시 자신의 보호자가 된 실바누스가 전혀 즐거워하고 있지 않다는 것에만 온 신
경을 몰두하고 있었기 때문이다. 그녀의 얼굴엔 전혀 즐거운  기색이 없었고, 오
히려 수심만이 가득했다. 게다가 아까부터는  자신에겐 눈길도 한 번  주지 않고
있는 것이다.

  이런 분위기는 전혀 기대했던 것이 아니었다. 그리고 아까 그녀는 네냐의 힘을
빨리 회복할 수 있는 방법을 의도적으로 숨기려고 했었다. 닉스가 따져묻지 않았
다면, 아마도 끝까지 말하지 않았을 것이다. 이 두 가지를 합쳐서 생각하면 결론
은 한가지뿐이었다.

  실바누스는 다시 자신의 보호자가 되는 것을 원치 않았던 것이다.

  하지만 왜?

  닉스는 실바누스도 자신을 사랑한다고 했었다. 그런데 왜?

  골똘히 생각에 잠겼던 보로미어는 자신과 실바누스의 관계를  처음부터 찬찬히
돌아보았다. 메아리 숲에서 가롯에 의해 억지 보호자가 된  그녀에게, 자신은 링
메이든이란 임무를 수행하는 데 걸리적거리는 커다란 골칫덩어리였을 것이다. 게
다가 제라드 쿰에서는 자신에게 심한 꼴을 당하고, 링메이든의 힘마저 잃었다.

  어느 모로 보나, 실바누스가 자신을 반길 이유는 하나도  없는 게 사실이었다.
하지만 보호자의 맹세가 깨어진 이후에도 그녀가 계속 자신을  도왔기 때문에 그
녀를 믿었고, 또 사랑했던 것이다.

  그러나 링메이든의 힘을 회복하기 위해 자신이 필요했다는 것을  알게 된 지금
도 그녀의 도움을 전처럼 순수하게만 보아야 할까? 자신이 죽으면 링메이든의 힘
을 되돌리기가 어려워지므로 네크로맨서와  기트얀키들로부터 계속 보호를  했던
것이고, 또 같은 이유에서 자신을 되살렸던 것일 수도 있었다.

  혹시..... 아까 정신을 차린 직후에 목을 끌어안고 난리친 것도  같은 이유 때
문이 아닐까? 링메이든의 힘을 빨리 회복시킬 수 있다는 기쁨 때문에? 그리고 이
제 맹세를 되살리고 자신이 필요  없어지자, 또다시 골치 아픈  우환덩어리 취급
을.....?

  그 답지 않게 날카로운 눈으로 실바누스를 노려보던 전사의 가슴속에서 싸늘한
의심이 샘솟기 시작했다. 그리고 그 의심은 시간이 지날수록 확신으로 굳어져 갔
다.

  누가 뭐래도 역시 세상에 자기  자신만큼 중요한 것은 없는  법이다. 처음에야
자신을 돕겠다며 같이 실바누스를 찾아 나섰던 닉스와  메디나도, 자신들에게 피
해가 미치자 당장 태도를 바꾸지 않았던가. 지금 저렇게 열을  올리며 원정 목표
를 논하고 있는 진짜 이유도,  실은 보로미어를 상급서열로 올려주기  위한 것이
아니라, 어떻게든 빨리 실바누스를 비트라 쿰으로 데리고 가기 위한 것이다.

  실바누스라고 다를 이유가 없었다.

  생각을 하면 할수록, 그녀를 만나는 것이 세상에서 가장 중요하다고 믿었던 어
제의 자신이 한없이 바보스러워 보이기 시작했다. 아니, 애초에 그녀를 찾겠다고
나섰던 일 자체가 어리석기 그지없는 일로 생각되었다.

  어차피 자신밖에 중요한 것이 없다면.....

  실바누스라는 거대한 목표가 사라지자, 전사는 그 다음으로 해야 할 일을 똑똑
히 볼 수 있었다.

  "우린 티어의 신전으로 갈 거야."

  갑작스런 보로미어의 말에 모두들 전사를 돌아보았다.

  "뭐라고?"

  닉스가 되묻자, 보로미어는 다시 한 번 되풀이하여 말했다.

  "우린 티어의 신전으로 갈 거라고."

  그러자 실바누스는 피곤한 듯 이마에 손을 얹으며 눈을 감았고, 닉스는 강하게
고개를 저었다.

  "안돼. 거긴 너무 위험해. 전에 파이어나이트급 템플러도 죽은 곳이야. 아이스
드래곤을 보았다는 사람도 있고, 발로그에 대한 소문도 파다한 곳이라구."

  "위험하지 않아. 내가 가 봤어."

  "하! 위험하지 않은 것 좋아하네. 임마, 거긴 네가 죽었던 곳이잖아!"

  "날 죽인 기트얀키들은 내 검을 추적해 왔던 놈들이야.  신전을 보호하고 있던
녀석들이 아니라구. 아르망 패스 남쪽으로 한 나절을 가는 동안 난 아무 것도 보
지 못했어.."

  닉스가 돌아보자, 실바누스는 마지못해 고개를 끄덕였다.

  "그건 보로미어 말이 맞아. 길은 거의 아이언 힐의 기슭까지 텅 비어 있었어."

  "그래도 안돼. 꼭 아무도  돌아온 사람이 없다는  곳으로 가야할 필요는  없잖
아."

  닉스가 머리를 흔들자, 보로미어가 말했다.

  "거기엔 록스란드로 가는 비밀통로가 담긴 신탁이 있어. 게다가  난 신의 계시
를 받았어."

  그러자 멍한 얼굴로 전사를 쳐다보던 위자드가 메디나를 돌아보며 물었다.

  "얘 전사 맞아요?"

  "글쎄....."

  드워프도 고개를 갸우뚱거렸으나, 닉스보다는 보로미어의 제안을  심각하게 고
려해보는 눈치였다.

  "대장!"

  닉스가 답답한 듯 이름을 부르자, 메디나는 그를 돌아보며 말했다.

  "일단 여기서 남서쪽으로 10리그 정도만 더가면 되니까 거리도 적당해. 그리고
비트라 쿰의 반대쪽이니까, 총독의 추적대와 마주칠 위험도 없고.  또 신탁 어쩌
고 하는 소리까진 모르겠지만,  최소한 파이어나이트급 정도의  템플러가 가려고
했던 곳이라면 뭔가 있기는 있을 거 아냐."

  "더 이야기 할 거 없어. 우린 거기로 갈 거야."

  보로미어가 짧게 잘라 말하자,  닉스는 성난 눈으로 그를  노려보았다. 그러나
보로미어에게 전혀 물러설 의도가 없다는 것을 깨달은  위자드는, 도움을 청하듯
실바누스를 돌아보았다.

  그녀는 보로미어의 얼굴을 힐끗 훔쳐보더니, 자포자기한 목소리로 말했다.

  "난 맹세에 메인 보호자잖아. 저 녀석이 억지를 부리면  꼼짝없이 따라가는 수
밖에. 그리고 지금은..... 너도 마찬가지야, 닉스."

  "뭐라고? 나는 왜?"

  어리둥절해진 닉스가 묻자, 실바누스는 씁쓸한 표정으로 말했다.

  "아까 말했지. 너와 메디나를 변호해 주려면 저 녀석도 같이  가야 한다고. 그
러니까 넌 나뿐 아니라, 보로미어까지 온전하게 비트라  쿰으로 모시고 가야한단
말이야. 당연히 저 녀석이 행차하시겠다는 곳이면 어디건  쫓아다니며 죽지 않도
록 보호해 줘야지."

  멍하니 입을 벌리고 앉았던 닉스는 힘없이 고개를 저으며 말했다.

  "이런 망할. 이제야 네가 저 녀석 보호자 되길 망설였던 이유를 알 것 같군."

  "글쎄. 과연 그럴까?"

  실바누스가 서글픈 미소를 지으며 대꾸하자, 보로미어와  메디나는 약속이라도
한 듯 몸을 일으켰다.

  "서둘면 오늘 안에라도 들어갈 수 있을 거야."

  메디나의 재촉에도 불구하고 닉스가 계속 못마땅한 얼굴로 꾸물대자, 보로미어
가 말했다.

  "억울해 할 거 없어, 닉스. 어차피 난 네 부탁을 들어주는 것뿐이니까."

  "난 이런 거 부탁한 적 없어, 이 자식아!"

  닉스의 볼멘 소리에 보로미어는 허리에 차고 있던 미스릴 블레이드를 뽑아들며
말했다.

  "내 기억엔 네가 은검전사의 다음 원정에  꼭 같이 가고 싶다고 했던  것 같은
데....."

  번쩍이는 검날을 바라보던 닉스는 울분에 찬 괴성을 지르며 보로미어에게 달려
들었다.

  "이런 순 사기꾼 같은 자식아! 넌 전사가 아니라 로그야, 로그!"



  이어지는 원정길의 시작은 순조로웠다. 다시 사자바위까지 나온  일행은, 실바
누스가 잡은 방향에 따라 남서쪽으로 움직이기 시작했다. 일행 중에 레인저가 없
었으므로, 방향을 유지하기 위해 엘프인 실바누스가 앞에 섰고, 전사인 보로미어
는 자동적으로 그녀의 보호를 위해  그 옆에 붙었다. 자연히 후위가  된 닉스는,
메디나의 참을성 있는 다독거림에도 불구하고 두어 시간  가량 투덜거리다가, 참
다 못한 드워프가 그만하지  않으면 하루종일 끌어안고 쓰다듬겠다고  위협을 한
다음에야 조용해졌다.

  지형은 작은 숲들이 드문드문 우거진 초원이었고, 따라서  행군 자체는 그다지
어렵지 않았다. 그러나 실바누스가 닉스의 체력을 고려하여  무리한 속도를 내지
않았으므로, 오전이 다 지날 때까지도 거리 상으론 큰 진전이 없었다. 덕분에 해
가 정남을 지나고 나자, 메디나의 얼굴엔 조금씩 불만스런 표정이 떠오르기 시작
했다. 물론 보로미어 역시 빨리 티어의 신전에 가고  싶은 생각이 굴뚝같았으나,
실바누스에게는 서둘자는 말을 하는 것조차도 싫어 입을 꾹 닫고 걷기만 했다.

  느린 속도지만 그래도 꾸준히 행군을 계속한 결과, 저녁의 어스름이 깔릴 무렵
에는 낯설지 않은 풍경들이 보로미어의 눈에 들어오기  시작했다. 거침없이 앞으
로 나아가던 실바누스는 절벽을 등진 작은 공간에 다다르자 문득 걸음을 멈췄다.

  기트얀키들과 마지막 접전을 벌였던 곳이었다.

  "여기 기억나?"

  갑작스런 드루이드의 질문에 보로미어는 고통스럽게 고개를  끄덕였다. 기트얀
키 검의 날카로움보다도, 마지막 순간 푸른 배갑판을  발동시켰던 당시의 감정이
새삼스레 떠올랐기 때문이었다. 물론 지금이야 철없던 자신의 어리석음이 고통스
러울 따름이지만.

  "별로 기억하고 싶지 않아."

  짤막한 보로미어의 대답에 실바누스는 뭐라 말을 하려고 머뭇거리다가, 한숨을
쉬며 닉스와 메디나를 돌아보았다.

  "내 짐작이 맞다면 신전은 여기서  한 시간 남짓한 거리에 있을  거야. 약간만
서둘면 밤이 시작되기 전에 충분히 도착할 수 있어."

  "그거야 거기까지 아무런 방해가 없을 경우의 얘기지. 여기  이후는 너나 보로
미어도 가본 적이 없잖아."

  닉스의 지적에 실바누스는 잠시 생각을 해보고 나서 고개를 끄덕였다.

  "맞아. 그리고 이렇게 외진 곳에서 일몰 후에 움직이는 건 현명치 못한 일이긴
해."

  "그렇다고 오늘 안에 닿을 수 있는 곳을 코앞에 놓고 야영하는 것도 우스운 일
입니다. 어차피 가야 할 거리라면, 내일 돌아갈 걸  생각해서라도 후딱 가버리는
게 좋지 않을까요?"

  메디나의 말에 다시 생각에 잠겼던 실바누스가 결론을 내리듯 말했다.

  "좋아. 그러면 이렇게 하도록 하지. 아직 저녁 해가 좀 남았으니,  해가 질 때
까지만 더 나가보자구. 그리고 해가 완전히 지면, 무리하지  말고 거기서 야영을
하는 거야."

  논의가 진행되는 동안 혼자서 예전의 추억에 젖어 있던 보로미어는, 별다른 생
각 없이 다시 걸음을 내딛는 실바누스의 옆으로 따라붙었다. 정말로 아무런 생각
이 없었기 때문에, 갑자기 실바누스에게 달려든 허연 물체를 공중에서 두동강 낸
것은, 정확히 말하자면 미스릴  블레이드가 보로미어의 손을  이끌었기 때문이었
다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.



     -------------------------------------------------------


추천해 주신 분들, 격려멜 보내 주신 분들,  나우에서 질문 보내주신 분과 대신
답해주신 분, 모두 감사합니다.

연 이틀을 연격을 하고 나지 뇌가 타버린 기분이군요. (귀에서 연기가난다.)
일일이 멜에 답장을 드리지 못해 죄송합니다.

오늘 글이 궁금해 하시던 분들께는 답변이 되는 글이었으면  좋겠고, 한가지 재
미있는 질문이 들어와 소개합니다. 나우의 형균님이 보내주셨습니다.

"무의식의 전사가 현실로 뛰쳐나와 검술의 고수가 될 수 있다면, 닉스같은 무의
식의 마법사가 현실에 나타나면 마법을 쓸 수 있을까요?"

음....
일단 제우스와 보로미어를 전사로 설정하길 참 잘했다는 생각을  했고, 현실 세
계에 나타난 닉스가 어떻게 행동할까를 생각해보다가 한참을  웃었습니다. 아무
리 심각하게 그려보려고 해도 잘 되질 않고, 흰옷  입은 아저씨들과 앰뷸란스가
자꾸 겹쳐서 떠올랐기 때문입니다.

아무래도 현실에서 마법은 좀 무리겠죠?

즐거운 주말들 보내시길.

버그 리포트 환영합니다.

Vicryl.
번  호 : 29736
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-12 18:50
제  목 : [옥스타칼니스] 35. 끝없는 평행선 7


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.

  제 35 장   끝없는 평행선 (Parallel Worlds)




  제 7 부


  "이런 빌어먹을!"

  욕설을 내뱉으며 급히 실바누스의 앞을 막아선 전사의 눈에  십여 마리의 작은
토끼들이 폴짝거리며 뛰어오고 있는 광경이 들어왔다.

  "혼드 헤어(Horned Hare)!"

  메디나의 외침과 동시에 닉스의 손에서 붉은 화염이 뿜어져 나왔다.

  "블레이징 웨이브(Blazing Wave)!"

  앞으로 넓게 퍼져나간 불길은 빠른 속도로 다가오던 토끼  무리를 일순간에 집
어삼켰다. 한두 마리는 불에 타면서도 끝까지 달려들었지만,  보로미어의 검망을
통과한 놈은 없었다.

  "깜짝이야. 짜식들이 말도 없이!"

  닉스가 놀란 가슴을 쓸어 내리며 투덜거렸고, 보로미어는 발밑에서 타들어가고
있는 외뿔 토끼의 머리를 힘껏 걷어찼다.

  "별것도 아닌 것들이 말야!"

  그러자 실바누스가 옆에서 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "뿔에 묻은 독만 빼면 그렇지."

  뜨끔해진 보로미어가 한 걸음 물러서자, 닉스가 못마땅한  얼굴로 따지고 들었
다.

  "제기랄! 아무 것도 없다더니, 이게 뭐야!"

  그러나 보로미어는 위자드를 무시하며 짧게 말했다.

  "됐어. 어서 가기나 하자구."

  그러나 전사의 재촉에도 불구하고 실바누스는 선뜻 움직이려  하지 않았다. 돌
아보자 드루이드의 얼굴엔 근심스런 빛이 떠올라 있었다.

  "왜 그러세요?"

  뭔가가 이상한 것을 눈치챈 메디나가 다가오며 묻자, 실바누스가 대답했다.

  "글쎄..... 이 녀석들, 너무 갑자기 나타났어. 여기서 우리가 이야기를 나누는
동안에도 전혀 아무런 기척이 없었다구."

  "그럼 소환 주문이란 얘긴가요?"

  "글쎄. 혹시 모르니까 디텍트 매직(Detect Magic) 주문을  띄우고 가보도록 할
께. 그러면 소환 주문뿐 아니라, 어떤 마법이건 발동하는 즉시  알 수 있으니까.
그리고 여기서부턴 좀 긴장할 필요가 있겠어."

  실바누스가 디텍트 매직 주문을  푼 다음, 원정대는 다시  전진하기 시작했다.
아까보다는 훨씬 느리고 신중한 걸음이었다. 그러나 채 십 분도  되지 않아 보로
미어는 퍼덕이는 날개 소리에 다시 미스릴 검을 움켜잡았다.

  "뭐지?"

  "박쥐 종류 같아."

  실바누스의 대답이 떨어지기가 무섭게, 한쪽 날개 길이가 한 자는 너끈히 되어
보이는 큼직한 박쥐가 정면에 모습을 드러내었다. 물론  순식간에 보로미어의 검
에 갈기갈기 찢어지고 말았지만, 미처  숨돌릴 틈도 없이 똑같은  날갯짓 소리가
사방에서 울려 퍼졌다. 수십 마리는 족히 되는 것 같았다.

  "모뱃(Mobat)! 흡혈 박쥐야!"

  보로미어가 잡은 녀석을 훑어본 닉스가 외치자, 실바누스가  두 손을 하늘높이
들어올렸다.

  "엘라스 메그라스 솔리움! 선레이(Sunray)!"

  그러자 일행의 머리 위에 갑자기 눈부신 빛의 구체가 나타나더니, 훤한 대낮처
럼 주위를 밝혔다. 보로미어가 실눈을 뜨고 바라보는 가운데, 삼,  사십 마리 가
량의 모뱃 무리가 불붙은 종이처럼 공중에서 타들어가고 있었다.

  실바누스는 마지막 한 마리까지 재로 변하는 것을 확인하고서야 태양구를 거둬
들였다.

  "역시 흡혈 동물이라 태양 빛에 약하군. 아마도 지금은  해질 무렵이라서 안심
하고들 몰려나왔던 걸 꺼야. 그런데 이건 좀 이상하잖아?  주변엔 녀석들이 서식
할 만한 동굴도 없는데....."

  닉스가 고개를 갸우뚱거리며 중얼거리자, 실바누스도 이해가 가지 않는다는 표
정으로 말했다.

  "이건 소환 주문도 아니야. 반경 100 미터 안에선 아무런  마법도 사용되지 않
았어. 도대체 어떻게 이 녀석들이 기척도 없이 우리 머리 위로 떨어진 거지?"

  불안한 표정으로 서로를 바라보던 일행이 다시 걸음을  옮기기 시작하자, 역시
십 분 후, 이십여 마리의 들개 떼가 갑자기 앞을 가로막았다.  모처럼 상대를 만
난 메디나와 보로미어가 삽시간에 놈들을 도륙해버리긴 했지만, 계속되는 괴상한
조우에 대원들 점점 어두워만 갔고, 닉스는 다시 혼잣말로 투덜거리기 시작했다.

  이번엔 아예 보로미어가 전위에 서서 행군을 시작했는데,  머뭇거리며 걷던 전
사는 멀리서 뭔가가 번쩍이는 것을 발견하고는 걸음을 멈췄다.

  "저게 뭐지?"

  이젠 해가 거의 지평선 아래로 내려가 버렸기 때문에, 그  번쩍이는 것의 정체
를 알아보기는 쉽지 않았다. 그러나 옆에서 눈을 가늘게 뜨고 바라보던 메디나는
갑자기 탄성을 올리며 소리쳤다.

  "저기야! 저기가 바로 티어의 신전이라구.  저 번쩍이는 건 황금으로  된 신전
지붕이야!"

  "호오..... 지붕부터가 황금이라면, 그 안은 정말로 기대가 되는군."

  닉스는 두 손을 비벼대며 서둘러 걸음을 내딛었다. 보로미어가 팔을 내밀어 그
를 제지하는 순간, 앞쪽에서  갑자기 이상야릇한 소리가 들려왔다.  잔뜩 긴장한
두 전사는 각자의 무기를 움켜쥐며 신속히 경계자세를 취했으나, 길 앞에서는 마
치 방금 잡은 물고기가 팔딱거리는 듯한 괴상한 소리만 끊임없이  이어질 뿐, 아
무런 괴물도 나타나지 않았다.

  메디나와 어깨를 나란히 하고 한  걸음 한 걸음 나아가던  보로미어는, 황혼의
어스름 속에서도 뭔가 큼직한  것들이 땅바닥에서 펄떡거리는 것을  보고 걸음을
멈췄다.

  "라이트 글로브!"

  닉스의 주문이 주위를 밝힌 다음, 일행은 어이없는 표정으로 앞에 펼쳐진 광경
을 바라보았다. 십여 미터  앞의 땅에는 하반신은 물고기이고,  상반신은 인간인
괴물 열댓 마리가 괴로운 듯 몸을 뒤틀고 있었다. 모두  기다란 삼지창을 하나씩
들고 있었으나, 보로미어들을 보고도 그것을 던지는 녀석은 하나도 없었다.

  "트리톤(Triton)이잖아!"

  메디나가 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

  "가만히 내버려둬도 죽을 것 같은데?"

  닉스가 고개를 저으며 말하자, 정말로 녀석들의 움직임이  조금씩 약해지더니,
이내 모두 죽어버리고 말았다.

  "믿을 수가 없어. 아니, 이건 정말 말도 안돼! 트리톤은 물을  떠나선 살 수가
없는 생물이야. 어떻게 이 녀석들이 떼거지로 아이언 힐 기슭에  나타날 수 있냔
말이야!"

  닉스가 성난 목소리로 소리치자, 실바누스도 한숨을 쉬며 말했다.

  "후우우. 이번에도 역시 아무런 마법을 느낄 수 없었어. 이젠  나도 정말 모르
겠다."

  "실바누스님, 아무래도 오늘은 일단 여기서 안전지대를 만드는 게 낫겠군요."

  메디나가 긴장한 목소리로 말하자, 드루이드는 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그리고 어차피 이젠 해도 완전히 졌으니까."

  보로미어는 신전을 바로 눈앞에 두고도 야영을 해야 하는  것이 내심 불만이었
지만, 괴상한 괴물들의 출현이 계속  이어지고 있는 상황에서 어둠  속의 전진을
고집할 수는 없었다.

  실바누스는 조금도 시간을 지체하지 않고 안전지대를 만들었다. 그녀의 안전지
대는 타오르는 붉은 색을 한 둥근 원이었는데, 보로미어는 그 안으로 들어서면서
그 색과 모양이 마치 네냐를 닮았다고 생각했다.

  닉스와 메디나는 자리에 눕자마자  잠이 들었지만, 보로미어는  안전지대의 한
귀퉁이에 앉아 오늘 하루 동안의 일들을 천천히 되새겨 보았다. 문득 옆을 보자,
실바누스 역시 안전지대의 반대편에 앉아, 고개를 숙인 채 깊은  생각에 잠겨 있
었다.

  보로미어는 시종일관 자신을 무시하고 있는 그녀의 태도에 새삼  화가 나기 시
작했으나, 그럼에도 불구하고 그녀와 이야기를 하고 싶은  욕구를 완전히 떨쳐버
릴 수가 없었다.

  "무슨 생각을 해?"

  "....."

  보로미어가 슬쩍 물었으나 실바누스는 여전히 대답을 하지  않았고, 무안을 당
한 전사는 다시 인상을 쓰며 돌아앉았다. 저것하고 다시 말을  하면 계급을 바꾸
겠노라고 속으로 굳게 다짐을 하고 있는데, 드루이드의  목소리가 조용하게 들려
왔다.

  "보로미어. 왜 날 찾아왔어?"

  그래. 지금은 나도 그걸 모르겠다!

  전사는 이를 갈며 아무런 대답을 하지 않았지만,  실바누스는 혼잣말처럼 계속
했다.

  "세상일이란 게 이상하게 맘대로 되질 않아. 그리고 가끔은  내 의지완 상관없
이 어떤 엄청난 힘에 휩쓸려 가는 느낌이 들 때가 있어.  마치 지금처럼 말이야.
후후. 그래. 어쩌면 나 자신도 내 맘대로 움직이고 있는 게 아닌  지도 몰라. 신
들이 미리 정해놓은 길을 따라 그저 흘러만 가고 있는 건지도....."

  저건 또 무슨 헛소리야!

  보로미어는 이해할 수 없는 그녀의 독백에 고개를 내저었다.

  그러자 실바누스는 다시 긴 한숨을 내쉬더니 말했다.

  "저 신전에 뭐가 기다리고 있을 지는 나도 몰라. 어쩌면 정말로 록스란드로 가
는 비밀통로가 있을 지도 모르지.  만약 그걸 손에 넣는다면, 넌  영주의 심판을
겁낼 필요가 없어. 그 정도 공이면, 요한의 팔을 부러뜨린 정도는 사면을 받고도
남으니까. 하지만....."

  드루이드는 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "만약 그렇지 않다면, 기회를 봐서 노렐리아나 다메시아로  피하도록 해. 카자
드에서 저지른 일에 대해선 카자드에서만 책임을 지면  되니까. 닉스와 메디나는
내가 어떻게 해 볼 테니, 넌 네 자신이나 잘 돌보란 말이야."

  보로미어는 그제야 실바누스를 돌아보았다.

  "날 보고 닉스와 대장을 배신하라는 거냐?"

  "언제나 제일 중요한 건 네 자신이지. 넌 가끔씩 그걸 까먹는 게 문제야."

  드루이드의 핀잔에 전사가 차가운 눈으로 대꾸했다.

  "..... 이제는 그럴 리 없으니까 걱정하지마. 충고는 고맙게 받아들이지."

  "그리고....."

  실바누스는 다시 뭐라고 덧붙이려 하다가 고개를 돌렸다.

  "아니야. 어서 자도록 해. 내일은 힘든 하루가 될 거야."

  "신전이 바로 저 앞인데, 힘들 게 뭐 있어?"

  보로미어가 대수롭지 않다는 듯 말했으나, 드루이드는 고개를 저었다.

  "솔직히 지금 상황은 나도 이해하기가 힘들어. 하지만  한가지는 확실해. 지금
까지 거의 십 분 간격으로 녀석들이 나타났어. 아마도 밤이 시작되기 전 까진 계
속 나타나겠지. 내일 아침엔 그놈들을 한꺼번에 상대해야 해."

  "흥. 걱정하는 버릇은 여전하군.  오늘 만난 녀석들을 보면,  하룻밤이 아니라
일주일 치가 모여있어도 겁나지 않아."

  보로미어가 코웃음을 치며 고개를 돌리는 순간, 기분  나쁜 부스럭거림이 사방
에서 들려왔다. 안전 지대 밖을  내다보자, 등판 크기가 일 미터는  너끈히 되어
보이는 딱정벌레들이 떼를 지어 몰려다니고 있었다.

  "흥, 자이언트 비틀(Giant Beetle). 거 봐. 저건 속주에서 초급 전사들이나 상
대할 놈들이잖아."

  보로미어는 가소롭다는 투로 한 마디 내뱉은 다음, 뒤로 누워버렸다.

  그러나 혼자 남은 실바누스는 여전히 불안한 눈으로 사방을 돌아보며 혼잣말처
럼 중얼거렸다..

  "다음이 뭔지가 걱정이야. 다음이....."



  멀티셑을 벗은 원철은 긴 한숨을 내쉬며 뒤로 몸을 기대었다.  조금 석연치 않
은 점이 없진 않았지만, 어쨌든 실바누스를 다시 만났고,  우여곡절 끝에 티어의
신전까지도 다다랐으니, 일단 목적한 바는 모두 이룬 셈이다.  물론 욱이 원하는
단서란 게 정말 신전에 있을 지는 두고 볼 일이겠지만.

  그나저나 자신의 어설픈 협박이 혜란에게 먹혀 들어간  것이 믿어지지 않았다.
갑자기 미안한 생각이 든 원철은 전화를 들고 재다이얼 버튼을 눌렀으나, 아무리
기다려도 혜란은 전화를 받지 않았다.


                                  제 35 장      끝없는 평행선      <끝>



---------------------------------------------------


가끔씩 정신없어지는 생활 패턴 덕에 이틀을 또 빵꾸냈습니다.
아직 살아 있으며, 연재는 계속될 것이니 너무 심려 마시길 바랍니다.
혹시나 밤속으로 사라진 게 아니냐는 걱정을 해주신 분께는 뭐라 말씀을
드려야 할지....

멜 답장도 이틀간 하지 못했으니, 양해를 ^^;
번  호 : 29784
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-13 18:02
제  목 : [옥스타칼니스] 36. 도망자들 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 36 장   도망자들 (Boys on the Run)




  제 1 부


  6월 17일 (화)  점심이 한참 지난 오후.....


  "꺼억!"

  마지막 한 방울까지 깨끗이 비운 욱은 주위 사람들이  돌아볼 정도로 커다랗게
트림을 한 후, 자리에서 일어났다.  별 생각 없이 들어온  작은 국밥집이었는데,
생각보다 맛이 괜찮았다. 형사는 역시  해장국 대신 내장탕을 시키길  잘 했다고
생각을 하며 국밥집을 나섰다. 길 건너편의 허름한 4층  빌딩을 바라보며 고개를
갸웃거리던 그는 일단 차를 세워둔 골목 쪽으로 걸음을 옮겼다.

  이해할 수 없는 일이었다. 몇 번이고 확인을 한 것이지만, 바로 이곳이 심동규
가 알아낸 주소였다. 하지만 80년대 풍의 4층 콘크리트 건물이라니.....

  그래도 최첨단 게임 회사의 메인 시스템이 있는 곳이라면, 지능형 고층 빌딩까
지는 아니더라도 어느 정도 모던한 분위기일 것이라는 기대를 했던 욱이었다. 그
러나 그 건물은 아무리 뜯어보아도 모던은 고사하고, 재개발 대상이나 되지 않으
면 다행이었다.

  아침나절을 내내 그 건물 주위를 배회하며 허비했지만, 별로 알아낸 것은 없었
다. '한경상사'라는 평범한 상호 아래로 사람들이 간간이  들락거리는 모습은 여
느 회사나 다를 바 없어 보였고,  유리창을 통해 보이는 2층과 3층의  내부 역시
특이한 점은 없었다. 혹시 심동규 녀석에게 물먹은 거 아닌가 하는 생각에, 직접
한 번 들어가 보고 싶은 충동이 수차례 몰려왔지만, 지난 번 영진 판타지에 쳐들
어갔던 일의 후유증을 생각하며 가까스로 참았다.

  결국 원철이 녀석이 팔란티어 안에서 뭔가를 찾아내기  전에는, 조용히 기다리
는 것만이 자신의 할 일임을 깨달은 욱은 맞은 편 국밥집에서  늦은 점심을 때우
고 본청으로 돌아가기로 마음을 정했던 것이다.



  "에이씨, 어떤 자식이....."

  와이퍼에 끼어있는 주차위반 딱지를 발견한 욱은 순간적으로 얼굴을 찌푸렸다.
분명히 '공무중' 카드를 올려놓았는데도, 스티커를 끊다니. 어떤  정신나간 녀석
인지 평생 잊지 못할 따끔한 맛을 보여 주리라며 이를 갈던 형사는, 이내 얼굴을
펴고 딱지를 한쪽 주머니에 쑤셔 넣었다. 그건 다음 주에 할  일이고, 지금은 일
단 수사반으로 들어가 오 반장에게 지금까지의 상황을 보고하는 일이 급했다. 게
임 속의 캐릭터가 현실로 뛰쳐나와  살인을 할 수 있다는 자신의  가설이 입증된
이상, 원철이 녀석이 결국 실패할 경우에 대한 대책도 대충은  상의해 놓아야 하
는 것이다.

  시동을 걸고 골목을 빠져나오는데, 길옆에 서있는 안내판의  글씨가 욱의 눈에
들어왔다. 아까 들어갈 때는 가로수에 가려 미쳐 보지 못했던 팻말이었다.

  '정보통신부 전산관리소'

  반사적으로 차를 멈춘 욱은 안내판에서 이어지는 긴 진입로와  그 끝에 서있는
관리소 건물을 쳐다보았다. 새로 개축한 깨끗한 신형 건물이었다. 다시 한경상사
를 돌아본 욱은 두 건물이 직선  거리로는 채 1km도 떨어져 있지  않는다는 점을
눈여겨보았다.

  "빵!"

  뒤차의 경적 소리에 밀려 대로로 나선 욱은 혹시 그 허름한 건물과 전산관리소
사이에 무슨 관계가 있는 건 아닐까 하는 생각에 다시 백미러를 들여다보다가 고
개를 저었다. 일개 게임 회사가 정부의 전산관리소와 무슨 관계가 있다고.....

  아무래도 최근 들어 자신의 신경이 너무 날카로워진 게 아닌가 하는 생각이 들
었다.

  "띠띠 띠띠띠, 띠, 띠, 띠....."

  요란하게 울리는 고향의 봄 멜로디에 허둥지둥 윗도리를 더듬은 욱은 가까스로
핸드폰을 찾아 버튼을 눌렀다.

  "여보세요."

  대답을 하기가 무섭게 다급한 목소리가 수화기에서 튀어 나왔다.

  "장 형사님? 나 심동규예요."

  "누구? 어어, 그래. 동규씨, 웬일이야?"

  "이거 어떻게 된 거예요? 문밖에 사람들이 와 있다구요."

  "사람들?"

  욱이 정신을 가다듬으며 묻자, 동규가 와락 소리를 질렀다.

  "썅! 내가 별 네 개를 공짜로 단줄 알아요? 짭새들은 냄새만 맡아도 안다구!"

  "차근차근히..... 도대체 무슨 얘기야?"

  "이씨, 지금 우리 집 대문 앞에  양복 입은 사람들 서넛이 서  있는데, 분명히
사복경찰들이에요. 날 찾기에 잠깐만 기다리라고 해놓고, 지금  전화하는 거라구
요."

  ".....?"

  "뭐가 어떻게 된 거예요! 문제가 생기면 장  형사님이 처리한다고 했었으니까,
책임져요!"

  어리둥절해진 욱이 물었다.

  "경찰은 분명해? 신분증 봤어?"

  "..... 아뇨."

  "그럼 보여달라고 해 봐. 어느 서 소속인지나 알아야 내가 손을 쓰지."

  "알았어요."

  잠시 침묵이 흐른 후, 동규의 목소리가 멀리서 들려왔다.

  "저기 실례지만 어디서 오신 분들인지, 신분증 좀 볼 수 있을까요?"

  그러자 갑자기 요란한 금속성 소음이 들려오고, 허둥거리는  발소리에 이어 동
규가 다시 수화기를 잡았다.

  "저, 저 사람들..... 지금 무, 문을 부수고 있어요!"

  "뭐?"

  동규의 집에 들이닥친 녀석들이 누군진 몰라도, 경찰이 아닌 것만은 분명했다.

  "동규씨. 도망쳐! 일단 무조건 도망치라구!"

  "씨팔! 여긴 9층이라구! 어디로 도망을 치란 거야! 썅, 도대체 뭐가 어떻게 된
거야! 당신이 책임을 진다고....."

  뭔가가 와장창 무너지는 소리와 함께 동규의 목소리는  일단 끊어졌으나, 이내
멀리서 다시 들리기 시작했다. 그는 목이 터져라 고함을 지르고 있었다.

  "다, 당신들 뭐야! 나가! 이, 이게 무슨 짓들..... 억!"

  둔탁한 소리와 함께 그의 목소리가 멈췄다.

  "동규씨! 심동규!"

  욱이 핸드폰에 대고 그의 이름을 외쳐댔지만, 아무런 대답이  없었고, 다음 순
간 갑자기 전화가 끊겼다.

  황당한 표정으로 손에 든 핸드폰을 바라보던 욱은 갑자기 앞에 나타난 붉은 신
호에 있는 힘을 다해 브레이크를 밟았다.

  도대체 이게 무슨.....

  잠시 멈췄던 그의 두뇌가 고속으로 회전하기 시작했다.

  어떤 놈들일까? 심동규를 찾아간 것으로 보아 분명 해킹이 문제가  된 것일 것
이다. 그렇다면 분명 팔란티어와  줄이 닿아있는 놈들일 테고,  그렇다면 자신을
감시하는 녀석들과도 관련이 없진 않을 것이다. 어쩌면 같은 놈들일지도.....

  그 녀석들이 누구든 간에, 심동규 그 자식은 꿀밤 한  대면 카나리아처럼 노래
를 부를 녀석이었다. 아마도 벌써 자신의 이름을 불었을 것이다. 그렇다면 그 다
음은?

  물론 그 다음은 당연히 자신을 옭아매려 할 것이다. 불법  해킹을 교사한 셈이
니, 이번엔 꼼짝없이 당할 수밖에 없다. 안 그래도  수사반에서 자신을 제거하고
싶어 안달을 했던 녀석들인데, 이런 기회를 놓칠 리가 없었다. 어쩌면 이번엔 아
예 옷을 벗겨버리려 들지도 모른다. 그렇게 되면 지금까지 해온  모든 수사가 물
거품이 되는 것은 물론, 놈들이  자신에게 무슨 짓을 해오더라도  아무런 보호를
받지 못하는 것이다. 절대로 먼저 당해선 안 된다.

  1.5 초만에 거기까지 생각이 이어진 욱은 본능적으로  가속페달을 밟으며 차를
돌렸다. 갑작스런 유턴에 주위의 차들이 요란스레 경적을 울려댔으나, 형사는 뒤
도 돌아보지 않고 한강을 향해 속력을 올리기 시작했다.

  일단 강을 건넌 욱은 롯데 월드 주차장에 차를 세운  다음, 백화점으로 들어갔
다. 인파 속에 섞인 다음에야 숨을 돌린 그는 차분히 상황을  정리해 보았다. 현
재 이 빌어먹을 상황을 빠져나갈  수 있는 유일한 방법은 역시  사건을 해결하는
것뿐이었다. 그러나 그것은 원철 녀석이 팔란티어 안에서  물증을 확보해주기 전
에는 불가능한 일이고, 녀석은 오늘 아침까지 아무런 연락이 없었다. 즉, 어젯밤
도 성공하지 못했다는 뜻이다.

  그렇다면.....

  다음 접속은 수요일 저녁이니, 최소한 그때까지는 무슨 수를 쓰던지 잡히지 않
고 버텨야 했다. 수사반은 고사하고 집 근처에도 얼씬거리지 말아야 한다.

  하지만 만약 수요일 밤에도 원철이 녀석이 허탕을 친다면?

  갑자기 조바심이 난 형사는 반사적으로 핸드폰을 꺼내들다가,  고개를 저었다.
어차피 자신이 압력을 넣어서 될 일도 아니고, 또 괜히  그러다가 전처럼 보로미
어가 죽기라도 하면 더 큰 일이란 생각이 들어서였다.

  "띠띠 띠띠띠, 띠, 띠, 띠....."

  순간 울려 퍼지는 고향의 봄 멜로디에, 형사는 잠시 머뭇거리다가 버튼을 눌렀
다. 그러자 낯익은, 그러나 긴장한 목소리가 흘러나왔다.

  "장 형사? 나야. 남 수사관. 자네 도대체 어떻게 된 거야?"

  기철의 목소리는 속삭이고 있었다.

  "왜?"

  "방금 여기 수사반에 양복 네 명이 국장과 함께 들이닥쳐서 널 찾고 있어."

  욱은 반사적으로 시계를 들여다보았다. 심동규의 전화가 있은 지 30분..... 더
럽게도 빠른 녀석들이었다.

  "뭐하는 놈들이래?"

  "몰라. 소속도 안 밝히는 데, 하여간 국장도 꼼짝을 못해. 지금 막무가내로 네
책상을 뒤지며 난리도 아니야. 대체 무슨 일이야?"

  "난들 아나? 반장은?"

  "지금 방에서 녀석들 우두머리로  보이는 녀석과 이야기 중이야.  자네 도대체
무슨 일을 벌인 거야?"

  "나도 모른다니까."

  욱이 잡아떼자, 잠시 침묵했던 기철이 물었다.

  "들어올 거야?"

  "글쎄..... 어떻게 하는 게 좋을까?"

  욱이 되묻자, 기철은 망설이지 않고 말했다.

  "지금은 안 들어오는 게 나을 거 같아. 이 녀석들  완전히 살기가 등등한데다,
눈에 뵈는 것도 없어. 내가 뭔가 알아내는 대로 다시 연락을  해줄 테니까, 일단
기다려 봐."

  "고마워."

  전화를 끊은 다음 잠시 생각에 잠겼던 욱은 반장의 전화번호를 눌렀다.

  "여보세요!"

  오 반장의 굵직한 목소리는 낮게 가라앉아 있었다.

  "접니다. 욱입니다."

  그러자 대뜸 옆방에서 가스통이 터졌을 때나 들릴 듯한  굉음이 핸드폰에서 터
져 나왔다.

  "이.런. 우.라.질. 노.므. 자.식.아! 너. 지.금. 어.디. 있.어!"

  "말씀드릴 수 없습니다."

  "너, 이 자식아! 도대체 무슨 개수작을 벌이고 다니는 거야? 지금 검찰에서 높
으신 어른들이 널 찾아 오셨어, 임마! 지금 내 방에까지  들어와 계시단 말이야!
너 당장 들어오지 못해?"

  "안됩니다. 지금 들어가면 모든 게 끝입니다."

  "그래, 그래. 한 시간이면 되겠지?"

  욱은 갑자기 어리둥절해졌다. 이 영감탱이가 귀가 먹었나?

  반장이 다시 말했다.

  "그래, 그래. 아까 시킨 일 후딱 마무리 짓고, 마치는 대로 당장 굴러 들어와!
운전 조심하고. 그럼 끊는다."

  전화가 끊어진 다음에도 욱은 한동안 멍하니 서 있었다. 이  영감이 정말 망령
이 났나? 지가 뭔 시킨 일이 있다고..... 게다가 뭐? 운전 조심? 그 인간이 언제
부터 그렇게 자상한 상관이 되었지?

  그러자 갑자기 이해가 되었다. 검찰의 '어른'들이 코앞까지  들어와 계신다면,
반장도 당연히 말이 자유롭지 못할 것이다. 그렇다면 아까 시킨 일이란.....

  욱은 고개를 끄덕였다. 지금 반장은 그쪽 상황은 신경 쓰지 말고, 일단 수사를
마무리 지으란 말을 하고 있는 것이다. 한 시간 어쩌고 한 것은 자신에게 시간을
벌어주기 위해 하는 소리였다. 자신이 수사반으로 들어오는  중이라고 생각할 테
니, 최소한 앞으로 한 시간 정도는 놈들을 묶어둘 수 있었다. 욱은 그 동안 자신
이 해야 할 일들을 머릿속에 정리하며, 급히 걸음을 옮기기 시작했다.

  일단 현금 자동 인출기를 찾은 그는, 꺼낼 수 있는  돈을 만원과 십만원권으로
나누어 모두 찾았다. 다해서 600만원 가량으로, 급한 대로 쓸 수 있을 정도는 되
었다. 그 다음은 백화점 옆의 호텔로 가서 렌터카를 한 대  세내었다. 물론 돈은
현금으로 지불했다.

  지체없이 호텔을 빠져나온 그는 하남 쪽으로 방향을 잡았다. 일단 도심에서 멀
리 떨어졌으면서도, 여차하면 중부고속도로를 탈 수 있는 곳이기 때문이었다.

  대로변에 차를 세운 그는 골목 안쪽으로 들어가 조용해  보이는 카페에 자리를
잡았다. 노트북을 꺼내어 BBS를 연결하고 자료실로 들어갔으나, 여전히 원철로부
터의 메시지는 없었다. 욱은 현재 일이 어느 정도 진행되고  있는지 가능한 빨리
알려달라는 내용의 편지를 올린 다음 연결을 해제했다.

  앞에 놓인 커피를 노려보며, 욱은 아랫입술을 깨물었다.  너무 방심했었다. 최
근 들어 놈들이 별 움직임을 보이지 않았기 때문에, 자기도  모르는 사이에 경계
심이 약해졌던 것이다. 아무리 국내 제일이라고는 하지만, 심동규에게 섣불리 해
킹을 의뢰해서는 안 되는 일이었다. 게다가 바로 자신의 이름으로 이어지는 연결
을 남겨놓다니!

  일단 저녁때까지는 여기 틀어박혀서 일 돌아가는 꼴을  지켜볼 수밖에 없었다.
상황을 봐서 근처 여관을 잡던지, 아니면 대전쯤으로 튈  계산이었다. 수요일 저
녁까지 버틸 자신은 충분히 있었지만, 원철이 녀석이 그때까지만 일을 해결해 줄
수 있을까?

  껌을 하나 꺼내어 입에 넣은 욱은, 다시 하나를 까서 넣고, 내친 김에 그 통에
남아있던 것들을 모두 까서 입에 털어 넣었다. 그나저나 이번엔 검찰? 그러면 심
동규네 문을 두드려 부수고 그를 잡아간 녀석들도 검찰인가? 그는 커다란 껌덩이
를 우물거리며 고개를 저었다. 아니다. 검찰 애들은 그렇게까지  무식한 짓은 하
지 않는다.

  욱은 다시 핸드폰이 울리자, 재빨리 꺼내 들었다.

  "여보세요?"

  "나야."

  남 수사관이었다.

  "어떻게 됐어?"

  "방금 모두 떠났어. 반장은 아직도 방에 틀어박혀서 나오질 않고. 뭐가 어떻게
된 거야?"

  "나도 모른다니까."

  "한 녀석은 분명히 NIS에서 나온 녀석이야. 최경식이 녀석 벌벌  기는 꼴이 아
주 가관이더군. 뭐 짚이는 거 없어?"

  NIS?

  "..... 없어."

  "후우..... 그리고 한 녀석이 나가기 전에 전화하는 걸 얼핏 엿들었는데, 핸드
폰 어쩌구 하는 걸로 봐서, 아마도 네 핸드폰도 도청할 생각인 모양이야."

  "빌어먹을! 앞으론 이리로 전화하지마. 내가 연락할께."

  "알았어. 참, 그리고 네 책상에  있던 것들을 아주 깨끗이 쓸어갔어.  종이 한
장 남기지 않고. 짜식들, 영장도 없는 것들이 정말 당당도 하더라."

  내 책상에 있는 것들? 욱은 재빨리 머리를 굴렸다. 수사관련 서류와 잡지 두세
권, 불법 복제 CD가 서너장 있고, 칫솔과 전기 면도기,  그리고 전화번호와 명함
을 모아놓은 다이어리 하나.....

  빌어먹을! 전화번호!

  책상에 두었던 다이어리엔 원철의 전화번호도 적혀 있었다.  물론 쓸데없는 다
른 전화번호 이삼백 개와 섞여  있기는 했지만, 놈들은 분명히  하나하나 확인을
할 것이다. 만약 팔란티어와의 관련성에 초점을 맞출 경우, 그 중 유일한 이용자
인 원철에게 관심이 모아지는 것은 시간문제였다.

  그리고 그렇게 되면 모든 것은 끝장이다.

  "아, 알았어. 고마워."

  정신이 번쩍 든 욱은 서둘러 전화를 끊고 자리에서 일어났다. 옆의 공중전화에
서 원철에게 전화를 걸자, 공교롭게도 통화중이었다.

  "제기랄!"

  애꿎은 수화기에 대고 욕설을 내뱉던 욱은, 멀지 않은 거리니  차라리 직접 가
는 게 낫겠다 생각하고 카페를 나섰다. 광주 쪽으로 방향을  잡고 국도에 들어서
는 순간, 심동규에게 원철의 이름을 팔았던 것이 기억났다.

  "씨발!"

  생각보다 시간이 많지 않을 지도 몰랐다. 어쩌면 이미 늦었는 지도....

  형사는 이를 악물고 가속페달을 밟은 오른발에 힘을 주었다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



    ----------------------------------------------------------



벌써 수요일, 이번 주일도 반이 갔습니다.
날씨도 점차 겨울쪽으로 가고 있고.

시간은 자꾸 갑니다.
그러도록 되어 있다고 하더군요.


Vicryl.

번  호 : 29852
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-14 17:42
제  목 : [옥스타칼니스] 36. 도망자들 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 36 장   도망자들 (Boys on the Run)




  제 2 부


  원철은 오전에 혜란의 직장으로 전화를 했다가, 그녀가  오늘도 출근하지 않았
다는 것을 알았다. 걱정이 되어 그녀의 집으로 전화를 하자, 이번엔 자동 응답기
가 나왔다. 핸드폰도 음성 사서함으로 연결될 뿐이었다. 직접  그녀의 집으로 찾
아가 볼까 하는 생각도 들었지만, 십중팔구 집에 없을 것이 분명한 지금, 무턱대
고 찾아가기도 좀 뭣했다.

  갑자기 넘치도록 남아도는 시간을 주체하지 못해 고민하던 그는 고향집에 다녀
오기로 결심했다. 그럭저럭 한 번 다녀올 때도 되었고, 하루 정도 고향집에서 푹
쉬며 앞으로 계획을 세워 보는 것도 나쁘지 않을 것 같아서였다.

  원철이 간단히 짐을 꾸리고 있을 때, 초인종이 울렸다.  혜란일 것이란 생각이
든 그는 황급히 달려나가 문을 열었으나, 그곳엔 욱의 긴장한  얼굴이 그를 기다
리고 있었다.

  "어? 너 웬일이냐?"

  "별 일 없었지?"

  욱의 물음에 원철은 고개를 끄덕였다.

  "그럼 나야 별 일 없지. 근데 웬일이냐니까?"

  그러자 욱은 다짜고짜 원철을 끌고 집안으로 들어가며, 다시 물었다.

  "이상한 전화 같은 거 없었어? 찾아온 낯선 사람이나."

  "아니. 도대체 무슨 일이야?"

  그러자 욱은 안심했다는 듯 숨을 내쉰 다음 말했다.

  "나도 몰라. 놈들이 갑자기 강공으로 나왔어. 방금 전 수사반  사무실에 웬 녀
석들이 다녀갔대. 날 찾더래."

  원철의 입이 쩍하고 벌어졌다.

  "도대체 왜 갑자기....."

  "그건 지금 중요한 문제가 아니야. 나중에 설명해 줄 테니까,  어서 짐이나 챙
겨."

  "짐?"

  원철이 이해가 가지 않는다는 얼굴을 하자, 욱은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "조만간 녀석들이 널 찾아올 가능성이 커. 그 전에 자리를 피하는  게 좋을 것
같아."

  그러자 원철의 얼굴이 일그러졌다.

  "제기랄! 임마, 너 이런 일은 없을 거라고 그랬잖아."

  "미안하다. 하지만 지금은 시간이 없어. 화는 나중에 내고 어서 짐을 챙겨."

  성난 눈으로 형사를 노려보던 프로그래머는 '씨발!'하고 내뱉더니,  방으로 뛰
어들어갔다. 그는 싸놓았던 짐에 옷가지 몇 개를 추가로 집어넣은 다음, 다시 작
업실로 가서 책상 서랍을 열었다.

  "임마, 시간이 없어. 다른 건 놔둬."

  조바심이 난 욱이 말하자, 원철은 뒤도 돌아보지 않고 날카롭게 쏘아붙였다.

  "이 자식아! 어딜 가든지 이게 있어야 팔란티어와 접속을 할 수 있어. 아무 기
계로나 되는 게 아니란 말이야!"

  원철은 서랍에서 본체를 꺼내어 디바이스 연결 코드들을 모두 뽑은 후, 가방에
넣었다. 그는 자이로 마우스와 멀티셑을 같이 챙긴 다음 돌아섰다.

  "됐어."

  달리다시피 집을 나선 두 사람은  욱의 렌터카에 올라탔다. 일단  차가 국도로
빠져나오자 원철이 물었다.

  "어디로 가는 거야?"

  "몰라."

  "뭐?"

  원철이 신경질적으로 되묻자, 욱도 이를 악물고 소리쳤다.

  "나도 몰라! 일단 네가 팔란티어 안에서 증거를 찾을 때까지,  어디든 눈에 띄
지 않는 곳에 숨어있어야 할 거 아냐! 아직 정해논 곳은 없어!"

  "제기랄!"

  투덜거리며 창밖으로 눈을 돌렸던 원철은 갑자기 다시 욱을 돌아보며 물었다.

  "도대체 어떤 녀석들이야? 어떤 놈들이길래 감히 경찰청 수사반에 나타나서 널
내놓으란 소릴 하는 거야?"

  "몰라. 검찰이란 말도 있고, 국정원이란 말도 있는데, 솔직히 나도 모르겠어."

  "임마! 네가 모르면 누가 알아?  도대체 어떻게 된 건지, 알아듣게  설명을 좀
해 봐. 왜 조용하던 녀석들이  갑자기 난리냐구. 분명 네가 무슨  짓을 했으니까
그랬을 거 아냐!"

  욱은 얼굴을 찡그리며 머뭇거리다  모두 털어놓기로 했다.  어차피 이렇게까지
된 바에야 뭐든 숨길 이유도 없었다.

  "실은 저번에 보로미어가 죽었을 때, 해킹을 부탁했어. 심동규 알지?"

  "동규?"

  "그래. 너한테 들었던 게 기억이  나서 찾아갔었어. 하여간 그  친구가 박현철
아이디를 확인하기 위해 팔란티어를 해킹하려다 실패했거든."

  "나쁜 녀석! 나한텐 상의도 없이 동규는 왜 끌어들여!"

  원철이 버럭 소리를 질렀으나, 욱은 잠시 쉬었다 말을 계속했다.

  "..... 오늘 아침에 그 친구가 잡혔어. 나랑 통화하는  도중에, 녀석들이 대문
을 부수고 들어와 끌고 갔어. 그리고 나서 30분만에 놈들이 수사반에 나타났다더
군. 난 마침 밖에 있어서 몸을 피할 수 있었지."

  원철의 입은 커다랗게 벌어졌고, 반대로 욱은 입을 닫았다.

  잠시 후, 원철이 가까스로 물었다.

  "그, 그런데 왜 놈들이 나한테 온다는 거야? 넌 항상 미행 당하지 않도록 조심
했다고 했잖아. 서로 연락도 사설 BBS로 했는데, 어떻게 녀석들이  나에 대해 알
수 있지?"

  "저기..... 그건 내가 동규에게..... 아니, 녀석들이 내  전화번호부를 가져가
서..... 거기 네 번호도 있거든."

  "거기 내 번호만 있는 건 아닐 거 아냐."

  "그, 그렇지. 하지만 그 중 팔란티어와 관련이 있는 사람은 너 뿐이야."

  "..... 그렇겠군."

  생각에 잠겼던 원철은 앞을 바라보며 투덜거렸다.

  "제기랄! 넌 이런 일은 없을 거라고 약속했었잖아."

  "미안하다. 하지만 네가 확실한 단서 하나만 잡아주면 모든 게 해결 돼."

  욱이 다독거렸으나, 원철은 여전히 가시 돋친 투로 따졌다.

  "넌 계속 그 소릴 하는데, 정말이야? 검찰에다가 안기부까지 손이 닿는 녀석들
인데, 우리가 증거를 잡는다고 그게 세상에 밝혀지게 놔둘까?"

  "....."

  욱이 대답을 하지 못하자, 원철이 애원하듯 말했다.

  "욱아. 우리 생각을 다시 해보자. 차라리 그냥 지금 자수하는 게 어때?"

  그러자 형사는 갑자기 길옆에 차를 급정거시키더니 소리를 질렀다.

  "자수!? 임마! 지금 수사를 하는 건  나야! 우리가 무슨 잘못을 한  게 있다고
자수야, 자수는!"

  "....."

  "그리고 아까 내가 한 이야기 못 들었어? 그 자식들, 영장도 없이 심동규를 끌
고 갔다고. 우린 지금 법에 쫓기고 있는 게 아니야! 법집행을  방해하는 나쁜 놈
들로부터 잠시 피신하는 것뿐이지."

  "임마, 그렇게 당당하면 왜 도망을 가?"

  "그거야..... 그거야 법보다 주먹이 가까우니까 그렇지."

  "그래도 이건 좀....."

  원철이 계속 거북스런 얼굴을 하며 말꼬리를 흐리자, 욱은 잠시 아랫입술을 잘
근거리다가 낮게 가라앉은 목소리로 말했다.

  "원철아. 정말 이런 얘긴 하고 싶지 않지만, 우리, 최악의 상황을 생각해보자.
검찰인지 국정원인지, 놈들의 정체는 솔직히 나도 모르겠다. 하지만 중견 국회의
원의 살인사건을 은폐하려고 나선 놈들이야. 그리고 오늘은  백주 대낮에 영장도
없이 동규를 끌고 갔어. 법적으로 따지면 그건 납치야. 만약 그런 녀석들이 박현
철의 비밀을 아는 우릴 잡으면 어떻게 할거라고 생각하니?"

  "....."

  "정말 널 끌어들인 건 미안하다. 하지만 상황은 똑바로 보자.  지금 우린 목숨
이 위태로운 처지인지도 모른단 말이야."

  그제서야 원철의 얼굴도 차츰 심각해지기 시작했다.

  욱이 계속했다.

  "이제 방법은 한 가지 뿐이다. 녀석들이 우릴 잡으려고 혈안된 이유는, 우리가
뭔가 녀석들이 감추고 싶은 것에 가까이 갔기 때문이야. 그것도  펄쩍 뛸 정도로
가까이. 심동규의 해킹에 갑자기 난리를  치는 것을 보면 그게 뭔지  짐작이 가.
지금 놈들은 어떻게든 박현철과 팔란티어 사이의 연결을 숨기려고  하고 있는 거
야. 그러니까 그걸 찾아내야 우리가 안전해. 수사고 뭐고 다  집어치고, 우린 그
걸 가지고 있어야만 한다구. 그래야 녀석들이 우릴 함부로 못할 거란 말이야."

  "..... 그럼 동규는....."

  "그거야 모르지. 하지만 죽이기야 했겠어? 우리가 확실한 단서만 손에 넣으면,
놈들과 협상을 할 수 있을지도 몰라."

  "....."

  원철은 다시 창밖을 바라보며 입을 다물었고, 설익은 자두 씹는 표정으로 친구
를 바라보던 욱은 다시 차를 몰기 시작했다. 용인 방향이었다.

  십여 분 가량 이어진 침묵 후에, 원철이 조용히 중얼거렸다.

  "전용선."

  "뭐?"

  "초고속 전용선 말이야. 어딜 가든  그게 있어야 해. 팔란티어  접속을 하려면
일반 전화선으론 안 된다구. 광케이블까지는 아니더라도 최소한  유선 케이블 같
은 전용선이 있어야 돼."

  "복잡하군. 그냥 지방 여관이나 산장에 처박혀 있을 생각이었는데....."

  미간을 찡그리며 중얼거리던 욱은, 무슨 생각이 났는지 차를 길옆 주유소로 끌
고 들어가더니 공중전화를 찾았다.

  원철이 초조한 표정으로 차안에서 기다리는 동안, 욱은  핸드폰에서 한 번호를
찾아내어 전화를 걸었다. 몇 번 신호가 간 다음 연결이 되자,  욱은 그답지 않게
공손한 말투로 말했다.

  "여보세요? 홍 순경 좀 부탁합니다."

  잠시 후, 젊은 미혼 여성들이 전화를 받을 때 내는  다소곳한 목소리가 수화기
에서 흘러나왔다.

  "네에. 홍 현숙 순경입니다."

  "어이, 홍 순경! 나, 장 경사야."

  그러자 한 박자의 침묵 후,  성난 으르렁거림으로 바뀐 목소리가  욱의 고막을
긁어댔다.

  "왜 걸었어요? 나한테 전화를 하다니, 정말 얼굴도 두껍네!"

  "에이, 홍 순경, 아직도 그때 일로 화가 안 풀린 거야?"

  "하, 기가 막혀서! 끊어요."

  "자, 잠깐만. 저번 일은 미안했어. 정말이야."

  "관두세요. 듣기 싫어요."

  "정말로 미안하다구. 그 녀석이 그런 변탠지 누가 알았겠어? 알았으면 홍 순경
한테 그런 일은 절대 시키지 않았지."

  "끊어요!"

  "내 말을 끝까지 들어봐. 실은 얼마 전에 집을 치우다 보니, 그때 도청하던 테
입이랑 망원렌즈로 잡았던 사진 원본이 나와서 말이야. 아마 증거  제출할 때 깜
박한 것 같아."

  "....."

  "내가 보관하고 있기는 좀 그렇고, 늦었지만 제출을 하자니 내용이 좀..... 그
렇더라구. 하여간 어떻게 할지 당사자인  홍 순경하고 상의를 해보는  게 순서일
것 같아서 말야."

  홍 순경은 잠시 말이 없다가 포기한 듯한 목소리로 물었다.

  "..... 도대체 원하는 게 뭐예요?"

  "아니, 홍 순경! 지금 내가 뭘 바라고 이러는 것 같아?"

  "길게 끌지 말고 어서 말해요. 장 경사님."

  "난 정말 바라는 거 없어. 물론 집열쇠나 한 일주일 빌려주면 고맙겠지만."

  "우리집 열쇠요?"

  "아니. 내가 홍 순경 집을 빌려서 뭘  하겠어. 그거 말고 왜 그쪽 팀  수사 때
가끔 쓰는 아파트 있잖아. 지금 비어있으면 딱 일주일만 빌리자구."

  "그건 내 맘대로 할 수 없어요."

  "홍 순경이 그 열쇠 관리하는 거 알아. 필요하면 금방 비워주면 되잖아. 딱 일
주일이야. 그럼 그 낯뜨거운 사진들과 테입은 모두 넘겨줄께. 약속하지."

  "..... 먼저 그것들을 받은 다음 생각해 볼께요."

  욱은 한숨을 쉬었다. 요즘 여자들은 왜 이리도 깐깐한지.....

  "저기, 홍 순경. 어려우면 나 그냥 호텔로 가도 돼. 아니. 생각해보니 그게 더
편하겠군."

  "장 경사님, 잠깐만요!"

  홍 순경은 다급히 외치더니, 잠시 머뭇거리다가 말했다.

  "좋아요. 열쇠는 수도밸브 함에 넣어  둘께요. 그리고 그 테입과  사진들은 꼭
주시는 거죠? 원본두요."

  "그럼그럼. 열쇠 돌려줄 때 같이 줄께. 약속하지. 그리고 집은  오늘 저녁 7시
엔 쓸 수 있으면 좋겠어."

  "알았어요. 그리고 다신 이런 전화하지 마세요."

  전화를 끊은 욱은 다시 차에 올라타며, 원철에게 씨익 웃음을 지어 보였다.

  "됐어. 전용선이 있는 집을 구했어."

  "어디야?"

  "구리에 있는 작은 아파트야.  마약팀에서 수사할 때 위장가옥으로  쓰는 곳인
데, 전에 한 번 가본 적이 있어. 전용선뿐만 아니라  케이블도 있지. 저녁때부터
쓸 수 있을 거야."

  다시 차가 움직이기 시작하자, 원철이 물었다.

  "그럼 이제 뭘 해야 하지?"

  "일단 아파트를 쓸 수 있을 때까지 조용한 곳에서 시간을 때워야지, 뭐."

  "그럼 어디 가서 뭐나 먹자. 난 오늘 일어나서 지금까지 빵 한 조각도 못 먹었
다."

  "그러자."

  욱은 길옆에 늘어선 카페와 음식점들을  주욱 훑으며 달리다가, 그  중 하나를
골라 차를 끌고 들어갔다. 다른 곳들과 달리 요란한 간판도 없었고, 안이 들여다
보이지 않도록 코팅된 유리창이 맘에 들었기 때문이다.

  원철이 김치 볶음밥을 먹는 동안, 욱은 콜라 한 잔을 시켜놓고 생각에 잠겼다.
구해놓은 아파트는 홍 순경만 입을 닫고 있으면 절대로 발각될  리가 없었다. 물
론 홍 순경에게 약속했던 테입이나 사진들은 존재하지도  않았지만, 욱이 그것을
가지고 있다고 믿고 있는 이상,  그녀는 절대로 입을 열지 않을  것이다. 그러니
당분간 안전한 은신처는 확보를 한 셈이다. 돈도 지금 당장은  크게 부족하지 않
았다.

  그러나 길어봤자 일주일이다. 새 은신처를 구해야 하는 것과 돈이 바닥나는 것
중 어느 것이 먼저일 지는 몰라도, 둘 다 일주일 이상은 가지 않을 것이다.

  정신없이 김치 볶음밥을 퍼먹는 친구의 모습을 곁눈질하던 욱이 물었다.

  "넌 지금 어느 정도 가고 있는 거냐?"

  "뭐가?"

  "팔란티어 안에서 말이야. 제우스에 대한 단서는 아직 못 찾은 거야?"

  "그게..... 실은 제우스가 마지막으로 향했다는 신전 바로 앞까지 가 있어. 내
일 밤엔 일단 신전에 다다를 수 있을 거야."

  "젠장, 조금만 더 빨리 가지."

  욱은 혼잣말로 투덜댄 다음 다시 물었다.

  "그 신전이란 델 가면 뭐가 있는데?"

  "그거야 가 봐야 알지. 네가 원하는 대로 박현철과의 연결고리가 있을 지는 장
담 못해."

  "빌어먹을! .....김 박사는 잘 협조해 주던?"

  "후우....."

  혜란의 이야기가 나오자 원철은 길게 한숨을 쉬었다.

  "그게..... 어제까지는 잘 도와줬는데..... 글쎄 모르겠어. 오늘은  계속 연락
을 하는데도 닿질 않아. 직장에도, 집에도 없고, 핸드폰도 안 받고."

  그러자 욱이 고개를 갸우뚱거리며 물었다.

  "그럼 사라졌단 말이야?"

  "나도 모르겠어. 실은 조금 걱정이 되던 중이야."

  "그 신전까지 가는 데 아직도 그 여자의 도움이 꼭 필요해?"

  "글쎄, 있으면 아무래도 도움이 되지. 그리고 지금 그 안의  상황이 좀 심상치
않거든."

  원철이 다시 볶음밥으로 주의를 돌리자, 욱은 한숨을 쉬며  껌을 찾았다. 그러
나 아까 가지고 있던 것을 다 씹어버렸다는 것을 깨달은 형사는 자리에서 일어섰
다.

  "나, 껌 좀 사올께."

  듣는 둥 마는 둥 하는 원철을 뒤로하고 출입구 쪽으로 가던 형사는, 코팅된 창
을 통해 검은 색 승용차 한 대가 음식점 주차장으로 들어오는 것을 보았다. 운전
석에 앉은 건장한 남자를 보는 순간, 욱은 섬뜩한 느낌에  반사적으로 몸을 굳혔
다.

  차가 정지하자, 문 네 개가 동시에 열리며 짙은 색 양복을 입은  남자 넷이 내
려섰다. 모두들 귀에 투명 플라스틱으로 만든 이어폰을 꼽고 있었다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.번  호 : 29934
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-15 19:12
제  목 : [옥스타칼니스] 36. 도망자들 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 36 장   도망자들 (Boys on the Run)




  제 3 부


  "젠장!"

  형사는 조금의 머뭇거림도 없이 돌아서서 원철을 끌어당겨  일으킨 다음, 카운
터의 종업원을 보고 외쳤다.

  "여기 뒷문이 어디요?"

  종업원이 카운터 반대편을 가리키자, 욱은 원철의 팔을 잡고서 있는 힘을 다해
그쪽으로 달렸다. 주방 옆의 작은 문을 통해 뒷마당으로 나온  욱은 건물을 돌아
달리다가, 측면 모퉁이에 다다라서야 멈춰 섰다.

  "갑자기 왜 이래?"

  씹던 밥을 삼킨 원철이 성난 목소리로 속삭이자, 욱은 손짓으로 조용히 하라는
신호를 한 다음, 조심스레 앞쪽 마당을 내다보았다. 세 명은 음식점으로 막 들어
서고 있었고, 한 녀석은 욱의 차를 향해 걸어가고 있었다.

  "원철아, 넌 무조건 조수석으로 올라타. 알았지? 자, 뛰어!"

  욱에게 밀린 원철은 한순간 비틀거렸으나, 다행히 넘어지지  않고 달리기 시작
했다. 친구의 뒤를 따라 같이 달려나간 형사는 차 쪽으로 가던 녀석이 놀라 돌아
서는 순간, 있는 힘을 다해 어깨로 그의 가슴을 들이받았다. 전력으로 달리던 속
도에 100Kg이 넘는 욱의 체중까지 실린 태클이다. 양복은  비명도 지르지 못하고
뒤로 날아갔다.

  차에 올라탄 욱과 원철이 문을 닫는 것과 동시에, 음식점에  들어갔던 세 명이
고함을 지르며 달려나왔다. 그러나 욱은  그쪽은 돌아보지도 않은 채  시동을 건
다음, 있는 대로 가속페달을 내리 밟았다.

  먼지를 휘날리며 국도로 튀어 올라온 욱은 무조건 앞으로 내달렸다.

  "무, 무슨 일이야?"

  겨우 정신을 차린 원철이 더듬거리자, 욱은 핸들을 손으로 내리치며 욕설을 내
뱉았다.

  "빌어먹을! 놈들이야! 씨팔, 어떻게 알았지?"

  "노, 놈들이 맞아?"

  "틀림없어. 아까 심동규의 집과 수사반에 들렸다던 양복들과 차림이 같아."

  "임마, 양복만 입었다고 그렇게 단정할 순 없잖아."

  "그럼 왜 저렇게 쫓아오냐?"

  욱의 말에 원철은 반사적으로  뒤를 돌아보았다. 약 200미터  뒤에서 녀석들의
차가 무시무시한 속력으로 따라붙고 있었다.

  "제기랄! 누가 백주대낮에 후려갈기고 도망가면, 나라도 당연히 쫓아가겠다."

  원철이 투덜거리는 동안에도 검은 세단은 점점 거리를  좁혀왔다. 핸들을 잡고
있던 욱은 속도계가 160을 넘어선 것을 보고는 이를 악물었다. 아무리 다른 차가
없고 널찍한 4차선이긴 하지만, 국도에서 이 이상은  자살행위다. 그러나 녀석들
은 어느새 백미러로 표정이 보일 정도까지 다가와 있었다.

  어물거리는 사이에 녀석들의 차는 매끄러운 움직임으로 중앙선을 넘더니, 이내
욱의 왼쪽 옆에서 평행으로  달리기 시작했다. 다음 순간,  녀석들이 막무가내로
밀고 들어오는 바람에 욱의 차는 이차선으로 밀려났다. 그 동안에도 조수석에 탄
녀석은 굳은 표정으로 욱에게 차를 세우라는 손짓을  계속하고 있었다. 얼핏보니
차에 타고 있는 것은 셋뿐이었다. 태클 당한 녀석은 버려두고 온 모양이었다.

  '셋이면 한 번 붙어볼 만도 한데' 하는 생각이 형사의 머리를 스치는 순간, 원
철이 찢어지는 듯한 목소리로 외쳤다.

  "총! 총이잖아! 저 자식들, 총을 가졌어!"

  옆을 돌아본 욱은 원철의 말이 사실임을 확인했다. 조수석에 탄  녀석이 한 손
에 권총을 들고 인상을 쓰고 있었다.

  '젠장!'

  욱은 이를 악물고 앞을 바라보았다. 멀리 맞은 편 차선에서  덤프 트럭이 다가
오고 있는 것을 본 형사는 모험을 결심했다.

  "원철아. 벨트하고 꽉 잡아."

  원철은 뭐라 하려다 말고, 황급히 안전벨트를 하며 바로 앉았다.

  "야, 욱아....."

  원철이 떨리는 목소리로 친구의 이름을 부르는 것과 동시에  욱은 핸들을 왼쪽
으로 꺾었다.

  "와작!"
  "으아아아!"

  차체를 흔드는 엄청난 충격과 함께 원철이 비명을 질렀고, 녀석들의 차는 중앙
선 너머로 밀려났다. 그러나 욱은 충돌의 여파가 채 가라앉기도 전에 다시 한 번
힘차게 핸들을 꺾었다.

  "와지끈!"

  뭔가가 심각하게 부러지는 소리와 함께 녀석들은 다시 한 차선을 밀렸고, 이제
는 욱도 녀석들과 마찬가지로 중앙선 반대편을 거꾸로 달리고 있었다. 그리고 놈
들의 차선 정면에는 15톤 덤프 트럭이 무시무시한 속도로 다가오고 있었다.

  조수석에 탔던 녀석이 앞을 가리키며 뭐라고 소리를 질렀고, 운전대를 잡은 놈
은 욱의 차를 밀어내려고 안간힘을  썼지만, 욱은 핸들을 단단히  잡고 비켜주지
않았다. 트럭의 요란한 경적 소리와 함께 놈들의 차는 정면충돌을  피해 왼쪽 갓
길로 방향을 틀었다. 그러나 제때  속도를 줄이는데 실패한 세단은  중심을 잃고
길에서 튕겨져 나갔다.

  아슬아슬하게 트럭을 비껴 지난 다음 백미러를 보자, 공중에 떴던 검은 세단이
길 아래 유휴지에 처박히며 폭발하는 모습이 욱의 눈에 들어왔다.

  "젠장!"

  형사는 욕설을 내뱉으며 브레이크를 밟았다. 속력을 줄인 그가 유턴을 하려 하
자, 사색이 된 원철이 소리쳤다.

  "야 임마! 그냥 가자!"

  그러나 말없이 차를 돌린 욱은 갓길에 차를 세운 다음, 차문을 열고 밖으로 나
왔다.

  길 옆 사면을 내려간 형사는 노란 불덩이로 변한 차에는 차마 접근하지 못했으
나, 한쪽에 엎어져 있는 양복을 발견하고 조심스레 다가갔다.  가까이 가서 보니
아까 조수석에 타고 있던 녀석으로, 놈의 목은 비정상적인 각도로 꺾여 있었다.

  "욱아! 빨리 가자!"

  길 위에서 원철이 다시 소리를 질렀으나, 욱은 녀석이 그때까지도 움켜쥐고 있
던 권총을 집어들고 유심히 살펴보았다. 경찰에서 흔히  쓰는 38구경이나 최경식
이 녀석이 심심하면 꺼내들고 자랑하던 베레타가 아니라,  훨씬 육중하고 날렵한
모양을 한 기종이었다.

  안전장치는 풀려 있었다.

  고개를 갸우뚱거리던 욱은 녀석의 주머니에서 지갑을 꺼내어 뒤져보았다. 예상
대로 상당한 양의 현금 말고는  아무런 신분증도 들어있지 않았다.  욱은 현금을
주머니에 쑤셔 넣은 다음, 권총의 안전장치를 잠궈 허리 뒷춤에 꼽았다.

  막 일어서려는데, 녀석의 비틀린 목에서 뭔가 반짝이는 것이 눈에 뜨였다.

  쇠로 된 목걸이 줄이었다.

  줄을 당기자 두 개의 낯익은 금속판이 품속에서 끌려나왔다.



  후들거리는 다리를 이끌고 다시 길 위로 올라온 욱의 얼굴은 돌처럼 굳어 있었
다. 차에 올라탄 형사가 아무런 말이 없자, 원철이 먼저 물었다.

  "야, 정말 다 죽은 거야?"

  욱이 말없이 고개를 끄덕이자, 원철은 울먹이며 어쩔 줄을 몰라했다.

  "임마, 그럼 우린 살인을 한 거 아냐?!"

  "정당방위지. 녀석들은 총까지 들고 우릴 위협했어. 그리고....."

  욱은 거칠게 차를 출발시키며 덧붙였다.

  "그리고 이 구간은 80이 제한속도야. 누가 지들보고 과속하래?"

  형사는 일단 남쪽으로 방향을 잡았다. 무조건 서울에서  멀어지고 보자는 계산
에서였다. 입은 굳게 다물었지만, 핸들을 잡은 그의 손은 가늘게 떨리고 있었고,
방금 제한속도 운운했던 사람답지 않게 차의 속도는 순식간에 120을 넘어섰다.

  뭔가 이상한 것을 눈치챈 원철이 물었다.

  "너 왜 그래?"

  "..... 뭐가."

  "아까 녀석들 밀어붙일 때는 눈도 깜박 안 하더니, 지금은 왜 떨어?"

  "....."

  "개자식! 날 여기까지 끌어들였으면서 뭘 또 숨기려는 거야!"

  원철의 노기 어린 다그침에 욱은 어쩔 수 없이 입을 열었다.

  "그놈들 중 하나가 군번줄을 하고 있었어. 권총도 내가 처음 보는 기종을 들고
있었고."

  "어디 봐."

  욱이 원철에게 총을 내주자, 원철은 조심스레 받아들고 살펴보더니, 가방을 열
어 컴퓨터와 멀티셑을 꺼냈다.

  "뭐하는 거야?"

  "차나 몰아!"

  원철은 퉁명스레 대꾸한 다음, 키보드와 자이로 마우스를  본체에 연결하고 씨
가잭에 전원을 꼽았다. 이어서 핸드폰을 꺼내 시스템에  연결한 프로그래머는 멀
티셑을 뒤집어쓰며, 메인 스위치를 올렸다.

  "속도는 좀 느려도, 이걸로도 일단은 인터넷에 접속을 할 수 있어."

  연신 공중에 대고 자이로 마우스를 휘둘러대던 원철은 뭐라고 자판을 치고, 다
시 몇 번 허공에 손을 젓더니 말했다.

  "제인스 데이터 베이스에 따르면 이건  H&K 2000DF란 기종이야. 헤클러  엔 콕
(Heckler & Koch)에서 미국 특수전 사령부의 발주로 만든 공격용 권총의 개량 모
델이로군. 델타포스와 SEAL 팀에 2001년부터 지급되기 시작했네.  우리나라를 포
함한 각국의 특수부대에도 대량으로 수출되고 있고."

  거기까지 말한 원철은 황급히 멀티셑을 벗으며 물었다.

  "아니 그럼, 아까 그 녀석들이 군 특수부대 소속이란 말이야?"

  "후우..... 모르겠어. 이젠 나도 정말 모르겠어! 검찰에,  NIS에, 이젠 특수부
대까지. 빌어먹을! 도대체 이 녀석들 정체가 뭐야!"

  욱이 핸들을 내리치며 악을 쓰자, 원철은 컴퓨터를 정리해 넣으며 쏘아붙였다.

  "흥분하지 마. 조용히 생각 좀 해보게."

  "생각할 게 뭐 있어! 개자식들, 대낮에 총까지 들고! 몽땅 죽어도 싸!"

  욱이 여전히 부들거리며 소리를 질러대는 가운데, 원철이 갑자기 생각난 듯 물
었다.

  "그런데 녀석들이 어떻게 우릴 찾았을까?"

  "뭐?"

  "우린 미행 당한 것도 아니잖아. 그런데 어떻게 놈들이 우릴 정확히 찾았지?"

  "..... 몰라."

  "잘 생각 좀 해 봐. 아니면 또 다른 녀석들이 쫓아올 거  아냐! 이번엔 전투기
를 몰고 올 지도 모르잖아."

  욱은 침을 꿀꺽 삼켰다. 전투기까지는 몰라도, 분명히 다른 녀석들이 따라붙을
것이다. 녀석들이 어떻게 자신과 원철의 위치를 찾아냈는지를 알지 못하면, 아무
리 멀리 도망을 가더라도 부처님 손바닥의 손오공 꼴이다.

  오만상을 찌푸리고 끙끙대던 욱이 갑자기 외쳤다.

  "핸드폰!"

  "핸드폰?"

  원철이 의아스런 얼굴로 되묻자, 형사가 설명했다.

  "모든 핸드폰은 일정 간격으로 고유 주파수를 발신해. 그 주파수만 알면, 기지
국 세 곳의 출력을 재서 위치를  파악할 수 있는 방법이 있어. 거의  GPS 정도로
정확하다고 들었어."

  "그런 방법이 있었어?"

  원철의 눈이 휘둥그레지자, 욱은 고개를 끄덕였다.

  "그래. 하지만 극비 사항이어서 나도 자세한 내용은 잘 몰라.  하여간 그런 방
법이 있기는 있다고 들었어."

  "그럼 이 녀석들은 어떻게....."

  "모르지. 핸드폰 회사 사장 머리통에 권총이라도 들이대고  있는지. 일단 핸드
폰부터 끄자."

  욱이 핸드폰을 꺼내어 전원을 내리려고 하자, 원철은 그의 손에서 전화기를 빼
앗아 들며 말했다.

  "더 좋은 생각이 있어. 저 앞차 옆에 붙여봐."

  욱이 강원 번호판을 달고 있는  1톤 트럭 옆으로 차를 붙이자,  원철은 창문을
열고 트럭 짐칸에 실린 돼지들 틈으로 욱의 전화기를 던져 넣었다.

  "혹시 모르니까."
  하며 자신의 핸드폰마저 트럭 안으로 던져 넣은 원철은 창문을 닫으며 말했다.

  "이건 나중에 네가 물어내."

  "알았다, 알았어."

  욱은 속도를 줄인 다음, 다시 유턴을 하여 북쪽으로 향했다.



  두 사람이 구리에 있는 아파트 단지에 도착한 것은 저녁  8시가 조금 넘어서였
다. 그때까지는 팔당과 남양주  일대의 샛길을 돌면서 시간을  때웠다. 핸드폰을
버린 이후로 더 이상 달라붙는 놈들은 없었지만, 여전히 마음을  놓지 못하던 욱
은 렌터카를 빌릴 때 운전면허를 제시했던 것을  기억해내고는, 남양주시 뒷골목
에 차를 버렸다. 그후 버스를 타고 이동했기 때문에, 예상했던 것보다 안가에 도
착하는 시간이 늦어졌던 것이다.

  한 번의 위기를 겪고 나자  원철은 오히려 냉정을 되찾기  시작했으나, 반대로
욱은 눈에 띄게 불안해하고 있었다. 버스 안에서도 웬 청년과 시비가 붙었고, 아
파트 문앞에서도 수도밸브 함 뚜껑에 붙여놓은 열쇠를 찾지  못하고 한바탕 난리
를 피우는 바람에, 원철이 대신 찾아주어야 했다.

  집안에 들어선 원철은 90평은 되어 보이는 너른 실내와 그 호사스런 장식에 눈
을 번쩍 떴다.

  "호오..... 이게 '조그만' 아파트냐? 나라에서 웬 세금을  그렇게 많이 떼어가
나 했더니, 몽땅 이런 데다 쓰고 있었군."

  "시끄러. 마약상들은 없어 보이면 상대도 안 해. 주로 여길 비밀요정으로 차려
놓고 흥정장소로 이용하지. 여긴 모든 방에 카메라와 도청장치가 되어 있어."

  어깨를 으쓱한 원철이 짐을 내려놓는 동안, 욱은 방방이 커튼을 내리며 이상이
없는 지 살펴보았다.

  "전용선은 어디 있어?"

  원철이 묻자, 욱은 한쪽 구석에  있는 방으로 그를 안내했다. 방  한쪽에 달린
벽장을 열고 다시 그 뒷벽을  밀자, 숨겨진 작은 밀실이 나왔다.  원철은 정면에
보이는 초대형 플라즈마 스크린과 그 부속 장비들을 보고 눈이 휘둥그레졌다.

  "우와, 이게 다 뭐야?"

  "감시 장비지."

  욱이 스위치를 올리자, 스크린이  바둑판처럼 9개로 갈라지며 각  방의 영상이
떠올랐다.

  "여기선 집안 전체를 한 눈에 볼 수 있어. 비디오는 물론  오디오까지 다 감청
이 되고, 디지털로 기록까지 할 수 있어. 캡이지? 그리고  전용선은 이쪽에 있는
데, 보통 이걸 통해서 본부와 연결을 하거든. 아마 이걸로 팔란티어도 연결이 가
능할 거야. 그리고 마루엔 유선 케이블도 있어."

  "좋았어. 이 정도면 충분해."

  원철은 당장 시스템을 가져와 연결하기 시작했다. 모든  것이 제대로 작동하는
것을 확인한 다음, 두 친구는 거실에 마주 앉았다.

  원철이 물었다.

  "그럼 이젠 내일 저녁까지 기다리는 일만 남은 건가?"

  "지금 봐서는 그래. 물론 뭔가 먹을 걸 사오긴 해야겠는데."

  "됐어. 음식은 짜장면 시켜 먹으면 돼. 난 지금 하나 시켜야겠다."

  "한 집에서 계속 시키면 의심받아."

  욱이 불안스레 주의를 주자, 원철은 빙긋 미소를 지었다.

  "알았다. 끼니마다 돌아가면서 시킬 테니, 넌 안심하고  흥분이나 좀 가라앉혀
라."

  탁자 밑에서 찾아낸 상가안내에는 다행히 14개나 되는 중국집 번호가 수록되어
있었다. 원철은 음식과 음료수, 그리고 담배를 주문한 다음  다시 친구에게 물었
다.

  "너, 만약 내가 티어의 신전에서 박현철과 제우스를 연결시킬  만한 단서를 발
견하면, 그 다음엔 어떻게 할거냐?"

  "일단 우리 반장에게 넘기고, 그 다음은 반장이 알아서 하겠지."

  "네 반장이란 사람은 믿을 수 있어? 그 사람한테 증거를 넘겨주고 나면, 또 박
현철이 컴퓨터처럼 증발해 버리는 거 아냐?"

  원철의 물음에 욱은 고개를 저었다.

  "다른 사람은 몰라도 오 반장은 믿을 수 있어. 그리고 국회에서 특별검사를 선
임하기 전까지는 대통령이라도 건드릴 수 없는 면책특권이  있으니까, 우리가 증
거만 확보하면 수사는 제대로 진행이 될 거야. 그건 확실해."

  "정말 그럴까? 반장도 녀석들에게 당할 수 있잖아."

  원철의 지적에 욱은 퍼뜩 고개를 들었다. 합수부 형사인 자신에게 총을 뽑아들
었던 녀석들이다. 목적을 위해서라면 반장이라고 거리낄 이유가 없었다.

  욱은 오늘 일어났던 일을  반장에게 알려야겠다는 생각에 전화로  손을 뻗다가
멈칫했다. 어쩌면 반장의 전화와 핸드폰도 도청을 당하고 있을지 모른다. 함부로
이곳 전화를 쓰는 것은 위험했다.

  형사는 인상을 쓰며 자리에서 일어섰다.

  "원철아. 나 잠깐 나갔다 올께."

  "왜?"

  "반장에게 연락을 좀 해봐야 될 것 같은데, 이 전화를 쓰긴 좀 불안해서."

  "알았어. 나간 김에 라면도 좀 사오고, 그리고 좀  침착해라. 아까부터 너답지
않게 왜 그래?"

  "알았다, 임마."

  욱이 나간 다음, 원철은 한동안 생각에 잠겨 있다가  수화기를 집어들었다. 잠
시 망설이던 그는 혜란의 번호를 돌렸으나, 여전히 그녀는 전화를 받지 않았다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.


-----------------------------*****


1. 오늘은 잡담을 나중에 붙입니다. (까먹었거든요)
   이미 131명이 읽으셨던데, 잡담을 중요시하지 않으시는 분들이길 바랍니다.

2. 오늘이 '추방자의 군주'가 올라오기로 예정되어 있는 날입니다.
   기다리던 글을 읽을 수 있는 기쁨이 허락되기를.

3. 제 1장을 다시 보고 있습니다. 이젠 더 이상 볼 수도 볼 필요도 없을 거야..
   라며 자만하던 제 자신이 매우 우스워지는 하루였습니다.

4. 그나 저나 욱과 원철이는 어떻게 되는 걸까요?

번  호 : 30063
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-17 17:18
제  목 : [옥스타칼니스] 36. 도망자들 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 36 장   도망자들 (Boys on the Run)




  제 4 부


  아파트 단지를 나선 욱은 버스를 타고 서울로 들어갔다. 늦은 시간이었기 때문
에, 상봉 터미널까지는 20분도 채 걸리지 않았다. 터미널의  인파를 헤치고 공중
전화를 찾은 욱은 그 앞에서 멈춰 서서 잠시 생각을 정리했다.

  침착하자, 침착.

  그는 먼저 남 수사관의 핸드폰 번호를 눌렀다.

  "여보세요."

  "나야. 장 형사."

  "어, 그래. 안 그래도 기다리고 있었어. 반장이 자네 찾아내라고 오후 내내 난
리법썩을 피웠다구. 난 말을 해야 될지 말아야 될지 몰라서 그냥 입 다물고 있었
지."

  "잘 했어. 혹시 녀석들이 수사반에 다시 나타나진 않았어?"

  "아니."

  "지금 반장은 어디 있는데?"

  "가끔씩 뭐 집어던지는 소리가 나는 걸로 봐선, 아마 아직도 사무실에 있는 것
같아."

  욱은 한숨을 쉰 다음 다시 물었다.

  "저기..... 자네 믿을 수 있어?"

  "뭐? 무슨 말이야?"

  "내가 남 수사관을 믿어도 되냐구."

  "이 친구 갑자기 왜 이래? 나 조금 불쾌해지려고 하는데?"

  "지금 내 목숨이 위험해. 나 까딱하면 죽을 지도 몰라."

  "도대체 그게....."

  욱의 목소리에 담긴 심각함이 전달되었는지, 기철은 따지고 들다 말고 말을 멈
췄다.

  잠시 간격을 두며 주저하던 욱은 마음을 정하고 입을 열었다.

  "실은 나, 이번 사건의 실마리를 잡았어. 거의 다 풀어가고 있었는데, 어떤 녀
석들이 갑자기 훼방을 놓기 시작했어. 오늘 사무실에 나타났던  녀석들도, 날 죽
이려고 달려들던 녀석들도 모두 한 패거리야."

  "자넬 죽이려고 들어? NIS에서?"

  기철이 놀란 목소리로 소리쳤다.

  "그건 모르겠어. 반장은 검찰이래고, 자넨 국정원이래고. 그리고 아까 날 쫓아
온 녀석은 군번줄을 하고 있었어. 놈들의 정체가 뭔진 나도  도무지 감이 잡히질
않아. 하지만 막무가내로 날 제거하려는 놈들인 건 확실해."

  "....."

  욱은 침을 꿀꺽 삼킨 다음 말했다.

  "나 좀 도와줘."

  "..... 좋아. 내가 뭘 해줄까?"

  흔쾌하진 않았으나 거절은 아니었다.

  욱은 속으로 안도의 한숨을 내쉰 다음 말했다.

  "아까 반장 사무실에 들어갔던 사람은 자신이 검찰이라고 했대.  그 사람 정체
를 좀 알아봐 줘. 자네는 원소속이 검찰이니 어렵지 않을 거 아냐."

  "알았어. 그리고?"

  "그리고 아무래도 녀석들이 핸드폰으로 내 위치를 추적하던 것 같거든? 분명히
이동통신 회사 장비를 이용했을 텐데,  도대체 어떻게 그럴 수  있었는지도 알아
봐 줘."

  "그건 좀 어렵겠지만 일단 해 보지."

  "고마워. 그리고 내가 다시 연락할 때 까진, 자네는 아무 것도 모르는 거야."

  "오케이."

  전화를 끊은 욱은 다시 장소를 이동하여, 다른  공중전화에서 반장에게 전화를
걸었다.

  "여보세요."

  반장의 목소리는 어둡게 가라앉아 있었다.

  "가로수 아래서 뵙죠."

  짤막하게 말한 욱은 이내 전화를 끊었다. '가로수'는 본청 맞은  편 건물 지하
에 있는 카페 이름으로, 반장이 오후 커피를 마시러 가끔씩 들르는 곳이었다.

  10여분 가량 기다렸던 욱은 가로수로 전화를 걸었다.

  "여보세요."

  주인 아주머니의 목소리에 이어, 욱이 대답할 틈도 없이 반장의 목소리가 터져
나왔다.

  "너 지금 어디 있어!"

  "말씀드릴 수 없습니다."

  "이런 쥐좃만한 노므 자슥이! 넌 지금....."

  공중전화 박스가 다 웅웅거리는 반장의 고함 소리에 욱은  잠시 수화기를 귀에
서 떼어야 했다. 소음이 가라앉은 다음 욱이 말했다.

  "반장님. 길게 말할 수 없으니, 잘 들으세요. 오늘 놈들이  절 덮쳤습니다. 안
전장치 푼 총을 들고 있었고, 반항하면 주저 없이 쏠 기세였습니다."

  "....."

  "아직은 살아있으니 걱정 마시고, 제 위치는 반장님을 위해서 말씀드리지 않는
거니까, 더 이상 묻지 마세요."

  "..... 알았다."

  반장은 조금 진정이 되어가는 것 같았다.

  욱이 계속했다.

  "박현철이 살인을 저지른 이유는 바로  그 게임 때문인 게 확실하고,  전 지금
그걸 증명하기 일보 직전입니다. 그래서 놈들이 갑자기 난리법석인 거구요. 모레
아침이면 모든 게 확실히 드러날 겁니다."

  반장은 잠시 생각을 해 보더니 말했다.

  "좋아. 사정이 그렇다면 그때까지 기다려야지. 하지만 지금  엄청난 압력을 견
디느라고 내 등이 거북이 등짝이 되고 있다는 것만 명심해라."

  "알겠습니다. 그리고 반장님."

  "왜?"

  "제가 그 증거자료를 반장님께 넘겨 드리면, 그 뒤는 자신이 있으십니까?"

  "..... 무슨 소리냐?"

  "경찰청에서 증거물을 빼가고, 저 위의 높으신 분들한테도 줄이 닿는 녀석들입
니다. 게다고 오늘은 절 죽이려고 했다구요. 제가 증거를  찾아내면 그 뒷감당을
하실 자신이 있으세요?"

  욱은 말을 마치자마자, 다시 수화기를 귀에서 떼어야 했다.

  "이런 호로자슥을 봤나! 네놈이 지금 이 오환철이를 어떻게 보고....."

  이어지던 소음이 가라앉은 다음, 욱이 말했다.

  "제 말은 그게 아니라, 그 자식들이 반장님도 제끼려들지도 모른다 이겁니다."

  "....."

  한동안 침묵이 흘렀다.

  이윽고 반장이 그답지 않게 조용한 목소리로 말했다.

  "알았다. 무슨 얘긴지. 하지만 그건 내 문제니까, 넌 딴 걱정  말고 그 증거란
것만 빨리 손에 넣어라."

  "..... 알겠습니다. 그리고 반장님."

  "또, 왜?"

  "조심하세요."

  "..... 알았다. 너야말로 몸조심해라."

  전화가 끊어진 다음, 욱은 길게  한숨을 내쉬었다. 매번 전화 한  통화 하려고
이 지랄을 떨 수는 없는 일이다. 하지만 지금으로선 다른 방법이 없지 않은가.

  터덜거리며 버스 정류장으로 되돌아가던 형사는, 길가에 늘어선  간판들 중 하
나를 보는 순간 갑자기 눈을 반짝였다.



  문을 열고 들어가자, 진열대 뒤에서 혼자 가게 안을 정리하던  30대 중반의 남
자가 사무적인 미소를 지으며 욱을 맞았다.

  "어서 오세요."

  "어..... 휴대폰 좀 사려는데....."

  "어떤 기종으로 드릴까요? 최신 기종까지 모두 다 있습니다."

  "기종이나 회사는 상관없고, 좀 비싼 걸로 샀으면 좋겠는데....."

  "아, 그러세요? 가격이야 손목시계형이 제일 쎄죠. 기계만 50만원이니까."

  남자가 진열대에서 물건을 집어들며 말하자, 욱은 고개를 저었다.

  "아니. 내 말은 그런 거 말고, 아주 비싼 걸로 사고 싶단 말이요. 진짜로 비싼
걸로."

  욱이 한쪽 눈까지 찡긋거리며 '비싼 것'을 강조하자, 남자의 얼굴에 은근한 미
소가 떠올랐다.

  "아하, 예. '정말' 비싼 거 말씀이시군요?"

  욱이 마주 미소를 지으며 고개를 끄덕이자, 남자가 두 손을 비비며 말했다.

  "저기..... 손님, 백은 주셔야겠습니다."

  "에이, 그건 너무 비싼데."

  욱이 고개를 젓자, 남자는 정색을 하며 말했다.

  "다른 데 가도 더 부르면 더 불렀지, 절대로 그 이하는 없어요."

  욱은 고민스런 표정을 지어 보이다가, 마침내 결심한 듯 말했다.

  "좋아요. 대신 두 개 살 테니, 백 오십으로 합시다. 현찰로 드리지."

  그러자 남자의 얼굴에 함박웃음이 피어올랐다.

  "좋습니다. 마지막 손님이신데  그 정도는  해드릴 수  있죠. 그럼 계산을  먼
저....."

  욱이 돈을 건네주자, 남자는 아예 가게문 셔터를 내리더니 뒷방으로 들어갔다.
잠시 후 방에서 나온 남자는 구형 핸드폰 두 개를 욱에게 내밀었다.

  "번호들은 거기 나와 있는 대로구요, 너무 과하게 쓰면  번호 주인에게 들통이
나는 수가 있으니까 적당히 쓰세요. 해외전화는 명세서에 번호가 다 찍히니까 삼
가는 게 좋을 거에요. 그리고 그럴 리야 없겠지만, 혹시 문제가  생기면 그냥 길
거리에서 샀다고 하시구요."

  욱은 전원 스위치를 눌러 기계들이 이상 없이 작동되는 것을 확인한 다음 물었
다.

  "그런데 이렇게 비싼 걸 보니, 요즘 단속이 심한 가봐요?"

  "예전보다 전파 도용이 많이 늘긴 했거든요. 옛날엔 한두 달 정도 폰섹스 팍팍
쓰고 버리려고들 만들었는데, 요즘은 야금야금 장기간 쓰는  사람도 많이 늘었대
요. 자꾸 문제가 생기니까, 경찰에서도 한 달에 한두  번은 정기적으로 들르더라
구요."

  "이거 걸리면 벌금이 비싼가요?"

  "하하, 벌금요? 말도 마세요. 가게 문 닫아야 돼요."

  남자가 두 손을 내젓자, 욱은 싱긋 웃음을 짓더니 말했다.

  "그럼 문 닫을 준비를 하셔야겠군."

  "네?"

  남자는 이해가 안 간다는 표정을  짓다가, 욱이 들이민 경찰  신분증을 보더니
하얗게 질리며 한 걸음 뒤로 물러섰다.

  "무선통신 및 관련 전파사용에 관한 시행령 제 9조 2항을  위반한 혐의로 당신
을 체포합니다. 일단 주민증부터 내놓으쇼."

  욱이 주머니에서 수갑을 꺼내며 말하자, 남자는 황급히 진열장 앞으로 돌아 나
오더니 욱의 손목을 부여잡고 애원하기 시작했다.

  "아이고, 형사님. 코딱지 만한 전세방에 아직 초등학교도 못 간 애새끼들이 둘
이나 있읍니다요. 이 가게 닫으면  당장 그 녀석들 거리로 나앉습니다.  한 번만
봐 주십쇼. 한 번만."

  "아, 글쎄 주민등록증이나 보자니까."

  욱은 남자의 손을 뿌리치려 했으나, 그는 손을 놓치면 천길 낭떠러지로 떨어지
기라도 하는 듯 두 손으로 꽉 잡고 놓아주지 않았다.

  "형사님, 딱 한 번만 봐주십쇼. 부탁입니다."

  눈물까지 흘리며 애원하는 남자를 한동안 지켜보던 욱은 짐짓  한숨을 쉬며 수
갑을 집어넣었다.

  "좋아. 처음이니까 이번은 그냥 넘어  가겠소. 하지만 앞으로 이  가게는 내가
특별히 주시하고 있을 테니 각오 단단히 하시오."

  "감사합니다. 감사합니다."

  남자는 90도로 몸을 굽혀가며 인사를 하다가, 욱이 손을 내밀자  아까 받아 넣
었던 돈을 허둥지둥 꺼내어 올려놓았다. 욱은 돈은 집어넣은  다음, 최대한 위협
적인 표정으로 말했다.

  "그리고 이 전화기들은 내가 보관하고 있을 테니, 그리 아쇼. 또 이런 짓 한다
는 소문 비슷한 거라도 들리면 이게 그대로 증거물이 되는 거요. 알겠소?"

  "명심하겠습니다."

  연신 허리를 굽히던 남자는 욱이 몸을 돌리자, 황급히 그의  앞으로 달려가 셔
터를 올렸다.

  "살펴 가십시오."

  남자의 인사를 등뒤로 한 욱은 씨익 미소를 지으며 버스 정류장으로 걸음을 옮
겼다.



  욱이 문을 열고 들어오자, 커다란 식탁에 혼자 앉아 있던 원철이 말했다.

  "좀 늦었네? 만두가 좀 남았으니 먹어라."

  "만두? 내 짬뽕은?"

  "동앗줄처럼 불어터져 가길래 내가 먹었다."

  원철의 대답에 욱이 인상을 썼다.

  "야, 그럼 난 굶으란 거야?"

  "넌 라면 먹으면 되잖아."

  "아차, 라면."

  욱은 그제야 이마를 쳤다.

  "뭐야. 라면 사오는 거 까먹은 거야?"

  원철의 질책에 욱은 대답 대신 들고 있던 핸드폰을 던져 주었다.

  "이건 또 뭐야?"

  "갚아주기로 했었잖아. 남의 주파수에 얹혀 쓰는 거라, 절대로 추적 당할 염려
가 없어."

  "그런 게 있어?"

  "나도 말로만 듣던 건데, 찾으니 정말 있더군."

  "정말 무서운 세상이야."

  원철은 고개를 저으며 전화를 집어넣었다.

  욱은 자리에 앉자마자 식은 만두를 게걸스레 우겨 넣으며 말했다.

  "수사반 쪽엔 아직까지 별다른 일은 없었나봐. 하지만 반장에겐 날 찾아내라고
사방에서 압력이 들어오고 있는 모양이더군. 아는 친구에게  수사반에 왔던 녀석
들 뒷조사를 부탁해 놨으니까, 조만간 녀석들의 정체도 알 수 있을 거야."

  "제발 좀 그랬으면 좋겠다."

  "하지만 어쨌건 네가 팔란티어 안에서 단서만 발견하면, 그  순간으로 모든 일
은 끝이야. 뒤는 반장이 책임지겠다고 확실히 약속했어."

  그러자 원철이 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "정말 그 안에 뭔가가 있다면 말이지....."

  "(꿀꺽)..... 짜아식. 뭔가가 있으니까 놈들이  지금 이 야단을 하고  있는 거
아냐!"

  욱이 가까스로 씹던 만두를 삼킨 다음 핀잔을 주자, 원철은 고개를 저었다.

  "널 기다리는 동안 나도 생각을 좀 해봤어. 그런데 아무리  생각을 해도, 놈들
이 지금 난리를 치는 건  네가 동규를 시켜 녀석들 시스템을  해킹했기 때문이거
든. 만약 네 말대로 그 신전에 뭔가 녀석들이 감춰야 할 것이 있다면, 너보다 보
로미어인 나부터 치고 들어 왔겠지. 안 그래?"

  "....."

  "그리고 그게 사람을 죽이면서까지 감출 정도로 중요한 거라면,  아예 머드 시
스템을 꺼버리면 간단히 끝나는 일이잖아."

  다시 만두 하나를 입에 집어넣던  욱은 원철의 마지막 말에 그만  사래가 들려
기침을 하기 시작했다. 물을 마시고 나서야 겨우 진정이 된  형사는 머리를 감싸
쥐고 끙끙거리다가 되물었다.

  "원철아. 혹시 그 시스템이란 게 끌 수 없는 거 아닐까?"

  "말도 안 되는 소리 좀 작작 해라. 세상에 끌 수 없는 컴퓨터가 어디 있어? 물
론 그랬다가는 유저들이 난리법석을 칠 테니, 운영자로선 당연히 그걸 최후의 선
택으로 미뤄놓고 싶겠지. 그리고 영 시스템 전원을 내리기가  어려우면, 다른 방
법이 없는 것도..... 가만....."

  갑자기 얼굴을 굳힌 원철은 멍한 눈으로 욱을 쳐다보다가 차츰 입을 벌렸다.

  "왜 그래?"

  욱이 묻자, 원철은 갑자기 오른손으로 식탁을 내리치며 외쳤다.

  "시도를 했어! 놈들이 우릴 막으려고 시도를 했었다구!"



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.



       ---------------------------------------------



매일 연재를 하려고 노력하지만, 쉬운 일이 아니군요.

메일 주신 여러분께  감사드립니다. 나우에서 보내주신  멜들엔 답장을
못해드리고 있어요. 갑자기 하이텔 멜 서버가 맛이 갔는지, 보내기가 안
되고 있거든요.

특히 고3이시란 분.
꼭 시험 끝나고 보세요. 나중에 저 원망 마시고.
(앗, 그러고 보니 난 미성년자 보지  말란 경고까지 했었잖아? 난 죄없
어.)
번  호 : 30188
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-19 22:10
제  목 : [옥스타칼니스] 36. 도망자들 5


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 36 장   도망자들 (Boys on the Run)




  제 5 부


  "무슨 소리야? 언제?"

  욱이 놀라서 되묻자 원철은 펜을  꺼내어 뭔가를 계산해 보더니,  빠른 말투로
대답했다.

  "어제 게임 속에서 갑자기 이상한 괴물들이 10분 간격으로 나타났었어. 소환주
문이나 뭐 그런 것이 아니라,  갑자기 우리 머리 위에서 퉁퉁  떨어져 내렸다구.
게임 속의 10분은 현실의 시간으로 치면 약 30초 정도니까,  지금 상황은 운영자
가 매뉴얼로 우리 원정대 앞에 괴물들을 집어넣고 있는 게 분명해. 빌어먹을! 내
가 왜 지금까지 그 생각을 못했을까?"

  "도대체 무슨 소리냐?"

  욱이 여전히 이해가 가지 않는 얼굴로 앉아 있자, 원철은 답답한 듯 말했다.

  "전에 호철이 형이 했던 말 기억 안 나? 요즘 머드에는  세이프티 가드가 되어
있다고 했잖아. 아무리 운영자라도 일단 머드 안에서 진행된 내용엔 함부로 손댈
수가 없단 말이야. 그 신전 안에  뭐가 있던지 간에, 놈들은 지금 그걸  바꿀 수
도, 지워버릴 수도 없는 처지인 거라구. 그러니까 대신 새 괴물들을 추가해서 우
리 원정대의 길을 막으려는 거야.  아예 신전에 접근을 하지  못하도록 하겠다는
거지."

  "제기랄! 그러면 이젠 그 신전엔 갈 수 없는 거야?"

  "던전 마스터가 작정을 하고 막으려 든다면, 절대로 쉬운 일은 아니겠지. 하지
만 완전히 불가능한 건 아니야."

  "그럼 아직 희망은 있는 거구나."

  "그렇지. 하지만 문제는 놈들도 그걸 알고 있을 거란 거야. 그러니까 오늘처럼
총을 들고 덤비는 거야. 아예  현실에서 접속을 하지 못하도록 막자는  거지. 아
차! 혜란씨!"

  원철은 소리를 지르며 자리에서 벌떡 일어났다.

  "왜? 김 박사는 왜?"

  욱이 손에 들었던 반쪽 만두를 내려놓으며 묻자, 원철이 격한 말투로 외쳤다.

  "임마! 네 말대로 녀석들이 나에 대해 안다면, 당연히 게임  안에서의 내 캐릭
터가 보로미어란 것과 티어의 신전을 목표로 하고 있다는 것도 알 수 있을 거 아
냐! 그리고 당연히 같은 원정대의 멤버들이 누구란 것까지 다 알 수  있을 거 아
니냐구!"

  "그래서?"

  "녀석들이 나 말고 다른  대원들의 접속을 현실에서 막으려  든다면, 혜란씨가
일 번 타겟일 거 아냐! 우리  원정대 멤버 중 가장 서열이  높으니까. 빌어먹을!
어쩌면 놈들이 이미 혜란씨를 덮쳤을 지도 몰라. 오늘 하루 종일 연락이 되지 않
은 이유도 그 때문인지도 모른다구! 가 봐야겠어."

  "잠깐만!"

  욱은 흥분하여 뛰어나가려는 원철을 가로막았다.

  "왜?"

  "위험할 지도 몰라. 그리고 그러다 너까지 잡히면 우린 정말 끝이야."

  "비켜 임마! 그럼 혜란씨는 다쳐도 된다는 얘기야?"

  "그런 말은 아니지만....."

  "그리고 던전 마스터가 작정을 하고 괴물들을 쏟아 붓기  시작하면, 어차피 보
로미어 혼자선 오 분도 버틸 수가 없어. 실바누스의 보호  없이는 신전에 도착하
는 건 고사하고, 또 죽어버릴 거란 말이야."

  "그렇다고 지금 이렇게 무턱대고 달려갈 수는 없어."

  "그럼 다른 방법이 있으면 말해봐."

  그러자 욱은 똥 마려운 얼굴을 하고 잠시 친구를 쏘아보다가, '푸우'하고 한숨
을 내쉬며 물었다.

  "..... 제기랄! 너, 그 여자 집은 알아?"

  "몰라. 제기랄!"

  원철은 이를 악물고 돌아서더니, 자신의 시스템이 있는  구석방으로 뛰어갔다.
전원을 올리자, 벽에 있는 스크린에 부팅 영상이 나타났다.  이미 영상이 그쪽으
로 나오도록 연결을 해 놓았던 모양이었다.

  "뭐하는 거야?"

  "기다려 봐."

  원철은 마우스 낀 손을 허공에 저으며 전화번호 안내  사이트로 찾아 들어가더
니, 혜란의 이름과 번호를 넣고 검색을 했다. 그러나 잠시 후 찾을 수 없다는 메
시지가 뜨자, 원철은 사이트를 바꾸더니 다른 프로그램을 실행시켰다. 욱이 얼핏
보기에도 비밀번호 조합이 마구  돌아가는 게, 해킹 프로그램이  분명했다. 일단
프로그램이 돌아가기 시작하자, 원철은 한숨을 쉬며 말했다.

  "아마 자기 이름으로 등록된  번호가 아닌 모양이야.  연구소에서 놔 준  거겠
지."

  "그럼 어떻게 찾으려고?"

  "잠시만 기다려 봐. 과학수사 연구소가 어디 있는 거지?"

  "양천구."

  "좋아. 일단 직장 근처가 가능성이 높으니, 거기부터 해보자."

  원철은 화면에 프롬트가 뜨기를 기다렸다가, '양천구'라고  처넣고는 물러앉으
며 말했다.

  "지금 다운 받는 중이니까, 여기서 검색을 해볼 수 있을 거야."

  "뭘 다운 받아?"

  "서울시 양천구의 모든 전화번호와 연결 주소."

  "뭐야?"

  "불법이긴 하지만, 지금 다른 방법이 없어. 일단 양천구 것만 받으니까, 5분이
면 될 거야."

  "....."

  잠시 후 다운이 끝나자, 원철은 그것을 데이터베이스로 불러들인 다음, 혜란의
전화번호와 매칭되는 주소를 검색하기 시작했다.

  "찾았다."

  주소를 복사한 원철은 이내 다른 사이트를 연결하여 복사한  주소를 붙여 넣었
다. 그러자 이내 1:5000 축적의 세밀한 지도가 화면에 떴다.

  "여기로군."

  위치를 확인한 원철은 뒤도 돌아보지 않고 현관으로 달려나갔다.

  "빌어먹을!"

  잠시 머뭇거리던 욱은 낮은 목소리로 욕설을 투덜거리며 친구의 뒤를 쫓았다.



  택시 기사는 서울이라는 말에 고개부터 저었으나, 욱이  10만원을 건네자 언제
그랬냐는 듯 전속력으로 달리기 시작했다. 늦은 시간이라 길은 막히지 않았지만,
거리가 거리인 만큼 혜란의 집 앞에 다다랐을 때는 12시가 가까워 있었다.

  욱은 무조건 계단을 뛰어올라가려는  원철의 뒷덜미를 끌어당긴  다음, 조용히
집 주변을 살펴보았다. 다세대 주택이 분명한 3층 양옥은 2층의  방 하나를 제외
하고는, 혜란의 집인 3층까지 모두  불이 꺼져 있었다. 옆에서  초조한 표정으로
사방을 두리번거리던 원철은 대문  옆에 주차되어 있는 혜란의  차를 발견하고는
욱의 어깨를 두드렸다. 차가 있다는  것은 그녀가 집안에 있을  가능성이 높다는
뜻이다.

  차를 돌아본 욱은 고개를 끄덕였으나, 골목 안쪽과 맞은 편  건물까지 주의 깊
게 훑어본 다음에야 계단을 오르기 시작했다. 3층 대문 앞에서 걸음을 멈춘 형사
는 다시 한 번 주위를 살핀 후, 조심스레 문손잡이를 돌렸다.  문이 잠겨있는 것
을 확인한 욱은 옆에 있는 발코니로 옮겨가 창문 안을 살짝 들여다보았다.

  "아무도 없는 것 같은데?"

  혼잣말로 중얼거리던 욱은 창문이 열려있는 것을 발견하고,  다시 원철을 돌아
보았다. 원철이 망설이는 표정을  짓자, 욱은 말없이 창문을  열더니 미끄러지듯
집안으로 들어갔다. 잠시 후 욱이 안에서 열어준 대문으로 들어서던 원철은 집안
을 가득 메운 시큼한 냄새에 반사적으로 얼굴을 찡그렸다.

  작은 손전등을 들고 집안을 살피던 욱은 이내 응접실 탁자 위에서 냄새의 원인
을 찾아내었다. 거기에는 십분의 일 정도만 남은 조니워커 병  하나와 위스키 잔
이 굴러있었다.

  집안에 별다른 기척이 없자, 조금 안심한 욱이 낮게 투덜거렸다.

  "어째 네 놈 주변의 여자들은 하나같이 술고래들이냐?"

  원철은 대꾸하는 대신 그에게서 손전등을 빼앗아 들고  안쪽으로 들어갔다. 반
쯤 열려있는 문 하나를 열고 들어가자, 침대 위에 죽은 듯 엎드려  있는 속옷 차
림의 혜란이 보였다.

  "혜란씨!"

  놀란 원철이 달려가 그녀를 안아 일으키자, 게즘츠레 눈을 뜬 혜란이 불분명한
발음으로 뭐라고 말했다.

  "뭐라구요?"

  원철이 그녀의 입가에 귀를 대며 묻자, 뒤에서 욱이 말했다.

  "술취한 여자가 뭐라는 진 들어서 뭘해? 어서 뜨자구. 녀석들이 언제 들이닥칠
지 모르잖아."

  "잠깐만. 아무리 그래도 접속장비는 가지고 가야 해."

  원철은 침대 위의 홑이불로 대충  혜란을 덮어준 다음, 집안을  뒤지기 시작했
다.

  수색은 1분도 걸리지 않았다. 옆방에서 데스크탑을 찾아낸  원철은 연결선들을
뽑은 다음, 옆에 굴러있는 멀티ㅅ과 몇 가지 필요한 장비를 챙겨 일어섰다.

  방에서 나온 원철은, 욱이 홑이불에 말린 혜란을 한쪽 어깨에 짊어지고 현관으
로 향하고 있는 것을 발견하고는, 낮게 그의 이름을 불렀다.

  "욱아!"

  형사가 돌아서자, 원철은 그에게 다가가며 물었다.

  "너, 그러고 택시를 잡으려는 거야?"

  그러자 욱은 대답 대신 혜란의  자동차 키를 들어 보였다. 자세히  보니, 그의
어깨에는 어느새 그녀의 핸드백까지 걸쳐져 있었다.

  일층으로 내려온 원철은 조수석에 컴퓨터를 실은 다음,  욱에게서 혜란을 받아
안고 뒷자리에 올라탔다. 욱은 운전대를 잡자마자 지체없이 출발했다.

  88 대로로 접어들 때까지 말없이 운전만 하던 욱은, 여의도  앞을 지나면서 원
철에게 물었다.

  "어때? 김 박사 정신이 좀 드는 것 같애?"

  "전혀. 혹시 병원에 가봐야 하지 않을까?"

  "관둬라. 푹 재우고 아침에 술국이나 끓여주면 되지, 병원은  웬 병원. 술취한
사람 데리고 병원에 가면 환자 대접도 못 받는다. 그나저나, 여자가  웬 술을 그
렇게 퍼마셔? 무거워서 혼났네."

  형사의 투덜거림에 원철은 혜란의 잠든 얼굴을 내려다보았다.  그녀가 술을 퍼
마실 수밖에 없었던 이유에 대해선, 누구보다도 잘 알고 있는 그였다. 자신이 실
바누스를 사랑한다는 사실이 그렇게도 견디기 힘든 일이었을까? 어차피 실바누스
역시 자신의 일부분이란 간단한 사실을 왜 그녀는 받아들이지 못하는 것일까?

  원철이 혜란을 끌어안고 말이 없자, 시큰둥해진 욱은 차의 속력을 올리며 혼자
중얼거렸다.

  "제기랄, 배고파 죽겠네."


                                  제 36 장       도망자들       <끝>



--------------------------------------------------------


온갖 비난을 감수하면서 또 하루를 빵꾸냈습니다.
일이 생기는 걸 우짜겠어요. 글의 템포가 엄청  빨라져야 하는 부분인데 연재가
늦어지다니, 좀 웃기는 일이란 거 저도 압니다.

빨리빨리 올릴 수 있도록 노력하지요. (매번 하는 말이지만 잘 지켜지지 않습니
다. 국회의원 지망생은 아님. 히~ )

추천해 주신 분들께 감사드리며, 특히 기다리다 지쳐신 국희님. 죄송합니다.

좋은 글들이 많은 시리얼입니다. 활기가 돌아 좋습니다.
특히 여름의 대가들이 두 분이나 모습을 보이시는군요. 벌써 기대가 됩니다.

* 여름의 대가 ( = Masters of Summer?)

PS. 최근 일주일 간 갑자기 공지와 광고를  제외한 모든 메일이 오지 않더군요.
혹시나 해서 그저께 비밀번호를 바꿨더니 다시 멜이 옵니다.
혹시나가 역시나였을까요?
지난 1주간 멜 보내시고 괴상한 답장을 받으신 분은 없으시죠?


번  호 : 30246
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-20 20:37
제  목 : [옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 1 부


  6월 18일 (수)  11:03 am


  침대 옆에 앉아 혜란의 잠든 모습을 물끄러미 보고 있던  원철은, 대문이 열리
는 소리가 나자 거실로 나갔다. 시계는 벌써 오전 11시를 가리키고 있었지만, 우
중충한 날씨 탓에 실내는 등을 켜야할 정도로 어두웠다.

  우산을 접으며 들어온 욱은 인상을 쓰면서 커다란 봉투 두 개를 원철에게 내밀
었다.

  "수고했다."

  원철이 말하자, 욱은 옷에 묻은 빗물을 털어 내며 투덜거렸다.

  "빌어먹을. 비까지 오는데 아침부터 여자 옷 심부름이나 시키고. 김 박사는?"

  "아직도 자고 있어."

  "씨발, 목숨 걸고 도망 다니는 와중에, 술취한 여자 수발까지  해야 한단 말이
야?"

  "시끄러 이 자식아. 보로미어 혼자만으론 도저히 신전까지 갈 수 없다고 몇 번
이나 말해야 알아들어?"

  원철의 말에 욱은 입을 다물었지만, 찌푸린 얼굴을 펴지는 않았다.

  봉투 중 하나를 들여다 본 원철은 날카로운 눈으로 친구를 쏘아보았다.

  "임마, 이게 뭐야?"

  "뭐긴 뭐야, 옷이지."

  욱이 퉁명스레 대답하자, 원철이 버럭 소리를 질렀다.

  "짜식이, 아예 비키니를 사오지 그랬냐? 지금 혜란씨보고 이런 걸 입으라고 사
온 거야?"

  "이 빗속에서 그거라도 구해 온 게 어딘데 그래? 그리고 내가  보기엔 잘 어울
리기만 할 것 같구만."

  봉투에서 쫄티와 핫팬츠를 꺼내든 원철은 못마땅한 눈으로 손에  든 옷과 친구
의 능글맞은 미소를 번갈아 쏘아보다가,  한쪽으로 옷을 던져 놓고  다른 봉투를
열었다. 원철은 봉투 속의 내용물을 살펴본 다음, 말없이 주방으로 걸어갔다.

  원철이 봉투에서 콩나물을 꺼내놓고 물을 끓이기 시작하자,  욱은 혜란이 자고
있는 방 쪽을 한 번 힐끔거린 다음 물었다.

  "그나저나 김 박사는 왜 저렇게 술을 마신 걸까?"

  "....."

  "혹시 전에 그 일 때문은 아니겠지?"

  "무슨 일?"

  "일요일 날 너희 집에서 있었던 그 일 말이야. 내가 보로미어를  불러내 김 박
사가 틀렸다는 걸 증명한 일 말이야."

  "그건 아니야. 그리고 너 때문에 술 마실 여자는 아니니까, 신경 쓰지마."

  원철이 쏘아붙이자, 욱은 얼굴을 붉히며 입을 다물었다.

  "그리고 욱이 너....."

  콩나물을 씻던 원철은 물을 잠근 다음 친구를 돌아보며 말했다.

  "너 앞으로 혜란씨에 대해서 말할  땐 조심하도록 해. 네 형수가  되실 분이니
까."

  "뭐야?"

  "이번 일이 정리되고 나면  난 혜란씨와 결혼할 생각이야.  그러니까 지금부터
말조심하라 이 말이야."

  그러자 욱은 해가 서쪽에서 떴다는 이야기를 들을 듯한  표정으로 원철을 바라
보다가, 고개를 설래설래 저으며 거실 소파에 털썩 주저앉았다.

  국이 한참 끓고 있을 때, 방문이 열리며 혜란의 헝클어진  머리가 모습을 드러
냈다. 몸에는 여전히 홑이불을 두른 상태였다.

  "으으음....."

  낮게 신음하던 혜란은 자신을 빤히 바라보고 있는 두 남자의 시선을 흐린 눈으
로 마주보다가, 그제야 정신이 드는지 황급히 방문을 닫았다.  원철이 방문을 열
고 따라 들어가자, 혜란은 침대 위에 몸을 웅크리고 앉아 있었다.

  "혜란씨, 괜찮아요?"

  "속이 쓰려 죽을 것만 같아요."

  "차츰 나아질 거예요."

  "으으..... 그러겠죠. 그런데 내가 왜..... 여기 와 있는 거죠?"

  "그건....."

  원철이 머뭇거리자, 어느새 원철의 어깨 너머로 고개를 내밀고 있던 욱이 대신
대답을 했다.

  "어젯밤에 박사님 댁에서 우리가 모셔왔어요."

  "넌 좀 나가 있어."

  원철은 욱의 등을 떼밀어 방밖으로 쫓아낸 다음, 방문을 닫고  혜란의 옆에 앉
았다.

  "지금은 아무 생각도 하지 말고 쉬도록 해요. 밖에  콩나물국을 끓여 놓았으니
좀 먹구요."

  "지금은 아무 것도 못 먹겠어요. 샤워나 했으면 좋겠는데....."

  "그럼 그렇게 해요."

  원철은 방에 붙은 욕실까지 그녀를  부축한 다음, 그녀가 욕실문을  닫자 욱이
사온 옷들을 그 앞에 가져다 놓았다.

  "여기 옷을 놔둘 테니 입도록 해요."

  "고마와요."

  안에서 물소리가 나기 시작하자,  원철은 방문을 닫고 밖으로  나왔다. 거기서
뚱한 얼굴로 자신을 노려보고 있는 욱을 발견한 원철은 한숨을 쉰 다음 말했다.

  "욱아. 지금 혜란씨와 나 사이엔 조금 미묘한 문제가 있어.  그리고 괜한 얘기
로 혜란씨에게 공포감을 줄 필요는 없으니까, 사정 얘기는 나한테 맡겨라."

  "쳇. 니 맘대로 하세요."

  골이 난 욱이 거실로 돌아가자, 원철은 주방으로 돌아가 끓여놓은 국을 그릇에
담았다.

  잠시 후, 쭈삣거리며 방문을 열고  나온 혜란은 욱을 힐끔거리며  얼굴을 붉혔
다.

  "옷이..... 이거밖에 없나요?"

  원철은 욱을 매섭게 째려본 다음, 난감한 표정으로 식탁을 가리켰다.

  "일단 앉아봐요."

  혜란의 앞에 콩나물국을 갖다놓은  원철은 어설픈 미소를 지으며  그녀의 앞에
마주 앉았다. 그러나 혜란은 숟가락을 드는 대신 원철을  똑바로 쳐다보았다. 아
까보다는 훨씬 맑아진 눈빛이었다.

  "원철씨. 어찌 된 일인지 설명 좀 해 보실래요?"

  화장기 하나 없는 얼굴이었지만, 젖은 머리를 한쪽으로 젖히며 묻는 혜란의 모
습은 아찔할 정도로 아름다웠다.

  잠시 머뭇거리던 원철은 그녀를 마주보며 말했다.

  "욱이가 수사하던 사건에 조금..... 문제가 생겼어요. 그래서....."

  "지금 내가 궁금한 건 원철씨가 왜 날 여기로 데려왔냐는 거예요."

  "저기 그건....."

  원철이 머뭇거리자, 혜란은 미간을 좁히며 물었다.

  "이젠 날 여기 가둬놓고 강제로라도 접속시키겠다는 말인가요?  그렇게 비열한
협박으로도 모자라서요?"

  "그런 게 아니라....."

  원철은 그 뒤를 이을 말을 찾지 못하다가 털어놓았다.

  "..... 실은 혜란씨가 걱정이 되어서 그랬어요."

  "뭐가 걱정이 되었단 거죠? 혹시 내가 술취한 상태에서  정신이 이상한 남자들
에게 납치라도 당할까봐 걱정이 되셨나요?"

  혜란이 비꼬아 대는 바람에 원철의 얼굴이 벌겋게 달아오르자, 보다 못한 욱이
소파에서 몸을 일으켰다.

  "그런 식으로 말하지 마세요. 원철인 정말로 박사님이  걱정돼서 그런 겁니다.
박사님을 데려오느라고 우리도 상당한 위험을 감수했어요."

  "위험이라구요?"

  혜란의 얼굴에 이해할 수 없다는 표정이 떠올랐다.

  "넌 좀 빠지라니까!"

  원철이 소리를 질렀으나, 욱은  식탁으로 다가오더니 의자  하나에 걸터앉으며
말했다.

  "너나 조용히 해, 이 자식아.  지금이 말장난하고 있을 때야? 박사님도  알 건
아셔야 해."

  원철이 입을 다물고 고개를 돌리자, 욱은 혜란을 돌아보며 말했다.

  "김 박사님. 팔란티어가 내 주의를 끈 이후로, 어떤 이상한  녀석들이 계속 내
수사를 방해해 왔습니다."

  "방해..... 요?"

  "먼저 박현철과 팔란티어의 관계를 증명할 수 있는 유일한 증거물이 사라졌고,
그 후엔 NIS에서 날 감시하더군요."

  "....."

  "박사님도 아시겠지만, 그 후로 난 원철이의 도움으로 사건을 해결하려고 노력
해 왔습니다. 그리고 이제 거의 사건의 해결을 눈앞에 두었는데, 갑자기 정체 모
를 녀석들이 어제 우릴 덮쳤습니다."

  "덮쳐요?"

  "네. 우릴 죽이려고 했다구요."

  그러자 혜란은 피식 웃음을 흘리더니, 욱에게 말했다.

  "꼭 무슨 첩보 영화 같군요. 지금 날보고 그 말을 믿으란 건가요?"

  욱은 대답 대신 뒷춤에서 권총을 꺼내어 혜란에게 보여주었다.

  "H&K 2000DF. 특작부대용 공격 권총입니다. 놈들이 갖고 있던 거죠."

  혜란의 입이 벌어지자, 욱은 잠금 장치를 눌러 탄창을 뽑아냈다.

  "그리고 보시다시피 이건 실탄들입니다. 공포탄이 아니에요. 어제 나와 원철일
겨눴던 총알들이란 말입니다."

  그러자 비로소 혜란의 얼굴에 심각한 빛이 떠올랐다.

  "도대체 어떤 사람들이죠?"

  "그건 우리도 몰라요. 하여간 어떤 놈들이던 간에 단순한 위협 차원이 아닌 건
확실합니다. 그래서 지금 나와 원철이가 여기 틀어박혀 있는 겁니다."

  욱이 다시 탄창을 집어넣으며 말하자, 혜란은 고개를 갸우뚱했다.

  "그럼 나는 왜....."

  그녀의 질문에 욱이 머뭇거리자, 원철이 나섰다.

  "그 녀석들이 누군진 몰라도,  팔란티어와 밀접한 관계가  있는 녀석들이에요.
욱이가 팔란티어 회사에 직접 접근할 때마다 신속하게  반응을 보였거든요. 그리
고 지금 놈들은 팔란티어 안에서도 보로미어가 티어의 신전에 접근하지 못하도록
막고 있어요. 기억이 나죠? 우리 앞에 일정한 간격으로 계속 나타나던 괴물들."

  "네."

  "그건 누군가가 수동으로 시스템 안에 직접 괴물을 배치하고 있는 거예요."

  "아....."

  혜란이 낮은 탄성을 올리며 고개를 끄덕이자, 원철은 계속했다.

  "그 신전에 있는 것이 뭐든지 간에, 녀석들이 우리의 접근을 막으려 한다는 것
은 분명해요. 그리고 욱이와 나에게 총까지 들이댔던 놈들이라면,  아예 우리 원
정대가 오늘밤 접속을 하지 못하도록 원천봉쇄할 가능성도 있었어요."

  "원천봉쇄라뇨? 어떻게요?"

  원철은 잠시 머뭇거리다 말했다.

  "후우..... 그러니까..... 현실에서 우리  대원들을 납치하던가 어떻게  해서,
아예 접속을 할 수 없도록 만들  수도 있는 거잖아요. 닉스와 메디나는  어쩔 수
없다 하더라도, 최소한 실바누스, 아니 혜란씨만큼은 보호를  해야 했기에, 혜란
씰 이리로 데려올 수밖에 없었어요."

  그러자 혜란은 굳은 표정으로 두 남자를 번갈아 보다가 욱에게 물었다.

  "이 얘기들..... 모두 정말이군요."

  "지금 우리가 왜 박사님한테 거짓말을 합니까!"

  욱이 억울한 듯 언성을 높이자, 원철은 손을 뻗어 그의 입을 막으면서 말했다.

  "됐어요, 혜란씨. 일단 사정 이야기는 그쯤하고, 그 국이나 들어요. 나머지 얘
기는 나중에 합시다."

  원철의 말에 마지못해 숟가락을 든 혜란은 반쯤 식은 국을 한  술 뜨려다 말했
다.

  "미안해요, 원철씨. 난..... 그런 사정이 있는 줄은....."

  "나중에 얘기하자니까요."

  원철은 그녀의 말을 끊으며 자리에서  일어난 다음, 욱과 자신이  먹을 점심을
준비하기 시작했다.



  욱과 원철이 라면을 먹는 동안, 혜란은 조용히 국을 떠먹기만 했다. 그녀가 다
시 입을 연 것은 욱이 올려놓은 커피물이 막 끓기 시작한 즈음이었다.

  "그 사람들이 티어의 신전에서 감추려는 게 뭘까요?"

  혜란의 갑작스런 질문에 잠시 당황했던 원철이 대답했다.

  "아마..... 아마..... 실은 나도 모르겠어요. 하지만 우린 그것이 현실의 박현
철과 팔란티어의 제우스를 이어줄 수  있는 고리이길 바라고 있는  거죠. 그리고
지금 여러 가지 정황으로 미루어 볼 때 그럴 가능성은 상당히 높아요."

  "그게 뭐든, 그걸 감추는 게 사람을 죽이려들 정도로 중요한 일일까요?"

  이어지는 혜란의 질문에 원철이 머뭇거리자, 욱이 주전자를 식탁으로 가져오며
말했다.

  "만약 놈들이 송 의원  살인사건과 조금이라도 관계가 있는  놈들이라면, 그걸
은폐하기 위해선 무슨 짓이라도 할겁니다."

  "그럼 그 사람들이 그 사건의 배후란 말씀인가요?"

  "현재로선 그럴 가능성도 배제할 수는 없죠."

  그러자 혜란은 잠시 생각을 해보곤 다시 물었다.

  "그러면 결국 어떤 사람들이 송경호씨를 죽이기 위해, 박현철에게 살인을 청부
했다, 뭐 이런 얘기가 되나요?"

  그러자 욱은 난감한 표정을 지었다.

  "글쎄요. 실은 거기가 좀 이해하기 어려운 부분이긴  한데..... 박현철은 살인
청부 같은 걸 받을 만한 위인도 아니었고, 받았다고 해서 실행에 옮길 만큼의 강
심장은 아니었거든요. 아마 제 코피만 봐도 그 자리에서 기절을 할, 그런 녀석이
었다구요. 물론 놈들은 박현철이 아니라 제우스를 보고 살인을 맡겼겠지만요."

  어깨를 으쓱해 보인 형사는 껌을 하나 꺼내 씹으며 계속했다.

  "맨 처음에 수사를 시작할 땐, 나도 박현철이 그냥  미친놈일 거라고 생각했습
니다. 당연히 무슨 배후세력이 있을 거란 생각은 하지도  않았죠. 놈들의 압력으
로 반장에게 근신을 먹었을 때도, 그런 정도의 밋밋한 대응을 해오는 놈들이라면
살인의 직접적인 배후는 아닐 거라고 안일하게만 생각을  했었구요. 하지만 지금
은 놈들이 송 의원 살해의 진짜 배후일 가능성도 고려해야만  합니다. 왜 놈들이
박현철이를 끌어들였는지, 그리고 어떻게 박현철이가 제우스를  현실로 불러냈는
지는 모르겠지만 말이죠. 어쨌거나 지금 그 신전이란 데 감춰진  것을 손에 넣지
못한다면, 나와 원철인 앞으로도 계속  위험할 겁니다. 어느 날.....  쥐도 새도
모르게 사라질 수도 있다구요. 물론 그건 박사님도 마찬가지지만."

  "....."

  거의 협박에 가까운 욱의 말에  혜란은 흠칫하며 입을 다물었다.  그녀는 앞에
놓인 국을 숟가락으로 저으며 뭔가  골똘히 생각하다가, 머리가 아픈  듯 얼굴을
찡그렸다.

  "이제 그만 해라."

  그녀를 주시하고 있던 원철이 욱을 가로막았으나, 욱은 그를 무시하며 다시 혜
란에게 말했다.

  "박사님. 이젠 지금 우리 사정을  아시겠죠? 그리고 왜 박사님이  여기 있어야
하는 지두요. 그러니 말도 없이 이리로 모셔온 게 좀 기분 나쁘더라도 이해를 하
십쇼, 예? 우리 사정도 사정이지만, 박사님의 안전을 위한 일이기도 했으니까요.
그리고 너무 걱정은 마세요. 오늘밤 원철이가 그 신전에서 확실한 증거만 찾아내
면, 이번 사건도 가뿐히 해결이 되고 우린 모두 안전해진다 이겁니다."

  한동안 국그릇만을 내려다보던 혜란은  갑자기 한숨을 내쉬며  고개를 들었다.
원철을 마주본 그녀는 씁쓸한 표정으로 말했다.

  "게임 속에서나 현실에서나, 원철씬 제게 전혀 선택의 여지를 주지 않는군요."

  원철이 입을 다문 채 대답이 없자, 혜란이 다시 물었다.

  "난 아직도 한 가지가 잘 이해가 안돼요. 만약 원철씨 말대로 누군가가 보로미
어와 실바누스를 막으려는 거라면, 왜 그런 저급 괴물들을  이용하는 거죠? 팔란
티어 안에는 훨씬 강한 괴물들도 많이 있어요. 드래곤족이나  상급 마족, 천족들
도 있는데, 그들을 놔두고 왜 하필 모뱃이나 트리톤 같은  약한 괴물들만 등장시
키는 걸까요?"

  혜란의 지적에 원철은 자세를 곧추 앉았다. 원철이 선뜻 대답을 못하자 혜란이
다시 물었다

  "혹시 누군가가 원정대를  저지하려 한다는 원철씨의  생각이 틀린 건  아닐까
요?"

  "글쎄..... 그건....."

  원철이 머뭇거리자, 욱도 궁금한 눈으로 원철을 돌아보았다.

  "팔란티어 안과 현실의 시간차를 고려해 본다면....."

  두 사람의 시선에 밀린 원철이 더듬거리며 입을 떼었다.

  "아마도..... 던전 마스터는 30여초 간격으로 괴물들을 투입하고 있을 거예요.
나야 팔란티어 시스템을 전혀 모르니까 단정적으로 말할 순 없지만, 아마도.....
그게 최대 속도 아닐까요? 상식적으로 생각해도, 괴물의  종류를 고르고, 숫자를
정하고, 던전 안의 투입 장소까지 지정하려면..... 어떤 시스템에서도 30초 정도
는 걸릴 테니까요."

  느릿느릿 설명을 하는 도중, 어렴풋하던 생각 하나가  원철의 머릿속에서 확실
한 모습을 갖춰가기 시작했다. 그에 따라 그의 말투도 빨라졌다.

  "그러니까, 혹시 던전 마스터가 당황했던 게 아닐까요? 생각지도 않고 있던 방
향에서 갑자기 나타난 원정대가, 절대로 접근해서는 안 되는 티어의 신전을 향해
나아간다. 급한 김에 그 앞길에 괴물을 투입해 막아보려  하지만, 상당한 실력을
지닌 놈들이라 파죽지세로 계속 전진한다. 그러자 던전 마스터는 더욱 당황하고,
결국엔 말도 안 되는 괴물들까지 마구 집어넣는다. 뭐 이렇게 된 게 아니겠어요?
트리톤의 경우를 보면 그건 더욱 확실하잖아요. 당황한 나머지 물에서 사는 괴물
을 산기슭에 던져놓는 실수를 저지른 거라구요."

  듣고 있던 혜란이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.

  "잠깐만!"

  욱이 갑자기 긴장을 하며 원철을 바라보았다.

  "왜?"

  원철이 돌아보자, 형사는 몸을 앞으로 기울이며 물었다.

  "난 자세한 건 모르겠다만, 그러니까 게임 안에서 널  막으려는 녀석이 그저께
는 당황한 김에 아무 괴물이나 집어넣었다, 이 말이냐?"

  "그렇지."

  "그러면 오늘은?"

  욱의 질문에 원철과 혜란은 서로의 얼굴을 마주 보았다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



              ----------------------------------------



멜 주신 분들 감사합니다. 특히 샤이암의 샤커님. 감사합니다. 너무 귀중한 조언
이었습니다.

그럼 내일 다시.... (가능할까?)
번  호 : 30297
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-21 22:19
제  목 : [옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 2 부


  "젠장. 그렇지....."

  원철이 낮게 신음하자, 혜란이 떨리는 목소리로 말했다.

  "아무리 실바누스가 고대어 마법을  쓴다고 해도, 에메랄드 드래곤  한 마리면
우린 흔적도 없이 전멸이에요."

  "큰일이군. 오늘은 놈들이 만반의 준비를 하고 기다릴 텐데....."

  원철이 근심스런 얼굴로 중얼거리며 안절부절하지 못하자, 욱이 물었다.

  "신전까지는 얼마 남지도 않았다면서?"

  "그래."

  "그럼 접속하자마자 있는 힘을 다해 뛰면 되잖아."

  욱의 말에 원철은 얼굴을 찡그렸다.

  "모르면 가만히나 있어라. 오늘은 시작하자마자 그저께 밤에  해치우지 못했던
녀석들과 싸워야 해. 그리고 내가 뛰란다고 보로미어가 괴물들을 눈앞에 두고 뛸
것 같아? 그 놈은 괴물이라면 앞뒤 재지 않고 칼부터 휘두르고 보는 놈이라구."

  "그럼 다른 방법은 없는 거야?"

  "....."

  원철과 혜란이 여전히 서로의 눈치만 보고 있자, 형사는 주먹으로 상을 내리치
며 이를 악물었다.

  "빌어먹을..... 여기까지 와서!"

  한동안 고민스런 침묵이 흐른 다음, 욱이 결심한 듯 말했다.

  "씨발! 이에는 이, 눈에는 눈이야! 우리도 그 자식들이 하는 대로 돌려주는 수
밖에."

  "무슨 말이야?"

  원철이 묻자, 욱은 원철과 혜란을 번갈아 쳐다본 다음 입을 열었다.

  "놈들이 게임 안에서 우릴 막으려든다면, 거꾸로 현실에서 녀석들을 막으면 되
는 거야."

  "어떻게?"

  "심동규를 통해 알아낸 것이 하나 있어. 바로 그 팔란티어란 게임의 본사가 있
는 주소야. 너하고 김 박사님이 게임 안에서 신전으로 가는 동안,  난 거기로 가
서 놈들이 허튼 장난을 치지 못하도록 막겠어."

  "웃기지 마. 너 혼자 어떻게."

  원철이 말도 안 된다는 듯 손을 내젓자, 욱은 엷은 미소를 지으며 권총을 꺼내
들었다. 멍한 얼굴로 친구를 바라보던 원철은 거세게 고개를 흔들어 대기 시작했
다.

  "안돼, 이 녀석아! 너 미쳤어? 안돼. 절대로 안돼!"

  "장 형사님. 그건 제가 생각하기에도 너무 무모한 계획이에요."

  혜란도 걱정스런 얼굴을 하며 말렸으나, 욱은 권총을 뒷춤에 찔러 넣으며 일어
섰다.

  "필요한 준비를 하자면, 지금 나가야겠군요. 제 걱정은 마시고, 박사님은 지금
부터 어떻게 보로미어를 신전에 보낼 지나 연구해 주세요."

  욱이 미소를 지으며 혜란에게 말하자, 원철은 자리에서 벌떡 일어나 친구의 앞
을 가로막았다.

  "너 정말 죽으려고 작정이라도 한 거야? 메인 시스템이 있는 곳을 녀석들이 비
워놓았을 리가 없잖아!"

  "원철아. 이건 내게 맡기고, 넌 그 신전에서 필요한 증거나 찾아."

  "안돼, 이 자식아. 절대 못 가."

  원철이 두 팔을 벌리며 소리지르자, 욱은 한숨을 쉬더니 양손으로 원철의 어깨
를 감싸쥐었다. 거구의 형사는 친구를 내려다보며, 마치 떼쓰는 어린아이를 달래
듯 말했다.

  "원철아. 내가 꼭 가야 하는 이유는 두 가지가 있어. 첫째,  이건 내가 시작한
수사야. 그러니 내겐 그걸 끝내야 할 의무가 있어. 게다가 난  이런 일을 하라고
나라로부터 봉급을 받고 있는 놈이야."

  "웃기지 마! 네놈이 언제부터 그렇게 모범적인 경찰이었다고!"

  원철이 그의 손을 뿌리치며 외치자, 욱은 싱긋 미소를 지었다.

  "그래. 사실은 두 번째 이유가 더 중요하긴 해. 그건 우리가 이 사건을 해결하
지 못하면, 솔직히 너나 나나 무병장수 하긴 어려울 거란 거야."

  "....."

  "후우, 나도 일이 이렇게까지 커질 줄은 정말 몰랐어. 하지만  이젠 그냥 손을
떼고 돌아서기엔 너무 늦었잖아. 우리가 그러려고 해도  녀석들이 가만있질 않을
거야. 내가 널 이 엉망진창 속으로 끌어들인 이상, 최소한  다시 꺼내는 줘야지,
안 그래? 그리고 아무리 생각해도 그럴 방법은 이것 밖에 없어."

  "..... 그래도 안돼!"

  원철이 여전히 움직이려 하지 않자, 욱은 얼굴을 굳히며 말했다.

  "원철아. 네 생각은 어떤 지 몰라도, 난 지금 상황을  아주 간단하게 인식하고
있다. 넌 어떻게든 팔란티어 안에서 그 신전에 숨겨진 증거를 찾아내야 하고, 난
어떻게든 현실서 너, 아니 보로미어가 거기까지 안전하게 도착할 수 있도록 길을
터 주어야 해. 아니면 우린 둘 다 죽어. 알겠어?"

  형사의 입에서 나오는 무시무시한 이야기에 원철은 움찔했다.  그는 길을 비키
진 않았으나, 욱이 자신의 옆을 지나 현관으로 가는 것을 막지는 않았다.

  욱이 신발을 신고 문을 나서려는데, 원철이 돌아서며 친구의 이름을 불렀다.

  "욱아!"

  "왜?"

  욱이 돌아보자, 원철이 떨리는 목소리로 물었다.

  "너, 조심할 거지?"

  "짜식, 당연한 소릴 하고 있어."

  "그래도..... 너 혼자서 어떻게....."

  원철이 약간 메인 목소리로 말을 더듬자, 욱은 이맛살을 잔뜩 찡그리며 짜증스
럽다는 듯 뒷머리를 긁어댔다.

  "야, 이원철, 너 아까부터 왜 그래? 혼자서라니 뭐가 자꾸 혼자서야?"

  ".....?"

  "임마, 난 여전히 특별 합동수사본부  소속의 대한민국 경찰 경사야.  전화 한
통이면 기동타격대 2개 중대는 10분  내로 동원할 수 있어. 내가  미쳤다고 거길
혼자서 가냐? 너야말로 괜히 혼자서 센치해져 가지고 난리피지  말고, 접속 준비
나 잘 하고 있어, 짜샤!"

  멍하니 서있는 원철을 뒤로하고 집을 나서던 욱은 대문을 닫으며 덧붙였다.

  "10시 반에 핸드폰으로 연락을 할 테니까, 전화나 열어둬라."

  한동안 닫힌 문을 바라보던 원철은 뿌드득 이를 갈며 중얼거렸다.

  "나쁜 자식, 괜히 분위긴 혼자서 다 잡아놓고....."



  비는 어느새 그쳐 있었지만, 날은 여전히 음산했다.

  아파트를 나선 욱은 핸드폰을 꺼내 들었으나, 막상 번호를 누르지 못하고 한동
안 망설이다가 그냥 버스를 탔다. 청량리에서 내린 그는, 역전의 인파 속에 섞인
다음에야 남 수사관에게 전화를 걸었다.

  두어 번 신호가 울리자, 기다렸다는 듯 기철이 전화를 받았다.

  "여보세요."

  "나야."

  "장 형사?"

  "응. 지금 통화할 수 있어?"

  "잠깐만."

  잠시 후 문이 닫히는 소리가 나더니, 기철이 다시 물었다.

  "지금 어디야?"

  "말할 수 없어."

  "좋아. 자네가 부탁한 건 오늘 오전에 알아봤는데, 어제 사무실에 왔던 사람은
검찰 직원이 아니야."

  "뭐라구? 그럼 왜 반장은 검찰이라고 했지?"

  갑자기 솟아오르는 의심을 누르지 못하고 욱의 목소리가 갈라졌다.

  "진정해, 이 친구야. 그 사람, 현직은 아니지만 얼마 전까지만 해도 검찰 직원
이긴 했어."

  "아, 그래?"

  욱이 누그러지자, 기철이 계속했다.

  "한 9개월 전까지만 해도 우리 수사관이었대. 이름은 조병관.  사이버 범죄 전
담반 소속으로, 주로 해커들 추적하는 일을 했었고, 9개월 전쯤  사표 쓰고 개인
회사에 취직을 한 걸로 되어 있어. 그런데....."

  "그런데?"

  "그런데 좀 웃기는 게, 그 이후로 아무도 이 사람과 연락이  닿은 사람이 없다
는 거야. 새로 일을 인계 받은 사람이 업무관계로 뭘 물어보려  해도, 도무지 연
락 닿을 길이 없더란 거지.  집에도 들어오질 않고, 핸드폰도  해지하고, 하여간
완벽하게 증발해 버렸다더군."

  욱은 전혀 놀라지 않았다. 아니, 이건 오히려 어느  정도 기대했던 내용들이었
다.

  해커 전담반이라. 그러면 그렇지.

  욱이 다시 물었다.

  "흐음..... 그럼 어제는?"

  "그것도 좀 이상해. 따지고 보면  이건 분명히 검찰을 사칭한  거거든? 그리고
사칭이 아니라고 해도, 일개 수사관 출신에게 경찰청 국장이 꼼짝도 못하고 눈치
만 본다는 게 말이나 돼? 아무래도 뭔가가 좀 수상해."

  "알았어. 그리고 조금도 수상해 하지마. 지금부턴 아예  그쪽으론 관심도 갖지
말라구. 잘못하면 남 수사관까지 다쳐. 지금 상황에서 그렇게 되면 난 팔 하나가
잘리는 셈이야."

  "..... 알겠어. 혹시 더 필요한 건 없어?"

  "현재로선. 그리고 오늘 혹시 병력 출동할 일은 없지?"

  "아직까진 없는 걸로 아는데?"

  "알았어. 그럼 조만간 내가 다시 연락을 할께. 고마워."

  "몸조심해, 장 형사."

   전화를 끊은 욱은 지체없이 반장의 번호를 눌렀다. 그는  반장이 전화를 받자
마자,
  "가로숩니다."
  하고 끊고는, 어제처럼 10분 가량을 인파 속에서  서성이다가 커피숍의 번호를
눌렀다.

  "나다."

  이번엔 아예 반장이 처음부터 전화를 받았다.

  "문제가 좀 생겼습니다."

  "뭐냐?"

  "증거물은 오늘 자정이 되기 전에 손에 넣을 수 있습니다. 그런데 그러려면 사
람이 좀 필요하겠습니다."

  "얼마나?"

  "2개 중대 정도면 될 것 같습니다."

  "뭐에 쓰려는 거냐?"

  "제가 그 증거를 얻는 걸 방해하려는 놈들이 있습니다. 그걸 손에 넣을 때까지
만 그 녀석들을 막아주면 됩니다."

  반장은 잠시 생각을 해보더니 물었다.

  "..... 혹시 영장이 필요한 일은 아니냐?"

  "....."

  욱은 아랫입술을 깨물었다. 한경상사의 건물 안으로 들어가야 하는 일이니, 당
연히 사전영장이 필요했다. 한  번만 눈감아주면 좋겠건만, 반장이  그럴 위인이
못되는 것이다.

  "영장 없으면 안 된다."

  반장이 자르듯 말하자, 욱은 참지 못하고 분통을 터뜨렸다.

  "아이씨, 참! 이 증거가 있어야 그 영장을 받을 수 있는 거 아녜요! 영장 타령
하면서 이대로 구경만 하면, 증거는 날아가 버린다구요!"

  "그래도 안돼."

  "일단 기동대는 출동시켜 주세요. 영장 문제는 증거를 확보한  다음에 제가 알
아서 처리하면 되잖아요."

  "네놈 일하는 방식을 모르는  건 아니지만, 그러다간 다  잡아놓고도 법정에서
놓친다. 요즘 약은 녀석들, 미란다 헌장을  줄줄 외는 거 몰라? 그러니  먼저 그
증거란 것부터 얻어와라."

  "그게 그렇게 안 된다니까요, 반장님!"

  "나도 안 된다면 안돼!"

  욱은 한숨을 쉬었다.

  "좋습니다. 그럼 출동 대기만이라도 해 주세요. 제가 그 증거물을 확보하는 대
로 바로 출동할 수 있도록, 대기만이라도 해달란 말입니다."

  "좋아. 그건 해줄 수 있지. 출동 목표가 어디야?"

  "지금은 말씀드릴 수 없고, 하여간 광진구에 있습니다."

  "알았어. 그럼 동부서에서 대기하마. 증거를 확보하는 대로  내 핸드폰으로 연
락을 해라. 한 녀석 법원에 박아놓고 가면, 긴급 영장은 10분이면 돼."

  "시간은 11십니다."

  "알았다. 9시부터 대기하마."

  "반장님. 꼭입니다. 약속하시는 겁니다."

  "알았다니까."



  전화를 끊은 욱이 참지 못하고 '와악!' 소리를 지르는 바람에 주위의 사람들이
일제히 돌아보았다. 그러나 욱은 사람들의 시선은 아랑곳하지 않고, 지하철역 쪽
으로 성큼성큼 걸음을 옮겼다.

  콩나물 시루 같은 역구내의 인파를 헤치고 화장실을 찾은  욱은 거칠게 지퍼를
내리고 소변을 보기 시작했다. 그러나 소변을 보는 동안에도 형사의 다리는 계속
떨리고 있었다.

  '침착하자, 인석아. 침착하자.'

  욱은 일을 마친 다음에도 계속 그 자리에 서서 속으로 중얼거렸다.

  어차피 각오했던 일이었다. 애초부터 영장 없이 병력을  출동시킬 수 있으리라
고는 기대도 하지 않았다. 원철이  앞에서야 억지로 여유를 가장해  보이긴 했지
만, 결국은 자신 혼자서 해결할 수밖에 없는 일이란 것을 그는 처음부터 알고 있
었다. 그러나 막상 그 상황이 눈앞에 닥치자, 가슴 밑바닥부터 서늘한 긴장이 차
올라오는 것만은 그로서도 어쩔 수 없었다.

  지금까지 경찰 생활을 하며 수없이 험한 일들을 겪었지만, 이번처럼 쫓기는 입
장이 되어보기는 처음인 것이다.

  욱은 세면대에서 손을 씻으며, 그래도 모든 것을  긍정적으로 바라보려고 애썼
다. 후다닥 밀고 들어가, 게임  안에 괴물을 집어넣고 있는 녀석만  막으면 되는
일이다. 어쩌면 우르르 기동대를 몰고 들어가는 것보다, 혼자  움직이는 것이 나
을 지도 몰랐다. 팔란티어 안에서는 시간이 빨리 간다니까, 한  2,3 분만 버텨주
면 원철이 증거물을 확보할 시간은 충분할 것이다. 그리고 일단  그것만 손에 넣
으면 녀석들도 감히 자신을 어쩌지는  못할 것이고, 고로 퇴로는  걱정할 필요가
없었다.

  그리고 어쩌면 이 모든 걱정들이 쓸데없는 기우일지도  모른다. 녀석들 모두가
강원도 어느 산골짜기에서 돼지우리나  뒤지고 있을 가능성도  농후했다. 휘파람
불며 느긋하게 정문으로 걸어 들어갈 수 있는 상황인지도 모르는 것이다.

  그래! 분명히 그럴 거야!

  거울에 비친 자신을 향해 억지로  웃음을 지어 보인 욱은 몸을  돌려 화장실을
나섰다. 밤 11시까지는 시간도 많았지만, 자신이 준비해야  할 물건들도 많았다.
그는 지하철 승강장으로 내려가면서, 계속 자신을 따라붙는  불길한 생각들을 떨
쳐버리려고 애썼다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.



     -------------------------------------------------------------



 잡담 쓸 기운도 없군요.
 독감에 걸려 계속 기침만 콜록거리고 있습니다.

 내일 올릴 수 있기를 기원하면서.



번  호 : 30359
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-22 18:28
제  목 : [옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 3 부


  욱이 떠난 다음, 혜란은 한동안 창밖을 바라보며 말이 없었다. 왠지 슬퍼 보이
는 그녀의 뒷모습을 바라보던 원철은 조심스레 입을 열었다.

  "혜란씨....."

  "....."

  "그날 내가 전화로 했던 말, 진심이 아니었던 거 알죠?"

  "그랬었나요?"

  유리창에 반사되어 날아온 그녀의  낮은 반문은 날카롭게 원철의  가슴을 긁었
다.

  원철은 입안이 말라오는 것을 느끼며 말했다.

  "정말로 진심이 아니었어요."

  "저에겐 진심 이상으로 진심으로  들리던 데요? 그렇지 않았더라면  난 절대로
접속을 하지 않았을 테고, 그러면 우리가 지금 여기에 숨어있어야  할 이유도 없
었겠죠."

  "미안해요. 이렇게 위험한 일이 될 줄 알았더라면,  절대로 혜란씰 끌어들이지
않았을 텐데..... 다 내 잘못이에요. 하지만 다시 만나지 않겠다던 말만은 내 진
심이 아니었어요."

  그러자 혜란은 몸을 돌려 원철을 바라보았다. 그녀의 눈시울은 붉어져 있었다.

  "그런 말을 하기엔 조금 늦은 것  같군요. 이미..... 이미 모든 게  너무 늦어
버렸어요."

  "아니, 그렇지 않아요. 이제 시작일 뿐이에요."

  원철은 숨을 크게 들이마신 다음, 그녀에게 말했다.

  "혜란씨, 나와 결혼해 주세요."

  그러자 그녀는 더할 나위 없이 비참한 얼굴로 원철을 바라보다가, 갑자기 울음
을 터뜨렸다.

  당황한 원철이 다가서려 하자, 그녀는 한 손으로 그를 막으며 비틀거렸다.

  "혜란씨....."

  원철이 엉거주춤하게 서서 그녀의 이름을 부르자, 혜란은 아예 두 손으로 얼굴
을 감싸며 서럽게 울기 시작했다.

  "혜란씨, 이러지 말아요. 내가 진심으로 사과할께요. 난 정말로 혜란씰 사랑해
요. 이번 일만 끝나면....."

  원철이 그녀를 달래기 시작하자 혜란은,
  "원철씬 몰라요. 원철씬 모른다구요!"
  하며 부르짖더니, 거세게 그를 밀치고는 방안으로 뛰어들어가 버렸다.

  이해할 수 없는 그녀의 반응에 멍하니 서있던 원철은 그녀를 따라 방안으로 들
어가려고 했으나, 문은 안으로 잠겨 있었다.

  "혜란씨? 문 좀 열어봐요."

  원철은 그 앞에 서서 노크를 하며 그녀를 불렀지만, 굳게 닫힌 방문은 열릴 줄
을 몰랐다.



  "원철씨, 그만 일어나세요."

  가볍게 흔드는 혜란의 손에 잠이 깬 원철은, 게즘츠레한 눈으로 그녀의 얼굴을
바라보다 몸을 일으켰다. 거실의 소파 위였다.

  "어우..... 내가 잠깐 낮잠을....."

  비몽사몽간에 중얼거리던 프로그래머는 창밖이 어두운 것을 보고  번쩍 정신을
차렸다. 그러나 황급히 시계를 돌아보자, 다행히 8시가 가까웠을 뿐이었다.

  "아직도 3시간이나 남았으니까 걱정 말아요. 정말 세상 모르고 자더군요. 어린
아이처럼."

  혜란은 경쾌한 말투로 말하더니 환한 미소를 지었다.

  "아함..... 어제 일로 긴장한 데다, 밤에 잠을 많이 못  자서 피로가 쌓였었나
봐요."

  원철이 하품을 하며 말하자, 혜란은 고개를 끄덕였다.

  "그럴 거 같아서 깨우지 않았어요. 하지만 이젠 일어나야 해요. 음식이 식으니
까."

  그녀는 원철의 손을 잡고 식탁으로  이끌었다. 거기에는 방금 삶아낸  듯 김이
모락모락 올라오고 있는 파스타와 낯익은 향의 김혜란 소스가  그를 기다리고 있
었다. 혜란에게 떠밀려 엉겁결에  자리에 앉은 원철은, 그녀가  파스타에 소스를
얹어 자신의 앞에 놓자 의아스런 표정으로 그녀를 바라보았다.

  앞에 있는 사람은 분명히 혜란이었으나, 아까 울면서  방으로 뛰어들어가던 그
녀와는 180도 다른 사람으로 보였다. 얼굴은 환했고, 목소리도 밝았다.

  "저기..... 아까는 왜 그랬어요?"

  원철이 조심스레 묻자, 혜란은 다시 미소를 지으며 말했다.

  "아까는..... 아까는 미안했어요. 너무 갑작스럽고 그래서 그만....."

  "난 내가 뭘 또 잘못한 건가 하고....."

  "아니, 아니에요. 그런 거 없어요. 그냥 순간적으로 너무 혼란스러워서 그랬을
뿐이에요. 하지만 이젠 됐어요. 원철씨가 자는 동안 다 정리가 됐으니까요."

  그녀의 표현에 원철은 조금 의아해졌다.

  "정리가 돼요?"

  "생각을 했어요. 아주 오랫동안. 내가 지금까지 배워서 알고 있던 모든 지식들
을 접어두고, 원철씨가 했던 말만 생각했어요. 그러자 원철씨가  계속 나에게 말
하려던 것들이 이해가 됐어요."

  "내가 말하려던 것들이요?"

  "네. 팔란티어 역시 현실과 동등하게 받아들여야 하는 세계라는 것이며 실바누
스를 사랑하는 것이 곧 나를  사랑하는 것이라는 것, 그리고  그저께 그렇게라도
날 접속시킬 수밖에 없었던 사정 등등, 뭐 그런 것들 말이에요."

  "그럼....."

  원철이 정신을 차리며 말을 더듬자, 혜란은 밝게 웃으며 고개를 끄덕였다.

  "그래요. 원철씨 청혼을 받아들일께요."

  원철은 너무나 기쁜 나머지 입만 벌린 채 아무런 말도 하지 못했다. 그는 상위
로 손을 뻗어 혜란의 손을 잡은 다음에야 가까스로 목소리를 찾았다.

  "고마워요, 혜란씨..... 사랑해요."

  "저두요."

  원철은 자신을 마주보는 혜란의 눈동자 속에서, 그  눈동자만큼이나 투명한 그
녀의 진심을 보았다.

  한동안 이어지던 침묵을 깨며 혜란이 말했다.

  "음식이 식어요."

  "그래요, 일단 먹자구요."

  원철은 갑작스런 허기를 느끼면서 포크를 집어들었다.

  식사를 하면서 두 사람은 앞으로의 일들에 대해  이야기했다. 정확히 말하자면
주로 혜란이 자신의 희망사항을  이야기하고 원철이 맞장구를  치는 식이었지만,
식사가 끝날 무렵에는 원철의  머리에도 앞으로의 생활에 대한  구체적인 그림이
그려졌다.

  두 사람은 낙엽이 지기 전에 식을 올릴 것이고, 그때 혜란은 원철이 결혼 선물
로 사줄 다이아몬드 목걸이를 하고 실크로 짠 웨딩드레스를 입을 것이다. 식장은
여름의 마지막 녹음이 짙게  우거진 수목원으로 잡았고,  들러리로는 보로미어와
실바누스의 인형을 세워 놓기로 했다. 식을 올리자마자 두 사람은 남프랑스의 리
비에라로 신혼여행을 떠나서 지금 원철이 사는 집을 2층으로 증축하는 공사가 끝
날 때까지 머물다가, 집이 완성되면 돌아와 첫아이를 낳을  것이다. 이름은 남자
면 주혁, 여자면 주희로 부르기로 했다. 아이가 세 살이 되면  혜란이 글을 가르
쳐주고, 네 살이 되면 원철이 컴퓨터를 가르쳐 줄 것이며, 첫  아이가 학교에 가
기 시작하면 둘째 아이를 낳기로 했다.

  둘째 아이의 이름을 놓고 마음을  정하지 못하던 혜란은, 빙그레  미소만 짓고
있는 원철을 의식하고는 웃음을 터뜨렸다.

  "이런. 내가 너무 앞질러 나갔죠?"

  혜란이 쑥스러운 듯 얼굴을 붉히며 묻자, 원철은 고개를 저었다.

  "아니요. 전혀 그렇지 않아요. 손자들 이름까지 다 지어도 돼요."

  그러자 혜란은 허공을 바라보며 혼잣말처럼 중얼거렸다.

  "아, 눈만 감으면 벌써 상상이 돼요. 정말..... 정말 멋진 인생이  될 수 있었
을 텐데."

  "네? 뭐라구요?"

  원철이 뭔가 잘못 들었나 싶어 되묻자, 혜란은 다시 그를  바라보며 미소를 지
었다.

  "원철씨와 함께라면 정말 멋진 인생이 될거라구요. 분명히  그럴 거예요. 그렇
죠?"

  "아, 예. 그럴 거예요. 하지만 우리 인생이 멋있어진다면, 그건  나 때문이 아
니라 혜란씨 때문이겠죠."

  그러자 혜란은 잠시 원철을 바라보다가 물었다.

  "나 부탁 한 가지만 해도 돼요?"

  "뭐든지요."

  원철이 흔쾌히 고개를 끄덕이자, 얼굴을 붉히며 머뭇거리던  혜란이 마침내 입
을 열었다.

  "한국에선..... 결혼한 다음엔 서로 '여보'라고 부르잖아요. 원철씨가 날 그렇
게 부르는 걸 들어보고 싶어요."

  원철은 잠시 멀뚱거리며 혜란을 바라보다가 웃음을 터뜨렸다.

  "왜요. 뭐가 우스워요?"

  혜란이 항변하듯 묻자, 원철은 고개를 흔들며 간신히 웃음을 삭였다.

  "혜란씨. 요즘은 그 말 거의 안 써요. 글쎄요, 애들이 다  자란 다음이라면 모
를까....."

  "그러니까 들어보고 싶다는 거예요. 나중에, 그러니까 아주 나중에, 우리가 같
이 늙어갈 때 느낌이 어떨지 미리 알고 싶어요. 부탁이에요."

  "하하, 같이 늙어갈 때요?"

  원철은 다시 웃음을 터뜨리며 고개를 젓다가, 혜란이 정색을 하며 눈을 흘기자
머쓱해져 뒤통수를 긁었다.

  "혜란씨가 정 원한다면....."

  원철은 '흠흠'하고 목청을 돋운 다음 혜란을 똑바로  바라보았다. 그러나 막상
'여보'란 말을 하려고 하자, 그게 생각보다 쉽지 않았다.

  "여..... 여....."

  몇 번을 시도하던 원철은 간신히 그 말을 입 밖으로 밀어내었다.

  "여보!"

  막상 한 번 말하고 나자, 그 후론 거칠 것이 없었다.

  "여보, 이 말을 들으니 기분이 어때요, 여보?"

  원철이 빙글거리며 묻자, 혜란은 쑥스러운 듯 미소를 지었다.

  "나쁘지 않아요. 아주 좋아요. 역시 당신의 청혼을 받아들이길 잘했던 것 같아
요."

  그녀의 입에서 나온 '당신'이란 단어는 원철의 생식기에서 갑작스런 위력을 발
휘하기 시작했다. 꽉 끼는 티에 의해 드러난 그녀의 유두와  가슴윤곽이 필요 이
상으로 선명하게 보이면서, 원철의 호흡이 가빠지기 시작했다.

  "왜 그래요?"

  뭔가 이상한 것을 눈치챈 혜란이 묻자, 원철은 말없이  자리에서 일어섰다. 그
녀의 손목을 당겨 일으킨 원철은, 갑자기 그녀를 번쩍 안아들고 방으로 향했다.

  "워, 원철씨....."

  당황한 혜란이 그의 이름을 불렀으나, 그녀를 침대 위에 내려놓은 원철은 대답
대신 입고 있던 옷들을 거칠게 벗어  던졌다. 별로 옷이랄 만한 것을  입고 있지
않았던 혜란이 알몸이 되는 것은 더욱 순식간이었다.



  10시 반이 가까워오자, 혜란을 끌어안고 침대에 누워있던  원철은 억지로 몸을
일으켜 옷을 입었다. 혜란은 원철이 옷을 다 입은 다음에야 몸을 일으켰다. 원철
은 옷을 입는 혜란의 뒷모습을 바라보면서, 그녀가 정말로 아름답다고 생각했다.
그리고 그것은 단순한 육체적 욕망이 아닌, 어떤 종교적 경외심  같은 것을 불러
일으키는, 그런 종류의 아름다움이었다.

  옷을 입은 두 사람은 어깨동무를 한 채로 거실 소파에 앉아  욱의 전화를 기다
렸다. 대화는 없었다. 더 이상의 말이 필요치 않았기 때문이다.

  혜란의 목덜미에 키스를 하며 그 짙은 살냄새를  들이마시던 원철은, 핸드폰이
울리자 재빨리 그것을 귀에 갖다대었다.

  "욱이냐?"

  "그래. 접속 준비는?"

  "나는 되었고....."

  거실 반대편을 돌아본 원철은, 혜란이 어느새 자신의  컴퓨터를 유선 케이블에
연결해 놓은 것을 보았다.

  "혜란씨도 됐어. 그래. 이쪽은 다 됐어. 너는?"

  "여기도 준비는 끝났다. 기동대 2개 중대가 정문 앞에서 대기 중이야. 내 신호
만 떨어지면 여길 완전히 쑥밭으로 만들어 버릴 거다. 우리  일단 시간을 정확히
맞추자. 지금 네 시계론 몇 시냐?"

  원철은 손목시계를 들여다 본 다음 말했다.

  "10시 36분 40초."

  "내 시간이 10초 빠르군. 그 정도면 좋아."

  욱은 혼잣말로 중얼거리더니 목소리를 낮추며 말했다.

  "잘 들어. 난, 아니 우리는 정확히 10시 55분에 들어갈 계획이다. 아마도 네가
접속을 할 때쯤이면, 이쪽 상황은 벌써 다 종료되어 있을 거야.  그러니 넌 접속
을 하자마자 무조건 그 신전이라는 데로 가서, 거기에 숨겨진  걸 찾아내만 하면
돼. 박현철이와 팔란티어를 연관지을 수 있는 것이 분명히 거기에 있을 거야. 그
게 뭐든, 그걸 확보하는 대로 지체없이 나에게 그 내용을 알려줘. 알았지?"

  "알았어."

  "네가 그걸 빨리 알려줘야, 여기 일이 수월해져. 꼭이야!"

  "알았다니까."



  욱은 원철과의 전화를 끊자마자 다시 쌍안경을 집어들었다. 그는 1시간 전부터
맞은 편 건물의 옥상에 앉아 한경상사를 감시하고 있었다. 물론  그의 옆에는 기
동대 2개 중대는 고사하고, 개미새끼 한 마리도 없었다.

  한경상사의 건물에서 현재 불이 켜져 있는 창문은 셋이었는데, 그중 하나는 숙
직실로 보였고, 다른 하나는 와이셔츠 차림의 남자 하나가 책상이  앉아 있는 것
이 평범한 일반 사무실 같았다. 마지막 하나가 욱이 주시하고 있는 3층의 방이었
는데, 컴퓨터 모니터로 보이는 패널들이 책상마다 두어 개씩  달려 있었고, 가끔
씩 사람들도 두엇 왔다갔다하는 것이 보였다.

  3층이라.....

  욱은 쌍안경을 집어넣고, 장비들을 점검했다. 방탄 조끼와 조끼  양쪽에 세 개
씩 꼽은 다이너마이트, M16A1 소총과 30발들이 탄창 두 개, 그리고 허리에 찬 권
총과 발목에 감은 대검.

  이 정도면 완벽했다.

  물론 다이너마이트는 다이너마이트가 아니라 신호용 플레어이고, M16과 탄창은
장난감 가게에서 산 모형 BB총일 뿐이지만, 이 정도면 누구라도 섣불리 달려들지
는 않을 것이다. 게다가 어제 빼앗은 권총과 남대문 구석에서  찾아낸 구형 미해
병 방탄 조끼, 그리고 발목의 대검은 진짜였다.

  다행인 것은 정말로 모두 강원도로 가버렸는지, 덩치 큰 양복들이 하나도 보이
지 않는다는 점이었다. 이 정도라면 3층까지 돌파하는 데 3분이면 충분했다.

  문득 세 번째 방에서 뭔가 새로운 움직임이 있어, 욱은  다시 쌍안경을 집어들
었다. 처음 보는 녀석이 방안에 모습을 드러내고 있었다. 30대 후반으로 굵은 뿔
테안경을 쓰고 있었고, 후줄근한 면티에 청바지 차림이었다.  그다지 위협적으로
보이지는 않는 인물이었으나, 방안에 있던 두 사람은 왠지 그에게 머리를 숙이며
꼼짝을 하지 못했다. 아니, 꼼짝을 못하는 정도가 아니라, 아예  그 앞에서 벌벌
기는 것이, 쌍안경으로 자세히 보기가 미안할 정도였다.

  뿔테안경은 사람들에게 뭐라고 한참 이야기를 하더니, 책상  하나에 앉아 모니
터를 응시하며 입을 다물었다. 녀석은 뭔가를 기다리고 있었다.

  무엇을?

  11시를?

  욱은 직감적으로 그 녀석이 자신의 목표라는 것을 느꼈다. 바로  저 녀석이 원
철의, 아니 보로미어의 앞길을 막으려 드는 망할 자식이었다.  형사는 숨을 들이
쉬며 시계를 보았다.

  10시 43분.

  움직여야 할 시간이었다.

  욱은 스키 마스크로 얼굴을 가린 다음, 몸을 일으켰다.

  옥상에서 내려온 형사는 골목의 그늘에 몸을 숨긴 다음, 길 건너의 4층 건물을
노려보았다. 2차선 도로를 사이에 두고 있으니 직선 거리로 2,30  미터 가량? 현
관의 유리문은 반쯤 열려 있었지만, 수위  한 사람이 그 안에서 졸고  있는 것이
문제였다. 제발 지나갈 때까지 깨지만 말기를.

  "삼층 왼쪽 두 번째 문, 삼층 왼쪽 두 번째, 삼층, 왼쪽, 두 번째....."

  쉬지 않고 입속으로 자신의 목표를 되뇌이던 형사는,  시계가 55분을 가리키는
순간, 있는 힘을 다해 골목의 그늘로부터 달려나갔다.



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.



    --------------------------------------------------------------


죽겠는 것은 좀 가셨으나, 이제는 코로 숨쉬는 것이 상당히 힘들군요.
게다가 오늘은 손목을 다쳐 파스를 붙이고 자판을 치고 있습니다.
정말 강행군이란 이런 것을 두고 하는 말이아닐까 합니다.

글추천 하나 합니다.

환동 장편란에 서유대록 입니다.
LT 서유 하면 좍..... 이 아니라 두 편 나옵니다.
네. 단 두 편 올라온 글을 지금 추천드렸습니다.
이런 일이 있으리라곤 저도 생각한 적이 없지만, 단지 두 편 읽고
지금 추천을 드립니다.

일단 읽어 보십시오. 완전히 맛이 갑니다.

번  호 : 30395
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-23 20:25
제  목 : [옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 4 부


  조용히 시계만 바라보던 혜란이 입을 열었다.

  "이제 10분 남았군요."

  "그러네요."

  원철이 말하자, 혜란은 갑자기 그의 목을 끌어안고 키스를  해왔다. 그녀는 긴
키스가 끝난 다음에도 원철의 목을 놓지 않고 말했다.

  "원철씨, 한 가지만 물어봐도 돼요?"

  "그럼요."

  "만약 나와 실바누스 중 한 사람을 반드시 택해야만 한다면 누굴 택하실래요?"

  원철은 살짝 눈쌀을 찌푸리며 말했다.

  "그 문젠 이미 다 끝난 거 아니던가요?"

  그러자 혜란은 미소를 지으며 원철의 볼을 쓰다듬었다.

  "그러니까 만약이라고 했잖아요. 이건 순전히 호기심에서 물어보는 거예요. 보
로미어가 아닌 원철씨의 입장에서, 나와 실바누스 중 어느 쪽이 더 좋아요? 여자
로서 말예요."

  원철은 고개를 갸웃거렸다.

  "글쎄요. 그건 참 대답하기 힘든 문젠 거 같은데..... 여자로서야 물론 혜란씨
가 더 호감이 가죠. 실제로  느끼고, 사랑하고, 결혼도 할 수  있으니까요. 하지
만....."

  "하지만?

  "하지만 뭐랄까..... 실바누스는 자신의 목숨을 돌보지 않고  보로미어를 보호
하잖아요. 그 모습도 좋아 보여요. 물론 혜란씨 말대로 게임 안에서만 가능한 맹
목적인 사랑이겠지만, 그런 순수하고 헌신적인 사랑이 실바누스의  가장 큰 매력
인 것 같아요."

  그러자 혜란은 서글픈 눈으로 원철을 바라보며 말했다.

  "게임에서만일까요?"

  "네?"

  갑작스런 물음에 원철이 어리둥절해 하자, 혜란은 다시  미소를 짓더니 원철에
게 입을 맞췄다.

  "아니에요. 별 얘기 아녜요. 그리고 이젠 접속할 시간이네요."

  혜란은 원철의 목을 감았던 팔을 풀고 일어나, 자신의 컴퓨터 앞에 앉았다. 원
철도 소파에서 몸을 일으킨 다음 골방으로 향했다. 일단 방안으로 들어갔던 원철
은 갑자기 그 동안 잊고 있었던 사실을 하나 기억해 내고는  다시 고개를 내밀었
다.

  "그런데 혜란씨?"

  "네?"

  "마지막 접속 때, 신전에서 처음 눈을 떴던 게 혜란씨였죠? 실바누스가 아니라
혜란씨였던 거 맞죠?"

  "후후, 글쎄요."

  "어떻게 팔란티어 안에서 실바누스가 아닌 혜란씨로 존재할 수 있었던 거죠?"

  "글쎄 그게 정말 저였을까요?"

  혜란은 웃으며 반문하더니, 후딱 멀티셑을 뒤집어썼다.

  "그리고 도대체 실바누스는 왜 보로미어를 반기지 않는 겁니까?"

  원철이 끈질기게 묻자 혜란은,
  "하하, 그건 실바누스에게 물어봐야죠."
  하면서 컴퓨터의 스위치를 올렸다.

  원철은 묻고 싶은 것이 더 있었지만, 시간을 보고는 다시  골방으로 돌아가 멀
티셑을 눌러썼다.

  접속 아이콘을 누르고 대기 상태로 누워 있는데, 밖에서 혜란의 목소리가 들려
왔다.

  "원철씨, 기억나요?"

  "뭐가요?"

  "보로미어가 죽기 직전에 실바누스가 했던 말 기억나요?"

  "아..... 뭐였더라?"

  원철이 더듬거리자, 혜란이 말했다.

  "보로미어의 책임이 아니라고 했어요. 보로미어를 원망하지 않는다구요."

  "아, 맞아요! 그랬었죠."

  원철이 고개를 끄덕이자, 혜란이 말했다.

  "원철씨 탓도 아니에요!"

  "뭐라구요?"

  "원철씨 책임이 아니라구요. 이건 내가 선택한 일 뿐이고,  후회는 없어요. 절
대로 원철씨를 원망하진 않아요. 절대로."

  "무슨 말이죠?"

  가늘게 떨리는 그녀의 말투에서 뭔가 심상치 않은 것을 느낀 원철이 몸을 일으
키려 했으나, 이내 동기화의 어지러움이 밀려왔다.



  전속력으로 길을 건넌 욱은  순식간에 한경상사의 정문에  도착했다. 유리문을
밀치고 현관으로 들어서자 정면에 계단이 보였다. 욱은 달려오던 속도를 계속 유
지하며 계단을 향해 내달았다. 욱의 요란한 발자국 소리에 졸고  있던 수위가 깜
짝 놀라며 잠에서 깼으나, 욱은 뒤도 돌아보지도 않고 계단을 달려 올라갔다.

  욱은 2층에 올라갈 때까지 아무런 제지를 받지 않았다.  그러나 회심의 미소를
지으며 3층으로 가는 계단을  뛰어오르던 형사는, 마지막 반층을  남겨놓고 그만
우뚝 서버렸다.

  계단이 3층으로 이어지는 곳에 두꺼운 유리로 된 문이 서 있었다. 그것도 그냥
유리문이 아니라, 카드키로 작동이 되는 종류였다. 재질이 투명한 유리여서 아까
사전정찰 때에는 보지 못했던 것이다.

  "젠장!"

  머뭇거리던 욱은 아래층에서 갑자기 소란스런 움직임이 들려오자, 시계를 들여
다보았다. 어느새 11시 1분 전이었다. 지체할 시간이 없었다.

  욱은 권총을 뽑아들고 안전장치를  푼 다음, 유리문을 향해  방아쇠를 당겼다.
45구경 탄알의 소음과 반동은 엄청나서, 욱은 하마터면 권총을  놓칠 뻔했다. 겨
우 정신을 차리고 계단을 올라가려던 형사는, 유리문의  전면에 불투명할 정도로
금이 가기는 했지만, 아직도 완전히 깨지지 않았다는 것을 깨달았다.

  "설마 방탄?"

  긴장한 욱은 급히 계단을 달려 올라가 문의 재질을 살펴보았다. 총구멍이 분명
한 것이 다행히 방탄유리는 아니었고, 아마도 이중 유리 사이에 강화필름을 넣은
특수 유리로 생각되었다.

  "씨발!"

  욱은 들고 있던 M16의 개머리판으로 유리문을 후려갈기기 시작했다. 그러자 총
구멍을 중심으로 조금씩 너덜거리는 부분들이 생겨났지만, 질긴 강화필름은 필요
이상으로 제 역할을 하고 있었다.

  대여섯 번 정도 문을 두들기던 욱은 2층에서 요란한  발자국 소리가 들려오자,
일단 계단 중간으로 내려와 아래쪽  상황을 살펴보았다. 욱이 고개를  내미는 순
간, 검은 양복을 입은 사내 셋이 2층 계단 앞에 모습을 드러냈다.

  "탕!"

  욱은 망설임 없이 그들의 머리 위로 권총을 한 방 갈기고는,  재빨리 M16의 총
부리를 겨눴다.

  "꼼짝 마!"

  욱의 호령에 녀석들은 얼어붙은 듯 그 자리에 멈춰 섰다.

  "모두 바닥에 엎드리지 못해!"

  욱이 날카롭게 명령하자, 놈들은 순순히 그의 말을 따랐다.

  "손은 머리 뒤로!"

  다시 고함을 지른 욱은 6개의  손을 모두 확인한 다음,  시계를 들여다보았다.
이미 11시 1분이었다. 그는 아랫입술을 깨물며 계단 위의 문을 바라보았다. 어떻
게든 저걸 통과해야 했다. 그것도 빨리.

  순간 그의 머릿속에 한 가지 아이디어가 떠올랐다.

  "내 몸엔 다이너마이트가 둘러져  있다! 섣부른 짓  하면, 모두 같이 가는  거
야!"

  2층에 엎어져 있는 세 사람에게 으름장을 놓은 욱은, 다시 유리문을 향해 달려
올라갔다.



  눈을 뜨자마자 보로미어는 미스릴 검을 뽑아들었다. 수십 마리의 크고 작은 괴
물들이 안전지대 밖에서 우글거리고 있었기 때문이다.

  "어제 밤이 시작되기 전까지 쌓였던 녀석들이군."

  거의 동시에 눈을 뜬 실바누스가 옆에서 말했다.

  "내가 보기엔 별것들 없어."

  보로미어가 코웃음을 치는 순간, 메디나와 닉스도 잠에서 깨어났다.

  "어이씨, 이게 뭐야?"

  놀란 닉스가 주위를 둘러보며 소리를 지르자, 메디나가  등에서 전투용 도끼를
꺼내며 빙글거렸다.

  "뭐긴 뭐야, 모두 아침 일거리들이지."

  "이제 곧 안전지대가 사라질 거야. 힘든 상대는 없지만, 그래도 몸조심들 해야
해. 아직도 신전까지는 거리가 꽤 남았어."

  실바누스가 말을 마치자마자, 안전지대를 나타내는 붉은 원이 희미해지기 시작
했다. 누가 먼저랄 것도 없이 앞으로 달려나간 보로미어와 메디나는 괴성을 지르
며 각자의 무기를 휘두르기 시작했다.

  애초에 보로미어가 판단했던 대로, 기다리고 있던 녀석들은  모두 변변치 않은
놈들뿐이었다. 그래서 닉스가 두 번째 파이어 볼 주문을 풀 때쯤에는, 숨이 붙어
있는 괴물들이 거의 없었다. 중급 영체 괴물이 서넛 있었으나, 전투의 시작과 동
시에 실바누스에 의해 제거되었다.

  마지막 괴물이던 돌도마뱀을 가볍게 두동강 낸 보로미어는, 칼도 닦지 않고 앞
으로 나가기 시작했다. 이제는 목적지가 빤히 보이고 방향을 잡을 필요도 없었으
니, 전사인 보로미어가 선두에 서는 것이 당연한 순서였다. 실바누스와 메디나는
말없이 그의 뒤를 따랐으나, 닉스는 쫓아오면서도 계속 투덜거렸다.

  "이봐, 보로미어! 왜 그리 서두는 거야? 좀 천천히 가자."

  그러나 전사는 대꾸하는 대신 전진 속도를 올렸다. 왠지 빨리 신전에 다다라야
한다는 생각만이 머리를 가득 메웠다.

  한 500여 미터 가량을 나갔을까, 갑자기 사방에서 괴상한  울음소리가 울려 퍼
지기 시작했다.

  "뭐야!"

  전사가 검을 든 손에 힘을 주는 순간, 10여 마리의 괴물들이 지축을 흔들며 앞
을 가로막았다. 덩치가 보로미어의  서너 배씩은 되어 보이는  아이언 골렘(Iron
Golem)들이었다.

  "제기랄!"

  보로미어는 갑자기 나타난 강적을 보고 일단 걸음을 멈췄다. 비록 미스릴 블레
이드가 있다고는 해도, 아이언 골렘이라면 만만한 상대가 아니다. 게다가 10마리
나 되는 대부대라면.....

  보로미어가 머뭇거리는 순간, 메디나가 앞으로 달려나갔다.

  "죽어라!"

  여전사의 날카로운 기합과 함께, 맨 앞에 섰던 골렘이  무릎을 꿇었다. 그러나
녀석은 이내 다시 몸을 일으켰고, 다른 녀석들까지 가세하여  협공을 해오자, 메
디나는 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

  "발할라!"

  메디나의 옆으로 뛰어나간 보로미어가 검을 휘두르자, 아까  무릎을 꿇었던 녀
석의 오른팔이 날아갔다. 일반 검으로야 어림도 없는 일이지만, 미스릴 블레이드
는 강철보다도 단단하다는 녀석들의 장갑을 간단히 파고들고 있었다.

  그러나 연달아 두 번이나 치명타를 입고도 골렘은 쓰러지지 않았다. 그런 녀석
들이 열 마리나 되니, 순식간에 보로미어들이 밀리기 시작한 것은 당연한 일이었
다.

  "모두 비켜!"

  뒤에서 날아온 닉스의 고함에 보로미어와 메디나는 반사적으로 몸을 틀었다.

  "아이언 게일!"

  전사들이 비킨 자리로 닉스의 복합주문이  날아갔다. 그 동안 연습을  좀 했는
지, 그 위력은 아모네 이실렌에서와는 비교할 수도 없을  정도였다. 상극인 주문
에 걸린 골렘들은 금속성 비명을 내지르며 몸부림 쳤지만, 닉스의 재빠른 손놀림
은 그들을 계속 죽음의 바람 안에 가둬 놓았다.

  그러나 다음 순간, 차그라의 소모를 의식한 듯 닉스가 주문을 거둬들이며 외쳤
다.

  "보로미어, 메디나! 부탁해!"

  갑작스런 교대에 보로미어는 잠시 당황했으나, 이내 메디나와  보조를 맞춰 미
스릴 검을 휘두르기 시작했다. 닉스의 주문으로 골렘들의  장갑이 대부분 파괴되
었기 때문에, 뒤처리는 비교적 간단한 편이었다. 서너 군데  상처를 입기는 했지
만, 잠시 후 두 전사는 마지막 골렘을 협공으로 세 토막 내어 버렸다.

  "어서!"

  보로미어는 숨을 고를 틈도 없이 다시 앞으로 달려나갔고, 실바누스와 메디나,
그리고 헐떡거리면서도 여전히 투덜대는 닉스가 그의 뒤를 따랐다.

  남은 거리의 반 정도를 갔을 때, 갑자기 이상한 향기가  사방에 퍼지기 시작했
다.

  "젠장할! 마족이다!"

  보로미어의 고함과 동시에 30여 미터 전방에, 보로미어 정도 체구의 마족이 모
습을 드러내었다. 몸은 인간이었으나, 머리만은 커다란 늑대의 모습을 하고 있었
다.

  "뭐야, 별거 아니잖아?"

  녀석의 몸집에 안심을 한 보로미어가 앞으로 나가려는  순간, 실바누스가 비명
을 질렀다.

  "아몬! 아몬이야!"

  "뭐라구?"

  보로미어가 그녀를 돌아보는 순간,  갑자기 녀석이 보로미어와  닉스의 사이에
솟아오르더니, 닉스의 머리를 물어뜯었다.

  "아아악!"

  닉스의 비명에 보로미어의 검과 메디나의 도끼가 아몬의 가슴과 목을 파고들었
으나, 녀석은 다시 연기처럼 자취를 감추더니, 원래 서 있던 곳에서 모습을 드러
냈다. 전혀 가볍지 않던 녀석의 상처가 순식간에 아물어 가는  것을 본 보로미어
가 당황하여 소리쳤다.

  "제길, 저 자식은 뭐야?"

  "아몬(Amon)..... 데빌족의 대공(Duke)들 중의 하나야. 어떻게 저 녀석이 카자
드에....."

  실바누스가 얼빠진 얼굴로 중얼거렸다.

  "센 놈이야?"

  "....."

  드루이드는 전사의 물음에 대답을 하지 않았다.

  "실바누스님."

  메디나의 다급한 목소리에 정신을 차린 실바누스는 황급히 꿇어앉아 닉스를 치
료하기 시작했다.

  "녀석의 약점은?"

  보로미어가 다시 묻자, 실바누스는 등을 돌린 채로 고개를 저었다.

  "..... 없어."

  "그럼 어쩌란 거야?!"

  보로미어가 짜증스레 소리쳤으나, 실바누스는 어깨를 부들거기만 할 뿐 대답이
없었다.

  "제기랄! 신전이 바로 저긴데!"

  보로미어가 이를 악무는 순간, 아몬은 돌연 머리를 뒤로  젖히더니, 하늘을 향
해 긴 포효를 내뱉었다.

  "오, 세상에..... 호오드 서머닝(Horde Summoning)."

  닉스의 치료를 마치고 일어서던 실바누스가 떨리는 목소리로 중얼거렸다.

  "그건 또 뭐야?"

  보로미어가 물었으나, 실바누스는 대답 대신 두 손을  들어올리며 주문을 외웠
다.

  "가라드렌 마니에덴 드라스 상투스 레!  초원을 덮은 풀이여, 숲을  메운 나무
여! 그 힘을 빌어  마이스테스의 이름으로 명하노니, 보호하라!  지키라! 수호하
라!"

  그러자 갑자기 주위의 땅이 눈부신 청백색 빛을 토해 내었다. 보로미어가 감았
던 눈을 뜨자, 지름이 20미터쯤 돼 보이는 빛의 원이 원정대 주위의 땅에 둥글게
그려져 있었다

  "으으으, 저 개새끼가 날 물었어!"

  닉스가 정신을 차리며 소리쳤다.

  "개새끼가 아니라 아몬이란 놈이란다."

  보로미어가 대꾸하자, 닉스는 벌떡 일어나 앉으며 소리쳤다.

  "아몬? 헬 듀크 아몬?"



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.



    ----------------------------------------------------------



머리 아픈 것도 가시고, 코도 조금 뚫렸습니다.
아침에 살만 하다 하고 집을 나서고 나니, 이번엔 기침이 멎지 않는군요.
Ch37에서 이명세 감독 영화들을 모아서 분석해주고 있습니다.
'인정사정....' 정말 좋은 영화라고 생각합니다.


밑에 정헌님 잡담을 보니 반전이란 이야기가 나오던데, 반전이라뇨?
막판 반전이 꼭 있어야 할 것인가에 대해 생각을 해봐야 할 시간이군요.
앗, 그러고 보니 막판이란 것에 대해서도 생각을 해봐야 하는데.....

막판이라, 막판.....

질문 받습니다.
지금까지 옥스타칼니스의 아이들을 읽으시면서 의문나셨던 점이 있다면, 또 이해가
가지 않았던 점이 있다면, 질문 보내 주세요.
많은 분들이 이미 많은 질문을 해 주셨지만, 마지막 글 마무리를 하면서 제 스스로
도 정리의 시간을 가질 필요를 느끼기 때문입니다. 그동안 사양했던 팔란티어
설정에 대한 질문도 물론 받겠습니다.

오늘도 글 추천 하나 해야 합니다.

바로 이 곳 시리얼에 연재되고 있는 egoIste님의 파일 넘버 제로 입니다. 멋진
글이더군요.
번  호 : 30486
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-24 21:26
제  목 : [옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 5


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 5 부


  "너도 아는 놈이냐?"

  보로미어가 묻자, 닉스는 아몬을 한 번 돌아보더니 덜덜 떨기 시작했다.

  보다 못한 메디나가 소리를 질렀다.

  "실바누스님! 저 녀석이 뭔진 몰라도, 계속 이러고만 있을 겁니까?"

  그러나 실바누스는 한숨을 쉬더니 고개를 저었다.

  "메디나, 이젠 글렀어. 저 녀석은 지옥계에서 날아온 데빌족의 대공이야. 비록
실체가 아닌 아바타(avatar)에 불과하지만, 그것만으로도 우린 상대가 안돼."

  "뭐가 그렇게 대단하다는 거야?"

  보로미어가 묻자, 실바누스가 대답했다.

  "데빌족의 마법도 마법이지만..... 지옥계의  대공들은 자신이 거느리는  하급
데빌들을 불러올 수 있어. 아몬은 40개 중대의 본-데빌(Bone Devil)을 부리는 대
공 중의 대공이야. 그리고 녀석은 방금 자기 부하들을 불렀어."

  "40개 중대라면....."

  "1개 중대는 120마리야."

  손가락을 꼽으며 계산을 해보던 메디나가 파랗게 질리며 도끼를 떨어뜨렸다.

  "물론 다 부른 건 아니겠지만, 본-데빌 1개 중대만 해도 메레디트 오르크 오륙
백 마리랑 맞먹어."

  "젠장, 그럼 방법이 없는 거야?"

  보로미어가 묻자, 실바누스가 원정대를 둘러싼 빛의 원을 가리키며 말했다.

  "지금 당장은 생츄어리(Sanctuary)를 만들어 놨어. 마족이라면 저 선을 넘지는
못할 테니, 녀석의 부하들이 몰려온다 해도 당분간은 버틸 수 있겠지. 하지만 생
츄어리도 녀석의 마법 공격을 막지는 못해. 지금은  부하들을 소환하느라고 마력
을 소모했기 때문에 조용히 있지만,  아마도 마력을 회복하는 대로  직접 공격해
올 거야."

  그러자 떨고 있던 닉스가 조용히 말했다.

  "쳇, 보로미어, 너 책임져. 네가 오자고 한 원정이니까."

  지금이 그런 거 따질 때냐고 소리를 지르려던 보로미어는  창백한 얼굴로 덜덜
떨고 있는 닉스를 보는 순간 가슴이 덜컥했다.

  "닉스? 너 왜 그래?"

  그러자 위자드는 전사를 향해 희미한 미소를 지었다.

  "보면 몰라? 중독이 되었잖아."

  "실바누스! 왜 해독을 안 해주는 거야?"

  보로미어가 돌아보며 묻자, 드루이드가 말했다.

  "마족의 독은 특별한 해독약을 필요로 해. 가롯의 죽음을 잊었어?"

  "빌어먹을!"

  보로미어는 욕설을 내뱉자, 메디나가 닉스의 옆에 쭈그리고 앉았다.

  "닉스, 괜찮아?"

  "흐흐, 대장도 참..... 괜찮을 리가 있어요?"

  닉스가 힘없이 웃으며 말하자, 메디나가 커다란 손으로  그의 머리를 쓰다듬었
다.

  "걱정 마라. 다 잘 될 거야."

  "알아요."

  말없이 두 사람을 바라보던 보로미어는 갑작스런 굉음에  고개를 들었다. 아몬
의 뒤쪽에서 일기 시작한 뭉게구름을 바라보던  전사는 그 속에서 수 십,  수 백
마리의 괴물들이 괴성을 지르며 달려나오기 시작하자, 그만 맥이 탁 풀리고 말았
다. 덩치 큰 해골 전사처럼 생긴 녀석들이었으나, 붉게 빛나는 두  눈과 양 이마
에 짧게 솟은 뿔이 놈들의 흉폭한 본성을 확연히 드러내고 있었다.

  원정대는 눈 깜짝할 사이에 소름끼치는 비명을 질러대는 수백의 본-데빌들에게
둘러싸였다. 그러나 다행히도 땅에 그려진 청백색 원을  넘어오는 녀석은 하나도
없었다.

  "닉스!"

  메디나의 다급한 목소리에 보로미어는 다시 위자드를 돌아보았다. 위자드는 반
쯤 감긴 눈으로 여전사의 품안에 힘없이 늘어져 있었다.

  "됐어요, 대장..... 후회는 없어..... 대장도, 실바누스도, 저  머저리 보로미
어 녀석도..... 미안해....."

  중얼거리던 위자드는 보로미어를 돌아보며 말했다.

  "임마..... 넌 그 성격 좀 고쳐..... 그리고..... 흐흐흐,  미안..... 그 2000
두카트는 결국 떼어먹는군....."

  "임마, 약한 소리하지마! 우린 저 신전에 같이 가야해!"

  보로미어가 그의 옆에 꿇어앉으며 소리를 질렀으나, 닉스는  커다란 미소를 한
번 지어 보이더니 눈부신 백색 빛으로 사라졌다.

  "닉스..... 닉스....."

  위자드를 껴안고 있던 두 팔을 부들거리며 그의 이름을  부르던 메디나는 갑자
기 하늘을 향해 피를 토하듯 절규했다.

  "닉스으으으아!"

  다음 순간 그녀는 벌떡 일어나더니, 한 줄기 광풍처럼 생츄어리  밖의 데빌 호
오드 속으로 뛰어들었다.

  "메디나!"

  실바누스가 그녀의 이름을 부르짖었으나, 이미 메디나는 녀석들 한가운데서 좌
충우돌하며 도끼를 휘둘러대고 있었다. 셋, 다섯, 여섯..... 마치 썩은 수수깡을
베듯 본-데빌들을 상대하던 메디나는, 잠시 주춤하는 듯 하더니, 이내 성난 마족
의 물결 속으로 사라졌다. 그녀를 둘러싼 본-데빌들 사이로 붉은 빛이 가늘게 반
짝인 다음 사라졌다.

  두 친구의 죽음에 멍해져 있던 보로미어의 뒤에서 실바누스가 조용히 말했다.

  "이젠 내 차례로군."

  "뭐?"

  "잠시 후면 아몬이 마력을 회복하고 공격해 올 거야.  당연히 상급서열인 내가
다음 목표가 되겠지."

  "제기랄!"

  "후우, 역시 네 보호자를 다시 맡는 게 아니었어."

  실바누스의 한탄에 보로미어는 참을 수 없는 분노가 치밀어  오르는 것을 느꼈
다.

  "그래. 다 내 탓이다, 내 탓! 닉스와 메디나가 죽은 것도, 우리가  이 꼴이 된
것도, 다 내 탓이다! 하지만 그렇다고 내가 너희들에게 조금이라도 미안해 할 줄
알아? 중요한 건 나 자신 뿐이야. 지금 나한테 중요한 건 신의 계시대로 저 신전
의 신탁을 얻는 것뿐이라구. 나머진 상관없어."

  쏘아대는 보로미어를 보고 있던 실바누스의 얼굴이 비참하게 일그러졌다.

  "보로미어. 넌 어떻게....."

  "시끄러! 그리고 네가 날 보고 뭐라고 할 자격이나 있어?  날 이용이나 해먹던
주제에!"

  "뭐? 내가 널 이용했다구?"

  드루이드가 이해할 안 간다는 듯 묻자, 보로미어는 경멸 가득한 눈으로 그녀를
노려보며 말했다.

  "그래. 넌 그 링메이든의 힘을  회복하기 위해서 날 필요로  했던 것뿐이잖아.
그래서 날 계속 돕는 척 하고, 소원으로 되살려내고 그랬던 거잖아. 하지만 네냐
의 힘을 회복되자 넌 마치 날 벌레 보듯 했어. 그리고 뭐? 상급서열이 되면 노렐
리아나 다메시아로 가라고? 차라리 그냥 날 보기 싫다고  해라. 메스껍게 걱정해
주는 척 하지 말고."

  멍하니 보로미어를 바라보던 실바누스는 고개를 숙이며 입을 다물었다.

  "어이구, 그런 얼굴 하지마. 세상이 다 그런 거 이제 알았어?"

  전사는 한 번 더 쏘아붙이고는 주위를 에워싸고 있는 본-데빌들에게 눈을 돌렸
다. 신전을 지척에 두고 메디나처럼 포기할 수는 없었다. 분명히 방법이 있을 것
이다.

  "난 자신이 없었을 뿐이야."

  실바누스가 갑자기 입을 여는 바람에 전사는 다시 그녀를 돌아보았다.

  "뭐?"

  그러자 실바누스는 가라앉은 목소리로 계속했다.

  "그때..... 그때 니가 기트얀키의 제안을 거절했을 때..... 난 거기 앉아서 네
가 죽는 걸 보고만 있을 수밖에 없었어. 난 차라리 네가 그  녀석에게 날 내주길
바랬어. 그렇게 네가 죽는 걸 속수무책으로 지켜봐야 하는 고통이 어떤 건지, 넌
상상도 할 수 없을 거야."

  이건 또 무슨 소리지?

  보로미어의 무릎이 가늘게 떨리기 시작했다.

  실바누스가 다시 말했다.

  "보로미어. 난 링메이든이야. 카자드에서 가장 위험한 원정만을 쫓아다니며 수
시로 목숨을 걸어야 하는 게 내 운명이라구. 난 널 알아, 보로미어.  내 옆에 있
으면, 넌  그럴 때마다  나 대신  그 위험을   짊어지려고 나서겠지. 그러다  보
면..... 언젠가는 또다시 네가 죽는 모습을 내 눈으로 봐야 하는  날이 올 거야.
이번에야 소원이 있었지만, 다음엔? 난..... 난 그런 상상조차도 견뎌낼 수가 없
었단 말이야."

  보로미어는 비틀거리기 시작했다.

  아냐. 이게 아니었는데.....

  실바누스는 괴로운 듯 눈을 감으며 말했다.

  "널 만난 이후로 난  네가 날 좋아하도록 내버려뒀어.  링메이든으로선 욕심을
내선 안 되는 사치를 누려보려고 했던 거지. 하지만 너의 죽음을  보고 나서, 난
더 이상 내 욕심대로만 해서는 안 된다는 걸 깨달았어. 어떻게든 널 내게서 멀리
보내야 했고, 그래서 말없이 드루이드 신전으로 사라졌던 거야.  네가 날 영원히
찾을 수 없도록 말야. 하지만.....  하지만 신전으로 찾아온 널  다시 보자.....
미안해, 보로미어. 내가 끝까지 네 보호자가 되길 거부했더라면, 닉스도, 메디나
도..... 그리고 너도....."

  실바누스는 더 이상 말을 잇지 못했다.

  "왜..... 왜 진작 이런 얘길 하지 않았어? 난..... 난....."

  보로미어가 더듬거리며 묻자, 실바누스가 서글픈 미소를 지으며 말했다.

  "바보. 이 얘길 했으면 넌 더 떠나려 하지 않았을 거 아냐. 이젠 더 이상 감출
이유가 없으니 하는 얘기지만."

  "난..... 난, 실바누스....."

  보로미어가 다시 입을 여는 순간, 실바누스가 갑자기  고통스런 비명을 내지르
며 허리를 꺾었다.

  "실바누스! 왜 그래?"

  놀란 보로미어가 다가서며 외치자, 드루이드는 이를 악물고 말했다.

  "놀랄 것 없어. 드디어 아몬의 마법 공격이 시작된 것 뿐이야."

  "어떻게 해야 돼? 뭘 어떻게 하면 되는 거지?"

  전사가 휘청거리는 그녀를 부축하면  물었으나, 실바누스는 대답  대신 희미한
미소만 지어 보일 뿐이었다.

  "제기랄! 안돼! 지금 와서..... 지금 와서 이럴 순 없어! 방법이, 뭔가 방법이
있을 거 아냐!"

  전사는 상처 입은 짐승처럼 울부짖으며 아몬이 서 있던 쪽을 노려보았으나, 생
츄어리를 둘러싼 광란의 무리들만이 시야를 가로막을 뿐이었다.



  자잘하게 금이 간 유리문에 다다른 욱은 M16을  옆에 내려놓고, 다이너마이트,
아니 플레어를 뽑아들었다. 유리 사이의 강화 필름도 필름은 필름이다. 그렇다면
충격엔 강할 지 몰라도, 열에는 약할 지도 모른다.

  막대 끝의 도화선 줄을 당기자, 눈부신 불기둥이 뿜어져  나왔다. 욱은 권총을
든 손으로 눈을 반쯤 가리고, 플레어를 유리문에 갖다  대었다. 그러자 예상했던
대로 너덜거리던 부분들이 스멀거리며 녹아 내리기 시작했다.  플레어는 마치 산
소 용접기가 철판을 절단하듯, 천천히, 그러나 확실하게 강화 유리를 잘라갔다.

  플레어의 불꽃이 흔들거리자, 욱은 그것을 옆으로 던지고 다시 M16을 집어들었
다. 야구 방망이를 잡듯 총신을 거머쥔 형사는, 힘을  다해 개머리판으로 유리문
을 내리쳤다. 처음엔 유리조각들만 튀었으나, 두어 번  더 내리치자, '우쩍'하는
소리와 함께, 사람 하나 들어갈 정도의 틈이 벌어졌다.

  욱이 회심의 미소를 짓는 것과 동시에, 계단 아래쪽에서 요란한 발소리가 들려
왔다. 셋이 아니라 예닐곱은 되는 것 같았다.

  "쓰벌!"

  낮게 욕설을 내뱉은 그는 지체없이 유리문의 틈을 향해 몸을  날렸다. 문을 통
과하면서 약간의 찰과상을 입기는 했으나, 형사는 비교적 안전하게 문 안 복도로
진입하는 데 성공했다.

  "왼쪽 두 번째. 왼쪽....."

  입속으로 쉬지 않고 중얼거리며 왼쪽으로 달려간 욱은 문제의 두 번째 방이 잠
겨있는 것을 발견하고는 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

  "으쌰!"

  기합을 넣으며 오른쪽 어깨로  문을 들이받았으나, 문은 꿈쩍도  하지 않았다.
화끈거리는 어깨를 문지르며 다시 물러서는 순간, 놈들 중 하나가 유리문의 틈을
비집고 몸을 들이미는 것이 보였다.

  "젠장!"

  더 이상 꾸물거릴 여유가 없었다.

  "탕, 탕, 탕!"

  욱은 문손잡이를 겨눠 방아쇠를 당긴 다음, 발로 힘껏  문을 걷어찼다. 요란한
소리와 함께 방문이 열리자, 세 명의 남자가 유리창 쪽에 바짝 붙어 파랗게 떨고
있는 것이 보였다.

  "다, 당신 누구야!"

  뿔테안경을 쓴 남자가 떨리는 목소리로 소리치자, 욱은 재빨리 다가가며 M16의
총구를 그의 가슴에 겨눴다.

  "잔말 말고 손이나 올려!"

  세 남자의 손이 동시에 하늘로 올라갔다.

  "누군진 몰라도 당신 큰 잘못을 하고 있는 거야. 여기가 어딘 줄이나 알아?"

  조금 침착함을 되찾은 뿔테안경이 소리를 질렀다.

  "시끄러, 이 자식아! 엎드리기나 해!"

  욱이 으르렁대는 순간, 갑자기 뒤에서 요란한 굉음이 터지며 사내들 뒤의 유리
창이 일순간에 박살이 났다. 반사적으로  바닥에 엎드린 네 사람  위로 빗발치듯
총알이 날았다.

  "다다다다..... 다다다다....."

  자동화기?

  책상 뒤에 몸을 숨기고 있던 욱은 정신이 아득해지는 것을 느꼈다.

  자동화기라니! 도대체 이 자식들은 뭐야?

  "쏘지 마! 이 병신들아! 여기 실장님 계신단 말야!"

  와이셔츠를 입은 남자 중  하나가 소리치자, 순식간에 총성이  멎었다. 그제야
정신을 차린 욱은 M16을 한켠에 버린 다음, 옆에 엎드려 있던 뿔테안경의 머리에
권총을 들이댔다.

  "모두 총 버리라고 해! 어서!"

  욱이 악을 써대자, 뿔테안경이 겁에 질린 목소리로 소리쳤다.

  "나, 실장이다! 초, 총 버려! 모두 총 버리라구!"

  그러나 문쪽에서는 총을 버리는 것 비슷한 소리조차 들리지 않았다. 책상 위로
빠끔 고개를 내밀던 욱은 마침 조심스레 문을 들어서고 있던 한  녀석과 눈이 마
주쳤다. 망설일 틈도 없이 권총으로 대충 한 방 갈기자, 녀석은  기겁을 하고 다
시 문 밖으로 사라졌다.

  "한 녀석이라도 가까이 오는 기미만 보이면, 여기 있는 녀석들 머리는 다 날아
갈 줄 알아!"

  욱이 소리를 지르자, 문 밖에서 굵직한 목소리가 날아왔다.

  "넌 포위됐다. 순순히 항복을 하는 게 좋을 거다. 지금 항복하면 법에 따라 처
리해줄 걸 약속한다."

  개새끼들, 서울 시내 한복판에서 자동소총을 쏘아대는 주제에  법 좋아하시네.
정말 법이 뭔지를 보여주마.

  "시끄러! 난 이 건물 전체를 날려버릴 수 있는 다이너마이트를 몸에 두르고 있
어! 서툰 짓 하면, 모두 함께 가는 거야!"

  목청껏 소리를 지른 욱은 주머니에서 핸드폰을 꺼내어 단축키를 눌렀다.

  "이, 이봐. 이러지 말고, 우리 말로 하자구. 원하는 게 뭐지? 돈인가?"

  엎어져 있던 뿔테안경이 달래듯 말하자, 욱은 대답 대신 권총 손잡이로 녀석의
뒤통수를 후려갈겼다.

  "입 닥쳐, 이 세끼야!"

  "으으윽!"

  방문을 주시하며 핸드폰을 귀에 대자, 오 반장의 굵직한 목소리가 흘러나왔다.

  "여보세요."

  "접니다. 욱입니다."

  "아, 그래. 증거물은 어찌 됐어?"

  "증거물이고 나발이고, 빨리 오세요! 이러다 저 죽겠습니다."

  "무슨 소리야?"

  "지금 웬 놈들이 제게 총을 쏘아대고 난립니다."

  "뭐? 총?"

  "네. 자동화기도 있고, 정말 난리도 아니라구요."

  "난 총소린 안 들리는데?"

  으이그 이 고지식한 돼지새끼야! 사람 좀 믿어라, 믿어!

  욱은 속으로 반장의 욕을 해대며, 천장을 향해 권총 두 발을 쏘았다.

  "탕, 탕!"

  그 다음 총 손잡이로 뿔테안경의 뒤통수를 다시 후려갈기자, 그는 아까보다 훨
씬 실감나는 비명을 지르며 고통스레 신음하기 시작했다.

  욱은 잠시 핸드폰을 뿔테안경의 옆에 댔다가 말했다.

  "반장님, 들리시죠! 여기 사람도 많이 다쳤어요. 완전 생지옥이라구요. 인질도
셋이나 되요."

  "그래도 영장 없이는....."

  반장의 대답이 끝나기도 전에 욱은 고래고래 소리를 질렀다.

  "바보같이! 현행범들에게 무슨 영장입니까!  영장이! 이러다 정말 저  죽는 거
보실래요!"

  "그, 그렇지. 거기 어디냐!"

  "동부서서 자양로로 그대로 내려와서요....."

  위치를 설명한 다음 전화를 끊자, 뿔테안경이 말했다.

  "욱이라면, 혹시 당신이 장욱 경산가?"



                                       .......... 제 6 부로 이어집니다.



     ------------------------------------------------------------



보내주신 질문들 감사합니다.
열심히 답변을 작성해서 곧 올려드리도록 하겠습니다.

엔딩에 대해 추측을 보내오시는 분들이 많으신데, 아직까지는 맞추신 분이 없군요.
뭐 꼭 맞춰야 되는 것도 아니죠. 그죠?

그러지 않게 되길 바라지만, 한 이삼일 쉴 일이 생길 지도 모르겠네요.

정말 그러지 않게 되길 바라지만.

Vicryl.

번  호 : 30541
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-25 23:03
제  목 : [옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 6


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 6 부


  욱이 깜짝 놀라 몸을 멈칫하자, 그가 다시 말했다.

  "정말 대단하군. 우리 아이들을 강원도로 따돌리고, 막상  자신은 여기에 나타
나다니."

  "시끄러, 너 또 맞을래?"

  욱이 을러댔으나, 뿔테안경은 말을 멈추지 않았다.

  "장 경사. 지금 당신은 큰 잘못을  하고 있는 거야. 우린 여기서  우리 나라의
장래가 걸린 중요한 일을 하고 있어. 당신이 어설프게 끼여들  일이 아니란 말이
야."

  "시끄럽다고 했지. 앞으로 한 마디 할 때마다 열 대씩 맞을 줄 알아!"

  "장 경사. 당신이 왜 이러는 지는  알아. 하지만 당신은 지금 큰  착각을 하고
있어. 아주 큰 실수를 하고 있는 거라구. 여기는..... 억!"

  인정사정 보지 않고 뿔테의 아구창을 후려갈긴 욱은 그의  머리칼을 거세게 부
여잡으며 말했다.

  "야이 개새끼야! 너 우리말 몰라? 조용히 하라니까!"

  "으으으....."

  이번엔 욱의 메시지가 확실히 전달되었는지,  뿔테는 더 이상 말을  하지 않았
다. 그 순간 옆에 있던 와이셔츠 중 하나가 목쉰 소리로 욱에게 고함을 질렀다.

  "나쁜 놈! 어서 그 총 버리지 못해?!"

  사내를 돌아본 욱은 터질 듯한 긴장에도 불구하고, 그만 짧은 웃음을 터뜨리고
말았다. 녀석은 어느새 바닥에 굴러있던 M16을 주워들고,  그것으로 욱을 겨누고
있었다.

  "병신 새끼. 쏠라면 쏴라. 하지만 한  번에 날 못 죽이면, 그 다음은  내 차례
야."

  형사가 말을 마치기가 무섭게 와이셔츠는 눈을 질끈 감고 M16의 방아쇠를 당겼
다.

  "틱!"

  둔탁한 플라스틱 소리에 놀라 눈을 뜬 사내는 욱이 섬뜩한 미소를 지으며 권총
을 겨누자, 손에 든 소총을 떨어뜨리며 사색이 되었다.

  "사, 살려주십쇼."

  "너 죽기 싫으면 이쪽으로 와. 그리고 너도."

  욱은 두 와이셔츠를 뿔테의 양쪽에 엎드리게 한 다음, 세 남자의 다리 위에 올
라앉았다.

  "으으윽!"

  보통이 넘는 욱의 체중이  오금에 실리자, 사내들은 낮게  신음하기 시작했다.
그러나 욱은 아랑곳하지 않고 다시 명령했다.

  "모두 두 손을 머리에 얹는다. 실시!"

  고통에 몸을 비틀면서도, 세 쌍의 손들이 잽싸게 움직였다.

  "이제부터 조금이라도 입을 여는 새끼는 45구경 짜리 똥침을 맞을 줄 알아라."

  욱은 권총으로 그들의 엉덩이 사이를 쿡쿡 찔러가며 으름장을 놓은 다음, 원철
의 번호를 저장해 놓은 두 번째 단축키를 눌렀다.



  거친 숨을 씩씩거리며 어쩔 줄 몰라하던 보로미어는,  부축하고 있던 실바누스
가 다시 비명을 올리며 몸을 뒤틀자, 더 이상 참지 못하고 생츄어리 밖으로 달려
나가려고 했다. 그러나 실바누스는 그의 팔을 단단히 잡고 말했다.

  "제발..... 그러지 마. 이미 끝난 일이야. 그냥 내 곁에 있어만 줘. 내 마지막
부탁이야."

  "안돼. 실바누스. 이럴 순 없어. 넌 지금 죽으면 안돼. 난 그렇게 되도록 놔두
지 않을 거야."

  "바보. 우린 지금 아무 것도 할 수 없어. 그러니 그냥 조금이라도..... 조금이
라도 더 너랑 같이 있게 해달란 말이야. 내가 텔레포트 하지 않고 이 생츄어리를
만든 이유를 아직도 모르겠어?"

  "이씨....."

  보로미어는 어깨를 축 늘어뜨리며,  비틀거리는 실바누스를 부축해  땅에 눕혔
다. 그러자 실바누스가 가쁜 숨을 몰아쉬며 말했다.

  "보로미어, 내 힘으론 도저히 녀석의 싸이오닉(Psionic) 공격을 막을 수 없어.
하지만 내가 죽더라도 네냐의 힘은  사라지지 않을 거고, 따라서  이 생츄어리도
남아있을 거야. 그러면..... 어쩌면 너에겐 마지막 희망이 남았을런 지도....."

  더듬거리던 그녀는 보로미어가 여전히 씩씩거리며 생츄어리 밖의  데빌 호오드
를 돌아보자, 놀라운 힘으로 그의 팔을 잡아당겼다.

  "이 바보! 너도 받아들일 건 받아들이고, 메디나처럼 섣부른 행동은 하지 말란
말이야. 어차피 누구도 죽음으로부터 자유롭진 않잖아. 난 그냥  너와 함께 했던
시간들로 만족해. 다만 네가 상급서열이 되는 것만은 꼭  보고 싶었는데..... 그
것만이 조금 아쉬울 뿐....."

  전사는 그제서야 자신에게도 아직 못 다한 말이 남았음을  깨닫고 그녀에게 다
가앉았다.

  "실바누스, 내 말 좀 들어봐. 어제 내게 왜 드루이드  신전에 찾아왔냐고 물었
지? 그건 네게 꼭 해줄 말이 있어서였어. 난..... 난 널......"

  "아아악!"

  보로미어의 말을 끊고, 실바누스의 날카로운 비명이 울려 퍼졌다. 그리고 다음
순간 그녀의 몸은 휘황한 진홍색 빛을 내뿜더니, 순식간에 전사의 시야에서 사라
지고 말았다.

  "..... 사랑한다고....."

  전사는 멍청한 얼굴로 입술 사이에 걸렸던 말을 중얼거렸으나, 이미 그의 앞에
는 그 말을 들어야 할 사람  대신 티란딜 가죽 갑피와 세 개의  반지만이 쓸쓸히
굴러다니고 있었다.

  실바누스가 죽었다.

  견딜 수 없이 고통스러워야 하는데, 웬일인지 그렇지가 않았다.

  실바누스가 죽었다.

  화도 나지 않았고, 저 아몬이란 녀석에게 복수를 하고 싶은  생각도 들지 않았
다. 그녀가 되살아나지는 않는 이상, 그런 것들은 아무런 의미가 없었다. 신탁이
고 뭐고, 다른 모든 것들도 마찬가지였다.

  실바누스가 죽었다.

  자신을 둘러싼 가이아의 모든 세상이 의미 없는 빈 공간일 뿐이었다.

  "쩔그렁!"

  손에 들고 있던 미스릴 블레이드가 힘없이 땅에 떨어졌다.

  메마른 공허함이 전사의 내부를 메우는 순간, 갑자기 눈앞이 하얗게 변했다.

  얼마가 지났을까, 순백의 광휘 속에 멍하니 앉아 있던 전사의  눈이 차츰 적응
되면서, 주위에 펼쳐진 광경이 보이기 시작했다. 생츄어리  밖의 본-데빌들이 자
기들끼리 물고 뜯는 사투를 벌이며 무시무시한 속도로 사라지고 있었다.

  초점 없는 눈으로 그 광경을 응시하던 보로미어는, 마지막 십여 마리가 남고서
야, 그들이 스스로의 그림자와 싸우고 있다는 것을  깨달았다. 마지막 본-데빌이
그 그림자에 의해 갈기갈기 찢기고 나자, 천지를 메웠던 광채는 서서히 사그라들
더니 보로미어의 갑옷 속으로 사라졌다.

  한동안 멍하니 앉아 있던, 전사는 비틀거리며 자리에서 일어났다. 사방을 둘러
보아도 산처럼 널린 본-데빌들의 주검 외에는 아무 것도 보이지 않았다. 앞을 돌
아보았으나, 아몬의 모습도 온데 간데 사라지고 없었다.

  서서히 정신을 차린 보로미어는 믿어지지 않는 듯 자신의 갑옷을 더듬었다.

  "..... 그림자? 그럼..... 태, 태초의 빛?"

  전사는 비로소 이해할 수 있었다.

  자신도, 가롯도, 가이우스도, 그리고 실바누스마저도 모두 잘못 생각하고 있었
다. 갑옷의 진정한 힘은 감정을 발산할 때가 아니라, 거꾸로 모든 감정을 버렸을
때 발동하는 것이었다. 돌이켜  보자, 그림자 동굴에서도,  그리고 스톤헨지에서
도, 모두 자신이 정신을 잃었을 때 그 힘이 나타났었다.

  "이런, 빌어먹을! 빌어먹을!"

  보로미어는 갑옷을 쥐어뜯으며 오열하기 시작했다.

  조금만, 조금만 더 일찍 그것을 깨달았더라면.....

  "실바누스!"

  목이 터져라 드루이드의 이름을 외쳐대던 전사는, 문득  발치에 굴러있는 실바
누스의 반지들이 눈에 들어오자 떨리는 손으로 그것을 주워들었다.

  신척이라던 노란 반지.....

  드루이드의 블루 써클이라던 파란 반지.....

  그리고 붉게 타오르는 링메이든의 네냐.....

  그것이 실바누스가 남기고 간 전부였다.

  세 개의 반지를 힘껏 움켜쥔 보로미어는 다시 미스릴 블레이드를 주워 들었다.

  어쩌면 실바누스가 했던 것처럼 자신도  그녀를 되살릴 수 있을  지도 모른다.
어렴풋한 기억에 신전에 예물을 바치는 것 외에도, 신들을 위해  공을 세워 소원
을 얻을 수도 있다고 들었던 것 같았다.

  로키의 계시를 따라 신탁을 얻으면  소원을 얻을 수 있을 지도  모른다. 아니,
그게 아니더라도, 어쩌면 저 신전 안에  소원을 살 수 있을 정도의  보물이 있을
지도 몰랐다.

  전사는 눈앞에 보이는 황금  지붕의 건물을 향해 전속력으로  돌진하기 시작했
다. 아몬을 마지막으로 더 이상 보로미어의 앞을 가로막는  괴물은 없었다. 순식
간에 신전 앞에 다다른 보로미어는 조금의 망설임도 없이  입구로 향하는 계단을
뛰어올랐다. 입구의 거대한 돌기둥 사이를 지나 수많은 신들의 부조로 장식된 긴
회랑을 통과하자, 널찍한 둥근 방이 나왔다.

  방 입구에서 사방을 두리번거리던 전사는 한쪽 켠에 시커먼  석상이 놓여 있는
것을 발견하고는, 반사적으로 미스릴  블레이드를 치켜들었다. 저러다가  갑자기
골렘으로 돌변하는 놈들도 있었기  때문이다. 그러나 한동안  지켜보아도 그것이
움직이지 않자, 보로미어는 조심스런 걸음으로 그 석상을 향해 전진했다.

  가까이 다가가서 보니, 그것은  석상이 아니라 무릎을 꿇고  앉은 사람이었다.
그것도 안면까지 가린 티란딜 투구를 눌러쓰고 붉은 색 갑판  갑옷을 입은 것이,
보로미어와 같은 전사임에 분명했다. 그가 워낙 움직임이 없이 앉아 있었기 때문
에 석상으로 착각했던 것이다.

  잠시 그를 살펴보던 보로미어는 그가 드루이드 신전에서의  실바누스처럼 잠을
자고 있다는 것을 깨달았다.

  혹시 이 사람이 제우스?

  그렇다면 이 신전도 드루이드  신전처럼 안전지대인 모양이었다.  그리고 그가
지금 여기에 있다는 것은, 신탁도  아직 이곳에 남아 있다는 것을  뜻했다. 다시
주위를 둘러보던 보로미어는 제우스의  앞쪽 바닥에 금으로 만든  장방형 액판이
박혀있는 것을 발견했다.

  액판의 글씨가 공용어로 되어 있었기 때문에 보로미어도 쉽게  그 내용을 읽을
수 있었다.

    "신들의 뜻을 찾아온 자들이여.
     너희들의 긴 여정은 드디어 끝이 가까왔도다.
     약속의 땅으로 향하는 길이 멀지 않을지니.

     그러나 그 길을 열기 위한 마지막 과제가 남아 있으니,
     그것은 구름의 신 티어의 영원한 네메시스이며, 모든 종족의  적인 마왕 벨
     리알의 아바타를 죽이는 것이다.
     이곳 신전의 서남쪽, 아이언 힐의 중턱에서 그의 성채가 너희를 기다린다.
     벨리알의 아바타가 카자드에서 사라지는 날, 약속의 땅으로 향하는 길은 스
     스로 너희를 반길 것이다.

     고개를 들어 앞으로 보라. 거기에 너희의 적인 벨리알의 모습이 있다.
     보라. 기억하라. 증오하라.
     그리고 티어의 이름으로 놈을 처단하라."

  글에 적힌 대로 고개를 들려던 보로미어는 액판의 앞쪽 바닥에서 녹색 빛을 발
하고 있는 작은 물건에 먼저 눈이  갔다. 왠지 낯설지 않은 느낌에  끌린 전사는
가슴을 두근거리며 그것을 주워 들었다.

  그것은 가이아의 모든 녹음과 같은 깊은 녹색으로 아롱진 반지였다.

  조심스레 반지를 살펴보던 전사는 그것이 다름 아닌 드루이드 써클임을 깨닫고
소스라치게 놀랐다.

  설마 이게..... 실바누스의 그린 써클?

  하지만 도대체 이게 왜 여기에.....

  갑자기 온몸을 휘감아오는 불길한 예감을 억누르며, 전사는  천천히 고개를 들
어 정면의 신전 벽을 바라보았다.

  벽에는 바닥에서 천장까지 이어진 커다란 부조가 새겨져  있었다. 흉칙한 뿔과
송곳니가 난 마왕의 모습을 기대했던  보로미어는 그 부조를 보는  순간, 그대로
그 자리에 얼어붙어 버렸다.

  그곳에는 두 송이의 희고 붉은  장미를 손에 든 괴상한 노인의  얼굴이 새겨져
있었다. 반쯤 벗겨진 대머리에 주름진 이마, 차가운 두 눈 밑으로 이어지는 살찐
두 볼..... 그리고 입고 있는 옷은.....

  흰색 와이셔츠와 줄무늬 넥타이.....?

  "저건 송경호 의원이잖아!"

  보로미어, 아니 팔란티어의 환상이 깨지는 순간 보로미어를  누르고 고개를 든
원철의 의식이 부르짖었다.

  멍하니 부조를 올려다보던 원철은 서둘러 접속을 해제했다.

  "삐이이잉!"

  날카로운 로그 오프의 어지러움이 지나가자, 원철은 서둘러  멀티셑을 벗고 자
리에서 일어났다.

  "혜란씨! 이게 어떻게 된 일이죠?!"

  골방에서 나오며 원철이 소리를 질렀으나, 마루에는 혜란의 컴퓨터와 멀티셑만
이 덩그러니 놓여있을 뿐, 그녀의 모습은 보이지 않았다.

  "혜란씨! 혜란씨!"

  그녀의 이름을 부르며 침실로 향하던 원철은 탁자 위에  놓여있던 핸드폰이 요
란하게 울리기 시작하자, 일단 그것을 집어들었다.

  "어떻게 됐니?""

  다짜고짜 물어오는 목소리는 욱이었다.

  "그게..... 신전까지는 갔는데....."

  "증거를 잡은 거야, 만 거야?!"

  "잡은 것 같기도 한데....."

  "같기도 한데가 뭐야? 도대체 거기 뭐가 있던 거야?"

  "그러니까, 거기 신전의 벽에 송 의원의 얼굴이 그려져 있었어."

  "뭐?"

  형사는 비명에 가까운 소리를 질렀다.

  "임마, 그게 무슨 소리야?"

  "말한 대로라니까! 신전의 벽에 송 의원의 얼굴이 그려져 있었다니까!"

  원철이 마주 목소리를 높이자, 욱은 잠시 뭔가를 생각하더니 말했다.

  "좋아. 네가 그거 갈무리 한 것 좀 이리로 가져다 줘야겠다."

  "내가?"

  "지금 난 움직일  수가 없어. 네가  그 파일을  우리 반장에게 직접  전해줘야
해."

  "왜?"

  "시끄러, 이 자식아. 나 죽는 꼴 보기 싫으면, 그냥 시키는 대로  해 줘! 어려
운 일도 아니잖아!"

  욱이 죽어라 악을 쓰는 바람에 원철은 고막이 찢어졌다고 생각했다.

  "아, 알았어. 거기가 어딘데?"

  형사는 한경상사의 위치를 간략히 설명한 다음 덧붙였다.

  "여기 오면 아마 경찰이 쫙 깔려있을 거야. 무조건 오환장,  아니 오환철 경감
을 찾아서 그 파일을 전해 줘야 해."

  "그러기만 하면 돼?"

  "그래. 그리고 서둘러. 지금 내 목숨이 달랑달랑 한단 말야."

  전화를 끊은 원철은 욱의 마지막 말에 실린 절박함에 저도 모르게 흥분하기 시
작했다. 아무래도 녀석의 평소의 뻥과는 달랐다.

  "혜란씨!"

  쉰 목소리로 혜란의 이름을 부르던 원철은 한 가지 생각이 떠올라 다시 골방으
로 뛰어들어갔다. 감시 장비의 스위치를 올리고 스크린을  연결하자, 이내 9개의
화면이 스크린에 떠올랐다. 그러나 어디에도 혜란의 모습은 보이지 않았다.

  "빌어먹을!"

  원철은 어쩔 줄 모르고 발을 구르다가, 일단 자신의 컴퓨터를 집어들었다.

  "혜란씨! 혜란씨!"

  방에서 나오며 두어 번 더 그녀를  불러본 원철은 더 이상 지체할  수가 없어,
대문을 박차고 달려나갔다.



                                       .......... 제 7 부로 이어집니다.



----------------------------------------------------------------


가까스로 오늘도 걸르지 않았습니다.
대충 나올 단서들은 다 나온 것 같은데, 이제 답을 예상하시는 분들도 계시지
않을까 합니다. 모두들 마무리가 중요하다고들 충고를 해 주시는데, 서둘기
때문인지 글이 영 엉망입니다. 마무리가 잘 되어야 하는데, 글쎄요....

무정님의 M2060도 상당히 재미있는 글입니다. 그리고 모든 장의 제목을 M으로
시작하시는군요. 저도 그렇게 할 걸 하는 후회가 됩니다. 저 같으면 F로 시작하는
단어들을 골랐겠지만.... 후후.

Vic.

번  호 : 30608
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-27 00:10
제  목 : [옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 7


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 7 부


  원철과 통화를 마친 욱은 초조한 심정으로 창 밖을 돌아보았다. 아무리 버스에
시동을 걸어놓고 있었다고는 해도, 여기까지 최소한 10분 정도는 걸릴 것이다.

  10분.....

  욱은 아랫입술을 깨물었다. 문 밖의  저 무지막지한 놈들이 10분  동안 자신을
곱게 내버려둘까? 물론 자신에게 무슨 일이 생긴다 하라도,  증거는 원철에 의해
반장에게 전달이 될 것이다.

  그나저나 송 의원의 얼굴이 신전의 벽에 그려져 있다니, 이건  또 웬 뚱딴지같
은 소리란 말인가.

  얼굴을 찌푸렸던 욱은 복잡한 생각을 털어 버리려는 듯 고개를 저었다.

  그게 무슨 의미든 상관은 없었다. 어쨌거나 팔란티어와 송 의원의 죽음 사이에
뭔가 관련이 있다는 것이 증명된 셈이니, 그 다음은 영장을 받아 정식 수사를 하
면 되는 것이다. 지금 중요한 것은 반장이 도착할 때까지  자신의 목숨을 부지하
는 일이었다.

  "장 경사, 지금이라도 늦지 않았어."

  두 손을 머리에 얹은 채로 뿔테안경이 말했다.

  "너 정말 죽을래? 시끄럽다고 했잖아."

  욱이 녀석의 옆구리를 쥐어박으며 소리를 질렀으나, 뿔테는 멈추지 않았다.

  "아까 증거 어쩌구 하던데, 혹시 신전 벽에 그려진 송 의원 그림 얘긴가?"

  욱은 깜짝 놀라 입을 벌렸다.

  그러자 뿔테는 짧은 너털웃음을 터뜨리더니 말했다.

  "장 경사. 정말 대단하군. 그럼 게임 속의 그 녀석들과 자네가 결국 한 패였단
말이지? 이거 정말 놀랬는 걸?"

  욱은 아무런 대답도 하지 않았다. 이 자식들은 지금까지 자신과 원철의 관계에
대해서 모르고 있었다. 그렇다면 어제 원철이 녀석을 끌고  도망친 것은, 녀석을
구한 게 아니라 거꾸로 위험 속으로 끌어넣은 셈이 된다. 빌어먹을!

  뿔테가 다시 말했다.

  "하지만 장 경사. 우린 송  의원의 죽음과는 아무런 관련이  없는 사람들이야.
그리고 자네가 아무리 그 머드 안의 그림을 증거라고 들이밀어도, 수사는 진행되
지 않아. 무슨 말인지  알아? 이미 저 윗선에서  그러지 않도록 되어 있단  말이
야."

  ".....!"

  "그러니까 자네나 자네 친구들은 지금 완전히 헛수고를 하고 있는 걸세. 더 이
상 일이 커지기 전에 어서 그만 둬. 아까도 말했지만, 여긴  나라의 장래가 걸린
중요한 일을 하는 곳이야. 그래, 모르고 한 일이니까, 지금이라도  그 총을 버리
고 투항하면, 절대로 개인적인 피해는 가지 않도록 내가  보장하겠네. 절대로 자
네에게 피해가 가지 않도록 해준다구."

  사내의 말에 잠시 입을 다물었던 욱이 갑자기 정중해진 말투로 물었다.

  "저기, 실장님, 그런데....."

  "말해보게."

  욱은 말하는 대신, 주먹을 들어올렸다.

  "그런데! 넌! 언제 봤다고! 나한테! 반말을! 하십니까!"

  한 마디씩 내뱉을 때마다 욱은 뿔테의 꼬리뼈를 사정없이 후려갈겼다.

  "아으으윽!"

  녀석의 비명이 방안에 울려 퍼졌다.

  "그러게 주둥이 닥치고 있으라고 했잖아!"

  사납게 으르렁대면서도 욱의 눈은 방문 쪽을 불안스레 주시하고 있었다.



  "아저씨, 빨리요. 돈은 달라는  대로 드릴께요. 지금 사람  목숨이 달렸다니까
요."

  "아따! 지금 있는 대로 밟고 있잖어!"

  계속되는 원철의 재촉에 택시 기사도 참지 못하고 소리를 질렀다.

  "지금 벌써 120 이야! 이 좁은 길서 뭘 어떻게 더 밟으란 말이야!"

  찔끔한 원철은 입을 다물 수밖에 없었다. 사실 창밖의 풍경은 원철이 보기에도
섬뜩할 정도의 속도로 스쳐가고 있었다.  원철은 급한 마음을 달래며  몸을 뒤로
기댔다.

  그래. 제 몸 하나는 잘 간수하는 녀석이니까, 별일은 없을  거야. 헌데 팔란티
어 안에 송 의원의 초상화라니! 도대체 이게 어찌된.....

  원철은 순간적으로 깨닫는 것이 있었다.

  그 그림 앞에 앉아 있던 전사는 분명 제우스, 즉 박현철의 캐릭터일 수밖에 없
었다. 만약 제우스가 액판에 적힌 글귀를 읽고 벽의 부조를 보았다면, 당연히 그
의 머릿속에는 송 의원의 얼굴이 벨리알의 모습으로 각인 되었을 것이다. 따라서
그런 제우스를 현실로 끌어내다면, 그는 송 의원을 보는 순간  그를 벨리알로 착
각하고 달려들게 된다.

  "이런 빌어먹을....."

  원철은 저도 모르게 중얼거렸다. 결국 이 모든 사건은 계획된 살인이었던 것이
다. 현실 세계엔 아무런 증거도  남지 않도록 아주 치밀하고  지능적으로 계획된
암살이었던 것이다. 그리고 지금 욱은 이런 짓을 저지른  녀석들과 '목숨을 달랑
거리며' 맞서고 있었다.

  다시 택시 기사를 재촉하려던 원철은 속도계의 바늘이 130을  넘은 것을 보고,
반쯤 열었던 입을 닫았다. 그는  흥분을 가라앉히려고 서너 번 심호흡을  한 후,
정신을 가다듬었다.

  도대체 어떤 놈들이길래 이렇게 기상천외한 암살을 계획한  것일까? 그리고 왜
그런 일을 저지른 것일까? 또, 저 그림은 어떻게 팔란티어 안에  들어가 있는 것
이며, 놈들은 왜 하필 제우스를 제물로 고른 것일까?

  누가? 왜? 어떻게?.....

  그러지 않으려고 해도, 끝없는 의문들이 꼬리를 물며 떠올랐다.

  그 와중에도 택시는 원철의 머릿속만큼이나 어지러이 밤길을 질주해 갔다.



  여섯 개의 다리 위에 올라앉아 인상을 쓰고 있던 욱은 갑자기 밖이 소란스러워
지자 창밖을 내다보았다. 차창에 철망을 덮은 네 대의 버스가  빌딩 앞으로 들어
오고 있었다.

  "왔구나!"

  욱은 환호성을 지르며 백여 명의 기동대 병력이 버스에서  쏟아져 나오는 것을
지켜보았다. 그 선두에 오 반장의 비대한 체구가 보였다.

  "이젠 됐어."

  욱이 중얼거리자 뿔테가 고개를 들며 말했다.

  "장 경사. 지금이라도 늦지 않았..... 으윽!"

  녀석의 뒤통수를 냅다 후려갈긴 욱은 아무리 기다려도 계단을 뛰어올라오는 발
걸음 소리가 들리지 않자,  다시 불안해지기 시작했다. 그때  요란스레 핸드폰이
울렸다.

  "욱입니다."

  "나 반장이다."

  "안 들어오고 뭐하십니까!"

  "임마, 들어가긴 뭘 들어가. 생난리가  났다더니, 여긴 유리창 몇 장  깨진 거
말고는 조용하기만 하잖아. 게다가 지금 이 회사 직원으로 보이는 껄떡쇠들이 문
을 막고, 영장 없이는 한 발짝도 못 들어간다고 버티고 있어."

  "어이, 썅! 그냥 무시하고 들어와요! 지금!"

  욱이 고함을 지르자, 반장이 지지 않고 소리쳤다.

  "'어이 썅?' 이 씨벌눔이 지금! 임마, 난 이제 네놈 새끼가 하는 말은 한 마디
도 믿질 못하겠다. 설령 이 썩어빠진 빌딩 안에 무슨 증거 나부랭이가 있다고 해
도, 이런 식으로 들어가면 법정서 채택이 안돼!"

  "반장님. 증거는 곧 반장님 손에 전달이 될 거예요. 송 의원의 죽음이 이 회사
게임과 관련이 있다는 확실한 증거를 제 친구가 들고 오고 있다니까요! 그러니까
일단 들어오세요. 이러다간 저 정말 죽습니다!"

  "관둬! 그 말도 네놈이 진짜로 죽고 나면 믿으마. 그리고 그 증거란  게 내 손
에 들어오기 전엔, 난 한  발짝도 움직이지 못하겠다. 네놈을 믿고  말고를 떠나
서, 법이 그렇게 되어 있어!"

  "으아! 씨발!"

  욱은 악을 쓰며 권총과 핸드폰을 바꿔 쥐었다. 조용해서  못 들어오겠다면, 시
끄럽게 만들어 주면 된다. 그는  왼손에 든 핸드폰에서 고래고래  쏟아져 나오는
반장의 욕지거리를 무시하며, 오른손의 총으로 천장을 겨눴다.

  이를 악물고 방아쇠를 당겼으나, 요란한 총성 대신  가벼운 금속음만이 방안에
울려 퍼졌다. 당황한 형사는 총을 살펴보고는 파랗게 질렸다.  뒤로 밀린 슬라이
드 옆으로 탄피 구멍이 커다랗게 입을 벌리고 있었다.

  '젠장! 그새 총알이 다 됐었나?'

  동시에 밑에 깔려있던 세 남자가 거칠게 몸부림을 치는 바람에 욱은 잠시 중심
을 잃었고, 두 와이셔츠는 그 틈을 놓치지 않고 그에게 엉겨들었다.

  욱은 잠시 당황했으나, 이내 정신을 차리고 주먹을 휘두르기 시작했다. 총알이
떨어진 권총과 온갖 욕설을 토해내고 있는 핸드폰도 때로는  위력적인 무기가 될
수 있다는 것을 순식간에 증명해  보인 형사는, 허겁지겁 바닥을  기어가고 있는
뿔테를 덮쳤다.

  "사, 살려줘!"

  욱의 체중에 눌린 뿔테가 비명을 지르자, 서너 명의 양복들이  황급히 문 앞에
모습을 드러냈다.

  "제기랄!"

  욱은 왼팔을 뿔테의 목에  감으며, 오른손으로 발목에 찬  대검을 뽑아들었다.
칼을 뿔테의 목에 갖다 대자,  달려오던 양복들이 정지 버튼이  눌린 비디오처럼
멈춰 섰다.

  "모두 물러서!"

  욱은 힘을 다해 소리를 지르며, 뿔테를 일으켜 세웠다.  녀석은 조여드는 욱의
팔에 숨이 막히는 듯, 캑캑거리며 두 팔을 내저었다. 욱은 대검으로 뿔테의 목을
겨눈 채 벽쪽으로 뒷걸음질을 쳤다.

  "모두 총 버려!"

  등을 벽에 붙인 욱이 다시 외쳤으나, 양복들은 그럴 생각이 없는 듯 했다.

  "야, 다 총 버리라고 해!"

  욱이 칼끝으로 목줄기를 지긋이  찌르며 으르렁대자, 뿔테가  허둥지둥 소리쳤
다.

  "모, 모두 총 버려!"

  그러나 양복들은 전혀 그의 말에 따르려 하지 않았다. 오히려 맨 앞에 서 있던
양복은 한 걸음을 다가서며 말했다.

  "실장님. 말씀만 하십시오. 칼보다는 총알이 빠릅니다."

  그러나 실장보다는 욱이 빨랐다.

  "셋 셀 동안 저 녀석들이 총을 안 버리면, 넌 죽어! 하나, 둘....."

  실장이 입도 뻥긋하기 전에 욱이 먼저 소리를 질렀고, 욱이 셋을 세기 전에 양
복들은 뒤로 물러났다. 그러나 그들은 여전히 총을 버리지 않았다.

  욱은 자신과 그들의 사이에 팽팽하게 떠있는 긴장을 헤치고 양복들을 노려보았
다.

  이제는 기싸움이었다. 저들의 발을 묶어놓고 있는 것은 욱이 진짜로 칼을 사용
할 지 모른다는 두려움뿐이다. 물론 정말로 칼을 사용할 마음은 없었지만, 저 녀
석들이 그것을 눈치채는 순간에는 모든 것이 끝장이다. 경찰이란 신분에 메인 자
신과는 달리, 저 녀석들은 자신의 이마를 조준하여 방아쇠를 당기는 것을 조금도
망설이지 않을 놈들인 것이다.

  '난 이 녀석을 죽일 거다. 죽이고 말거다. 니들이 한 걸음만 더  나오면 난 이
녀석을 반드시 죽일 거다.'

  욱이 쉬지 않고 속으로 중얼거리며 녀석들을 노려보자,  놈들은 불편한 표정을
지으며 다시 한 걸음 뒤로 물러났다.



                                       .......... 제 8 부로 이어집니다.번  호 : 30609
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-27 00:16
제  목 : [옥스타칼니스] 37. 티어의 신전 8


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 37 장    티어의 신전 (The Temple of Tyr)




  제 8 부


  "끼익"

  갑자기 택시가 정지하는 바람에 원철은 정신을 차렸다.

  "무슨 일이요?"

  택시 기사가 창밖으로 고개를 내밀며 묻자, 앞을 가로막은 정복 경관이 다가오
며 말했다.

  "차를 돌리시오. 여기선 더 갈 수 없습니다."

  앞을 바라본 원철은 이미 자신이 목적지에 도착했음을  깨닫고, 황급히 차에서
내렸다.

  "여봐! 차비 줘야지."

  기사의 외침에 손에 잡히는 대로 지폐를 던져주고 앞으로 달려가려 하자, 또다
른 경관이 원철의 앞을 가로막았다.

  "지금 이 지역은 출입 통제 중입니다."

  "난..... 난....."

  원철은 욱이 말해준 반장의 이름이 생각나지 않아 잠시 허둥대다가, 간신히 그
세 글자를 기억해 냈다.

  "오환철! 오환철 경감님을 만나러 왔어요!"

  "무슨 일입니까?"

  경관이 딱딱한 얼굴로 되물었다.

  "전해드릴 게 있어요! 중요한 물건이에요!"

  경관은 비명을 지르듯 소리치는 원철을 잠시 노려보더니,
  "여기서 기다리십시오."
  하고는 사라졌다. 그가 서있던 자리는 이내 다른 경관이 막아섰다.

  초조하게 기다리던 원철은 정면의  건물을 올려다보았다. 불켜진 3층  창문 중
하나가 완전히 박살이 나 있었고, 건물 주위엔 백 여명이  넘는 기동대원들이 바
글대고 있었다. 다행히 늦지는 않은 것 같았다.

  그러나 잠시 후 원철은 뭔가 이상한 것을 눈치챘다. 건물  입구는 양복을 입은
일단의 사내들이 가로막고 있었고,  기동대원들은 단지 건물을  둘러싸고만 있을
뿐이었다.

  왜들 이러지?

  설마.....

  '난 지금 움직일 수가 없어. 네가 직접 전해 줘.'

  욱과의 마지막 통화를 기억해낸 원철은 직감적으로 욱이 혼자서  그 빌딩 안에
있다는 것을 깨달았다.

  나쁜 자식! 또 날 속였어!

  발만 동동 구르며 기다리던 원철은 웬 잠바 차림의 거구가 아까의 경관을 대동
하고 다가오자, 앞을 막아섰던 경관을 밀치며 달려갔다.

  "오 경감님이세요?"

  "그렇소만, 댁은 누구요?"

  "전 장욱 경사 친굽니다. 그리고 여기....."

  원철이 들고 있던 컴퓨터를 불쑥 내밀자, 오 경감은 엉겁결에 그것을 받아들었
다.

  "이게 뭐요?"

  "증거요. 팔란티어가 송 의원 사건의 원인임을 증명할 증거가  여기 담겨 있어
요."

  "팔란티어?"

  "머드 게임이요. 욱이가 말씀 안 드렸던 가요?"

  반장은 그제야 고개를 끄덕였다.

  "아, 그 게임. 그런데 이거 정말 확실한 증거요?"

  "그래요!"

  원철이 언성을 높였으나, 반장은 여전히 의심스런 표정을 지우지 않았다.

  빌어먹을 녀석, 평소에 얼마나 신뢰를 잃어놨으면! 이건 완전히 양치기 소년이
따로 없었다.

  속으로 이를 갈던 원철은 더 이상 참지 못하고 소리쳤다.

  "경감님! 지금 시간이 없어요. 지금  욱이는 저 안에 혼자 있는  거죠? 그런데
왜들 이렇게 서 있기만 하는 겁니까!"

  그러자 반장은 송곳 같은 눈길로 원철을 잠시 응시하다가, 핸드폰을 꺼내 들었
다.

  "이봐. 나 반장이다. 지금 증거 확보했으니, 일단 긴급영장을 받아 와."

  전화를 끊은 반장은 컴퓨터를 부하에게 넘겨준 다음, 원철을 돌아보았다.

  "이보시오. 장 형사 친구라고 했지. 이름이.....?"

  "이원철입니다."

  "그래. 이원철씨. 난 지금 당신과 장욱이 말만 믿고 엄청난  도박을 벌이고 있
어. 만약 지금 엉뚱한 장난을 치고 있는 거라면....."

  "반장님! 증거는 확실해요. 제가 이 두 눈으로 똑똑히 봤어요."

  "당신이 눈으로 봐?"

  "네! 그리고 지금 이러고 있을 때가 아니라니까요. 이놈들이 어떤 놈들인지 반
장님이 몰라서 그래요. 욱이가 죽을 지도 몰라요!"

  원철이 다시 소리치자, 반장이 말했다.

  "이거 봐. 이원철씨. 난 지금 일이 어떻게 돌아가는 지도 모르겠고, 실제로 장
욱이 그 자식이 저 건물 안에  있기나 한 지도 모르겠어. 그리고  실제로 그렇다
하더라도, 난 영장 없이 저 안에 들어가 지금까지의 수사를  물거품으로 만들 생
각은 추호도 없단 말이야. 그러니 우린 기다리는 거야. 영장이  올 때까지. 알겠
어?



  말없이 욱을 노려보던 양복 중 하나가 말했다.

  "네가 장욱인가? 넌 어제 우리 동료 셋을 죽이고, 하나를 병원으로 보냈어. 무
슨 일이 있어도 우린 널 살려두지 않을 거야."

  다른 한 녀석도 가세했다.

  "그래. 여기서 언제까지 이러고 버틸  수 있다고 생각하는 거지?  저밖에 깔린
경찰들이 이 안으로 들어올  거라고 생각해? 이미 윗선에서  움직이기 시작했어.
저 치들은 곧 철수할 거야."

  "윗선?"

  얼떨떨해진 욱이 묻자, 맨 앞의 양복이 말했다.

  "그래. 이 친구야. 지금 자네가 여기서 이런다고 달라지는  건 없어. 지금이라
도 그 칼을 버리고 투항하는 게 스스로를 위하는 길이야."

  "나, 나도 최선의 선처를 약속하지."

  목에 감긴 욱의 팔뚝을 당기며, 뿔테도 가까스로 말했다.

  당황하던 욱의 눈에 양복들의 무릎이 조금씩 굽는 것이 보였다. 그제야 녀석들
의 의도를 깨달은 욱은 뿔테의 목을 감은 팔에 다시 힘을 주며 창을 향해 옆으로
움직이기 시작했다.

  놈들은 어떻게든 자신을 혼란시키려 하고 있었다. 면도날  같은 틈이라도 만들
어 덮쳐 보려는 것이다. 그러나 욱은 그런 틈을 보여주고 싶은 생각이 조금도 없
었다.

  창을 등지고 선 형사는 양복들이 머뭇거리는 틈을 이용하여, 창틀 위로 올라앉
았다. 창에 남아있던 깨진 유리가 귓가를 긁었으나, 욱은 아픈 것도 느끼지 못했
다. 그는 두 다리로 단단히 뿔테의 허리를 감고 소리쳤다.

  "허튼 수작 마라! 내가 떨어지면 이 새끼도 같이 가는 거야."

  욱이 위험스레 몸을 뒤로 제끼자, 뿔테의 발이 서너치 가량 바닥에서 떴다.

  "으아아....."

  "조, 조심해!"

  양복들은 파랗게 질리며 허둥대다가 서너 발짝씩 뒤로  물러섰다. 욱은 그제야
몸을 바로 하며 다시 소리를 질렀다.

  "난 이미 죽을 각오를 했다니까! 그리고 아까 모두 총을 버리라고 했잖아!"

  그러나 놈들은 총을 버리지 않았고, 순간의 동요가 가라앉자 잘 훈련된 침착함
으로 다시 다가오기 시작했다.



  "반장님, 저기!"

  옆에 있던 경관이 소리치는  바람에 반장과 원철은 동시에  건물을 올려다보았
다. 유리가 깨진 3층 창문에 사람 그림자 하나가 위태롭게 걸려 있었다.

  "저건 욱이에요!"

  한 눈에 알아본 원철이 소리를  지르자, 반장은 옆에서 건네준  쌍안경으로 그
모습을 확인하며 낮은 신음을 토해 내었다.

  "저 씨부럴 노므 자슥! 저기서 칼을 들고 뭔짓을 벌이고 있는 거야!"

  "반장님! 어서요!"

  원철이 옆에서 부르짖었으나, 반장은 난감한 표정으로 중얼거렸다.

  "아직 영장이....."

  "그렇다고 이렇게 보고만 있을 순 없잖아요!"

  원철의 애원에 뭔가를 고민하던 반장은 갑자기 고개를 번쩍  들며 벼락같은 목
소리로 외쳤다.

  "야! 삼 중대 들어가!"

  "하지만 영장은....."

  옆에 있던 기동대 차림의 간부가 되묻자, 반장은 그의 헬멧을 후려갈기며 악을
썼다.

  "이 민두더지 같은 자식아! 저거 안 보여! 저 자식을 체포하란 말이야! 장욱이
저 새끼를 살인 미수 현행범으로 체포하란 말이야!"

  원철은 수십 명의 기동대원들이 일제히 건물 안으로 들어가는  것을 가슴 졸이
며 지켜보았다. 굳건히 문 앞을 막고 섰던 양복들은 일단  진입이 시작되자 얌전
히 옆으로 비켜섰다.

  천년 같은 시간이 흐른 다음, 두 손을 머리에 얹은  욱이 기동대원들에게 둘러
싸여 건물 정문을 나서는 모습이 보였다. 그는 원철을 보자  긴장했던 얼굴을 풀
며 특유의 능글맞은 웃음을 지어 보였다.

  개자식! 무사했구나!

  갑작스런 어지러움에 다리가 풀린 원철이 비틀거리자, 옆에 있던 경관 한 사람
이 그를 부축했다.

  "반장님!"

  아까 헬멧을 얻어맞은 간부가 달려오며 소리쳤다.

  "장 경사와 대치하던 놈들이 총기를 들고 있었습니다. 그것도 자동화깁니다."

  "모두 달아 넣어! 저 문 앞에 있던 놈들도!"

  명령에 따라 바삐 움직이는 경관들 사이로 버스에 오르는 욱의 모습이 보였다.
그와 다시 눈이 마주치자, 원철도 희미한 미소를 지어 보였다.


                                  제 37 장       티어의 신전       <끝>




-------------------------------------------------


아아아.....
37-8은 하루 비축분으로 남겨놓고 있었으나,
churrr님의 온라인 재촉으로 인해 올리고 말았습니다.
38장이 늦게 올라온다고 원망 마시길.

메일 답장 중 세이가 날아오면 그것도 멜 안에 끼어들어가는 것인지
궁금합니다.

그럭저럭 가장 길었던 챕터도 마무리가 되었네요.

번  호 : 30728
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-29 02:04
제  목 : [옥스타칼니스] 38. 25:00 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 38 장    25:00 am   (The 25th Hour)




  제 1 부


  6월 19일 (목)   2:13 am


  시간은 벌써 새벽 2시를 넘기고 있었지만, 원철은 말똥말똥한  눈으로 바삐 움
직이는 사람들을 지켜보았다. 여기서 기다린지 벌써 30분이 지났건만, 사무실 안
쪽에서 다시 자신을 찾을 듯한 기미는 보이지 않았다.



  한경상사 앞에서의 난리통이 마무리되자, 오 반장은 원철에게  같이 합동 수사
본부로 동행해 줄 것을 요구했다. 원철은 잠시 망설였지만, 이내 반장의 말에 따
랐다. 어차피 '증거'의 의미를 설명할 수 있는 사람은 자신 밖에 없었고, 졸지에
살인 미수범이 되어버린 욱의 향후 처리도 걱정이 되었기 때문이다.

  수사반에 도착한 원철은 먼저 팔란티어의  갈무리 파일을 열어, 신전  벽의 송
의원 그림을 반장을 비롯한 수사반원들에게 보여 주었다. 그리고 '바로크'와 '벨
랴'의 뜻에 대해서도 설명해 주었다. 그러자 사람들은 낮은  탄성을 올리며 고개
를 끄덕였으나, 이내 어떻게 게임 속의 캐릭터가 현실에서 살인을  저지를 수 있
는 지에 대해 물어왔다. 원철은 그 동안 욱과 혜란에게서  주워들은 지식을 최대
한 동원하여 욱의 가설 -  즉, 가상현실 속에서 형성된 무의식의  인격도 현실로
끌어낼 수 있다는 이론 - 을 설명했고, 덧붙여 송경호 의원의  살인은 그를 벨리
알로 착각한 제우스에 의해 이루어졌을 것이라는 자신의  의견도 이야기했다. 대
부분의 수사반원들이 하얀 백짓장 같은 표정을 지었으나, 오 반장만은 고개를 끄
덕이며 엷은 미소를 지었다.

  "됐어! 일단 그 게임 안에 저 그림이 있었다는 것만으로도 압수수색 영장은 받
을 수 있어."

  손바닥으로 책상을 내리치며 소리를 지른 반장은 숨돌릴 틈도 없이 이것저것을
지시하기 시작했고, 원철은 잠시만 밖에서 기다려 달라는 부탁과 함께 복도의 장
의자로 정중히 안내되었다.



  기다리기에 지쳐 몸을 뒤틀던 원철은  복도 끝 자판기에서 커피 한  잔을 뽑았
다. 커피를 홀짝이며 다시 의자로  돌아오던 그는 양손에 수갑을 찬  욱이 '취조
실'이란 팻말이 붙은 방으로 들어가는 것을 보았다. 걱정이 되어 그를 따라간 원
철은 문에 붙은 작은 창문으로  취조실 안을 들여다보고는, 저도  모르게 웃음을
터뜨렸다.

  문을 등지고 앉은 욱은 수갑 찬 두  손을 머리 뒤에 깍지를 낀 채,  두 다리를
책상 위에 올려놓고 있었다. 마주 앉은 취조관은 욱의 이야기를  들으며 연신 웃
음을 터뜨려댔고, 욱도 뭔가를 계속 떠버리며 몸을 흔들어대고  있었다. 이건 아
무리 봐도 취조가 아니라, 하릴없는 한량들의 농담 따먹기 분위기였다.

  일단 욱에 대한 걱정을 접은 원철은 다시 장의자로 돌아와,  도대체 송 의원의
얼굴이 어떻게 신전 벽에 그려져 있을 수 있는 지에 대해 고민하기 시작했다. 반
장의 말대로 영장을 받아 팔란티어를 수사하는 것은 단지  송 의원의 그림만으로
도 충분하겠지만, 결국 수사의 초점은 누가 그 그림을 거기에 집어넣었느냐에 맞
춰질 것이 분명했다. 누구의 소행이던 간에, 바로 그 그림을 거기에 넣어놓은 사
람이 사건의 배후일 것이기 때문이다.

  그러나 프로그래머인 원철이 고민하는 것은 '누가'가 아니라  '어떻게'의 문제
였다. 머드의 세이프티 가드를 고려한다면, 일단 시스템이 가동된 다음에는 어떤
요소도 인위적인 '변형'이 불가능하다. 녀석들이 간단히 송  의원의 그림을 지워
버리지 못하고 괴물들을 '추가'하여 길을 막으려 했다는  사실은, 바로 팔란티어
역시 그런 세이프티 가드의 보호 아래 있다는 증거였다.

  그렇다면 송 의원의 그림은 애초에 머드를 디자인했을 때부터 들어가 있었어야
했다. 어쩌면 이 팔란티어란 게임은  처음부터 송 의원을 노리고  만들어진 것인
지도 모른다!

  그러나 잠시 생각을 해본  원철은 고개를 저었다. 그건  너무 비능률적이었다.
단 한 사람을 죽이기 위해 엄청난 투자비가 들어가는 최첨단 가상현실 머드를 만
든다는 것은 어불성설이었다. 그리고  송 의원이 목적이었다면, 사건  후 머드를
폐쇄해 버렸어야 했다. 신전에 사건과 게임을 연결해 줄 증거가 남아 있고, 보로
미어들이 그리로 향하고 있다는 것을 알면서도 머드를 계속  운영한다는 것은 말
도 되지 않는 모순이었다.

  그러면 송 의원 그림을 어떻게 그 안에 넣어놓았단 말인가.

  고민하던 원철은 꼬여만 가는 생각들을 털어 버렸다. 어차피 그  문제를 풀 책
임은 이제 합동 수사반으로 넘어간 것이다. 자신이 고심할 문제가 아니었다.

  그나저나 혜란은 도대체 어디로 사라진 것일까?

  생각을 돌리던 원철은 갑자기 몸을 굳혔다.

  혜란, 실바누스.....

  그린 써클.....

  '지금 내 그린 써클은 고대어 마법 하나를 묶어서 다른 곳에 쓰고 있어.'

  프로그래머의 손에서 종이컵이 떨어지며, 사방으로 커피가 튀었다.

  방법이 있었다.

  팔란티어라면, 일단 시스템이 구동이 된 후라도 머드 안의 내용을  바꿀 수 있
는 방법이 한 가지 있기는 했다. 링메이든의 고대어 마법은 신전 벽의 부조 같은
고정 요소를 합법적으로 '변형'시킬 수 있는 것이다. 머드 프로그램 내부에서 적
법하게 이루어지는 행동이므로, 세이프티 가드와는 충돌을 일으키지 않는다.

  하지만 실바누스가 왜.....

  원철은 온몸을 떨면서도 세차게 머리를 저었다.

  아니야. 그럴 리가 없어.....

  그러나 원철의 이성은 이미 고개를 끄덕이고 있었다. 달리 신전  벽의 송 의원
과 그 앞에 굴러있던 실바누스의 드루이드 링을 설명할 방법이 없었다.

  실바누스가 고대어 마법으로 벨리알의 부조를 송 의원으로 바꿔놓는다. 그리고
그것을 본 제우스는 송 의원을  벨리알로 인식하고, 현실로 뛰쳐나와  송 의원을
살해한다.

  처음부터 송 의원의 그림을 넣은 머드를 디자인한다는 것보다  훨씬 무리가 없
는 설명이었다. 아니, 좀더 정확히 말하자면 아무런 무리가 없었다.

  아냐! 그럴 리가 없어!

  부들거리던 원철은 자리를 박차고 일어섰다. 혜란을 찾아야 했다. 분명히 뭔가
납득할 수 있는 해명이 있을 것이다. 그녀가 이런 끔찍한 일에 관련되어 있을 리
가 없었다.

  그 순간 복도 맞은 편 엘리베이터의 문이 열리며 7, 8명의 남자들이 우르르 몰
려나왔다. 맨 앞에 선 나이 지긋한 경찰 정복의 얼굴은 차갑게  굳어 있었고, 그
뒤를 따르는 사복 차림의 남자들에는 초조한 기색이 역력했다. 그들은 황급히 원
철의 앞을 지나 수사반 사무실로 들어갔다.

  엘리베이터를 놓치지 않으려고 서둘던 원철은 그 남자들의 복장이 모두 통일된
감색 정장이라는 것과, 그것이 아까 한경상사 건물의  입구를 막아섰던 양복들의
차림과 다르지 않다는 것을 깨닫고 퍼뜩 몸을 돌렸다.

  조심스레 다가가 사무실 문을 들여다보자, 경찰 정복이 오 반장에게 뭐라고 이
야기하는 것이 보였다. 다른 수사반원들이 모두 엉거주춤한  자세로 바라보는 가
운데, 갑자기 오 반장이 얼굴을 붉히며 소리쳤다.

  "무슨 소립니까! 그럴 수는 없습니다!"

  그러나 반장보다 고위 간부임에 분명한 정복은 고개를  젓더니, 반장을 데리고
반장실 안으로 들어갔다.

  원철은 어서 혜란을 찾아야 한다고 생각을 하면서도, 알 수  없는 불안감에 좀
처럼 자리를 뜰 수 없었다.

  3분 정도 지났을까, 정복을 따라 반장실에서 나온 오  경감이 똥씹은 표정으로
뭔가를 지시했다. 그러자 수사반원 중 한 사람이 양복 두 명과 함께 원철의 앞을
지나, 욱이 노가리를 풀고 있던 취조실로 향했다.

  무슨 일인가 하여 그들 뒤를 따르려는데, 갑자기 두꺼운 손이  원철의 어깨 위
에 얹혀졌다. 돌아보자 오 반장이 굳은 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.

  "왜 그러세요?"

  원철이 묻자, 반장은 대답 대신 고개를 돌렸다.

  "이원철씨죠?"

  반장 옆에 서있던 양복이 한 걸음 다가서며 물었다. 원철은 그의 눈이 매를 닮
았다고 생각했다.

  "그런데요. 무슨 일이죠?"

  원철이 되묻자, 매눈 사내는 무표정한 얼굴로 대답했다.

  "잠시 나눌 얘기가 좀 있습니다."

  원철이 머뭇거리며 대답을 하지 못하자, 반장이 그의 어깨를 다독였다.

  "괜찮아. 별 일 아니야. 내가 같이 있을 테니까, 걱정할 거 없어."

  그러자 사내는 불쾌한 눈으로 반장을 노려보았다.

  "아직까지는 내 사건의 증인이야."

  반장이 으르렁대듯 말하자, 남자는 어쩔  수 없다는 듯 쓴웃음을  지으며 욱의
옆방을 손으로 가리켰다.



  잠시 후 원철은 난생 처음으로 경찰 취조실에 앉아, 매눈  사내와 반장의 얼굴
을 번갈아 보고 있었다.

  "도대체 무슨 일입니까?"

  원철이 먼저 묻자, 매눈은 못마땅한 표정으로 옆에 앉아있는 반장을 쏘아본 다
음 말했다.

  "혹시 김혜란 박사를 아십니까?"

  원철은 갑작스레 튀어나온 혜란의 이름에 당황했으나, 이내 침착을 되찾았다.

  "..... 네. 그런데요?"

  매눈이 다시 물었다.

  "혹시 오늘밤 같이 있었나요?"

  ".....그걸 왜 물으시죠?"

  "묻는 말에만 대답하세요."

  ".....같이 있었어요."

  원철의 답변에 반장은 긴 한숨을 내쉬었다.

  "도대체 왜 그런 걸 묻는 겁니까?"

  원철이 조금 언성을 높였으나, 매눈은 듣지 못한 듯 다시 질문을 던졌다.

  "마지막 보신 게 언제죠?"

  "..... 밤 11시경이요. 같이 머드 게임에 접속을 했었는데,  내가 게임을 끝냈
을 땐 사라지고 없었어요."

  "같이 계시던 곳이 혹시 구리시의 가양 아파트 맞습니까?"

  "네. 맞아요. 그런데..... 도대체 이게 다 무슨 일이냐니까요!"

  참다 못한 원철이 소리치자, 반장이 말했다.

  "됐어, 원철씨. 더 이상 얘기하지 마. 일단 변호사를 선임하는 게  좋을 것 같
아."

  "네? 변호사요?"

  원철이 벌떡 일어서며 외치는 순간, 취조실 문이 열리며 또 한 명의 양복이 달
려 들어왔다. 그는 손에 들었던 종이 한 장을 매눈에게  전해주고는 귓속말로 뭐
라고 속삭였다.

  말을 마친 양복이 다시 사라지자,  매눈은 불편한 기색이 역력한  얼굴로 전해
받은 종이를 읽어내려 갔다. 원철은 매눈의 얼굴이 차츰 일그러져가는 것을 지켜
보다가 반장에게 물었다.

  "반장님. 지금 왜들 이러시는 겁니까?"

  그러나 반장은 대답 대신 매눈의 손에서 종이를 낚아챘다. 반장의 무례한 행동
에도 불구하고 매눈은 곤혹스런 표정만 지을 뿐 화를 내지는 않았다.

  한동안 종이에 적힌 내용을 노려보던 반장은 굳은 얼굴로  그것을 원철에게 내
밀었다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.



----------------------------------------------------------


히유.... 다 읽었습니다.
감상은.... 제 능력에 부치는군요.


하아, 하아....

번  호 : 30759
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-29 19:22
제  목 : [옥스타칼니스] 38. 25:00 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 38 장    25:00 am   (The 25th Hour)




  제 2 부


  "이게 뭐죠?"

  "자네가 직접 읽는 게 좋을 것 같네."

  반장의 목소리는 먼 천둥소리처럼 낮게 가라앉아 있었고,  원철의 귀엔 스스로
의 심장 소리가 커다랗게 들려오기 시작했다. 그 종이에 담긴  것이 무엇이건 간
에, 읽고 싶지 않았다.

  그러나 읽어야 했다.

  종이를 받아들자, A4 용지에 빽빽이 프린트 된 글자들이  보였다. 이메일을 프
린트 한 것이었다.


         제목:    관계자 여러분께
         날짜:    Wed, 18 Jun 2003 23:43:18 +0900
         발신:    "Helena Kim" <helena93@hotmail.com>
         수신:    chief@npa.go.kr
         참조:    president@cwd.go.kr,  webmaster@nis.go.kr,
                  damaster@sppo.go.kr,  webmaster@assembly.go.kr


        연일 수고하고 계시는 수사 관계자 여러분 및 해당 관청의 기관장님들께
      이 편지를 씁니다.

        본인은 국립 과학수사 연구소에 객원 연구원으로 있는  김혜란이라고 합
      니다. 갑자기 이렇게 편지를 드리는 이유는 지난 5월 11일에  있었던 국회
      의원 송경호씨의 살인 사건에 대한 진상을 밝히기 위해서입니다.

        어디서부터 시작을 해야 할 지  모르겠지만, 결론부터 말씀드리자면  이
      모든 비극은 제 책임입니다.

        저는 미국에 있을 때부터 가상현실을 통해 인간의 무의식을 가시화 하는
      방법에 대한 연구를 해왔습니다. 제 연구가 기존 학계의 심한 반발에 부딪
      혀 답보 상태에 있을 때 다행히 모국에서 초청장이 날아왔고, 저는 과학수
      사 연구소의 객원 연구원 신분으로나마 연구를 계속할 수 있었습니다.

        그러나 여기에서도 반발은 적지 않았습니다.  연구소 내에서 제  연구에
      관심을 가지는 사람은 극소수였고, 대부분은  절 선정적인 주제로  학계의
      스타가 되어 보려는 속물 정도로만 여길 뿐이었습니다. 결국  전 사람들의
      인식을 바꿔보기 위해 작은 실험을 하나 계획하게 되었습니다.

        실험 디자인은 간단했습니다. 가상현실을 통해서 인간의  무의식에 접근
      할 수 있다는 것만 증명하면  되었으니까요. 가상현실 시스템으로는  제가
      귀국한 이후 애용하고 있던 팔란티어란 머드 게임을 이용하기로 했습니다.
      팔란티어는 비록 게임이긴 하지만, 지금까지 제가  본 것 중  가장 완벽한
      가상현실을 제공하는 시스템입니다. 너무도 완벽하기 때문에 이제는 제 연
      구의 필수불가결한 도구가 되어버린 게임이고, 또한 연구소 동료들의 냉대
      에도 불구하고 저를 이 나라에 계속 머물게 한 이유이기도 합니다.

        저는 그 팔란티어 안에서 게이머들이 하는 행동이 그들의 무의식적 충동
      과 일치한다는 것을 사람들에게 보여주려고 했습니다. 지극히 간단한 실험
      이었고, 그 실험이 그대로만 진행되었더라면, 아마도 이번  사건은 일어나
      지 않았을 겁니다. 하지만 실험은 결국 이루어지지 않았습니다.

        왜냐하면 범죄심리학과 과장인 송일호  박사가 제 실험계획을  검토조차
      하지 않고 거부해 버렸기 때문입니다. 참고로 송일호 박사는  제가 연구소
      에 도착한 순간부터 한시도 쉬지 않고 제 연구를 비난하고  격하하는 것은
      물론, 인격적 모독도 서슴지 않았던 사람입니다. 당연히 그에 대한  제 평
      소 감정은 별로 좋은 편이 아니었고, 그가 제 실험과 연구를  '애들 장난'
      이라 부르며 거부하는 순간, 전 복수를 생각하지 않을 수 없었습니다.

        그 대상은 송 박사의 형인 송경호 의원으로 정했습니다.  송일호 박사가
      20년이나 묵은 낡은 지식을 가지고도 계속 과장 자리를 유지하고  있는 이
      유가, 바로 그 형인 송경호 의원의 후광 때문임은 알만한 사람이면 누구나
      아는 사실이니까요.

        변명 같지만 제가 소위 그 '복수'라는 것을 계획하고 실행에  옮기는 동
      안, 전 그것이 조금도 위험한 일이라고 생각하지 않았고, 또  이런 엄청난
      결과를 불러오리라고는 상상조차 해본 적이 없습니다. 사실 그것은 복수라
      기 보다는 제 이론을 조금 화려하게 증명하여, 송일호 박사의 콧대를 꺾어
      주려는 조금 심한 장난에 불과했으니까요.

        전 팔란티어 안에서 전사로 이름을 날리고 있던 한 플레이어를 이용하기
      로 했습니다. 게임 안에서의 이름은 제우스, 그리고 나중에  알았지만, 현
      실에서의 이름은 박현철이란 사람이었습니다.

        게임 안에서 전 제우스를 티어의 신전이란 곳으로 유인했습니다. 그리고
      게임 안에서 제게 허용된 마법을 사용하여 신전 벽의 마왕  부조를 송경호
      의원의 그림으로 바꿔 놓았습니다. 전  제우스에게 그 그림을 보게한  후,
      일요일이 되면 송 의원이 다니는 교회로 이동하여 눈을 뜨라고  최면을 걸
      었습니다. 최면을 발동시키는 신호로는 두  송이의 장미, 즉 각각  빨갛고
      하얀 두 송이의 장미를 지정했습니다.

        그리고 지난 5월 11일, 저는 약속된 장미 두 송이를 들고, 송 의원이 다
      니는 교회 앞을 돌아다녔습니다. 제우스의  플레이어가 그 장미들을  보고
      팔란티어 안에서 걸어놓은 최면에 빠지도록 말입니다. 최면을 통해 현실로
      끌려나온 무의식이 정말로 가상현실 속의  인격, 즉 전사 제우스라면,  그
      사람은 송 의원을 마왕 벨리알로 착각하고 공격할 것이고, 그렇게 되면 가
      상현실을 통해 인간의 무의식을 관찰할 수 있다는 제 이론은  간단히 증명
      이 되는 것입니다.

        그 다음의 일은 아시는 바와 같습니다.

        이미 돌이킬 수 없는 일이 벌어졌고, 이젠 때늦은 변명이  되겠지만, 그
      래도 여기서 당시의 제 의도를 명확히 말씀드리고 싶습니다.  전 제우스가
      송 의원을 죽이리라고는 꿈에도 생각하지 못했습니다. 팔란티어 안의 캐릭
      터가 현실에서 그렇게 무서운 힘을 보이리라고는 전혀 예상을 하지 못했었
      고, 또 그 사람이 날이 선 진검까지 준비해 오리라고는 상상조차  하지 못
      했습니다.

        전 그냥 그 사람이 송 의원의 따귀나 몇 대 때려 망신주길  기대했던 것
      뿐입니다. 국회의원을 폭행한 사건이니 당연히  사람들의 주목을 받을  테
      고, 그러면 저는 나중에 슬쩍 나서서 그 사람의 법적 무책임과 함께 제 이
      론을 증명할 생각이었습니다. 물론 제가 계획한 일이라는 것은  묻어둔 채
      말입니다.

        그러나 어찌된 일인지 제 장난스런  복수는 진짜 피를 뿌리게  되었습니
      다. 제 감정과는 전혀 상관도 없는 선량한 사람들의 피를  말입니다. 지난
      한 달 동안 전 많은 고민을 했습니다. 하지만 막상 모든 것을 밝히려고 해
      도 도무지 용기가 나지 않았습니다. 엉뚱한 사람들이 많은  고생을 치르고
      있고, 결국 제가 나서서 책임을 져야 한다는 것을 알면서도,  정말 용기가
      나지 않았습니다.

        그런데 우습게도 이 일에 대한 업보는 돌고 돌아 제가  사랑하는 사람에
      게로 돌아왔습니다. 이 일 때문에 제가 사랑하는 사람은  생명을 위협받는
      상황에 처하게 되었고, 그를 구하기 위해선 어떻게든 이  사건이 결말지어
      져야 했습니다. 인과응보라고 해도 좋고, 어쩌면 신의  심판인지도 모르겠
      습니다.

        매듭은 결국 묶은 사람이 풀어야 합니다. 그리고 전 이제야 그럴  수 있
      는 용기를 냈습니다. 지금까지 제가 말씀드린 것은 추호의 가감도 없으며,
      모두 합동 수사본부의 장욱 형사님과 그 친구인 이원철씨가 확인증언을 해
      줄 수 있는 내용들입니다. 그리고 이 두 분은 중요한 증인들이니 만큼, 이
      분들의 신변은 수사가 마무리 될  때까지 충분히 보호돼야 하리라  믿습니
      다.

        지금까지 이번 사건으로 고통받으신 모든 분들께 진심으로  사죄를 드립
      니다. 정말 입이 열 개라도 할 말이 없다는 표현이 저를 두고 만들어진 것
      같은 느낌입니다. 이 편지로 사건이 빨리 마무리되고, 더 이상  무고한 사
      람들이 고통받는 일이 없었으면 좋겠습니다.

        한 가지 더 사죄를 드리자면, 제가 충분히 용감한 사람이 못  된다는 점
      입니다. 저는 돌아가신 분들의 유족께  직접 용서를 빌고, 법의  공개적인
      심판을 감내할 만큼 모질지는 못한 사람입니다. 이 편지를  받아보실 때쯤
      이면.....


  원철은 눈앞이 아득해져와 더 이상 읽을 수가 없었다.

  반장은 조용히 그의 손에서 종이를 뽑아가며 말했다.

  "김혜란 박사는 오늘 새벽 1시쯤 구리시의 경찰  안가에서 발견되었네. 사람들
이 도착했을 때는 이미 사망한지 상당한 시간이 지난 후여서, 도저히 손을 쓸 수
가 없었다더군. 아마 이 이메일을 보낸 직후에 자살한 모양이야."

  그러나 원철은 온몸에 거센 경련을 일으키며 말이 없었다.

  착잡한 표정으로 원철을 바라보던 반장은 매눈을 돌아보며 말했다.

  "자, 이젠 돌아가시오. 당신들이 뭐하는 사람이던 간에, 더 이상 내 부하와 내
증인을 살인범으로 몰아붙일 순  없을 거요. 치안경감님이 아니라  행자부 장관,
아니 대통령을 달고 와도 이젠 소용없어. 당신들이 왜 자꾸  우릴 방해하려 드는
지 모르겠지만, 지금부터는 절차대로  수사가 진행될 거요. 혹시라도  이 사건에
대해 책임을 져야 할 사람이 더 있다면, 당연히 법 앞에서 심판을  받아야 할 거
고."

  그러자 매눈은 벌레 씹은 얼굴을 하면서도 짧게 코웃음을 쳤다.

  "글쎄, 그게 당신 맘대로 될까?"

  "이 똥강아지 같은 새끼가!"

  반장이 귀청이 떨어질 듯한 고함을 지르며 벌떡 일어나는 바람에, 매눈은 놀란
몸을 젖히다가 그만 뒤로 나뒹굴고 말았다.

  "원철씨, 그만 일어나지. 저 새끼에게 더 이상 시간 뺏길 것 없어."

  반장이 원철을 돌아보며 말했으나, 그는 여전히 움직일 줄을 몰랐다.

  "이원철씨."

  반장이 다시 재촉을 하자, 원철이 중얼거렸다.

  "내가 죽였어요."

  "이봐요, 원철씨. 지금 무슨 소릴 하는 거요?"

  당황한 반장이 그의 어깨에 손을 얹었으나, 원철은 거칠게 그것을 뿌리치며 일
어섰다. 온몸을 부들거리며 반장을 노려보던 원철은 갑자기  고래고래 소리를 질
러대기 시작했다.

  "내가 죽였어! 내가 혜란씰 죽였다구!"

  "진정해. 김 박사는 자살했어. 그리고 이 편지가 발송된 시간에 원철씨는 나랑
같이 있었잖아!"

  반장이 차분히 말했으나, 원철은 목이 터져라 계속 고함을 질렀다.

  "아냐! 내가 죽였어! 혜란씨 말대로  그만 뒀어야 하는데, 결국 내가  죽인 거
야! 그래, 보로미어도 실바누스를 죽였지. 나랑 보로미어랑  혜란씰 완전히 죽여
버린 거야! 그 자식이..... 아니, 내가..... 그 망할 맹세만 되살리지 않았어도!
아니, 레인보우 플레이트..... 실바누스..... 내 칼! 빌어먹을  제우스 녀석! 황
금 사자는 뭐냐! 아아..... 실바누스! 우어어....."

  원철의 절규가 점차 알아들을 수 없는 비명으로 변해가자, 뭔가 심상치 않음을
느낀 반장이 그의 양어깨를 잡고 흔들었다.

  "이원철씨! 정신차려! 이봐! 정신차리라고!"

  그러자 원철은 잠시 눈을 허옇게 뒤집는 듯 하더니 가까스로 정신을 차렸다.

  "원철씨, 괜찮아?"

  반장이 걱정스러운 듯 묻자, 원철은 고개를 끄덕였다.

  "후우, 괜찮아요. 하지만 서둘러야 돼요."

  "서둘러?"

  "그래요. 늦지 않았어요. 아직 혜란씰 살릴 방법이 남아 있어요."

  "무슨 소리야?"

  반장이 이해할 수 없다는 표정을  짓자, 원철은 상기된 얼굴로  설명을 계속했
다.

  "아직 소원이 남아 있잖아요, 소원이! 벨리알의 성채는 여기서 멀지 않거든요.
그 녀석만 해치우면 분명히 소원을 얻을 수 있을 거예요.  그럼 그걸로 신전에서
혜란씰 되살릴 수 있단 말이에요. 반장님께선 도와주실 거죠?  욱이도 같이 가자
면 갈 거예요. 내 친구니까. 참, 욱이는 어디 있죠? 먼저 그 녀석 수갑을 풀어줘
야 하는데."

  "도대체 무슨....."

  눈쌀을 찌푸리며 되묻던 반장은, 원철의 눈을 정면으로  마주보고는 무거운 신
음을 흘렸다.

  "어서요. 반장님. 위험하진 않을  거예요. 위자드가 없어도 제겐  태초의 빛이
있으니까요. 천하의 벨리알이라도 카자드에선 아바타에 불과하니까, 프라이멀 라
이트로 간단히 소멸시킬 수 있어요. 자, 어서요."

  초점 없는 눈을 번뜩이며 원철이 그의 소매를  잡아끌었으나, 반장은 고통스러
운 표정으로 고개를 저을 뿐이었다.

  "야영을 할 수 없으니, 해지기 전에 일을 마쳐야 해요. 시간이 없다니까요, 반
장님. 어서요."

  반장도, 매눈도 말이 없는 가운데, 원철의 간절한 애원만이  좁은 취조실에 끊
임없이 울려 퍼졌다.


                                  제 38 장       25:00 am       <끝>



   -------------------------------------------------------------



음.....

아마도 여러분들이 가장 궁금해 하시던 부분은 여기서 답이 된 듯 합니다.

많은 분들이 염려하신 대로 해피엔딩이 아니어서 죄송합니다.
하지만 아직 글이 완전히 끝난 것은 아니니까.....

네.
아직도 답해야 할 의문들이 많이 남아있고, 챕터도 더 남아 있답니다.

흐흐흐..... 끝이..... 아니랍니다.

Vicryl.

번  호 : 30890
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-31 16:40
제  목 : [옥스타칼니스] 39. 나무들을 위한 노래 1


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 39 장    나무들을 위한 노래 (A Song for the Trees)




  제 1 부


  2003년 11월 중순.....


  이미 낙엽이 진 지 오래인 마을 앞 밤나무는 차가운 늦가을  햇살 아래로 을씨
년스런 그림자를 길게 드리우고 있었다. 신작로의 좁은  노폭에도 불구하고 상당
한 속력으로 달려오던 검은 스포츠카는 마치 그 그림자에 걸리기라도 한 듯 급정
거하더니, 말쑥한 차림의 청년 한 사람을 토해 내었다.

  청년은 '흐음'하고 시골 공기를 깊이 들이마신 다음,  잠시 마을을 두리번거리
다가, 오렌지 색 기와를 얹은 한 농가를 향해 걸음을 옮기기 시작했다.

  대문 앞에서 명패를 확인한 청년은  반쯤 열려 있는 문을 밀고  들어가며 물었
다.

  "계십니까?"

  "뉘슈?"

  마당 한 켠에서 빨래를 널던 나이든 아낙이 돌아보자, 청년은  꾸벅 인사를 하
며 말했다.

  "저기 아까 전화 드렸던....."

  그러자 아낙은 들고 있던 빨래를 내려놓으며 황급히  다가왔다. 얼굴엔 반가운
기색이 역력했다.

  "아이고, 이 먼 데까지 어떻게..... 길이 험해서 힘들었재?"

  "아닙니다. 길은 아주 잘 뚫려 있던 데요, 뭐. 아주 편안히 왔습니다."

  "따끈헌 차라도 한 잔 할려우?"

  아낙이 물었으나 청년은 두 손을 내저었다.

  "아니, 됐습니다. 그나저나 형은....."

  그러자 아낙은 고개를 끄덕이며 집 뒤쪽을 가리켰다.

  "저쪽으로 올러가면 축사가 있어. 한 달째 좽일 거서만 살어."

  "예, 감사합니다."

  청년은 다시 고개를 꾸벅하더니, 집 뒤로 이어지는 언덕길을 따라 걸음을 옮겼
다.

  "얘기 좀 잘 해 보우."

  청년의 등뒤에 대고 아낙이 고함을 질렀다.



  축사에 다다른 청년은 우리 안에서 돼지 사료를 주고 있는 남자의 뒷모습을 미
심쩍은 눈으로 바라보다가, 자신 없는 목소리로 이름을 불렀다.

  "형? 원철이..... 형?"

  그러자 남자는 청년을 돌아보며 놀란 얼굴을 하더니, 이내 미소를 지었다.

  "어라? 경민이 네가 웬 일이냐?"

  "웬일이긴, 형 얼굴 보려고 왔지."

  그제서야 경민도 얼굴을 펴며 손을 흔들었다.

  원철은 목에 걸쳤던 수건으로 땀을 닦으며 다가와 손을 내밀다가, 자신이 사료
와 돼지똥으로 범벅인 것을 깨닫고는 멋쩍은 듯 손을 거둬들였다.

  경민이 웃으며 말했다.

  "헤헤, 돼지 치는 재미가 좋은 모양이네요. 어머님 말씀으론 종일 여기서 산다
면서요?"

  "암. 눈이 빠져라 모니터 들여다보는 것보다는 훨씬 낫지."

  짧게 대답한 원철은 우리에서 나와 사료통과 삽을 옆에 세워둔 다음, 주머니에
서 담배를 꺼내 피워 물었다.

  "후우....."

  원철은 길게 담배연기를 내뿜고는 경민을 돌아보았다.

  "그리고 여러 면에서 돼지들이 사람보다 나아."

  경민이 이해가 안 간다는 표정을 짓자, 원철은 씁쓸한 미소를  지으며 손을 저
었다.

  "아니다, 아니야. 우리 일단 내려가자."



  원철이 대충 샤워를 마친 후 방으로 들어가자, 기다리고 있던 경민이 말했다.

  "걱정 많이 했어요."

  "걱정? 무슨 걱정?"

  "많이 아프시다고 들어서....."

  그러자 원철은 머리를 닦던 수건을 한쪽으로 집어던지며 피식 웃음을 흘렸다.

  "아프긴 뭐가 아파. 그리고 정신병원에 입원한 사람은 아픈  게 아니라 미쳤다
고 하는 거야."

  경민이 거북한 얼굴로 대답이 없자, 원철은 그의 어깨를 툭  치며 테이블에 마
주 앉았다.

  "난 괜찮아. 병원서도 일시적인 스트레스성 반응이니, 다시  재발할 일은 없을
거라고 했다."

  그러자 경민은 조금 어색한 미소를 지으며 물었다.

  "그럼 왜 아직 일을 시작하시지 않나요?"

  "일? 여기서 열심히 하고 있잖아."

  원철의 대답에 경민은 얼굴을 살짝 찡그렸다.

  "참 나. 이게 말이 돼요? 노바의 골드핑거라던 사람이 이 산골짜기에서 돼지나
치고 있고! 그러니까 서울선 완전히 맛이 갔네 어쩌네 하는  소문들이 도는 거라
구요."

  "평양 감사도 지가 싫으면 관두는 법이다. 난 정말로 농삿일이 좋아서 여기 있
는 것 뿐이야."

  "....."

  "그나저나 너야말로 오늘 웬일이냐? 설마 내가 제정신인가 아닌가 확인하러 예
까지 내려온 건 아닐 테고....."

  원철이 말을 돌리자, 경민은 입을 삐죽거린 다음 말했다.

  "실은 그거 확인하러 온 거 맞아요. 봐서 제정신이면 같이 일하자고 할 생각이
었는데, 돼지 치는 일이 더 좋다는 걸로 봐선 형은 아직도 제정신이  아닌 게 분
명해."

  "후후, 이거 미안하군. 하지만 난 정말로 여길 떠날 생각이 없어."

  "에이, 형. 우리 그러지 말고 같이 가자. 지금 프로그래머가 꼭 필요해."

  경민이 계속 매달리자, 원철은 고개를 갸웃거렸다.

  "글쎄, 네 나이 또래의 젊은 프로그래머들도 많을 텐데, 왜 굳이 날 찾아온 거
지?"

  "아이 참. 그거야 형이 최고니까 그렇지."

  지독한 아부에도 불구하고 원철의 표정에 아무런 변화가  없자, 경민은 한숨을
쉬며 말했다.

  "좋아요, 좋아. 실은 나 블레이드 팀에서 독립했어요. 이젠  나도 시스템스 아
날리스트 일을 슬슬 시작할 단계고, 또 사실 형이 빠진 후론 블레이드 팀은 완전
히 내리막길이거든. 운영은 강 과장이 맡아주기로 했고,  벌써 일감도 구했어요.
선수금으로 3천이나 받았다구요. 그런데  의뢰인의 조건이, 꼭  형이 프로그램을
맡아주었으면 좋겠다는 거예요."

  그러자 처음으로 원철의 얼굴에 관심이 떠올랐다.

  "꼭 내가? 그 의뢰인이 누군데?"

  "이름도 없는 작은 중소기업인데, 강 과장도 잘 모르는 곳이래요. 하여간 간단
한 시스템인데도 보수는 대기업 수준으로 주겠다고 하니까, 더 물어볼 필요도 없
죠."

  원철의 입술이 눈에 보이지 않을 정도로 씰룩거렸다.

  "그래? 강 과장도 잘 모른다고?"

  혼잣말처럼 중얼거리던 원철은 한동안 골똘히 생각에 잠겼다.  그 표정이 너무
도 심각하여 경민은 아무 말도 못하고 기다리기만 했다.

  "후우, 결국 이렇게 되는 이야기였나....."

  한숨을 쉬며 무겁게 중얼거린 원철은 경민을 바라보며 허탈한 미소를 지었다.

  "그래. 어쩌면 아직 내가 할 일이 남았는 지도 모르지."

  "네?"

  경민이 의아한 얼굴을 하자, 원철은 손을 내저으며 자리에서 일어섰다.

  "아니다. 너 차 몰고 왔지?"

  "네."

  "그럼 나 좀 태워줄 수 있겠니?"

  그러자 경민의 얼굴이 활짝 펴졌다.

  "그럼 같이 가시는 건가요?"

  원철은 고개를 끄덕였지만, 그의 표정은 경민만큼 밝지 않았다.



  "그럼 쉬세요. 내일 연락 드릴께요."

  경민이 인사를 하고 떠난 다음에도,  원철은 한동안 집앞에 서서  움직일 줄을
몰랐다. 넉 달? 아니 다섯 달만에 돌아온 집이건만, 지난여름  욱과 함께 허겁지
겁 떠났던 때의 모습 그대로 자신을 기다리고 있었다.

  열쇠를 꺼낸 원철은 조용히 문을 열고 집안으로 들어섰다. 입원하고 있는 동안
어머니께서 한 번 다녀가신 덕인지,  먼지가 조금 쌓인 것을  제하고는 깨끗하게
정리되어 있었다. 단지 현관에 작은 산을 이루고 있는 우편물만이 자신의 부재가
짧지 않았음을 새삼 상기시켜 주었다.

  우편물을 챙겨 거실로 간 원철은  또 한 무더기의 우편물들이 탁자  위에 곱게
놓여있는 것을 보고는, 들고 있던 것들을 그 옆에 내려놓았다. 그리곤 보일러 스
위치를 올린 다음, 거실부터 바지런히 걸레질을 시작했다.

  한 시간쯤 후 청소를 마치고 나자, 집안엔 훈훈한 기운이 돌기 시작했고, 원철
의 이마에도 송글송글한 땀이 맺혔다. 원철은 간단히 샤워를 한 다음, 진한 커피
한 잔을 끓여들고 거실 창밖을 내다보았다. 앞산에는 불과 다섯  달만에 서너 개
의 건물이 더 들어서 있었다.

  커피보다 더 씁쓸한 입맛을 다시며 소파에 앉은 원철은 조용히 앉아 생각을 정
리했다.

  감금되다시피 정신 병원에 입원했던 자신이 정신을 차린 것은 7월 초가 되어서
였다. 그리고 7월이 다 지나간 후에는 자신이 실제로 감금을 당하고 있다는 것을
깨달았다. 면회는 물론 신문과 TV까지 금지되었고, 거주 공간은 철문과 철창으로
둘러싸인 폐쇄병동으로 제한되었다. 몇  번이나 담당 의사에게  항의를 해보았지
만, 아직 회복이 완전치 않다는 답변만 돌아올 뿐이었다.

  한두 번의 어설픈 탈출 시도가 무위로 돌아간 다음, 그는 마음을 바꿨다. 포기
한 것이 아니라, 기다리기로 한 것이다. 밖에는 욱도 있고, 부모님도 있다. 누구
의 농간인지는 몰라도, 언제까지고 자신을 가둬둘 수만은 없을  것이다. 그런 이
유에서 원철은 조용히 기다리면서, 차라리 그 기간을 헝클어진 자신의 삶을 정리
하는 데 활용하기로 했다.

  8월이 지나고 9월이 지나는 동안, 그는 많은 생각을 했고, 또  많은 것들을 정
리했다. 특히 혜란의 죽음에 대해 가졌던 죄책감을 털어  버리려고 애썼다. 그것
은 절대로 쉬운 일이 아니었지만,  자신에 대한 혜란의 사랑이  제우스의 비밀을
보호하기 위한 수단이었을 뿐임을 깨닫는 순간, 대부분의 죄책감은 사라졌다. 일
을 그렇게 몰아간 욱에 대한 살의에 가까운 증오도 그 깨달음과 함께 사그라들었
다. 그 역시 경찰로서 자신이 해야 할 일을 한 것뿐이다. 결국 처음부터 모든 일
이 그렇게 되도록 예정되어 있었을 뿐이라는 운명론을 받아들인 원철은, 10월 중
순의 어느 날 담당 의사로부터 갑자기 퇴원하란 말을 들었다.

  걱정스런 표정으로 병동의 철문 밖에서 기다리시던 어머니는  원철을 보자마자
울음을 터뜨리셨고, 아버지는 묵묵히 그를 끌어안기만 하셨다. 부모님과 같이 고
향집으로 내려온 원철은 두 가지 놀랍고도 슬픈 소식을 접해야 했다.

  첫 번째는 송 의원 사건에 대한 마무리였다. 원철과 욱이  제우스의 비밀을 밝
혀내고, 혜란이 자살을 한 바로 그 다음 날로 합동 수사본부는 해체되었다. 부진
한 수사와 일부 수사반원들의 직권남용이 그 표면상의  이유였다. 이튿날 소집된
국회에서는 기다렸다는 듯 전직 검찰 출신의 국회의원 한 명이 특별 검사로 임명
되었고, 그는 놀랍게도 단지 일주일만에 모든 사건을 종결지어 버렸다.

  공교롭게도 수사 시작 이틀만에 한 재일 교포에 의해  박현철의 비밀구좌로 입
금된 거금이 발견되었고, 그 뉴스가 발표된 지 다시 이틀 후,  자신이 송경호 의
원에 대한 개인적인 원한에서 모든 일을 계획했다는 그 재일 교포의 유서가 특별
검사 앞으로 날아들었던 것이다. 물론 바다에 투신했다는 그 재일 교포의 시신을
결국 발견되지 않았다.

  송 의원 가족들에 의한 축소-은폐설이 제기되었으나 잠시뿐이었고,  모든 일간
지와 방송은 약속이라도 한 듯 사건에 대한 보도를 일제히 중단하였다. 대다수의
국민들이 사건 자체를 슬슬 지겨워하기  시작하고 있던 터라, 모든  일은 빠르게
잊혀져 갔다.

  원철은 혜란이 기관장들에게 보냈던 이메일이나, 자신이  반장에게 넘겨주었던
팔란티어 갈무리 파일은 물론, 그날 밤 한경상사에서  있었던 총격전마저도 모두
완벽하게 은폐되었다는 사실에 전율했다. 어찌 된 일인지  알아보려고 욱에게 전
화를 해도 도무지 연락이 닿지 않았다. 결국 오 반장에게 전화를 걸었던 원철은,
그 역시 유럽 인터폴로 장기  파견을 갔다는 말만 듣고 수화기를  내려놓아야 했
다.

  두 번째 슬픈 소식은 욱의 죽음이었다. 그것을 전해들은 것은 다른 동창으로부
터였는데, 그에 따르자면 수사반이 해체된 직후 욱은 강원도 쪽으로 발령을 받았
다고 한다. 사실상의 좌천에 상심한 그는 매일같이 술로 날을 지샜고, 그러던 중
만취한 상태에서 파로호 속으로 차를 몰고 들어간 게 불과 한  달 전의 일이라고
했다.

  그 후 삼사일 간 원철은 심한 피해망상에 시달려야 했다.  동네 사람들은 물론
부모님마저도 자신의 일거수 일투족을 감시하는 것 같아 화장실도  제대로 갈 수
없었고, 혹시라도 누가 밥에 독약을 넣지나 않을까 하는 걱정에  밥도 방에서 손
수 지어먹었다. 당장이라도 짙은 양복 차림의 남자들이 대문을 박차고 들어와 자
신을 잡아갈 것 같은 걱정에 사흘  밤을 꼬박 새운 원철은, 결국  피로를 이기지
못하고 쓰러져 내리 이틀을 자고서야 정신을 차렸다.

  그제서야 차가운 이성의 눈을 되찾은 원철은 겨우 마음을 가라앉힐 수 있었다.
만약 그들이 자신을 해치려 했다면, 4개월이나 되는 입원기간  동안 충분한 기회
가 있었다. 투약 부작용이나 자해  등 적당한 사인을 갖다 붙이자면,  병원 안이
훨씬 더 편리하다. 그럼에도 불구하고 퇴원하도록 내버려둔 것을 보면, 그들에게
는 자신을 죽이려는 의도가 없다는 결론이 나왔다.

  그러나 메시지는 분명했다. 자신이 조용해진 것을 확인한  다음에야 퇴원을 시
킨 것은, 앞으로도 조용히 있으라는 무언의 충고였다.

  원철은 고심 끝에 그들의 충고를 받아들이기로 했다. 그러지 않으려고 해도 가
끔씩 동네를 서성이는 낯선 얼굴들과  통화 중 갑자기 멀어지는 통화의  감 등이
그것을 강요했다.

  그렇게 지낸 지 한 달 남짓하던 중, 오늘 갑자기 경민의  방문을 받은 것이다.
이름도 없는 중소기업에서 자신을 프로그래머로 찍어서 일을 의뢰했다는 말을 듣
는 순간, 한 가지 생각이 원철의 뇌리를 스쳤다. 그것은 놈들이 지금까지 자신을
살려둔 것이, 혹시 자신을 죽여서는 안 되는 다른 이유가  있어서였기 때문은 아
닌가 하는 의심이었다.

  생각을 하면 할수록 의심은 확신으로 굳어져 갔다. 송 의원  사건의 진실을 아
는 세 사람, 즉 혜란과 자신과 욱 중, 지금까지 살아있는  사람은 자신 혼자뿐이
다. 그 엄청난 사건을 완벽하게 은폐해버린 녀석들의 입장에서  보자면, 그 전모
를 아는 자신을 살려둔다는 것은 엄청난 부담을 떠안는 일이다.

  결국 뭔가가 있었다. 녀석들이 자신에게서 원하는 무엇인가가 있었다. 그것 때
문에 지금까지 자신을 살려두었던 것이고, 그것이 필요해지자  자신을 다시 서울
로 끌어내려고 하는 것이다.

  물론 그것이 무엇인지 원철은 알 수 없었다. 하지만 녀석들이  원하는 대로 움
직여주는 것만이 목숨을 부지하는 길이라 판단한 그는 일단  경민과 함께 고향집
을 떠났다. 그리고 자신이 계속 거기에 남아있을 경우,  혹시라도 부모님께 닥칠
지도 모르는 불상사에 대한 두려움도 그 결정에 일조했다.

  그러나 떨리는 마음의 한 구석에는, 어쩌면 아직 자신이 할  일이 남아있을 지
도 모른다는 생각이 조심스레 고개를 들고 있었다.

  오늘 낮 경민의 제안을 듣는 순간, 원철은 아직 멈추지 않은 거대한 운명의 흐
름을 본 듯한 착각에 빠졌다.

  그리고 생각했다.

  혜란이 스스로 목숨을 끊을 수밖에 없었고, 욱이 가을 호수를  향해 차를 몰아
야 했던 것처럼, 이렇게 혼자 살아남는 것이 자신에게 주어진 운명일지도 모른다
고.

  그리고 운명이 자신에게 그것을 요구했을  때는, 혹시 여기서 자신이  해야 할
일이 아직 남아있기 때문이 아닐까?

  원철은 지금 그것이 무엇인지 알고 싶었다.



                                       .......... 제 2 부로 이어집니다.번  호 : 30911
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-10-31 21:51
제  목 : [옥스타칼니스] 39. 나무들을 위한 노래 2


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 39 장    나무들을 위한 노래 (A Song for the Trees)




  제 2 부


  풀리지 않는 생각을 털어 버리기 위해, 프로그래머는 거실 탁자 위에 쌓여있는
산더미 같은 우편물들을 정리하기 시작했다. 수신인이 정신병원에  갇혀 있건 말
건, 월간 잡지와 광고지와 자동납부 영수증들은 꾸준히도 날아들었던 것이다.

  이것저것 버릴 것들을 추리던 원철은, 발신인 미상의 하얀 규격봉투 하나를 발
견하고 겉봉을 뜯었다. 별생각 없이  내용을 읽어 내려가던 원철의  손이 조금씩
떨리기 시작했다.


      사랑하는 원철씨.

      당신이 이 편지를 읽고 계실 때면 난 이미 이 세상 사람이 아니겠죠. 그리
    고 내 철없는 장난이 송 의원을 죽음으로 몰아넣었다는  사실도 알고 계시리
    라 믿어요.

      지금 내 앞에는 시안화합물이 든 작은 병이 하나 놓여 있어요. 친절하게도
    원철씬 내 핸드백도 빠짐없이 챙겨오셨더군요. 이 약은  어제 낮에 연구소에
    서 구한 거예요. 어젯밤 마시려고 했지만 용기가 나지 않아, 술만 마시다 잠
    들었는데.....

      이 약 한 모금으로 형편없이 엉망이 된 내 인생이 깨끗이 정리되리라 생각
    하면 지금 당장이라도 입안에 털어 넣고 싶지만, 그래도 원철씨께 이 편지를
    쓰고 있는 이유는 원철씨가 꼭 들어야 할 얘기가 있기 때문이에요.

      내 죽음을 알고 나면 원철씬 먼저 상당한 죄책감에 시달릴 거예요. 하지만
    제발 그러지 말아요. 모든 일의 발단은 나한테 있고, 내가 저지른 일을 내가
    매듭짓는 것뿐이에요. 원철씬 내 죽음이 절대로 원철씨나  욱씨의 책임이 아
    니란 걸 아셔야 해요. 원인은 나예요. 지금 당장은 어려울  지 몰라도, 시간
    이 지나면 원철씨도 그걸 받아들일 수 있을 거라고 믿어요.

      내가 걱정하는 건 그 다음에 원철씨를 사로잡을 증오예요. 나란 여자에 대
    한 배신감은 원철씨 가슴속에 깊이 박혀있는 인간혐오를  자극할 거고, 그런
    혐오감은 결국 세상에 대한 증오가 되어 원철씨의 남은  인생을 비참하게 만
    들고 말게 분명해요. 난 원철씨가  그런 삶을 사는 걸 절대로  원치 않아요.
    그래서 구질구질한 변명으로 들릴 지도 모를 이런 글을 쓰고 있는 거구요.

      처음에 장 형사님을 통해 원철씨를  만난 건, 정말 순수한  학문적 호기심
    때문이었어요. 난 내가 알고 있는 보로미어와 원철씨의  무의식이 정말로 일
    치하는 지 확인하고 싶었거든요. 하지만 차츰 원철씨를  알아가면서 난 정말
    로 원철씨를 사랑하게 됐어요. 학문을 연구하는 사람으로서  그래서는 안 된
    다는 걸 알면서도, 걷잡을 수 없이 원철씨에게 빠져드는 내  자신을 어쩔 수
    가 없었어요. 어쩌면 보로미어에게 가졌던 내 감정이  그대로 원철씨에게 전
    이된 건 지도 모르죠. 난 그 얼뜨기 카자드 전사를 정말로 좋아했었거든요.

      하지만 보로미어가 제대로 제우스의 뒤를 쫓기 시작하면서부터  전 당황했
    어요. 보로미어가 티어의 신전으로 향하다 죽은 다음엔  잠시 마음을 놓았지
    만, 실바누스는 내 의지와는 상관없이 보로미어를 살려놓고 말았죠. 전 팔란
    티어에 접속을 하지 못하도록 원철씨를 말리고, 또  현실과 가상현실을 구분
    하지 못한다고 겁을 줬죠. 어떻게든 그 게임에 접속을 하지 못하도록 말이에
    요.

      당시 내 행동들이 이중적이었다는 건 나도 인정해요.  그리고 지금 원철씨
    가 나라는 여자에 대해서 어떻게  생각하고 있을 지도 물론  알아요. 하지만
    한 가지만은 꼭 밝혀두고 싶어요. 그건 그 모든 일이  벌어지는 동안에도 내
    가 항상 원철씰 사랑하고 있었다는 사실이에요. 진심으로.

      솔직히 제우스의 비밀이 밝혀지는 건 겁나지 않았어요.  송 의원의 죽음에
    대해선 언젠가 책임을 질 생각이었으니까. 내가 진정으로 두려워했던 건, 그
    비밀이 밝혀지는 순간 원철씰 잃어야 한다는 사실이었어요.  난 그저 원철씨
    와 조금이라도 더 함께 하고  싶어 발버둥쳤던 것뿐이에요. 단지  그 끔찍한
    사건의 책임을 회피하려는 게 목적이었다면, 끝까지 팔란티어에 접속을 하지
    않고 버텼어야 했겠죠. 아무리 원철씨가 다시는 보지  않겠다고 협박을 하더
    라도 말예요.

      난 그저께 어쩔 수 없이 다시 접속한 다음, 팔란티어 안에서라도 보로미어
    를 막아보려고 했지만 보기 좋게 실패했고, 실바누스와  보로미어는 결국 사
    이좋게 티어의 신전으로 향했죠.

      어제 난 많은 고민을 했어요. 접속을 해도 원철씨를 잃고, 하지 않아도 마
    찬가지인 상황에서 난 절망했고, 결국 자포자기한 심정으로 죽음을 생각하게
    되었죠. 그래서 몰래 연구소에 들어가 이 약을  마련했지만, 차마..... 마실
    수가 없었어요.

      오늘에서야 원철씨의 그 협박이 거짓이었다는 걸 알게  됐지만, 이젠 다른
    이유로 접속을 할 수밖에 없는 상황이군요. 오늘은 보로미어에게도, 또 원철
    씨에게도 그 어느 때보다 실바누스의 도움이 필요한 하루일 테니까요.

      이런 이야기를 털어놓는 게 원철씨의 죄책감을 더는 데  전혀 도움이 되지
    않을 거란 거, 잘 알아요. 하지만 그래도 난 이야길  하고야 말았네요. 어쩌
    면 모든 게 원철씨의 기억에나마 좋은 여자로 남고  싶은 뻔뻔스런 변명인지
    도 모르죠.

      하지만 원철씨.

      날 뭐라고 욕해도 좋지만,  내가 원철씨를 이용했다거나, 내  목적을 위해
    사랑을 가장했다는 생각만은 하지 마세요. 구질구질한 변명으로 오해받을 걸
    각오하고 이 편지를 쓰는 건, 원철씨가 그것만은 꼭 이해해  줬으면 하는 간
    절한 바램에서예요. 원철씨가 또다시 현실에 대한 혐오감에  젖어 남은 인생
    을 비참하게 보낼 지도 모른다는 생각을 하면, 난 도저히 눈을 감을 수가 없
    거든요.

      원철씨가 말한 대로 우리 사는 세상은 그다지 아름답지 못한 곳이에요. 덕
    분에 앞으론 팔란티어보다 더 매력적인 가상세계들이 그런  현실로부터의 도
    피처를 제공하겠죠. 그런 세상들도 현실과 동등하게 받아들여져야 한다던 원
    철씨의 말, 나도 공감이 가지 않는 건 아니에요. 가능만  하다면, 혜란의 삶
    을 포기하고 실바누스로서 살고 싶은 게 지금 내 심정이니까요. 하지만 불행
    히도 그건 불가능한 일이랍니다.

      사랑하는 원철씨.

      현실이 아무리 혐오스럽다고 해도, 우린 그걸 짊어지고  나아갈 수밖에 없
    어요. 지금 당장은 힘들겠지만, 원철씨도 그렇게 해야만  하구요. 난 우리가
    함께 한 짧은 시간이 아름답게 기억될 수만 있다면, 원철씨는 분명히 그렇게
    할 수 있을 거라고 믿으며 이 글을 쓰고 있어요.

      다른 할 말이 많지만, 원철씬 굳이 글로 쓰지 않아도 지금의 내 마음을 헤
    아려 줄 거라고 믿어요.

      이제 나가서 저녁식사를 준비해야 할 시간이로군요. 난  오늘 세상에서 가
    장 맛있는 파스타를 만들 생각이에요.  그리고 원철씨와 함께 그걸  먹은 다
    음, 즐거운 마음으로 보로미어를 도우러 가겠어요. 다시 한 번 말하지만, 그
    건 절대로 원철씨나 욱씨의 강요에  의한 게 아니에요. 내가  그렇게 해야만
    하는 일이기 때문에 하는 거예요. 그  다음 이 작은 병에 든  축복을 마시는
    것도 마찬가지구요.

      전에 원철씨가 운명에 대해서 했던 말이 생각나요.  인생엔 정해진 궤적이
    있고, 운명이란 그런 현실을 받아들이려고 할 때 쓰는  말이라고 했었죠? 그
    래요. 지금 나는 내 운명을 받아들였어요. 그러니 원철씨도 원철씨의 운명을
    받아들이세요. 내 인생의 궤적이 원철씨의 것과 같을 수  없듯, 원철씨의 운
    명도 나와는 다른 곳에 있다는 것을 절대 잊지 마시구요.


                                                         혜란.


  두 장의 종이가 철지난 낙엽처럼 하늘거리며 원철의 손에서 떨어졌다.

  '원철씨 들러리는 보로미어가 하면 되잖아요. 아니, 사회를 맡길까?'
  '집이 완성되면 첫 아이를 낳아요. 이름을 뭐라고 하지?'
  '정말..... 정말 멋진 인생이 될 수 있었을 텐데.....'

  그날 저녁 그녀가 했던 말들이 생생하게 원철의 귓가에 울리기 시작했다.

  "우우욱....."

  원철은 자신이 울고 있다고 생각했지만,  두 손으로 아무리 눈을  문질러 봐도
눈물은 묻어 나오지 않았다. 차라리 한바탕 시원하게  곡이라도 했으면 좋겠다는
생각이 간절했으나, 이상하게도 울음은 나오지 않았다.

  한동안 거친 숨만 몰아쉬던 원철은 바닥에 떨어진 혜란의 편지를 주워든 다음,
그것을 고이 접어 다시 봉투 안에 넣었다. 그 봉투를 가슴에 품고 거실을 오락가
락 하던 그는 마침내 소파에 기대앉아 한숨을 내쉬었다. 그녀의  말처럼 지난 몇
개월간 자신의 마음속에 독버섯처럼  자라나고 있던 증오가 눈  녹듯이 사라지고
있었다.

  빌어먹을! 언제나처럼 그녀는 해야 할 말을 정확히 알고 있었다.

  내 운명이 자기와는 다른 곳에 있다고?

  하지만 어디에?

  멍하니 테이블 위에 쌓인 우편물 더미를 바라보던 원철은  딱딱한 마분지로 된
편지 하나를 발견하고 그것을 집어들었다.

  전보였다.

  접힌 종이를 펴자 거기엔,

            친구가.
                          석짱

  이라고만 쓰여 있었다.

  친구? 프렌드?

  순간적으로 그 의미를 깨달은 원철은 골방을 뒤져 전에 쓰던  구형 펜티엄 III
노트북을 꺼냈다. 욱과의 연락처로 쓰던 사설 BBS를 연결한  다음 자료실로 이동
하자, 9월 11일, 그러니까 욱이 죽기 일주일쯤 전의 날짜로 올라와  있는 xyz 파
일 하나가 보였다. 다운을 받고 frend라는 암호를 처넣자, 장문의 텍스트가 화면
에 스크롤 되기 시작했다.

      원철이 보거라.

      솔직히 이걸 네가 보리라고 기대하고 쓰는 건 아냐. 온갖  경로를 통해 몇
    번이나 알아보았지만, 네 퇴원은  지금 전혀 기약이 없어  보이거든. 동원할
    수 있는 모든 줄을 다 당기고는 있다만, 솔직히 지금으로선  큰 희망이 보이
    질 않는구나.

      하지만 만약 네가 퇴원을 해서 이걸 보게 된다면, 지금부터  말해줄 이 정
    보들을 어떻게 활용할지는 신중히 생각하길 바래. 이걸 읽고 있다면 너도 이
    미 알겠지만, 지금 상황이 그리 좋아 보이진 않거든.

      첫째로는 박현철과 팔란티어의 관계야.  네가 팔란티어 안에서  찾아낸 송
    의원의 초상은 네 컴퓨터와 함께 사라져 버렸어.  박현철과 팔란티어를 연결
    시켜줄 유일한 고리가 사라진 거지.

      후후, 놈들도 그렇게 생각하겠지.

      하지만 아니야.

      기억나? 내가 팔란티어 이용료를 추적하다 실패했던 거? 이 산골짜기로 전
    보를 받은 후에야 박현철 그 자식이 대학생이었다는  사실이 생각나더군. 몇
    가질 확인해보니 아주 간단히 증거가 나왔어. 그  우라질 녀석은 팔란티어의
    사용료를 지 어머니 신용카드에 얹어서 내고 있었던 거야. 지 어머니를 졸랐
    는지, 아니면 몰래 카드 번호를 도용했는진 알 수 없지만, 어쨌거나 그 에미
    의 신용카드에선 매달 일정액이 영진 파이낸스란 회사로  꼬박꼬박 이체되고
    있더군. 물론 지난 오월이 마지막이었지만 말야.

      두 번째는 지금 송 의원의 살해를 사주했다고 알려진 재일 교포에 대한 거
    야. 결론부터 얘기하자면, 그 자식은 조총련계 북한 공작원이야. 그 병신 같
    은 녀석이 지 유서를 쓴  지 한 달만인 7월 24일,  블라디보스톡의 유곽에서
    행패를 부리다가 현지경찰에 체포를 당한 덕에 알 수 있었지. 아마도 술김에
    잠시 제 원래 여권을 제시했었나봐. 혹시나 해서 홍콩, 베이징과 블라디보스
    톡의 옛 마약반 친구들에게 부탁을 해놓지 않았더라면 나도 놓쳤을 거야. 블
    라디보스톡 주재 북한 영사가 번개같이 녀석을 빼내갔거든. 이젠 무용지물이
    된 러시아 정보기관의 능력을 고려한다면,  아마도 그 사실을 아는  건 나와
    내 친구인 세르게이 로바노비치 정도일 거야. 하지만  놈들도 지금쯤은 내가
    그걸 안다는 걸 알고 있을지 몰라. 정말 대단한 놈들이니까.

      마지막으론 김혜란 박사에 대한 이야길 좀 해야겠어.  네가 병원으로 실려
    간 직후, 그러니까 우리 수사반이 박살나기 두 시간쯤 전에, 반장이 그 여자
    가 사방에 뿌린 이메일을 보여주더군. 난 정말 놀랬어.  그리고 태어나서 처
    음으로 너한테 미안했다. 그렇게 된 일인 줄  미리 알았더라면..... 난.....
    관두자. 어차피 난 사과하는 덴 익숙치가 않은 놈이니까. 그리고 내 지금 심
    정은 네가 잘 알리라 믿는다.

      하지만 김 박사의 편지를 읽고도 이해할 수 없던 것이 두 가지 있어. 첫째
    는 어떻게 김 박사가 제우스에게 최면을 걸었냐는 거지. 우리가 제우스의 비
    밀을 밝히는 데 애를 먹었던 건, 보로미어가 네 말을 듣지 않고 자기 맘대로
    움직였기 때문이잖아? 내가 알고 있기론 최면이란 완벽한  자기통제 뿐 아니
    라 시술대상과의 진정한 교감이 필요한 기술이거든. 충동적으로 움직이는 가
    상현실 속의 캐릭터가 시술할 수 있는 게 절대로 아니란 말이야.

      그래서 처음에 난 김 박사의 이메일이 거짓말이라고  생각했어. 김 박사를
    희생양으로 내세우기 위한 녀석들의 은폐조작이라고 생각했던  거지. 그런데
    차츰 돌아가는 꼴을 보니 그게 아닌 거라. 진짜 완벽하게  사건을 덮어 가는
    게, 김 박사를 희생양으로 내세울 필요가 전혀 없었거든.

      결국 난 LA의 한 교포 사립탐정에게 김 박사에 대한  조사를 의뢰했고, 그
    걸 토대로 여기서 몇 가지 조사를 더 했지. 기분 나빠하진  마. 그 뒷조사는
    그녀가 자꾸 네 접속을 막으려 들고, 또 너무도 자신있게  내 이론을 부정하
    고 나섰을 때부터 이미 계획했던 일이니까. 불행히도 사람을 의심하는 게 내
    직업이잖니. 하여간 다음은 그 모든 걸 종합한 거야. 믿던 말던  그건 네 마
    음대로 하도록 해.

      미국 이민국 기록에 따르면,  김혜란 박사, 그러니까 헬레나  킴은 1973년
    생으로, 1983년에 미국으로 이민을 가서 1993년 시민권을  획득했고, 동시에
    일리노이 주립대학에 입학한 것으로 되어 있어. 하지만 중요한 건 1993년 이
    전의 10년 기록이 거의 백지에 가깝다는 거야. 중고등 학교  재학 기록 외에
    는 그 흔한 주차딱지 한  장 없었거든. 그 사립탐정이 귀뜸해  주기론, 그런
    식의 기록은 대부분 위조된 거라더군.

      그래서 난 김 박사의 지문을 조회해 봤지. 멍청한 검시관  녀석은 김 박사
    의 국적이 미국이라는 이유로 그때까지 국내 지문 조회는  하지도 않고 있더
    라. 물론 안한 건지 못한 건지는  알 수 없지만 말이야. 하여간  조회 결과,
    일치되는 기록이 하나 나왔어. 이름은 김영란, 73년 생이  아니라 1976년 생
    이고, 1991년 부모가 이혼하면서 아버지를 따라 도미한 거로 되어 있더군.

      지금부터는 미국에 도착한 이후의 김영란의 행적에 대해  얘기할 거야. 네
    가 받아들이기 힘든 부분이 있을 지도 모르지만, 일단은  들어둬. 물론 판단
    은 네가 하고.

      김영란은 이민 1년 만인 1992년, 콜로라도 덴버라는 곳에서 살인죄로 기소
    된 적이 있어. 십대 소녀가 자고 있는 사람을 식칼로 아홉 번이나 찔러 잔인
    하게 살해했고, 게다가 그 대상이 자기 아버지여서  상당히 떠들썩했던 사건
    이라더군.

      그런데 이후 기록을 보면, 재판 도중 연방검찰에서 고소를 취하한 걸로 되
    어 있어. 재판 과정 중  그녀의 정신상태가 정상이 아니란  사실이 드러났기
    때문이야. 김영란은 그대로 주립 정신 병원으로 보내졌고,  거기서 다중인격
    장애란 진단을 받았더군.

      책을 찾아보니, 다중인격 장애란 '견디기 힘든 환경적 스트레스 하에서 자
    신의 고유한 인격이 다른 인격으로 대치되어, 그 새로운 인격의 지배를 받게
    되는 질환'이라고 나와 있더라. 그리고 그런 환자는 자기가  새 인격의 지배
    하에서 벌인 행동에 대해선 전혀 기억을 못한다고 해. 그러니까 당시 법정에
    선 김영란의 살인 행위가 자기 자신이 아닌 다른 인격에 의해서 저질러진 거
    고, 따라서 법적 책임을 물을 수 없다고 판단을 한거지.

      하지만 도대체 무슨 스트레스가 그녀를 그렇게 만들었는지는  알아낼 수가
    없었어. 그 사립탐정도 병원  기록만은 도저히 얻을 수가  없었으니까. 물론
    말도 잘 안 통하는 타국으로 부녀 둘이서만 이민을 간다는 게 정신적으로 큰
    스트레스이긴 하겠지만, 사람을 미치게 만들 정도는 아닐 거야. 따라서 미국
    에서의 그 1년 동안, 두 부녀 사이에서는 분명 뭔가 다른 일이 있었던 거지.
    그게 뭔지는 나로서도 추측을 할 수 있을 뿐이지만.

      내 추측이 뭔지는 여기서 말하지 않겠어. 말 그대로  추측일 뿐이고, 네가
    별로 듣고 싶어하지 않을 게 분명하니까 말이야. 단지 당시 재판 기록 중에,
    그녀가 임신 중이란 대목이 있었다는 것만 말해 두겠어.

      하여간 김영란은 병원에 입원한  상태로 치료를 받다가,  계속 통원치료를
    받기로 하고 퇴원을 했는데, 그 후론 아무런 기록이 없어. 통원치료고 뭐고,
    그냥 흔적도 없이 사라진 거지. 그런데 가만히 보면 그  시기가 김혜란 박사
    의 실제적인 기록이 시작되는 시기와 묘하게 맞아떨어진단 말이야.

      이런 저런 정황을 맞춰보면, 아마도 김영란은 병원에서 퇴원하자마자 김혜
    란으로 신분을 위장한 것  같아. 미국에서야 돈이면 뭐든  가능하니까. 이후
    김 박사는 일리노이 주립대에서 시작해서, 미국 동부의 대학 서너 군데를 전
    전하다가 2000년에 콜럼비아 대학에서 박사 학위를 받았고, 2002년까지 시애
    틀의 대학 연구소에서 근무한 걸로  되어 있어. 그러다가 작년  말에 국과수
    초청으로 귀국을 했고.

      사실 이 부분이 제일 어려웠는데, 그녀의 이런 과거를  고려한다면, 김 박
    사가 팔란티어 안에서 마음대로 제우스에게 최면을 걸 수  있었던 걸 설명할
    수 있는 방법이 한 가지 있더군.

      가만히 생각해 보면, 팔란티어 안의 캐릭터들은 현실 플레이어들의 무의식
    이 인격화된 존재들이고, 그건 어떻게 보면 다중인격 장애와 비슷한 거잖아.
    다중인격 장애란 것이 결국 자기 무의식에서 다른 인격을  하나 만들어 내는
    질환이라니까 말이야. 그러니까 너는 보로미어라는, 그리고 김  박사는 실바
    누스라는 또 하나의 인격을 각자의 무의식 속에 가지고 있던 셈이지.

      난 그리고 나서 팔란티어와 현실 세계를 뒤집어 생각해 보았어. 그러면 김
    박사가 실바누스의 무의식 속에 존재하는 다중인격이라고 생각할  수도 있지
    않겠어? 그런데 만약 실바누스가 팔란티어 안에서 다중인격 장애를 일으켰다
    면 어떻게 될까? 그런 상태라면 혹시 김 박사가 김 박사 원래의 인격으로 팔
    란티어 안에서 존재할 수 있지 않았을까? 실바누스가 아니라, 마음대로 신전
    벽에 송 의원의 초상을 새겨놓고, 또 제우스에게 최면도 걸  수 있는 심리학
    박사 김혜란으로 말이야.

      넌 또 실눈을 뜨고 고갤 갸웃거리고 있겠지. 그게 그렇게 간단한 일이었다
    면, 네가 제우스를 찾느라고 그 고생을 하진 않았을 테니까 말야.

      하지만 너완 달리 김 박사가 환자였다는 걸 잊지마. 무의식 속의  제 2 인
    격과 원래의 자기 인격이 수시로 뒤바뀌는 다중인격  환자였단 말이야. 내가
    네 속에서 보로미어를 끌어내던 날  기억나? 그날 김 박사는  최면에 걸렸던
    것도 아닌데, 보로미어가 부르자 실바누스를 드러냈었잖아.

      후우, 실은 나도 자신을 가지고 하는 얘기는 아니야. 어쩌면 다 구름 잡는
    얘긴 지도 모르지. 솔직히 이젠 나도 뭐가 뭔지 잘 모르겠거든. 뭐가 의식이
    고, 뭐가 무의식인지, 또 뭐가 게임이고, 뭐가 현실인지 너처럼 마구 섞갈린
    단 말이야. 이젠 김 박사가 진짜 김 박사였는지조차  의심스러워. 어쩌면 김
    박사가 다중인격체이고, 실바누스가 진짜 김영란이었는 지도 모르는 일이지.

      어쨌거나 이젠 확인할 수도 없는 문제니까, 그 얘긴 그만 하자. 하지만 만
    에 하나 내 생각이 맞는다면, 좀 으스스한 상상이  하나 따라붙더군. 왜냐하
    면 너를 비롯해서 그 게임을 하는 사람들이 모두  잠재적인 다중인격 환자란
    말이 되니까 말이야.

      김 박사가 쓴 편지를 보면서 두 번째로 이해가 가지 않던 건,  만약 이 사
    건이 그녀의 주장대로 정말로 그녀의 단독 범행이었다면, 도대체 NIS를 시켜
    서 날 감시하고, 총을 쏴대며 너와 날 쫓아오던 녀석들은 누구냔 거야. 놈들
    은 이제 사건을 완벽하게  은폐하는데 성공했고, 아직도 날  감시하고 있어.
    지금은 나도 모든 일이 김 박사 혼자 저지른 일이란 걸 믿지만, 그러면 그럴
    수록 그 녀석들의 정체에 대해서만큼은 도무지 감이  잡히질 않는구나. 그리
    고 김 박사가 범인인 게 확실하고, 또 이미 죽었는데, 왜  계속 사건을 은폐
    할 필요가 있는지 난 아무리 생각해도 이해를 할 수가 없다.

      각설하고, 일단 여기서 줄여야겠다. 내가 지금까지 해준  얘기만으로도 이
    번 사건은 충분히 설명이 되니까 말이야. 그리고 이건 언젠가  네가 이런 사
    실들을 필요로 할 지도 몰라서 남겨놓는 글이야. 솔직히 요즘  들어 내 주위
    를 서성이는 놈들의 수가 부쩍  늘었거든. 어쩌면 네가 퇴원한  다음에 내가
    직접 모든 걸 얘기해줄 수 없을 지도 모른다는 생각이 들어서 적어놓는 거라
    구.

      그리고 그럴 리야 없겠지만 만약 정말로 그런 일이 발생한다면, 이 편지에
    적힌 사실들을 어떻게 사용할 지는 신중하게 판단하도록 해. 위의 내용을 뒷
    받침 할 서류 사본들을 파일로 첨부해 놓았으니까,  원한다면 너 혼자서라도
    모든 걸 증명할 수 있을 거야. 하지만 가만히 보니 경찰, 검찰, 신문, 방송,
    인터넷 등등, 솔직히 녀석들의 손길이 미치지 않는 곳이 없어. 그냥 이 편지
    를 안 읽은 걸로 생각하는 게 좋을 수도 있다는 뜻이야. 그때 상황이 어찌될
    지 지금의 나로선 알 수 없으니, 말했듯이 판단은 네가 하도록 해라.

      단, 냉철하고 신중하게 말이야.


                                                            석짱


  읽기를 마친 원철은 푸른 바탕의 TFT 모니터를 뚫어져라 들여다보다가, 거칠게
노트북의 뚜껑을 닫았다.

  '바보 같은 녀석!'

  이걸 쓸 때 욱이 녀석은 자신의 생명이 위험하다는 걸 알고 있었다. 그리고 그
렇게 된 이유는 바로 이 편지에 적힌 내용들을 알아내려고 사방을 쑤시고 다녔기
때문일 것이다.

  '개자식, 가만히만 있었으면 물귀신 꼴은 면했을 거 아냐!'

  속으로 외치던 원철은 드디어 자신이  울고 있다는 걸 깨달았다.  그는 눈물을
훔치며 가까스로 자신을 진정시켰다. 어차피 그렇게 되도록 정해졌던 일이다. 어
쩌면 욱이 녀석도 조용히 있을 수 없는 자신이 원망스러웠을  지도 모른다. 집요
함은 버릴 수 없는 녀석의 본성 그 자체였으니까.

  원철은 깊게 숨을 들이쉰 다음 생각에 잠겼다.

  욱이 알아낸 혜란의 과거를 받아들이기는 쉽지 않았다. 하지만 욱이 녀석이 거
짓을 꾸며댈 이유는 없었다. 아마도 녀석이 추측한 대로,  혜란의 본명은 김영란
이 맞을 것이다. 그 다중인격 어쩌고 하는 것 때문에 그녀가 팔란티어 안에서 마
음대로 행동을 할 수 있었다는 말도 어느 정도 수긍이  갔다. 드루이드 신전에서
실바누스가 깨어나던 날, 자신이 잠시 보았던 것은 실바누스가 아니라 혜란이 분
명했기 때문이다. 게다가 혜란  자신도 편지에 그렇게 쓰지  않았던가. 팔란티어
안에서 보로미어를 막아보려다 실패했었다고. 아마도 혜란은 그런 식으로 팔란티
어 속으로 들어가 벨리알의 부조를 조작하고, 또 제우스에게 최면을 걸었던 것일
것이다.

  원철은 이제야 모든 게 낱낱이 이해가 되었다. 하지만 그게  무슨 소용이란 말
인가. 옴짝달싹도 할 수 없는 지금 상황에서 자신이 할 수 있는  일은 아무 것도
없었다. 그리고 혜란도, 욱도 모두 죽은  이 마당에, 자신이 꼭 뭔가를  해야 할
이유도 남아있지 않았다.

  원철은 다시 혜란의 편지를 꺼내들고  읽기 시작했다. 글자 하나  하나가 신의
계시라도 되는 듯, 조심스레 거듭하여 읽었다.

  얼마가 지났을까, 갑작스런 허기에 몸을 일으킨 원철은 언뜻 거실 창밖을 내다
보았다. 그러자 늦가을 지는 해에 검붉게 물든 앞산과 그것을  뒤덮은 앙상한 가
지의 나무들이 눈에 들어왔다.

  '나무들이 남아있다는 사실을 잊지 않는 한, 나무들은 사라지지 않을 거예요.'

  지난여름, 혜란이 이 자리에서 남긴 말이 떠오르는 순간,  원철은 자신이 해야
할 일이 무엇인지 깨달았다.  자신이 지금까지 살아있어야 했던  이유가, 그리고
그것을 위해 자신이 가야 할 삶의 궤적이 시릴 정도로 선명하게  앞산 풍경에 겹
쳐 있었다.

  혜란의 말대로 자신의 운명은 다른 곳에 있었다. 그러나 어떻게  보면 같은 곳
인지도 몰랐다. 결국 모든 운명이란 한 곳으로 모이는 것일 테니까.

  원철은 돌아서서 주방으로 향했다.

  긴 기다림이 될지도 모르니, 잘 먹어두는 것은 중요했다.



                                       .......... 제 3 부로 이어집니다.


--------------------------------------------------------------



항상 글을 올리고 에디팅 모드에서 잡담을 쓰기 때문에
못 보시는 분들이 몇 분 계신가 봅니다. 올라오자 마자 읽으시는 분들 말입니다.

오늘은 두 편을 올립니다. 정확히는 어제 밀렸던 것 올리고 오늘치 올리는 것이니
두 편은 아니군요. 어쨌거나 연재의 불규칙성이란 측면에서 또 하나의 신기원을
세우는 순간입니다. 시간차 공격이라.....

주유소 습격하는 남자들을 보았습니다. 정말 웃겨서 죽는 줄 알았습니다. 네 명
모두 보로미어적 인간들이더군요. Knocking on Heaven's Door에 나오는 압둘인가
하는 아랍계 깡패 이후로, 정말 제가 그리고 싶던 캐릭터를 고대로 보았습니다.

추천해 주신 분들, 메일 주신 분들, 그리고 세이 날려주신 분들 모두 감사합니다.

세 발 까마귀 추천이 많이 올라오는데, 진작 올라왔어야 하는 추천들이라고
생각합니다. 아마도 세 발 까마귀는 작가분을 닮아 독자분들도 과묵하신 것 아닌가
하는 생각도 해 보았습니다.

그렇게 말하는 넌 왜 그리 조용했냐 물으신다면.....

아아, 다음 회 손질하러 갈 시간이군요.
번  호 : 30966
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-11-01 22:44
제  목 : [옥스타칼니스] 39. 나무들을 위한 노래 3


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 39 장    나무들을 위한 노래 (A Song for the Trees)




  제 3 부


  예상과 달리 기다림은 길지 않았다.

  바로 다음 날, 경민임이 분명한  서너 차례의 전화를 의도적으로  무시한 원철
은, 점심 무렵 한 대의 검은 세단이 자신의 집 앞에 멈춰서는  것을 덤덤한 눈으
로 지켜보았다. 거기서 내린 짙은 색 양복 차림의 두 남자가 초인종을 눌렀을 때
도, 그는 마찬가지의 태도로 대문을 열었다.

  문을 열자, 체구가 작은 쪽 남자가 간단히 목례를 한 다음 물었다.

  "이원철씨 맞으시죠?"

  "네."

  "혹시 시간이 되신다면, 잠시 저희와 함께 가주실 수 있을까요?  만나 뵙고 싶
어하시는 분이 계십니다."

  정중한 말투였지만, 어깨너비로 다리를 벌리고 두 손을 앞에 모은 그들의 태도
는 원철이 선택할 수 있는 대답이 한가지뿐임을 강하게 암시하고 있었다. 원철은
대답 대신 코트를 걸친 다음, 망설임 없이 그들을 따라 문을  나섰다. 역시 정중
하게 세단의 뒷자리로 안내된 그는 편안히 몸을 뒤로 기대고 눈을 감았다.

  뭔가 자신에게서 원하는 것이 있는 이상, 녀석들이 어떤 방법으로든 접촉을 해
오리란 것은 충분히 예상했던 일이었다. 단지 이렇게  신속하고 노골적이란 것이
좀 의외였을 뿐이다. 그러니 겁을 낼 이유는 없었다. 아직까지는.....

  한참을 달리던 차는 어느덧 서울로 접어들었다. 원철은  어느새 자신이 잠실대
교를 건너고 있다는 것을 깨닫고 고개를 끄덕였다. 녀석들은 역시 한경상사로 향
하고 있었다. 아마 전에 욱이 말했던 대로, 그곳이 놈들의 본거지인 모양이었다.
그리고 거기에 도착하면 무엇이 기다리고 있을 지 원철은 잘 알고 있었다.

  모든 게임의 끝에는 보스가 나오기 마련이다.

  그러나 조용히 창밖을 내다보던  원철은 차가 갑자기 예상치  못했던 방향으로
꺾어지자 잠시 당황했다. '정보통신부 전산관리소'란 팻말을 스쳐 지난 차는, 가
지만 남은 낙엽송이 길게 늘어선 진입로를 달려, 깔끔한 20층  건물의 뒷면에 멈
춰 섰다.

  원철이 차에서 내리자, 앞에 탔던  양복 중 하나가 구석에  있는 엘리베이터로
그를 안내했다. 엘리베이터 옆에는 버튼 대신 열쇠구멍이 하나 달려있었고, 양복
은 품에서 작은 은색 열쇠를 꺼내어 그곳에 꼽고 돌렸다.  잠시 후 엘리베이터의
문이 열리고 원철이 올라타자, 양복은 문 밖에서 정중히 인사를 한 다음 다시 열
쇠를 돌렸고, 엘리베이터는 원철을 홀로 싣고 아래로 내려갔다.

  얼마나 내려갔을까, 다시 문이 열리자, 두 명의 건장한  양복이 원철을 맞이했
다. 그들 뒤에는 공항에서나 봄직한 문틀형 금속 탐지기가 서 있었고, 왼쪽의 양
복은 옆으로 한 발짝을 비키며  그 탐지기를 가리켰다. 원철은  잠시 머뭇거렸으
나, 이내 양복이 지시하는 대로 금속 탐지기를 통과했다.  다행히 경보음은 울리
지 않았다.

  이어서 원철은 오른쪽 양복의 인도를 받아 몇 번이나 꺾어지는 복도를 지났다.
양복이 고급스런 원목으로 만들어진 나무문 앞에 멈춰 서자, 노크를 하지도 않았
는데 문이 열리며 또다른 양복이 모습을 드러냈다.

  새 양복은 90도 각도로 정중히 인사를 한 다음 물었다.

  "이원철 선생님이시죠?"

  "네."

  "들어오시죠. 실장님께서 기다리고 계십니다."

  실장?

  어울리지 않는 직함에 의아해하던 원철은 그를 따라  방안으로 들어갔다. 그러
자 원철을 인도했던 양복이 뒤따라 들어오며 문을 닫았다.

  방안을 두리번거리던 원철은 눈이 휘둥그래졌다. 30평은 족히  되어 보이는 너
른 방의 한쪽은 전면이 유리로 되어있었고, 그 밖에는 따스한  햇살 아래 녹음이
우거진 정원이  펼쳐져 있었다.  하지만 여긴   지하고 지금은 초겨울인데  어떻
게.....

  "멋지지 않아? 요즘은 홀로그램의 발전 속도도 믿을 수 없을 정도지."

  갑자기 들려온 목소리에 돌아본 원철은, 그곳에 서있는 남자를 보며 자신의 눈
을 의심했다.

  "형?"

  "반갑다. 이게 얼마 만이지? 일 년 반? 아니, 이 년?"

  원철은 엉겁결에 남자가 내민 손을 마주 잡았다. 남자는 원철의  손을 힘껏 쥐
었다 놓은 다음, 방 한쪽에 놓인 가죽 응접세트로 원철을 이끌었다.

  원철이 엉거주춤한 자세로 자리에 앉자,  남자는 맞은 편 소파에  몸을 던지며
말했다.

  "너, 건강해 보이니 다행이다."

  원철은 두 눈을 힘껏 감았다 뜬 다음, 앞에 앉은 남자를  다시 쳐다보았다. 굵
은 뿔테 안경에 사람 좋은 미소, 그리고 학교 마크가 찍힌 헐렁한 스웨트 셔츠와
해진 청바지. 아무리 눈을 씻고  보아도, 마주 앉은 사람은 자신의  학교 선배인
미친 코뿔소 이국환이 분명했다.

  "혀, 형은 미국에 있다고 하던데....."

  원철이 더듬거리자, 국환은 너털웃음을 터뜨렸다.

  "하하하, 물론 지금도 미국에 있지. 출입국 기록상으론 말이야."

  "언제 돌아왔어요?"

  그러자 국환은 어깨를 으쓱하며 미소를 지었다.

  "그건 대답하기가 좀 곤란한 걸? 실은 난 애초에 우리나랄 떠난 적이 없거든."

  원철이 이해할 수 없다는 얼굴을 하자, 국환은 다시 웃음을  터뜨린 다음 말했
다.

  "나 대신 어떤 사람이 내 여권으로 미국에 들어갔던 것 뿐이야. 그 동안 난 주
욱 이곳에 있었어."

  그의 대답에 원철은 다시 한 번 방을 둘러본 다음 물었다.

  "여긴 뭐하는 곳이에요? 그리고 형은 도대체 왜 여기 있는 거죠?"

  그러자 국환은 다시 미소를 지었다.

  "이 건물의 지하 2층부터는 우리 부서가 사용하고 있어. 난  그 부서의 책임자
고."

  "'우리 부서'요?"

  "작년에 재경부 산하에 새로 만들어진 기구야. 아직 정식 명칭은 없고, 편의상
미라지(Mirage) 팀이라고 부르고 있지."

  "뭘하는 부선데요?"

  "이거 저거 여러 가지 일을 하고 있지만, 자세히 얘기할 순 없고, 주업무는 팔
란티어란 머드 게임을 제작하고 운영하는 일이야."

  "네?"

  원철은 한동안 말을 잃고 국환을 바라보았다.

  "그, 그럼 팔란티어가 형 작품이었어요?"

  간신히 더듬거리며 묻자, 국환은 자랑스럽게 고개를 끄덕였다.

  "당연하지. 아마도 내 마지막 작품이 되겠지만."

  그러나 원철은 도무지 이해가 가지 않았다. 그의 얼빠진 얼굴을 마주보던 국환
은 담배를 꺼내 원철에게 권한 다음, 자신도 한 대를 피워 물었다.

  "형. 도대체 뭐가 어떻게..... 형, 내가 알아듣게 좀 설명해봐요."

  원철의 물음에 국환은 선뜻 고개를 끄덕였다.

  "그래. 너도 알 건 알아야 하겠지."

  국환은 잠시 생각을 정리하는 듯 하더니, 천천히 입을 열었다.

  "너도 알다시피, 내 하는 일은 머드 디자인이지만,  주관심사는 사용자 인터페
이스였어. 당연히 에브왐은 개발 단계부터 주목을 하고 있었지.  그런데 그 병신
같은 미국 것들은 결국 개발을 포기하더군. 황금알을 낳는  거위를 앞에 두고도,
살이 오르지 않는다고 내팽개쳐 버린  셈이지. 몇몇 투자자들을 모아  그 특허를
사오는 일은 아주 간단했어. 그게 에..... 벌써 재작년의 일이로구나."

  국환은 담배연기를 길게 내뿜은 다음 계속했다.

  "난 에브왐의 몇 가지 단점들을  보완한 다음, 사상 초유의  머드를 계획했지.
호철이와 또 몇몇 친구들을 모아 개발에 착수하는 데는 한 달도  채 걸리지 않았
어."

  "그 얘긴 호철이 형한테 들었어요. 하지만 그 프로젝트는 실패했다던데....."

  원철의 말에 국환은 '흥'하고 코웃음을 쳤다.

  "실패? 호철이가 그러더냐? 그 바보 같은 녀석은 아직도 깨닫질 못했군."

  ".....?"

  "하긴 문제가 없었던 건 아니야. 에브왐의 특성상, 게임 안의 캐릭터가 게이머
의 의도대로만 움직여 주질 않았거든."

  원철이 고개를 크게 끄덕이자, 국환이 말했다.

  "그래. 너도 무슨 말인지 알겠구나. 하지만 내가 보기에 개발은 완벽한 성공이
었어. 호철이도, 또 다른 녀석들도, 모두 미국 애들이 범한  것과 똑같은 오류를
범했던 것 뿐이야. 스스로 정의한 성공 외에는 모두 실패라고 받아들인 거지. 하
긴 팔란티어를 단순한 게임으로만 생각하던 녀석들이니, 그럴  수밖에 없었을 지
도 몰라."

  "그럼 팔란티어는 게임이 아닌가요?"

  그러자 국환은 정색을 하며 원철을 똑바로 쳐다보았다.

  "너도 팔란티어를 했었으니 물어보자. 넌 팔란티어가 재미없다고 생각하니?"

  원철이 고개를 젓자, 국환은 커다란 미소를 지으며 말했다.

  "그래. 바로 그거야! 사람들이 게임을  하는 이유는 바로 재미를  얻기 위해서
거든. 재미만 있다면, 그 안의 캐릭터들에 대한 완벽한  컨트롤이 가능하건 불가
능하건, 그건 상관없어. TV의 일일 연속극을 생각해 봐. 비록  그 안의 배우들이
자기가 원하는 대로 움직여주지 않더라도, 스토리만 재미있으면 시청자들은 매일
그 프로에 채널을 맞춘단 말이야."

  원철은 어렴풋이 나마 국환의 말을 이해할 수 있었다.

  "그럼, 설마....."

  원철이 더듬거리자, 국환은 고개를 끄덕였다.

  "그래. 맞아. 팔란티어는 끝없이 이어지는 한 편의 미니시리즈와도 같아. 프로
듀서인 난 단지 그 커다란 틀을 제공할 뿐이고, 세세한  이야기들은 시청자인 게
이머들이 직접 엮어나가는 한 편의  드라마란 말이야. 게다가 진짜로  신나는 것
은, 이 미니시리즈에서는 시청자 모두가 다 주인공이란 거지."

  국환은 담배를 비벼 끈 다음, 선언하듯 말했다.

  "팔란티어는 절대로 게임이 아니다.  겉으로 머드 게임이란 틀을  빌리긴 했지
만, 그건 영화도, 드라마도,  연극도 아닌, 전혀 새로운  장르의 엔터테인먼트란
말이야."

  원철은 국환의 말을 되뇌어 보았다.

  게임이 아닌 엔터테인먼트라.....

  정말 팔란티어의 정수를 정확히 표현한 말이었다.

  그때 양복 하나가 쟁반에 차를 들고 다가왔다. 테이블에 차를 내려놓은 양복은
다시 방문 앞으로 가서 부동자세를 취했다. 사천왕처럼 문 양쪽에  버텨선 두 양
복을 돌아본 원철은 다시 국환에게 물었다.

  "저 사람들은 누구예요?"

  "우리 팀의 직원들이야."

  "그런데 어쩌다 정부에서 형 머드를 운영하게 된 거죠?"

  "그러면 안되냐?"

  "그건 수익사업이잖아요."

  "담배와 인삼도 수익사업이야."

  "하지만 이건 다르잖아요. 머드 게임은....."

  따지듯 묻던 원철은 갑자기 멈칫하며 말을 멈췄다.

  설마.....

  국환은 찻잔을 들어 한 모금 마신 다음 미소를 지었다.

  "사람일이란 게 참 재미있어. 만약 호철이 녀석이 내 말에 귀를 기울였더라면,
난 아직도 평범한 머드 운영자로 썩고 있었을 거야. 하지만 그러긴커녕, 그 녀석
하고 박 과장은 모든 걸 내게 뒤집어씌우는 데만 급급했어.  나에겐 상의도 없이
프로젝트가 실패라는 말을 투자자들에게 흘렸단 말이야. 한바탕 난리가 났고, 난
꼼짝없이 실패의 모든 책임을 짊어져야 했지."

  국환은 그때의 일이 새삼스레 기억나는 듯 잠시 입술을 씰룩이더니, 다시 빙그
레 웃음을 지었다.

  "하지만 실패는 그걸 받아들이려는 사람들에게만 의미가 있는 단어야. 난 위기
를 통해 더 큰 시야를 얻었지. 그 병신들을 모아놓고 설득을  할 수도 있었지만,
돼지들에게 애써 진주목걸이의 가치를 설명해 줄 필요가 있겠어? 그래서 난 팔란
티어의 진정한 가치를 알아줄 수 있는 사람을 찾아갔지."

  "누구요?"

  "당시 재경부의 한 국장이던 우리 선배로, 지금의 재경부 장관이야. 경제 전문
가답게 그 선배는 딱 10분만에 내 말을 알아듣더군. 물론 그 다음의 일은 일사천
리였지. 공무원들이라고 모두 바보가 아니란 걸 난 그때  깨달았어. 덕분에 작년
대선이 끝났을 때 팔란티어는 이미  시험가동을 하고 있었고, 미라지  팀의 세부
계획도 모두 완료되었지. 신임 대통령은 계획서를 보자마자 모든 걸 승인하더군.
하긴 굴러 들어온 떡을 마다하는 바보야 없을 테니까."

  "결국 모든 게 돈 때문이었단 말인가요?"

  원철이 허탈한 목소리로 묻자, 국환은 살짝 눈쌀을 찌푸린 다음 말했다.

  "글쎄, 액수가 적었다면 네 말대로 단순히 돈 때문이라고도 할  수 있겠지. 하
지만 그게..... 그게 너무 컸어."

  국환은 자리에서 일어나 뒷짐을 지고 왔다갔다하기 시작했다.

  "지금 팔란티어의 이용자는 대략 이천 명 가량이야. 현재까지는  타겟 광고 형
식으로만 이용자를 모집했기 때문에 그 수가 많지는 않아.  우린 시간당 4만원이
라는 높은 이용료를 받고 있는데, 넌  그 이천 명 중에서 게임을  포기한 사람이
몇이나 될 거라고 생각해?"

  "글쎄요? 한 열에 하나 정도?"

  원철이 대충 짐작으로 대답하자, 국환은 머리를 저었다.

  "지금까지 정확히 다섯 명이 그만뒀어. 둘은 교통사고로  죽었고, 나머지 셋은
박현철과 너, 그리고 김혜란 박사야."

  갑자기 튀어나온 혜란의 이름에  원철이 움찔했지만, 바닥을  보고있던 국환은
눈치채지 못하고 계속했다.

  "비록 이용료에 부담을 갖지 않을 정도의 고소득자들만  골라서 끌어들이긴 했
지만, 일단 이 게임을 시작한 사람들은 절대로 그만두질 않아. 한  사람이 한 달
평균 20시간 정도를 접속하니까, 매달 한 사람이 80만원 정도를 내는 셈이지. 이
건 지금 현재로서도 한 달에 16억, 일년이면 200억 가까운 수익을 올리는 엄청난
사업이란 말이야. 멀티셑 등 기초 투자비용은 한 달이면 뽑아."

  "그래서 지금까지 그걸로 정치가들에게 더러운 뒷돈이나 대주고 있었단 말이에
요?"

  원철이 버럭 소리를 지르자, 국환은 깜짝 놀란 얼굴로 그를 돌아보았다.

  "더러운 뒷돈?"

  "정치자금 말예요!"

  원철이 다시 외치자, 국환은 갑자기 커다란 웃음을 터뜨렸다.

  "아하하, 이원철. 하하하, 넌 선배인 내가 그런 정도의 인간으로 밖에 안 보이
더냐?"

  ".....?"

  얼떨떨해진 원철이 할 말을 잃고 있자, 국환은 이내 웃음을  멈추고 원철을 노
려보았다.

  "넌 미국에 자동차 한 대를 팔면 우리가 얼마 버는 줄 아니?"

  원철은 갑작스런 질문에 우물거리며 답했다.

  "그, 글쎄요..... 한 오천 불?"

  그러자 국환은 '흥'하고 코웃음을 흘린 다음 말했다.

  "중형차 한 대를 팔면, 한 50불 정도 벌거다. 판매가가 중요한  게 아니야. 그
차 한 대를 만들기 위해선 철광석 사와야지, 생고무  사와야지, 주요부품 특허료
줘야지, 국외로 나가는 돈이 한도  끝도 없단 말이다. 결국 수출이  늘면 늘수록
수입도 늘게 되어있는 게 우리나라의 산업구조야. 전 국민이 죽어라 매달려 일을
해도, 결국은 푼돈 몇 푼 붙여먹는 가공무역이란 말이야."

  "....."

  "우리나라는 지금 통일을 향해 나가고 있어. 그건 피할 수  없는 대세야. 하지
만 잠정적으로 추산된 통일비용이 얼마나 되는 지 알아? 독일과 비례해서 비슷하
게만 잡아도 대략 천오백에서 이천억 불이야. 공식적인 비용만 따져도 그렇게 된
다구. 넌 IMF를 기억하니? 그때 우리나라의 경제주권이 얼마나 위험했는지 알아?
통일은 IMF보다 더하면 더했지, 절대로 덜하지는 않을 거야. 만약 지금 상태에서
이대로 통일이 이루어지면, 우린 정말로 망해. 기술투자비는 형편없이 줄어들 거
고, 애써 만들어진 우리의 통일 조국은 또다시 수십 년간 미국과 일본의 경제 식
민지 노릇을 해야 한단 말이야!"

  수출? 통일? 갑작스레 튀어나온 거창한 주제들에 원철은 갈피를 잡지 못했다.

  국환은 그런 원철을 향해 노한 표정으로 언성을 높였다.

  "지금 국민들은 무조건 통일을 외치고 있어. 통일이 되면 우리나라가 자동적으
로 동북아의 초강대국이 되는 줄로들 알고 있단 말이야. 물론  학자들과 실제 국
정을 맡고 있는 관료들은 '무조건 통일'의 결과가 어떤 건지 잘 알고 있지만, 차
마 국민들의 장미빛 환상을 깰 수  없어 입을 다물고 있어. 아니, 맞아  죽는 게
겁나서 입을 닥치고 있다는 표현이 더 정확하겠지! 앞뒤 못  가리는 반통련 아이
들이나 젊은 혈기에 좀 떠들어댈 뿐이라구!"

  "형, 도대체 이게 다 무슨 얘기야?"

  원철이 더듬거리며 묻자, 국환은 다시 자리에 앉아 차를 한 모금 마셨다. 그는
잠시 격앙됐던 감정이 가라앉자, 찬찬한 말투로 입을 열었다.

  "간단히 말해서 우리와 북한은 가난한 연인들과 같아. 식은 올리고 싶은데, 막
상 혼수비용을 계산해보니 간신히  마련해 놓은 단칸방이 날아갈  지경이란 말이
야. 벌어서 비용을 마련하자니, 지금의 수입으로는 도저히 기약이 없고."

  "....."

  "그게 이번 정권이 직면하고 있는 최대의 딜레마야. 통일을 하자니 돈이 없고,
사실대로 말자니 국민들의 분노가 무섭고..... 후후, 난 그  딜레마에 대한 답으
로 팔란티어를 제시했고, 현 정권이 그걸 받아들인 것 뿐이야."

  국환의 미소를 보는 순간, 원철의 머릿속에는 한 가지 생각이 스쳐갔다.

  "그, 그럼 혹시....."



                                       .......... 제 4 부로 이어집니다.




    ----------------------------------------------------------


공감하시나요?

아니면 저 곤란해지는데......

번  호 : 31020
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-11-02 21:19
제  목 : [옥스타칼니스] 39. 나무들을 위한 노래 4


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 39 장    나무들을 위한 노래 (A Song for the Trees)




  제 4 부


  국환은 크게 고개를 끄덕였다.

  "그래. 맞아.  지금까지 팔란티어는  일종의  시험가동이었을 뿐이야.  새해인
2004년 1월 1일을 기해 팔란티어는 공개 서비스를 시작할 거고, 동시에 인터넷을
통한 해외 서비스도 개시하게 돼. 시간당 접속비는 40불. 조금 높은 가격이긴 하
지만, 공짜인 첫 10시간 후에  비싸다고 그만두는 사람은 거의 없을  거라고 봐.
첫 일년간 미국과 일본에서만 약 35억불, 전 세계적으론 한 6, 70억불 가량이 들
어오겠지. 물론 아무런 원자재  수입이 필요 없는 순수한  자본이익으로 말이야.
이 년 후에는 약 200억불 정도를 예상으로 잡고 있어."

  이, 이 백억!

  원철은 숨이 막혀 아무 말도 할 수 없었다.

  국환이 계속했다.

  "그 이후는 나도 몰라. 지금도 글로벌 네트화는 계속 진행중이고, 앞으로 5년,
10년 후의 네티즌 수가 얼마가 될 지는 아무도 예측할 수 없으니까. 하지만 에브
왐과 멀티셑의 특허는 내가 확실히  확보해 놓았고, 인터넷을 통한  머드 운영에
관한 국제법 문제며 그 사용료의  지불에 관한 문제 등등도 우리  미라지 팀에서
이미 다 처리를 했어. 후후, 코쟁이 녀석들, 인터넷 무역에  비관세 어쩌고 해놓
으면 지들에게 유리할 거라고 생각을 했겠지. 하지만 이제 앞으로  두 달 후부터
는 아주 쓰디쓴 맛을 보게 될 거다."

  국환은 원철에게 커다란 미소를 지어 보인 다음 덧붙였다.

  "원철아. 이 숫자들은 단순한 희망사항이 아니다. 말했지만 팔란티어는 단순한
게임이 아니라, 새로운, 아니 어쩌면 궁극적인 유흥거리야.  앞으로 사람들은 지
금까지 여가를 위해서 쓰던 모든 돈을 여기에 투자하게 되겠지.  영화, 책, 컴퓨
터 게임은 물론, 하다못해 여름 휴가비와 프로야구 입장료까지, 그런 모든 걸 포
기하면서라도 팔란티어에 매달리게 될 거라구."

  팔란티어의 중독성을 익히 알고 있는 원철은 국환의 말이  절대로 과장이 아님
을 깨달았다. 예상의 80%만 맞아든다고 해도 엄청난 금액이었다. 그 정도라면 웬
만한 기간산업 한두 개는 너끈히 넘는 규모이고, 국가가 직접  개입을 한다고 해
도 하나도 이상할 것이 없었다. 아니, 필히 개입을 해야만 하는 일이었다.

  "그, 그럼 송 의원 사건은....."

  가까스로 진정한 원철이 운을 떼자, 국환은 갑작스레  불편해진 표정을 감추지
않으며 고개를 끄덕였다.

  "그래. 그 사건....."

  국환은 다시 담배를 한 대 피워 문 다음, 천천히 입을 열었다.

  "정말 예상치 못했던 문제였어. 사실 그게 어떻게 된 일인지는 나도 김 박사가
죽은 다음에야 알았다. 아주 유감스런 사건이었지."

  "내용을 몰랐다면, 왜 욱이와 날 쫓아다녔던 거죠?"

  원철의 물음에 국환은 고개를 저었다.

  "우린 네가 장 형사와 같이 있는 줄은 정말 몰랐다. 우린  단지 팔란티어를 보
호하려고 했던 것 뿐이야."

  "팔란티어를 보호해요?"

  국환은 무겁게 고개를 끄덕인 다음 말했다.

  "이 사업은 선점이 중요해. 일단 팔란티어의 세계에 맛을  들인 이용자는 가상
현실을 이용한 또다른 머드가  만들어진다고 해도, 웬만해선  팔란티어를 떠나지
않을 거야. 물론 모든 특허를 내가 다 가지고 있으니 경쟁 상대가  생길 리야 없
지만, 만에 하나 일본이나 미국에서 미라지 팀의 계획과 그  진짜 목적을 눈치챈
다면, 어떻게든 방해를 놓으려고 하겠지. 만약 우리 계획이 지연된 동안 다른 녀
석들이 에브왐을 조금 개조해서 새 특허를 따내고, 우리보다 먼저 가상현실 머드
를 시작한다면 우린 완전히 낙동강 오리알이 되는 거란 말이야. 수십, 수백 억불
이 걸린 일인지라, 우린 무조건 조심스러울 수밖에 없었다."

  국환은 한숨을 쉰 다음 말을 이었다.

  "당연히 애초의 계획단계부터 미라지 팀은 극비였지. 신임  대통령에게 계획서
를 제출할 당시에 그걸 알고 있던 사람은 단지 다섯  뿐이었어. 시험가동을 위한
이용자를 개별적인 타겟 광고로 모집을  했던 것도, 회사의 조직을  정보 기관의
형식을 빌려 드러나지 않도록 만든 것도, 결국 다 보안 때문이었다. 그리고 모든
작업도 철저하게 목적을 감추고 아웃쏘씽을  했지. 그 이름답게 미라지  팀은 단
한 번도 실체를 드러낸 적이 없단 말이야. 우리에게 법률적  조언을 해준 로펌들
은 우릴 평범한 인터넷 무역업체로 알고 있고, 작가들은 동화책에 실릴 내용이라
믿으며 팔란티어 안에서 쓰일 전설들을 지어내고, 뭐 이런  식이었지. 지금도 미
라지 팀의 진짜 목적을 알고 있는 사람은 오십 명 남짓할 뿐이야."

  원철은 말없이 국환의 말을 듣기만 했다.

  "가끔 필요 이상의 관심을 가지는 매니아들이 있었지만, 모두들 적당한 선에서
포기했어. 하긴 아무리 파고들려고 해봤자, 파고 들 건덕지가  아무 것도 없었을
테니까. 그러던 중 어느 날, 네 친구인 장욱 형사가 우리 사무실 중 하나를 찾아
왔어. 처음엔 또 귀찮은 매니아가  하나 나타났거니 하고 단순하게  생각을 했는
데, 알고 보니 그 친구는 이용자가 아니더군. 게다가  제우스란 이용자 아이디를
들먹였다고 해서 유저를 확인해보니까,  그게 바로 희대의  살인마 박현철이었던
거야! 우린 가슴이 철렁했지."

  "왜요?"

  "왜냐구? '이게 박현철이가 즐기던 머드 게임이다' 하는 순간, 전 국민의 관심
이 우리에게 쏠릴 거 아냐.  그건 절.대.로, 절대로 일어나서는 안  되는 일이었
어. 우린 일단 박현철과 팔란티어를 이어주는 고리인 그 컴퓨터를 없앤 다음, 필
요한 기관장들을 동원해서 장 형사를 그 수사팀에서  제외시키려고 했지. 컴퓨터
는 간단히 없앨 수 있었지만, 그 반장이란 친구가 워낙  완강하게 버티는 바람에
장 형사는 결국 그 수사반에 남게 되었어. 조금 찜찜하긴 했지만,  그 이후로 장
형사가 별다른 돌출 행동을 하지 않았고, 또 괜히 너무  무리를 하다간 쓸데없이
일이 커질 수도 있겠다 싶어서 우리도 거기서 신경을 껐었다.  하긴 거기에만 매
달려 있을 여유도 없었고."

  "그럼 그날 총들고 우릴 쫓아온 사람들은 뭐예요?"

  원철이 묻자, 국환은 괴로운 표정으로 담배를 비벼 껐다.

  "우리가 지난 1년간 가장 신경을 썼던 게 전체 계획의  보안이라면, 두 번째로
신경을 썼던 것 역시 보안이었어.  바로 팔란티어 시스템 자체에  대한 전산보안
말이야. 해킹은 절대로 용납될 수 없는 일이었고, 따라서 우린 몇 가지 보안장치
를 고안해 냈지. 첫 번째는 접속 방식이야. 접속 프로그램은 이용자의 고유 뇌파
를 키로 한 암호를 사용해서 모든 데이터를 처리해. 그러니  원래의 사용자가 아
니면 절대로 게임에 접속을 할 수가 없는 거지. 게다가 1차 접속 후에는 우리 쪽
접속 주소까지 암호화 시켜버리기 때문에, 원래 사용자라도  우리 주소는 절대로
알아낼 수가 없게 되어 있어. 그냥 멀티셑을 쓰면 자동으로  접속은 되지만 말이
야."

  원철은 고개를 끄덕였다. 그래. 덕분에 욱이 녀석도 한 번 혼이 났었지.

  국환은 목이 타는 듯, 앞에 놓인 찻잔을 비운 후 말했다.

  "두 번째 보안장치는 시스템의 이원화야. 운영을 위한 모든 조작과 이용자들의
연결은 요 앞의 한경상사 빌딩에서 취급을 하지만, 메인  시스템, 그러니까 팔란
티어의 본 프로그램과 데이터가 담긴 수퍼프레임은 벙커탄을 맞아도 끄떡이 없도
록 지어진 이 건물 지하 4층과 5층에 고이 모셔 놓았지. 혹시라도 누군가가 시스
템 해킹을 목적으로 침투해 들어오면, 한경상사와 이곳 사이의 모든 연결은 자동
적으로 끊어지게 되어 있어. 도마뱀처럼 꼬리만 내주자는 거지."

  국환은 한숨을 쉰 다음 계속했다.

  "팔란티어를 구동시킨 이후로, 그럴 필요가 있었던 적은 단 한 번뿐이었다. 바
로 동규, 그 자식 때문이었지. 정말 대단한 녀석이란 말밖에 할 수가 없었다. 그
래서 우린 어쩔 수 없이 제 삼의 보안장치를 사용할 수밖에 없었어."

  "제 삼의 보안장치요?"

  국환은 대답 대신 방문 양옆에 서있는 두 양복을 힐끗 돌아보았다.

  "해킹을 당하는 순간, 떨어져 나간 한경상사의 시스템은 역추적 파일럿을 해커
에게 쏘아보내게 되어 있어.  그러면 해커가 일단 디스커넥을  하더라도, 언제고
다시 온라인이 되는 순간 호밍  신호를 보내오거든. 일단 해커의  소재가 파악되
면, 미라지 팀의 행동대원들이 출동을 하지. 미라지 계획의 기획  당시, 가상 적
이 미국과 일본의 정보기관들이었기 때문에, 우리 행동대도  우리나라 각 기관에
서 차출한 최정예 요원들로 구성되어 있어. 후우, 난 그날 행동대의 출동을 처음
으로 승인하면서, 그들이 잡아올 사람이 동규 녀석일 줄은 꿈에도 몰랐다."

  "해커가 동규인 걸 보고도 총까지 들고 욱이와 날 쫓아왔어야 했나요?"

  원철이 갑자기 언성을 높이며 따지자,  국환은 두 손을 내저으며  도리질을 쳤
다.

  "아니, 아니야! 말했지만, 우린 네가 장 형사랑 같이 있다는 것도 몰랐다니까!
단지 동규의 입에서 장 형사의 이름이 나오는 순간, 우린  그가 일전에 제우스에
대해 묻고 다니던 바로 그 형사라는  걸 깨닫고 당황했을 뿐이야. 난  무조건 장
형사를 데려오라고 지시했고, 행동대가 다시 움직였지. 당시  출동했던 대원들은
'도저히 멈추려 하지 않는다. 총으로 위협해 보겠다' 라는 무전을 마지막으로 모
두 죽었고, 그 이후 일은 걷잡을 수가 없어졌던 거야."

  위협? 그게 위협이었다고?

  원철이 멍한 표정으로 국환을 쳐다보자, 그가 덧붙였다.

  "사실 난 네가 그 일에 관련되어 있는 줄은 장 형사가 한경상사에 뛰어든 후에
야 알았다."

  "그럼 왜 팔란티어 안에서 우릴 막으려 들었죠?"

  원철이 의심 어린 투로 다시 묻자, 국환은 한숨을 푹 쉬더니 말했다.

  "해킹을 보고 받은 다음날, 난 도대체 장 형사가 왜 그렇게  제우스에 대해 집
착하는지 궁금해졌어. 그래서 머드 안에서 제우스를 찾아봤지.  허, 그랬더니 놀
랍게도 제우스의 정면에 송 의원의 그림이 그려져 있더군. 어떻게  된 일인진 몰
라도, 유저 중 하나가 고대어 마법으로 부조를 변형시켜 놓았던 거야. 만약 게이
머 중 누구라도 그 그림을 보게 된다면..... 우린 발을 동동 굴렀어. 팔란티어의
세이프티 가드 때문에 도저히 그걸 지워버릴 수는 없었고, 그렇다고 시스템을 닫
아버리는 건 생각조차 할 수 없는 일이었으니까. 게다가 마침 신전으로 접근하던
원정대가 발견되었고, 우린 급한 나머지  그 원정대를 무조건 막을  수밖에 없었
어. 그래서 다음 세션엔 게임 발란스가 깨질 걸 각오하고  아몬까지 투입을 했던
거야. 설마 그 괴상한 원정대가 장 형사와 관계가 있으리라는 것과 네가 그 일원
이리라는 건 난 정말 상상조차  하지 못했다. 정말이야. 송 의원  사건의 전모도
김 박사의 편지를 보고 나중에야 알았어."

  원철은 천천히 고개를 끄덕였다.

  그래. 그렇게 됐을 수도 있구나.

  생각에 잠겼던 원철이 갑자기 생각난 듯 물었다.

  "그래서 동규는 지금 어떻게 됐어요?"

  "녀석은 팔란티어의 보안 책임자로 열심히 일하고 있지. 조금 있다가 만나봐."

  "욱이는요?"

  "뭐?"

  "왜 욱일 죽였어요?"

  원철의 단도직입적인 질문에 국환은 펄쩍 뛰며 자리에서 일어났다.

  "무슨 소리냐! 넌 우리가 사람을 마구 죽이는 깡패들로 보이냐?  그 녀석 덕에
우리 요원이 셋이나 죽었고, 난 한 달 동안 의자에 제대로  앉지도 못했다만, 우
린 그런 개인감정으로 움직이는 조직이 아니다! 국가와 민족의 장래를 위해 자기
사생활을 몇 년씩이나 묵묵히 희생하고 사는 사람들에게, 그게 지금 할 소리냐!"

  씩씩거리던 국환은 원철에게 손가락질까지 해가며 말했다.

  "너랑 장 형사랑 친한 사이였다는  건 나도 알아. 하지만 그런  식으로 함부로
사람을 의심하진 마라. 지 혼자 술처먹고 음주운전 하다가 사고 낸  걸, 우리 보
러 어쩌란 얘기냐."

  말을 마친 국환이 손짓을 하자, 어느새 원철의 뒤에 다가와 있던 두 양복이 다
시 문 쪽으로 물러났다. 국환이 언성을 높이자마자 다가왔던 모양이었다.

  "좋아요, 좋아."

  원철은 한숨을 쉬며 고개를 저었다.

  "모든 게 형 말대로 라고 합시다.  그런데 오늘은 왜 날 불러온  거죠? 미라지
팀에 대한 이야기부터, 그런 모든 걸 다 나한테 털어놓는 이유가 뭐냔 말예요?"

  그러자 국환은 다시 자리에 앉더니 간곡한 어조로 원철에게 말했다.

  "원철아. 우리 같이 일하자."

  "네?"

  갑작스런 제안에 놀란 원철이 눈썹을 치켜 뜨자, 국환이 말했다.

  "지금까지 팔란티어 안에는 카자드, 노렐, 다메시아의 3개국만이  존재하고 있
어. 이제 곧 셋 중 하나가 록스란드 진입을 하겠지. 그러면  록스란드는 다시 칼
라엘, 할크로스라는 다른  두 나라와 곤도란이라는  약속의 땅을 놓고  경쟁하게
돼. 그렇게 끝없이 이어지도록 되어 있는 게 팔란티어의 세계야. 그리고 해외 서
비스 개시 전에 가이아 말고 다른 대륙도 만들어야 해.  하여간 결론적으로 말해
서, 난 지금 손이 달린다. 네가 좀 도와다오."

  "난 일을 놓은 지가 벌써 6개월이나 됐어요. 다른 애들도 많은데,  왜 하필 나
죠?"

  그러자 국환은 안경을 추켜올린 다음 말했다.

  "팔란티어의 제작은 일반 머드와는 좀 달라. 일반적인 프로그래밍 기법으론 그
엄청난 작업을 도저히 담당할 수가 없어."

  ".....?"

  "결국 에브왐을 사용해야 해."

  "네?"

  원철이 깜짝 놀라 고개를 들자, 국환이 미소를 지었다.

  "뭘 그리 놀라? 실패하긴 했지만, 에브왐은 애초에 입력장치로 개발이 됐던 거
잖아. 난 그걸 원래의 목적대로 입력장치로 활용할 방법을 찾아낸 것 뿐이야."

  "어, 어떻게요?"

  "에브왐이 실패한 이유는 사용자가 원하는 내용대로 정확히  입력이 되지 않기
때문이었어. 하지만 팔란티어는 머드잖아. 로켓발사 프로그램처럼 완벽한 정밀도
를 요구하는 작업이 아니란 말이야. 난 그냥 에브왐을 쓰고  상상의 나래를 펼치
고, 그러면 처음에 생각했던 것과 비슷하게나마 팔란티어의  세계가 만들어져 나
와. 세세한 부분만 나중에 수작업으로 보완하면 된다구. 실은 지금까지 팔란티어
의 90% 이상은 그런 방법으로 혼자서 만들었다."

  원철의 입이 벌어졌다.

  그, 그런 방법이..... 정말 가능할까?

  국환이 계속했다.

  "헌데 그런 방법을 쓰려면 작업 도중 일관되게  팔란티어의 가치관을 유지해야
한다는 제약이 따르지. 가이아 땅에  탱크나 비행기를 만들어 넣으면  정말 큰일
아니겠어?"

  국환은 거기서 잠시 한숨을 쉬더니 말했다.

  "지금의 문제는 그런 일관성을 유지하며 에브왐을 다룰 수 있는  사람이 몇 안
된다는 거야. 아니, 사실대로 말하자면 아직까지 나 말고  에브왐을 제대로 다룰
수 있는 사람은 하나도 없어. 미라지 팀에는 나 말고도  서너 명의 프로그래머가
있지만, 모두 에브왐을 마스터링 하는 데 실패했고, 지금은  내 작업을 보조하는
일밖에 못해."

  원철은 국환의 고민스런 얼굴을 마주보며 물었다.

  "그게 나와 무슨 상관이죠?"

  "큰 상관이 있지. 넌 팔란티어 안에서 자신의 의지대로  티어의 신전을 찾아갔
어. 현실 세계의 의지를 팔란티어 안에서 실행할 수 있을 정도라면, 에브왐을 이
용해서도 프로그래밍을 하는 것도 가능할  거야. 결국 모든 건  얼마만큼 자신의
충동 전위 신호를 제어할 수 있느냐의 문제니까. 물론 처음부터  잘 되진 않겠지
만, 넌 그런 가능성을 보인 첫 번째 프로그래머야."

  국환은 자리에서 일어나더니 원철의 옆에 와서 앉았다.

  "원철아. 만약 에브왐을 다룰 수 있는 프로그래머를 구하지 못하면, 우린 수작
업으로 팔란티어를 유지할 수밖에 없어. 그러면 첫 해에만 오륙백  명의 일급 프
로그래머가 필요할 거고, 그  요구량은 이용자가 증가함에  따라 기하급수적으로
늘어나겠지. 하지만 그건 정말 최후의 방법이고, 내가 원하는 바는 아니야. 그러
니까 네가 좀 도와줘. 이건 우리 민족의 미래가 걸린 문제라구."

  고개를 숙이고 앉아 있던 원철은 비틀거리며 자리에서 일어났다.

  이 방에 발을 들여놓은 이후로, 모든 게 예상과는 다르게 돌아가고 있었다. 지
금까지 들은 엄청난 얘기들도 소화하기도  벅찬 마당에, 갑자기 같이  일을 하자
니..... 이건 자신이 밟아야 하는 운명의 궤적과는 너무도 다른 방향이었다.

  하지만 민족? 국가?

  통일이라고?

  원철은 천천히 유리벽 쪽으로 걸어가 홀로그램 정원을  내다보았다. 그러자 다
가온 국환이 원철의 어깨에 손을 얹으며 말했다.

  "원철아. 망설일 게 뭐 있어."

  그러나 원철은 잠시 더 머뭇거리다가 국환을 돌아보았다.

  "형. 난..... 난 잘 모르겠어."

  동시에 국환의 미간에 깊은 주름이 새겨졌다.

  "넌 내가 지금까지 한 얘기를 제대로 들은 거냐? 이건 우리  민족의 장래가 걸
린 일이라니까."

  "알아요. 하지만 팔란티어는..... 팔란티어는 문제가 있는 게임이잖아요."

  "....."

  원철의 말에 국환은 굳게 입을 다물더니, 말없이 홀로그램 정원을 바라보았다.

  한동안 생각에 잠겨있던 그는 고개를 돌리지 않은 채 양복들에게 말했다.

  "자네들은 잠깐 나가있도록 해."

  양복들이 밖으로 나가자, 국환이 조용히 물었다.

  "문제라니? 무슨 문제 말이냐."

  "형도 잘 아시잖아요. 내가 아는데, 제작자인 형이 모른다고는 하지 마세요."

  원철의 대답에 국환은 잠시 입술을 씰룩거리다가 말했다.

  "세상에 문제없는 기술이 어디 있겠니. 실은 시험가동에 들어간  이후로 난 매
일 그 문제 때문에 고민했다. 그래서 김혜란 박사도 불러들였던 거고."

  "네?"



                                       .......... 제 5 부로 이어집니다.번  호 : 31076
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-11-03 18:31
제  목 : [옥스타칼니스] 39. 나무들을 위한 노래 5


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  제 39 장    나무들을 위한 노래 (A Song for the Trees)




  제 5 부


  원철은 깜짝 놀라 국환을 돌아보았고, 국환은 몹시 어두운 얼굴로 말을 계속했
다.

  "후우, 그래. 너무도 완벽한 가상현실. 그게 사람들의 가치기준에 어떤 영향을
미칠 지는 개발단계부터 걱정거리였지.  폭력 영화가 범죄를  유발시킨다는 식의
비난이 나올 소지가 충분히  있었으니까. 당연히 가상현실과  인간심리의 관계에
대한 연구는 초기 단계부터 미라지 팀의 과제 중 하나였고, 그래서 그 분야의 유
일무이한 전문가인 김혜란 박사를 국내로 불러왔던 거지."

  "그, 그럼 혜란씨가 미라지 팀의 일원이었단 말인가요?"

  "아니야. 다른 모든 업무와 마찬가지로 그 일도 극비리에 추진된  거야. 김 박
사는 단순히 자신이 과학수사 연구소의 초청을 받은 걸로 알고 있었겠지만, 그건
미라지 팀의 작품이었어. 우리는 김  박사가 자신이 하던 연구를  여기서 계속할
수 있도록 다른 루트로 연구비를 대주면서, 그 연구결과를  주시하고 있었지. 그
런데..... 그런데 막상 그 문제를 해결해줬어야 하는 사람이 그런  사고를 칠 줄
이야....."

  국환은 착잡한 듯 말꼬리를 흐렸으나, 이내 밝은 목소리로 덧붙였다.

  "하지만 상관없어. 천 명이나 되는 이용자 중에 문제를  일으킨 사람은 박현철
하나 뿐이다. 그리고 그것도 김 박사 때문이었고, 그건 그 여자 스스로의 정신이
온전치 못해서 일어났던 일이야. 팔란티어 자체의 버그가 아니라구."

  "하지만 형. 그 문젠 그렇게 간단한 게 아니에요."

  원철이 돌아보며 말했으나, 국환은 단호하게 머리를 저었다.

  "간단한 문제야. 그리고 언젠간 해결이  될 거고. 이미 심리학자  둘과 정신과
의사 하나를 그 문제에 붙여 놓았다."

  "그치만 지금은 해결이 된 게 아니잖아요."

  "원철아. 지금 난 그런 자잘한 문제에 매달려 있을 시간이 없다. 중요한 건 하
루라도 빨리 공개 서비스를 시작하는 거야."

  "형, 이건 자잘한 문제가 아니야!"

  원철이 소리를 지르자, 국환은 굳은 얼굴로 그를 노려보다 길게 한숨을 내쉬었
다.

  "이원철, 임마야. 넌 좀 넓은 시야로 세상을 볼 수 없겠니?"

  "시야가 넓어진다고 그 문제가 해결이 되나요?"

  "물론 아니겠지. 하지만 우선 순위는 달라질 수 있어."

  "사람들의 안전보다 뭐가 더 중요할 수 있다는 거죠?"

  그러자 국환은 묵묵히 정원을 바라보다가 입을 열었다.

  "넌 과학사를 공부한 적이 있니?"

  또다시 불쑥 던져진 질문에 원철이 침묵을 지키자, 국환은 정원에서 눈을 떼지
않고 혼잣말처럼 계속했다.

  "인간의 과학기술은 대중의 욕구를 만족시키기 위해서 발전해  왔어. 아니, 그
욕구가 과학기술을 발전시켰다는 말이 더 맞겠지. 수렵을 위해서 창과 활이 개발
되었고, 늘어나는 인구를 먹여 살리기 위해 농경 기술이 발달했지. 바퀴, 내연기
관, 원자력, 컴퓨터. 모두 마찬가지야. 욕구가 있으면 인류는  반드시 그걸 충족
시키기 위한 기술을 개발해 왔단 말이야."

  "....."

  "하지만 기존의 기술로 그런 욕구를 해결하는 것도 이젠  한계에 달했어. 늘어
나는 인구에 비해 공간이 절대적으로 부족하니까. 과학기술이 아무리 발달한다고
해도, 공간을 만들어내진 못해. 역사를 돌아볼 때, 인류는 욕구를 해결할 기술이
없는 경우, 자체적으로 욕구의 절대량을 조절하는 길을 택해 왔어. 결국 이 경우
의 결론은 공간에 맞춰 인구를 줄여야 한다는 건데, 그 방법이 뭐가 될지는 너도
잘 알겠지. 넌 그런 일이 일어나길 원하니?"

  "....."

  "하지만 팔란티어는 공간을 만들 수 있어. 비록 가상현실 속이지만, 현실의 공
간을 훌륭하게 대체할 수 있는 공간을 만들어낼 수 있단 말이야. 원하는 만큼 즐
길 수 있는 널찍한 공간이 있다면, 굳이 사람들이 현실의 공간을 놓고 싸울 일은
없을 거 아냐. 이건 인구과밀로 자멸해가던 유럽을 구한 북아메리카 발견과도 같
은 일이야. 아니, 그보다 더한  사건이지. 팔란티어는 단지 대륙  하나가 아니라
세계 하나니까. 그것도 원하는 대로 무한히 확장할 수 있는."

  "....."

  국환은 눈을 돌려 원철을 바라보았다.

  "원철아. 팔란티어 역시 인류가 필요로 했기 때문에 태어난 테크놀로지일 뿐이
야. 너와 내가 여기 서서 거기에 문제가 있니 없니 따지는 건  아무런 의미가 없
어. 역사의 거대한 흐름이 이미  그렇게 방향을 잡았고, 그건 이제  아무도 막을
수가 없는 일이야. 내가 팔란티어를 만들지 않았다 하더라도, 3년  후, 아니 5년
후엔 누군가가 그걸 만들었을 거야."

  "....."

  "그래. 지금 약간의 문제가 있을 지도 몰라. 하지만 처음부터  모든 게 완벽할
수는 없잖아. 만약 기술을 개발한 사람들이 모든 문제가 해결될  때까지 그걸 움
켜쥐고 있었다면, 인류의 역사는 지금보다도 훨씬 더 비참하게 쓰여졌겠지. 그리
고 지금까지의 예들을 보면, 그  문제들이란 게 꼭 개발자에  의해서만 해결됐던
건 아니거든? 결국 개발자의  책임은 기술을 개발하는 데까지야.  그걸 사용할지
말지의 판단과 그에 따른 책임은, 개발자가 아닌 세상의 몫이란 말이야."

  "....."

  원철이 혼란스런 얼굴로 말을 않고 있자, 국환은 한 손으로 홀로그램의 표면을
가볍게 문질렀다. 그러자 정원 안에  두 명의 남자가 나타났다. 한  사람은 국환
자신이었고, 또 한 사람은 처음 보는 서양인이었다.

  국환이 물었다.

  "저 사람이 누군지 알아?"

  원철이 고개를 젓자, 국환이 말했다.

  "스티븐 옥스타칼니스. 가상현실의 바이블인 '실리콘 미라지'의  저자지. 지난
세기 말, 개념만 무성하던 가상현실의 기술적 실현 방향을 처음으로 명쾌히 제시
한 사람이야. 물론 이제부터는 21세기에 대한 인류의  요구가 무엇이었는지를 정
의 내린 사람으로 알려지겠지만. 참,  우리 팀 이름도 그의 책이름에서  따온 거
다."

  "....."

  "그리고 보다시피 저건 나. 옥스타칼니스와 함께 그의  꿈을 현실로 실현시킨,
아니 '가상현실'로 실현시킨 사람으로  역사에 기록되겠지. 마치  그리스도와 바
울, 마르크스와 레닌처럼 말이야."

  스스로 도취된 듯 중얼거리던 국환은 갑자기 원철을 돌아보며 외쳤다.

  "원철아! 너도 저 옆에 설 수 있어! 우리 같이 일하자.  지금은 그런 쓸데없는
고민으로 시간을 낭비할 때가 아니야!"

  원철은 멍한 눈으로 홀로그램 정원과  그 안에 서있는 두  남자를 바라보았다.
오만가지 생각이 교차하고 있었다.

  민족, 가상현실, 통일, 욱, 팔란티어, 역사, 기술, 혜란, 인류, 책임.....

  너무도 혼란스러웠다. 무엇이 옳고 그른지 도무지 판단이 서질 않았고, 판단을
하고 싶지도 않았다. 그저 모든 걸 다 집어치워버리고만 싶었다.

  갑작스런 현기증에 비틀거리던 원철에게 가롯의 목소리가 속삭였다.

  '하지만 절대로 포기하지 말게. 왜냐하면 무지개란 말이지.....'

  무지개!

  그러자 머릿속을 맴돌던 혼돈이 차츰 가라앉기 시작했다.  모든 생각과 번민을
털어 버리자, 눈앞이 맑아지며 밝은 빛이 구원처럼 번뜩였다. 그리고 그 빛에 드
러난 길은 어젯밤 보았던 운명의 궤적과 조금의 어긋남도 없이 일치하고 있었다.

  눈을 뜬 원철은 국환을 돌아보았다.

  "형. 형은 정말로 하나의 '세계'를 만들어 냈고, 난 누구보다도  그 세계의 존
재를 인정해요. 다른 사람들처럼 단순한 게임으로 치부하지는  않는단 말이에요.
형 말대로 가상현실은 훌륭하게 현실을 대체해 줄 공간이고, 앞으론 현실의 연장
으로 우리 생활의 일부분이 되겠죠.  형 표현대로 그게 역사의  흐름인지도 몰라
요. 난 지금 그걸 부정하자는 게 아녜요."

  "....."

  "하지만 문제는 우리가 아직 그 세계에 대해 모든 걸 알지 못한다는 점이에요.
비록 형이 만든 세계이긴 하지만, 형 자신도 아는 것보다 모르는  게 더 많아요.
형은 팔란티어가 인간의 무의식에 어떤 영향을 미치는 지 알아요?"

  국환은 대답을 하지 못했고, 원철은 그런 국환을 답답한 눈으로 바라보다 말했
다.

  "그건 내가 겪어봐서 알아요. 어떤 사람들에겐 현실과 가상현실의 경계가 형이
생각하는 것처럼 뚜렷하지만은 않아요. 아니, 어쩌면 모든 사람들에게 그건 종이
한 장보다도 얇은 구분일지  몰라요. 박현철일 보세요. 간단한  최면만으로도 두
세계의 경계가 여지없이 무너져 버렸잖아요. 수십만, 수백만의  이용자가 접속을
하게 될 경우, 모든 이용자가 두 세계를 정상적으로 구분할  수 있으리라고 생각
해요? 여차 잘못하면 박현철 같은 살인마를 대량생산할 수도 있어요."

  "....."

  "그리고 그런 문제들이 간단히 해결되리라고 생각하지 마세요.  형이 전문가라
고 데려왔던 혜란씨조차도 모든 걸 알진 못했어요. 혜란씬 팔란티어 안에서 제우
스에게 최면을 걸면서, 설마  현실의 박현철이 진검을  준비해오리라곤 상상조차
하지 못했단 말이에요. 왜 그런 일이 벌어졌는지 혜란씨도 결국  설명할 수 없었
어요. 단지 그것뿐만이 아니라 설명할 수 없는 문제들은 계속 생겨날 거예요."

  "그러면서 해결이 되어 가겠지."

  국환의 덤덤한 대꾸에 원철은 결국 분통을 터뜨렸다.

  "형은 지금 그걸 말이라고 하는 거예요? 그런 생각이 얼마나 위험한 건지 알아
요? 처음 원자폭탄을 실험할 때, 후대에까지 영향을 미칠  방사선이 나올 거라고
상상이나 했는 줄 알아요?  프레온 가스가 오존층을 파괴할지  누가 알았겠어요!
그런 예기치 못한 문제들 중 완전히 해결된 건 열에 하나도 안돼요. 새로운 기술
이 나올 때마다 인류는 위태롭게 그걸 가지고 놀았죠. 마치  처음 불장난하는 아
이들처럼요. 집을 홀랑 태우고,  등짝을 화끈하게 데인 다음에야  불의 무서움을
깨닫는 철부지 아이들! 그게 바로 우리란 말예요!"

  "원철아....."

  "내 말 마저 들어요!  형이 역사를 운운했으니, 나도  한마디해야겠어요. 내가
보는 인류의 역사는 발전이 아니라 파괴의 역사 에요. 철저하게 열역학  제 3 법
칙을 따르는 파괴의 역사란 말예요!  인류가 자신의 욕심을 위해  하나를 만들면
열이 파괴됐죠. 몇 평의 농지를 얻기 위해 수천 년을 서 있던 숲이 사라지고, 옷
감 몇 필을 물들이려고 수만 년 흐르던 강이 죽었어요. 우리의 삶이 조금 편해지
기 위해서 멸종시킨 종(種)이 벌써 수십, 수백은 될 거란 말예요. 그걸 발전이라
고 부르는 사람들이 있을지도 모르지만, 과연 지금의 우리가 과거에  비해 더 행
복한가요? 정말로 우리 현실이 행복하다면 형은 할 일이  없어지겠죠. 아무도 행
복을 찾아 가상현실 속을 헤매지는 않을 테니까요!"

  "원철아. 바로 그거야! 이젠 더 이상 그런 걸 아쉬워하지 않아도 된다니까? 팔
란티어는 사라진 숲이며, 죽은 강이며, 멸종된 동물들까지 모든  걸 만들어낼 수
있어!"

  국환의 말에 원철은 눈을 부릅뜨며 그의 멱살을 움켜쥐었다.

  "형은 바보야?! 그나마 지금  이 세계에 남아있는 것들이  어떻게 남아있는데?
그래도 사람들이 그것마저 없어지면 끝장이라는 생각을 가끔이나마  하기 때문이
란 말야! 그런데 거기다 대고 이 세계에서 사라진 것도 다 팔란티어 안에서 즐길
수 있다고 하면, 도대체 어떤 일이 벌어질 지 형은 상상이나  해봤어? 여긴 하나
도 남아나는 게 없을 거란 말야!"

  "인석아! 이 손 놔라!"

  국환이 거칠게 원철의 손을 뿌리쳤으나, 원철은 입에 거품을 물며 홀로그램 정
원을 가리켰다.

  "형! 형은 저게 진짜 나무들과 같다고 생각해? 저건 나무처럼  보여도 진짜 나
무가 아니야. 사람들은 진짜 나무가 뭔지 잊어선 안돼! 잊으면  사라져 버려! 그
러니까 이런 홀로그램 따위완 섞갈리면 안 된단 말야!"

  원철은 갈라진 목소리로 외치며 홀로그램을 걷어찼다. 요란한  소리와 함께 벽
의 전면을 덮고 있던 판유리가 산산조각 나자, 방문이 열리며  양복들이 달려 들
어왔다.

  양복들이 원철의 양팔을 단단히 거머쥐고 진정시키는 동안,  국환은 고개를 숙
인 채 아무 말도 하지 않았다.

  원철의 몸부림이 가까스로 가라앉자, 국환은 양복들에게 응접세트를 가리켰다.
원철을 자리에 앉힌 양복들은 그에게서 손을 떼었지만, 1미터  정도의 거리를 유
지하며 등뒤에 바짝 붙어 섰다.

  국환은 괴로운 표정으로 맨 시멘트가 드러난 벽을 바라보다가, 원철의 맞은 편
자리에 앉으며 차분히 물었다.

  "좀 진정이 됐냐?"

  원철이 여전히 씨근덕대면서도 고개를 끄덕이자, 국환이 다시 물었다.

  "그럼 다시 잘 생각해 봐. 거듭 말하지만 우리나라의 장래가  걸린 문제야. 감
정적으로 판단하지 말란 말이다."

  "형. 잘 생각해 보란 말은 내가 하고 싶은 말이에요. 내가 순순히 여기까지 온
이유는 팔란티어의 위험성에 대해서 형을 설득하기 위해서예요.  이건 국가의 장
래가 아니라 인류의 장래가 걸린  문제라구요. 형이라면 내 말을  알아들었을 거
아녜요. 제발 다시 생각해 봐요."

  "난 다시 생각할 거 없다."

  "기술을 만든 사람의 책임이  만드는 데서 끝난다니요. 그건  책임회피 정도가
아니라 죄악이에요, 죄악!"

  원철이 다시 언성을 높이자, 국환은 참지 못하고 버럭 화를 냈다.

  "정말 네 녀석이나, 네 친구란  그 형사 녀석이나, 어쩌면 그리도  똑같냐! 둘
다 질기기가 쇠심줄 보다 더 해! 말귀 못 알아듣는 것도 똑같고!"

  원철은 갑자기 싸늘한 냉기가 전신으로 번지는 것을 느꼈다.

  "그게 무슨 소리에요?"

  "그 자식은 끈질기게 박현철과 김혜란의 뒤를 캐고 다녔어. 보다 못해 몇 번이
나 경고를 보냈는데도, 완전히 쇠귀에 경읽기였단 말이다!"

  국환이 내뱉는 말에 원철은  그제서야 자신을 점령해가고 있는  냉기의 원인을
깨달았다.

  "그, 그래서..... 그래서 죽였어요?"

  원철이 더듬거리며 묻자, 국환은 입을 닫으며 고개를 돌렸다.

  "묻잖아요! 형이 욱일 죽였냐구요!"

  원철의 갈라진 목소리가 다시 방안에  울려 퍼지자, 국환은 굳은  얼굴로 말했
다.

  "수천만의 미래가 달린 일이다. 내 결정들을 보통 사람들의 가치기준으로 판단
해선 안 되는 거야."

  "....."

  원철의 눈앞으로 커다랗게 미소를 짓는 욱의 얼굴이 스쳐갔다.

  보통 사람들의 가치기준이라고?

  나나 욱이나 혜란 같은 보통 사람?

  원철이 말없이 자신을 노려보기만 하자, 국환은 차가운  눈으로 그를 마주보며
말했다.

  "이젠 정말 마지막으로 묻는 거다. 나랑 같이 일할 거냐, 아니면 너도 네 친구
처럼 끝까지 뻗댈 거냐?"

  "거부하면 나도 죽일 건가요?"

  원철의 질문에 국환은 씁쓸한 웃음을 지었다.

  "그래도 명색이 내 후밴데 그럴  수야 없지. 하지만 마음이 바뀔  때까지 다시
정신병원에 박아 놓을 생각이다."

  원철은 흐린 눈으로 국환과 자신 사이의 탁자를 내려다보았다.

  목적했던 설득은 실패했다.

  그리고 자신은 절대로 국환을 도울 생각이 없었다.

  결국 자신에게 남겨진 길이 한 가지 뿐임을 깨달은 원철은 무겁게 한숨을 내쉬
며 고개를 숙였다.

  이번에야말로 정말 긴 기다림이 될지 몰랐다.

  거푸 한숨을 내쉬는 원철의 양옆으로 양복들이 다가섰다.

  그다지 정중치 않은 태도였다.


                                제 39 장    나무들을 위한 노래    <끝>

번  호 : 31077
게시자 : 김민영  (Vicryl)
등록일 : 1999-11-03 18:32
제  목 : [옥스타칼니스] Epilogue


                  =*=*=*=   옥스타칼니스의 아이들   =*=*=*=

  * 작가의 허락 없이 이 글을 무단으로 퍼가거나 게재하면 안됩니다.


  <Epilogue>




  "잠깐만요, 형. 조금만..... 조금만 더 생각할 시간을 줘요."

  원철이 머리를 들며 말했다.

  국환이 고개를 끄덕이자, 양복들은 뒤로 한 걸음 물러났다.

  원철은 한숨을 쉬며 아랫입술을 씹다가, 코트 주머니에서 뭔가를 꺼내 탁자 위
에 올려놓았다.

  "그건 또 뭐냐?"

  국환이 묻자, 원철은,
  "그냥 내가 정신을 집중할 때 쓰는 거예요."
  라고 대답한 다음, 탁자 위의 물건을 잠자코 응시했다.

  운명. 운명이라.....

  "뭘 더 생각해야 된다는 거냐?"

  국환이 짜증스레 다시 묻자, 원철이 말했다.

  "형, 나 잠시 마음 좀 가라앉히게 해줘요. 오 분만, 아니 삼 분만 조용히 생각
좀 정리할께요."

  국환은 여전히 못마땅한 표정이었으나, 안 된다는 말은 하지 않았다.

  원철은 눈을 감았다.

  혜란의 얼굴이 떠올랐다. 욱의 얼굴도, 부모님의 얼굴도 연이어 떠올랐다.

  하지만 미련은 없었다.

  길은 달라도, 모든 운명은 한 곳으로 모이는 거니까.

  마음을 비운 원철은 긴 한숨과 함께 눈을 뜬 다음, 손을 뻗어  상위에 놓인 직
육면체의 스위치를 올렸다.

  '틱, 틱'하는 단조로운 전자음이 규칙적으로 흘러나오기 시작하자,  원철은 고
개를 들어 마주앉은 국환을 잠시 바라 보다 말했다.

  "형."

  "왜?"

  "형은 내가 아는 어떤 녀석이랑 많이 닮은 것 같애."

  "그건 또 무슨 뚱딴지같은 소리냐?"

  국환은 시덥지 않다는 듯, 팔짱을 끼며 고개를 돌렸다.

  '아니 맞아. 형은 아무리 봐도 개대가리야.'

  원철은 엷게 미소를 지은 다음, 뒤로 몸을 기대며 눈을 감았다.

  이제는 볼 수 없게 된 친구의 목소리가 들리는 듯 했다.

  '눈 아래 끝없이 펼쳐지는 녹색의 바다를 그려봐. 그 평화로운 풍경 속에 네가
있는 거야.'

  원철은 편안한 마음으로 속리산의 문장대를 떠올렸다. 마지막으로 그의 의식을
스쳐간 생각은 불어오는 산바람이 무척 시원하다는 것이었다.


        --------------------------------------------------------------


  눈을 뜨자, 또다시 이상한 방이었다.

  '젠장할, 또 개꿈인가?'

  속으로 투덜거리던 보로미어는 자신의 앞에 버티고 앉은 녀석을 보는 순간, 온
몸을 긴장시켰다.

  아몬이었다!

  실바누스를 죽인 놈! 닉스와 메디나를 죽인 바로 그 놈이, 손  내밀면 닿을 거
리에 팔짱을 끼고 앉아 있었다.

  이거야말로 신의 도움이라고 밖에는 생각할 수 없었다.

  실바누스의 복수를 위해 신이 내려준 기회!

  반사적으로 미스릴 블레이드를 찾던 전사는 자신이 저번 개꿈 때와 마찬가지로
빈손이라는 것을 깨달았다. 하지만 상관없었다. 저런 녀석의  숨통을 으스러뜨리
는 것 정도는 맨손으로도 식은 죽 먹기인 것이다.

  보로미어는 '부드득' 이를 간 다음, 더 이상 생각할 것 없이 몸을 날렸다.

  자신이 생각하기에도 정말 번개같은 빠르기였다.



                                     옥스타칼니스의 아이들         <끝>





  =========================================================================




  용문산 기슭에 누워 자던 어느 가을 밤, 갑자기 머리를  스치는 생각에 일어나
앉아 정신없이 자판을 두드리기 시작한 지가 벌써 2년이군요. 그날 밤 3시간만에
써 내려간 세 페이지 짜리 줄거리가 50여 페이지로 늘어나고,  그 줄거리를 따라
조금씩 적어온 글이 원고지로 6000장분을 넘었습니다. 무엇보다 제 개인적으로는
겁없이 손을 대었던 이 글이 가까스로 마무리가 되고, 또  만족할 만큼은 아니지
만 그래도 어느 정도 다듬어서 여러분들 앞에 내놓을 수 있게 된 것이 기쁩니다.

  처음 이 글을 쓰게 된 이유는 나름대로 세상을 향해 하고  싶은 말이 있어서였
습니다. 또 제 20대의 마지막 해와 30대의 첫 해를 기념할 만한 뭔가를 남겨보고
싶은 욕심도 있었구요. 서른이란 적으면 적고, 또 많으면 많은 나이입니다. 20대
초에는 보이지 않던 많은 세상의 모순들이 조금씩 보이기 시작하는  반면, 또 한
편으론 그런 모순들에 대한 분노가 차츰 시들해져 가는 것을  느끼는, 그런 나이
입니다. 전 제 자신이 세상과의 타협 속에 완전히 안주해 버리기  전에, 제 눈에
보이기 시작한 그런 모순들을 어떻게든 기록해 놓고 싶었습니다.

  물론 제가 하고자 한 말이 제 글을 읽어주신 여러분들께 제대로 전달이 되었는
지는 솔직히 자신이 없습니다. 원래 성격이 그런 인간이기  때문에, 다른 작가분
들에 비해서는 상당히 직선적으로 제 의견을 부르짖었습니다만..... 그럼에도 불
구하고 독자님들이 받아들이는 것이 제 원래 의도가 어긋난다면, 그건 순전히 제
글솜씨가 모자란 탓일 겁니다. 따라서 그 쪽팔림을 면하기  위해, 제가 하고팠던
말이 무엇인지는 여기서 말하지  않겠습니다. 또 어쩌면  여러분들께서 나름대로
생각하시는 것들이 제가 말하고 싶던 것보다 나을 지도  모르니까, 뭐..... 어영
부영~

  글을 맺으며 약간의 변명을  하려고 합니다. 다름아닌  혜란이 실바누스였다는
'우연'에 대한 것인데, 너무 작위적이 아니냐는 말씀들을 많이 해주셨습니다. 하
지만 전 그게 우연이 아닌 필연이었다고 우기고 싶습니다. 혜란은  그 분야의 유
일한 전문가였고, 따라서 팔란티어의 공작에 의해 귀국하게 된  것이며, 송 의원
사건 역시 혜란 밖에는 벌일  수 없었던 사건이었던 겁니다.  욱이 수사과정에서
혜란을 찾아가게 된 것도 결국은 그녀가 유일한 전문가였기  때문이므로 크게 모
순이 되는 것은 아닐 겁니다. 이후, 혜란이 원철을 만나고  싶어한 것이며, 이미
보로미어에게 익숙해져 있던 혜란이 원철에게 빠져들게 된  것이며, 또 실바누스
에 익숙해 있던 원철이 혜란을 사랑하게 된 것도 큰 무리가  있는 설정은 아니었
다고 봅니다. 이런 저런 것을 다 따지고 보면, '결국 모든 것은  그렇게 될 수밖
에 없었다'는 결론이 나오지 않을까요?

  물론 이런 모든 것의 밑바닥에는 한 가지 우연이 깔려  있기는 합니다. 그것은
'혜란이 실바누스였다'는 것이 아니라, 바로 팔란티어 안에서  '보로미어가 실바
누스를 만났다'는 것이겠죠. 물론 전 그것이 팔란티어 이용자의 수를 고려할 때,
'상당히 높은 확률을 가지는  우연'이라고 생각했습니다. 뭐  동의하지 못하신다
면, 허구를 짓는 이야기꾼에게 허락될 수 있는 작은 우연  하나 정도로 받아들여
주셔야 한다고 우길 수 밖에요. 그 우연이 없었다면 이 이야기 전체가 없었을 테
니까

  연재를 마치고 나서야 하는 이야기지만, 지난 2년 동안  하루에 적게는 30분에
서 많게는 2시간씩 투닥투닥 자판을 두드리면서 정말로 몇 번이나 집어치고 싶은
생각이 들었는지 모릅니다. 내 자신이 무슨 짓을 하고 있는 건지,  정말 이 글을
계속 쓸 가치가 있기나 한 건지, 하는 의심이 항상 머릿속을  떠나지 않았고, 결
국 올 2월엔 정말로 다 집어치우려고 맘을 먹었던 적이 있습니다. 아마도 스톤헨
지 원정 정도까지 쓰고 있었던 것 같은데, 그걸 읽고 나서 재미있으니 계속 써보
라고 격려를 해 주신 분이 있습니다. 솔직히 이 글이 끝을 보게 된 데는 그 분의
공이 매우 큽니다. 제 사촌이시자 잘나가는 방송작가이신  경림이 누님께 여기서
큰 절을 한 번.

  그리고 못지 않게 많은 격려를 해준 제 동생과 집사람, 그리고 옛 전우 찬영이
에게도 역시 큰 절을 한 번씩 올리겠습니다. 열심히 모니터해  준 환철이와 형기
에게도.

  또 그간 꾸준열심히 글을  퍼가주신 나우의 stasis님을 비롯하여  많은 수고를
아끼지 않으신 퍼돌이 분들과, 과한  찬사로 추천을 해 주셨던  분들께도 큰절을
올립니다.

  (으~ 이젠 허리가 조금.....)

  지난 5개월 간의 연재 동안 제가 얻은 가장 큰 선물은 역시  온라인 상에서 알
게 된 많은 친우들입니다. 머드 제작자이신 샤이암의 샤커님,  그리고 멋진 삼겹
살집을 소개해 준 슬픈추억군,  본인을 과대망상에서 해방시켜주신  엑사일런 님
등등, 정말 이 글이 아니면 만날 수 없었던 좋은 분들을 만날  수 있었다는 것이
너무 기쁘답니다.

  그리고 끝까지 읽어주신 독자분들께 감사하면서, 한 마디.

  '여러분들이 재미있게 읽어주시기에 연재를  마칠 수 있었습니다.  통신상에는
못지 않게 좋은 글들이 많이 있으니, 많이 읽어주세요.'

  시리얼과 통신문학의 무궁한 발전을 기원하면서.....


  김 민영 올림.


  PS. 섬뜩한 메일로 절 전율시킨  분께. 전 지금 완전히 진이  빠져서 감자탕이
다 흐물거리고 있습니다. 다음 작품같은 것은 생각도 하지  않고 있으니, 기다리
지 마세요.

  PPS. 죄송합니다. 저도 욱이만큼은 죽이고 싶지 않았습니다만..... 쩌비. 그건
정말 할 말이 없네요.

  PPPS. 질문 보내주신 분들, 감사합니다. 조만간 FAQ를 만들어 올리도록 노력해
보겠습니다.
