꿈꾸는 항구


                   1


 소머빌이 그 편지를 읽게 된 것은 이번이 처음은 아니었다. 일종의 가신 아픔이랄까, 
그런 것이 쥬디스의 수그린 얼굴에 역력히 비치고 있었다.
 "헬렌의 일은 몇 번씩이나 들어서 잘 알죠? 글쎄, 나보고 그녀의 아들을 맡아 달라고 
하는군요."
 그녀는 그렇게 말하며 편지지를 도로 접어 천천히 봉투에 집어넣었다.
 "그리스에 갈 작정이군요."
 재치있게 재봉틀를 박고 있던 레너는 손을 멈추며 친구의 얼굴을 이상하게 물끄러미 
쳐다보고 있었다.
 "물론 거절하시겠죠, 쥬디스?"
 "그게 아직 결심이 서지 않는군요."
 쥬디스는 친구의 시선을 피하려는 듯 눈을 내리깔았다.
 레너는 어깨를 움츠리며 생각에 지친 듯 눈썹을 찌푸렸다.
 "나쁘게 생각하지 말아요. 하지만 당신을 버린 것은 그녀의 오빠가 아니었나요?"
 "지난 일이에요. 깨끗이 모두 잊어버렸어요."
 살며시 미소를 머금고 말하긴 했지만, 말과는 달리 쥬디스의 뇌리에는 행복하고 환희
에 넘쳤던 여러 주간의 일이 선명하게 되살아나고 있었다.
 알렉시스 바실리스. 그는 키가 훤칠하여 남달리 사람의 눈을 끄는 사나이였다. 약간 
검은 피부에 칠흙같이 까만 머리와 눈동자의 소유자였다.
 그 알렉시스가 돌연 쥬디스의 인생에 침입해 왔는가 하면 2개월이 지나자 그녀의 모
든 것이 되고 말았다. 만날 적마다 정열의 불꽃이 활활 타올랐고, 마치 회오리바람 속
에 몸을 내맡긴 그런 나날이었다.
 확실히 그는 그리스 사나이다운 오만한 태도로 쥬디스가 자신의 청혼을 받아들이기를 
마음속으로 바라고 있었을 것이다. 그러나 그녀는 오랫동안 가꿔 온 결혼에 대한 이상
을 결코 굽히려 들지 않았다. 그리고 그것은 알렉시스의 바램과는 거리가 먼 것이었
다.
 그런데도 불구하고 알렉시스는 물러서지 않고 계속 구혼해 드디어 쥬디스의 완고한 
마음을 허물어뜨리고 그녀의 손가락에 약혼반지를 반짝이게 하고 말았다. 그것은 다이
아몬드에 장식된 여섯 개의 사파이어였다.
 서른한 살이 된 알렉시스는 부친으로부터 선박회사를 상속받아 그곳의 우두머리가 되
었다. 그의 부친은 두 사람이 서로 만나기 4년 전에 이 세상을 떠났던 것이다.
 알렉시스는 억만장자라고 만나는 사람마다 그렇게 말하지만, 쥬디스는 조금도 놀라지 
않았다.
 알렉시스의 배다른 누이동생인 헬렌 바실리스와 만나게 된 것은 서로 약혼한 다음이
었다. 헬렌의 남편 파노스는 영국에서 와인의 양조회사를 경영하고 있어, 그들 부처는 
바크셔의 언덕 위에 세워진 우아한 튜더 양식의 저택에 살고 있었다. 쥬디스는 그곳에
서 몇 주간 목가적인 나날을 보냈다.
 "여기는 아주 좋아요!"
 머지않아 시누이가 될 헬렌에게 쥬디스는 애정을 다했던 것이다.
 "굉장히 멋진 분위기예요."
 "고마워. 하지만 당신들은 그리스에서 살아야 해요! 알렉시스는 딜피에 멋진 집을 가
지고 있어. 반드시 당신도 마음에 들 거야. 아아, 얼마나 내가 그리스에 돌아가고 싶
어하는지 당신은 모를 거예요. 문제는 파노스의 회사가 여기 있다는 것이에요."
 몸집이 자그마하면서도 머리가 까만 헬렌의 자태는 그리스 여인의 전형이었다. 그 헬
렌이 미소를 머금고 입술을 뾰죽이 내밀며 투정을 부리는데 쥬디스는 자신도 모르게 
문득 웃었다.
 "불평을 말해도 별수없어요. 파노스를 설득해 보는 게 어때요?"
 "하지만 파노스는 절대군주처럼 행세해요. 그리스의 남자들은 모두 그래요."
 불만스럽게 말하며 오빠를 장난스럽게 쳐다보았다.
 "알렉시스 역시 예외가 아니예요. 이제 머지않아 그런 것을 인정하게 될 거예요. 당
신과 가정을 꾸미고 그 지배자가 되는 것, 이것이 오빠의 희망일 거예요."
 "각오는 하고 있어요."
 쥬디스는 즉시 그렇게 말하긴 했어도 불안스러웠다.
 남편에게 절대 복종하도록 자기를 강요할 수가 있을까? 머리를 스치는 의문을 떨쳐 
버리기나 하듯 쥬디스는 머리를 흔들었다.
 "원시적인 본능이죠. 남자들은 외적과 싸우고 가족을 지키며, 그리고 여자는 그 속에
서 아이들을 키운다는 그런 것이에요."
 "하지만 당신은 영국 여자가 아닌가요? 남편에게 멸시당하면 곧 싫증이 나게 되지 않
을까요?"
 그리스에서 태어나 자랐다고는 하지만 헬렌의 영어는 완벽한 것이었다. 그것에 반해 
오빠인 알렉시스는 약간의 사투리가 있었다.
 알렉시스는 가끔 누이동생의 내외를 방문했다. 쥬디스는 여기서 4, 5km 떨어진 중세
의 면모를 보이는 저택에서 개최되는 자선무도회에서 처음으로 헬렌을 만났던 것이다.
 "물론 입씨름 같은 것은 하겠죠."
 쥬디스는 웃음을 머금고 말했다.
 "하지만 정말 싸움을 할 정도라면 알렉시스의 마음대로 하게 하는 편이 좋을지도 몰
라요."
 이윽고 결정적인 입씨름이 현실적으로 일어나고야 말았다. 2년 간에 걸친 오스트레일
리아 여행에서 돌아온 옛날의 보이 프렌드 대니와 우연히 만나 자연스럽게 점심을 같
이 한 것이 그것의 발단이었다. 다음의 저녁식사에 초대되었을 때에도 알렉시스가 런
던에 출장나가 없었던 것이 핑계가 되어 쥬디스는 기꺼이 대니의 권유에 응하고 말았
다.
 마침 그날 밤, 예정을 바꾸어 귀국한 알렉시스는 쥬디스의 부재의 이유를 누이동생 
부부에게 물어보고, 당치도 않은 우연을 가장해 대니와 쥬디스가 있는 레스토랑에 모
습을 나타냈던 것이다.
 단호한 걸음걸이로 걸어온 알렉시스가 갑자기 앞에 멈춰서서 뚫어지게 쏘아보던 순간
을 쥬디스는 결코 잊을 수 없었던 것이다. 영원히 계속될 것만 같았던 긴 순간이 지나
간 다음, 알렉시스는 폭발직전의 노여움에 사로잡혔음이 틀림없었을 것이다. 하지만 
침착한 표정은 변함이 없었다. 그러나 어름장과 같은 차가운 어조로,
 "안녕."
 하고 인사를 하자 그대로 발걸음을 돌려 그는 돌아가 버리고 말았다.
 다음날부터 그의 세차고 거친 격정은 서먹서먹하던 것과 달리 변하고 말았다. 너무나
도 격심한 고압적인 말투에 쥬디스는 평소의 고분고분하던 태도를 내던져 버리고 알렉
시스에게 대들었다. 그 결과 그는 쥬디스가 솔직히 사과하고 두번 다시 이런 일은 하
지 않겠다고 서약하지 않는 한 약혼은 취소하겠다고 솔직하고 거만한 태도로 내뱉는 
것이었다.
 "어째서 억지를 쓰는 거죠? 나를 사랑하고 있지 않군요."
 입술을 깨물고 불신스러운 눈길을 보내자 쥬디스의 가슴은 찢어지는 것만 같았다.
 "사랑해 준 적은 한 번도 없었죠! 그런 척했을 뿐이죠! 어째서 프로포즈를 했죠? 아
마 틀림없이… 그래요, 단순한 욕망 때문이었죠!"
 알렉시스의 까만 눈동자가 흐렸다. 한참 뒤에 어깨를 움츠리면서 화가 난 듯이 입을 
열었다.
 "그 말이 맞소. 확실히 내가 제일 먼저 손에 넣고 싶은 여자였지."
 되는 대로 내뱉는 그런 어조였다. 쥬디스와 같이 알렉시스도 상처를 받고 있었다. 하
지만 그 이유는 전혀 이질적인 것이었다.
 "아무리 설득해도 동침할 상대로 될 것 같지가 않아서 결혼을 신청했던 거야."
 "이런 기가 막힌 사람 같으니라구! 그게 무슨 뜻이죠!"
 "순진한 척하는 것도 적당히 해 두시지! 말 그대로의 뜻이지 뭐겠어?"
 쥬디스는 노여움에 치를 떨면서 한껏 야유를 담은 말로 소리쳤다.
 "흥! 참 좋군요! 얼마나 델리케이트할까. 당신이 그리스인이라고요!"
 별안간 알렉시스가 다가왔는가 싶더니 뒷걸음질치던 쥬디스를 힘껏 잡아당겼다. 쥬디
스는 본능적으로 공포에 질렸다. 원시적인 사랑의 참된 의미를 알려주는 것만 같은 생
각이 들었기 때문이다. 풀어놔 주었을 때는 온몸 속이 저려오고 숨도 끊길 것만 같았
다. 그의 얼굴을 후려쳐 주고 싶었다. 쥬디스는 알렉시스를 증오했다. 이때까지 좀체
로 맛볼 수 없는 그런 감정이었다.
 그 뒤 1년 간이나 쥬디스는 괴로워했으며, 얼굴의 미소를 되찾는데 또한 1년씩이나 
걸렸다. 그만큼이나 깊은 애정을 알렉시스에게 바치고 있었던 것이다.
 쥬디스에게 있어서는 처음 맛보는 체험이었다. 그 이래로 새로운 사랑의 찬스는 찾아
오지 않았다.
 
 "무슨 일이야? 아까부터 공연히 멍청해 있으니 말이야, 쥬디스."
 낯익은 나지막한 목소리가 그녀를 현실로 되돌이켰다. 얼굴을 들고 레너의 얼굴을 쳐
다보며 말했다. 
 "일을 바꾸면 페트로스의 시중도 들 수 있겠지, 안 그래?"
 쥬디스는 지금 비서로 일하고 있지만 보모의 자격도 가지고 있었다. 아이들을 위해서 
무언가 하고 싶은 꿈을 품고 있었기에 고교를 졸업하자 곧 전문학교에 다녔던 것이다. 
그런데 첫 번째 맡은 일은 대단히 비참한 것이었다.
 시중을 든 소년의 부친이 그녀에게 부정한 마음을 품고 있어서 전직을 결심한 쥬디스
는 노변호사의 사무실에 근무하게 되었고, 지금은 잡무 일체를 맡아보게끔 되어 있었
다.
 쥬디스가 보모의 자격을 가지고 있는 것도, 또한 9시부터 5시까지 맡아 처리해야 할 
정해진 일에 만족하고 있지 않다는 것도 헬렌은 잘 알고 있었다. 알렉시스와의 약혼이 
깨진 다음에도 두 사람은 편지를 계속하고 있었기 때문이다.
 "도대체 왜 헬렌은 그리스에 돌아오고 싶어하는 걸까?"
 "갑작스런 일은 아니예요. 때때로 향수병에 걸리곤 했으니까. 그리고 파노스가 포르
투갈의 와인 도매상과 신규로 막 계약할 참이에요. 그리고 비지니스를 위해서 1년 정
도 현지에 갈 예정으로 있어요. 헬렌으로서는 그 동안에 어떻게 해서든지 고향에 돌아
와 보고 싶었겠죠."
 "요 전번 편지에 따르면 이번 고향 생각은 중증인 것만 같아. 아기와 함께 그리스에
서 장기 휴가를 취하고 싶다고 파노스에게 부탁하고 있다지 않아요."
 "그녀는 그리스에 친척이 있나요? 알렉시스 외에도?"
 "아버지는 두 분 다 돌아가셨지요. 알고 있죠? 헬렌과 알렉시스 아버지가 틀려요. 그
리고 형제자매도요. 그리고 사촌들이라면 많이 있어요. 그리스인이란 대개들 대가족이
니까."
 "당신도 그 가족의 한 사람이 되고 싶은 것이 아닌가요?"
 쥬디스는 살짝 비켜서듯 말했다. 
 "혼자 외톨박이인 사람은 고독한 것이라고 하질 않아요. 난 언제나 대가족 속에 살고 
싶어요."
 "알렉시스의 가족이어야 하는 것이 아닌가요?"
 조용히 그렇게 말하자 레너는 중단하고 있던 스커트를 만드는 작업을 다시 시작했다. 
주름이 많이 접힌 면 스커트를 오늘밤 보이 프랜드와 댄스파티에 갈 때 입으려는 것이
다.
 "그럴지도 모르죠. 받아들여져야 하는 말이긴 하지만."
 쥬디스는 작은 한숨을 내쉬었다.
 "하지만 그런 가정은 생각해 보아도 소용없는 일이야."
 "잘 생각했어요, 쥬디스. 이 일을 맡게 되면 당신은 다시 알렉시스와 만나게 될 거
야."
 "그래요. 4년 만에 말이죠."
 35세가 되는 남자와 26세의 여자가 재회하는 거예요, 라고 쥬디스는 마음속으로 속삭
여 본다.
 "아직 독신인가요, 그는?"
 "아마 그렇겠죠. 결혼을 했다면 헬렌이 가르쳐 주었을 거예요."
 "약혼자도 없을까요?"
 회색빛 눈동자가 약간 흐려졌다.
 "걸 프랜드는 있는 것 같아. 까뮤라는 프랑스인과 영국인의 혼혈 여성이래요. 아마 
알렉시스는 결혼을 생각하고 있겠죠."
 "아내로 삼고 싶은 넘버 원인 여성이 손에 들어오지 않으면 말이죠?"
 레너는 고소를 머금고 놀려대듯 말했다. 
 "이 4년간 알렉시스가 여자에게 부자유스러웠던 일은 없었겠죠. 결혼해도 여인의 숫
자는 도리어 불어날지도 몰라요."
 레너의 노골적인 말씨에 얼굴을 붉히면서 쥬디스는 또렷하게 말했다.
 "그리스의 사나이가 성실하다고는 빈말이라도 할 수는 없어요. 하지만 알렉시스는 달
라요. 아내가 있는데도 함부로 바람피울 그런 사람은 아니예요."
 "당신은 얼마나 축복받은 사람일까!"
 레너는 한숨을 지으면서 그 눈동자에 흘러넘치는 우정을 가득 담고 쥬디스를 쳐다보
았다. 빛나는 다갈색의 머리는 하얗고 보드라운 살갗에 호감이 가게 잘 조화되어 있었
으며, 얼굴의 윤곽은 부드럽고 뚜렷한 입 언저리는 한없이 상냥한 마음씨가 감돌고 있
었다. 더할나위없이 귀여운 미모의 소유자임에, 엄숙함을 내포한 여성임에는 틀림없었
다. 진지한 빛을 발하는 회색빛 눈동자와 영리하게 보이는 넓은 이마가 무엇보다 그것
을 말해 주고 있었다.
 "당신은 아직도 순진한 소녀로군요."
 "세상에! 난 이제 곧 26세가 된다구요."
 "네에, 그런데도 아직 순도가 100퍼센트인걸요."
 쥬디스는 부끄러운 듯이 화제를 바꾸었다.
 "헬렌은 아기를 돌보는 것이 싫어진 걸까?"
 "어머니가 된 부잣집 여인이 보모를 고용하는 것은 요즘 유행이에요."
 레너의 주의는 스커트의 깃단에 집중되어 있었다.
 "아이는 몇 살이나 됐어요? 설마 갓난아기는 아니겠죠?"
 "3살 반일 거예요."
 "아기를 본 적은?"
 "아뇨, 헬렌과 나는 서로 찾아다니진 않아요."
 "헬렌은 미안해 하지 않아? 약혼이 파기된 것을."
 "안 그래요. 노여워해요. 우리들 사이가 대단히 좋았으니까요."
 레너의 눈동자에도 납득이 가는 눈치였다.
 "둘이 모두 언니와 시누이 사이가 되는 날을 낙으로 삼고 있었으니까요."
 쥬디스의 입에서 깊은 한숨이 새어나왔지만 이미 괴로운 빛은 없었다. 일단 지나쳐 
버린 사나이에게 두번 다시 마음을 뺏기는 일은 없을 것이었다. 그리고 알렉시스는 까
뮤라는 여인과 해피엔드가 될 것이다.
 "그래 어떻게 할 생각이에요? 헬렌의 신청을 받아들일 건가요."
 "잘 생각해 보겠어요."
 쥬디스의 얼굴에는 망설이는 듯한 미소가 번져 있었다. 
 "지금 말예요, 인생의 커브길에 접어든 그런 생각이 들어요. 이제부터 도대체 무얼 
해야 좋을지 자신도 도무지 모르겠어요. 분명한 것은 지금의 일에 파묻혀 있는 한 장
래는 타개되지 않는다는 것뿐이에요. 작지만 보람찬 직업을 가졌으면 해요."
 "마치 일생을 독신으로 살겠다고 작정이나 한 것 같네요."
 레너가 눈썹을 찌푸리며 말했다.
 "임시보모를 맡는 일에서 도대체 무슨 전망이 보인다는 거예요?"
 "네에, 알고 있어요. 그저 잠깐 한숨이라도 돌려 보자는 것뿐이에요. 장래 일은 우선 
젖혀 놓고 말이에요."
 "그렇게 말하니 당신이 근래 그럭저럭 지내는 것 같았는데."
 "홀딩 씨 탓이에요. 최근 공연히 닥치는 대로 허둥대지 않겠어요?"
 "마음에 두지 않는 것이 좋아요. 그 사람 불쌍한 홀아비라서 정년이 되는 일로 머리
가 꽉 차 있으니까요."
 "하지만 아직 4년이나 더 있어야 하는 일이 아녜요?"
 '이대로 나간다면 그때쯤이면 나는 30이 되어 퇴물이 되고 말아요.'
 이런 말을 쥬디스는 겨우 삼켜 버리고 만다.
 홀딩 씨의 후임은 좀더 젊은 비서를 데리고 오게 될 것이다. 아무리 사람이 좋아도 
전임자의 비서까지 돌보아 줄 사람은 없을 것이다.
 알렉시스와의 재회를 생각하기만 하면 쥬디스는 가슴이 두근거린다. 하지만 그것은 
그저 그리움일 뿐인 것이다. 그녀는 여러 가지 즐거웠던 일과 정열에 넘쳤던 키스나, 
제멋대로인 폭군의 모습을 동경하며 그려본다. 그러는 동안 뜻하지 않은 착각에 빠지
고 만다. 언제나 알렉시스가 풍겨 주던 어떤 종류의 분위기, 그 지나칠 만한 자신감, 
세련된 침착성, 그리고 거기서 풍기는 존엄한 분위기에 휩싸여 있는 그런 기분이 들었
다.
 쥬디스는 심하게 머리를 흔들어 알렉시스와의 추억을 떨쳐 버리려고 하였다. 하지만 
소용없는 일이었다. 아아, 다시 그의 일로 끌려 들어가는구나 하고 마음속으로 속삭이
는 자신의 목소리가 들리는 것만 같았다. 이 얼마나 바보스런 짓일까, 쥬디스! 멜로드
라마 같은 감상은 내던져 버려요! 그녀는 자신을 꾸짖으며 이를 악물었다.
 
 마을에 도착한 지 1시간도 채 안 되었다. 지금 쥬디스는 태양신 아폴로의 성지가 내
려다 보이는 아름다운 별장을 방문하고 있었다. 그녀는 그리운 헬렌이 두 손을 한껏 
벌리고 맞이하는 것을 상상해 보고 있었다. 그러나 객실로 안내되자 한 사나이의 얼굴
이 쥬디스의 눈에 보였다. 우아한 몸차림의 키가 큰 사나이. 알렉시스! 하고 문득 마
음속으로 소리치고 있었다. 심장이 세차게 고동치고 있었다.
 두 사람은 아무 말도 하지 않았다. 긴장한 정적이 쥬디스의 마음속을 마구 헤집어 놓
았다. 형용키 어려운 격정이 온몸을 꿰뚫어 꼼짝달싹 할 수조차 없었다. 마치 두 사람
의 주위에 전 세계가 빙빙 돌고 정지된 것은 아무 것도 없는 것 같았다. 신의 손에 의
해 수억년 전부터 계획되어 있었던 것 같은 순간이었다. 그녀는 눈을 감고 마음을 가
라앉혔다.
 "안녕, 알렉시스. 잘 있었어요?"
 "잘 왔어요, 쥬디스. 보시는 바와 같이."
 "방해해서 실례를 한 것은 아닌지요? 여기가 당신의 집이었군요. 헬렌과 페트로스의 
별장이라고만 알고 있어서 그만."
 "그것에 대해서는 우리들도 생각해 보았지만 여기에 머물러 주는 것이 제일 좋겠다는 
결론에 도달했지. 빈 방도 많이 있고 해서."
 "어머님이 함께 계시지 않나요?"
 알렉시스의 뒤편으로는 빌로드와 같은 미끈한 잔디가 펼쳐져 있었고, 정원에는 하이
비카스나 협죽도, 부겐빌리아 등 갖가지 꽃이 어지러이 피어 있었다. 아테나와 아르테
미스의 조각상이 눈을 끌었지만, 그것은 하얀 대리석의 아치를 떠받히고 있는 좌우 양
쪽 기둥이었다. 아치의 저쪽에서 분수가 시원하게 물을 뿜어올리고 있었다.
 "어머니는 아직도 자신의 집을 떠나려고 하지 않아요. 동거해 줄 것을 학수고대하지
만."
 "연세가 얼마나 되시는데요?"
 격정을 숨기고 침묵을 피하기 위해 쥬디스는 그렇게 물었다.
 "60대 후반이오. 근자에는 늙은이라고는 할 수 없지만."
 "가까운 데 사시나요?"
 "1km 반쯤 되는 곳이지."
 "혼자서요?"
 연이은 질문에 알렉시스는 난처한 듯했다. 쥬디스가 머뭇거리는 표정을 보고 그의 눈
이 빛났다.
 "자아, 이제는 당신 얘기를 들려주지 않겠소?"
 그는 창가의 의자를 권하면서 말했다.
 "요 4년간 어떻게 지냈지?"
 입씨름과 이별의 슬픔인 긴 세월 동안 쥬디스의 마음을 괴롭혔던 일을 말할 필요가 
뭐가 있을까. 쥬디스는 일에 관한 말을 하고 최근에 실망하고 있다고 말했다.
 "헬렌이 이런 부탁을 해왔을 때는 마치 하늘이 도운 것만 같았죠. 그런데도 받아들이
는 것이 망설여지더군요."
 "하지만 결국 받아들여 주지 않았나?"
 알렉시스는 나지막이 말했다.
 "그리고 당신은 와주었어. 우리들은 이 나의 집에서 다시 만나게 된 거야. 마음껏 즐
기는 게 좋겠어, 쥬디스. 그리스에서도 이곳은 뛰어나게 멋진 곳이야. 신전에 올라가 
보면 금방 알 수 있어."
 아폴로 신전. 아폴로는 제우스와 레트의 아들로 아르테미스의 형이다. 데로스의 작은 
섬에서 태어나, 때로 루이카로 상징되는 아폴로는 고대 그리스 최고의 성지에서 데로
피의 이름으로 받들여지는 신이기도 하다. 또한 그 신전은 신탁을 구해 온 세계에서 
많은 숭배자가 찾아드는 유명한 성지였다.
 쥬디스는 자기의 거처가 될지도 모를 이 아름다운 별장의 창문에서 밖을 바라다 보았
다. 그리고 데로피의 신탁이 왕성했던 먼 옛날의 고대를 회상해 보았다. 그 시대의 사
람들은 무녀의 입을 통해서 얘기해지고, 승려들에 의해 통역되는 신탁을 완전히 믿고 
있었던 것이다.
 이처럼 떨어져 있는 곳에서도 신전 언저리에는 성스러운 분위기가 가득차 있는 것같
이 느껴졌다.
 알렉시스의 속삭이는 듯한 목소리가 들려왔다.
 "당신 마음은 도대체 어디를 헤매고 있는 것일까?"
 쥬디스의 입가에 미소가 감돌았다.
 "옛날 좋았던 시대로부터 되돌아온 것만 같아요."
 그렇게 말하며 잠시 입을 다물었다.
 "옛날에는 어떤 신탁이 매일 내려졌을까?"
 "여러 가지 극히 일상적인 의문에 대답했겠죠. 아마 틀림없이 해답이란 것도 대단히 
단순한 것이었을지도 몰라요."
 "지금의 생활이 적어도 그 절반만큼이라도 단순한 것이라면 좋겠는데. 번뇌가 많은 
현대인에게야 말로 의지할 만한 신탁이 필요하다고 생각되지 않아?"
 쥬디스는 알렉시스의 얼굴을 올려다 보았다. 과연 그리스인다운 그 속을 분간할 수 
없는 깊은 어둠마저 깃들어 있는 눈동자. 그 눈동자 속에 알렉시스는 어떤 감정이라도 
숨길 수가 있는 것이었다.
 두 사람은 다시 침묵에 잠기기 시작했다.
 "그렇게 많은 번뇌를 안고 있는 것같이 보이지 않아요, 당신은."
 까만 눈동자가 반짝 빛났다.
 "누구라도 뭔가 있기 마련이야. 당신에겐 당신의 번민이 있는 것과 같이."
 쥬디스는 한숨을 내쉬었다.
 "헬렌이 부탁하지 않았더라면 무엇을 해야만 좋을지조차 모를 사정이었어요."
 "내 동생은 영국에 돌아갈 때에도 당신을 놓치지 않을지 몰라. 이제까지 자신이 페트
로스의 시중을 들어준 것이 이상할 정도야. 어쨌든 지금 그녀는 여기 있으면서 보모를 
필요로 하고 있어요."
 알고도 남을 마지막 말을 어째서 강조하여 말하는지 쥬디스는 이해할 수가 없었다. 
헬렌은 남편의 감시의 눈을 피해 잠시라도 자유를 만끽하려 한다는 것을 알고 있었다. 
혹은 좀더 깊은 사정이 있을지도 모른다.
 쥬디스는 화제를 바꾸었다.
 "작년에 새로운 선박을 진수했다고 신문에 났더군요. 그 뒤 어떠세요?"
 "3개월 전에 특별한 순항선을 진수했지. 이름은 산타 마우라 호라고 해요."
 "섬의 이름을 따서 명명하셨군요?"
 알렉시스는 끄덕이며 쥬디스를 물끄러미 쳐다보았다.
 "별명을 레프카라고도 하지."
 "그 배에 대한 얘기 좀 해주시겠어요?"
 왜 알렉시스를 놓아 보내려고 하지 않는 것일까? 헬렌과 만나야만 하는데… 정원의 
어디선가에서 페트로스와 놀고 있을지 모른다.
 "굉장히 큰가요?"
 "아니, 그렇게 크진 않아. l만2천 톤이니까."
 "그래도 400명쯤은 실어 나를 것 같은데요."
 "300명 정도로 억제하려고 하지. 아까도 말했지만 특별한 선박이니까 말이오."
 그리고 나서 그는 덧붙여 말했다.
 "이 배로 이번 시즌 끝에 짧은 항해에 나서려고 해. 당신이나 헬렌과 함께."
 대화가 끊기었다. 로맨틱한 항해에 마음이 동하기는 하지만 페트로스의 시중은 누가 
드는 것일까? 그리고 저 그 여인… 까뮤도 동행하는 것일까? 그런 생각이 가슴을 스치
자 기분이 다소 가라앉았다.
 "자아, 헬렌을 만나러 가야겠어요. 걱정하고 있을 텐데."
 "그저 짐을 풀고 있을 거라고 생각하고 있을 거요."
 알렉시스는 온화하게 말하며 일어섰다.
 넓직한 어깨와 잘록한 허리가 멋지다고 하지 않을 수 없었다. 딱벌어진 가슴으로 성
큼성큼 걸어가는 모습에 쥬디스는 매료되어 쳐다보았다. 글라스가 쭉 늘어서 있는 장
식장 앞까지 가더니 알렉시스는 뒤돌아보았다.
 "쥬디스, 당신은 뭘 들겠소?"
 "레모네드를 한 잔 주시겠어요?"
 쥬디스는 얼굴에 살며시 머뭇거리는 빛을 띠우며 한두 발짝 뒷걸음질을 친다.
 알렉시스가 이런 방식으로 잡아 두려는 것은 의외였다. 높직한 잔을 받아들 때 두 사
람의 손가락이 서로 부딪쳤다. 전류가 찡하고 흐르는 느낌이었다. 쥬디스가 뺨을 붉히
자, 알렉시스는 미소를 지으며 놀려대는 듯한 시선을 던졌다.
 "이렇게 하고 있으니까 옛날 생각이 나지?"
 알렉시스는 슬쩍 입술을 움직이며 나지막이 말했다. 어딘지 모르게 변덕스러우면서도 
자신에 넘친 그런 어조였다. 쥬디스는 자신의 속마음을 알아챈 것만 같아 부끄러움마
져 느꼈다.
 "그렇군요. 하지만 지금은 옛날은 아니예요."
 쥬디스는 마음을 드러내 보이려고 하지 않았지만 그 목소리는 떨리고 있었다.
 "아직 독신이라니 어찌 된 일이지?"
 아픈 곳을 찔러왔다. 물어오는 것이 싫은 그런 것이었다.
 "남자에게… 흥미가 없기 때문이죠."
 "하지만 남자 편에서는 당신에게 흥미진진한데."
 알렉시스의 어림짐작하는 시선이 쥬디의 온몸을 한 바퀴 감돌았다. 우아한 곡선을 그
은 솟아오른 가슴 언저리에 이르자, 그것은 섬세한 눈동자로 변했다. 볼이 빨갛게 물
든 쥬디스의 귓전에 문득 알렉시스의 웃음소리가 들려왔다.
 쥬디스는 턱을 내밀고 말했다.
 "도대체 뭐가 그리도 우스워요?"
 알렉시스는 쥬디스의 항의를 무시하듯 빙그르 등을 돌리며 자기 글라스에 마실 것을 
따랐다.
 "내 동생이 여기 와 있는 진짜 이유를 알고 싶지 않아?"
 자신이 얼마나 그것에 마음이 쓰였는지 그 말을 듣고 나니 비로소 쥬디스는 그것을 
알게 되었다. 모질게 알렉시스를 노려보며 눈썹을 찌푸렸다.
 "설마…"
 적당한 말이 떠오르지 않아 쥬디스도 말문이 막혔다.
 "헬렌과 파노스는 이혼을 생각하고 있나요?"
 "어째서 그렇게 놀라지? 요즈음은 진기한 일도 아닌데."
 쥬디스는 거세게 머리를 저었다.
 "아니요! 그 두 사람에 한해서는 있을 수 없어요!"
 "침착하시지. 아직 이혼한다고는 말하지 않았으니까. 단 암초에 올라타고 있긴 하지
만."
 알렉시스는 글라스를 기울여 단숨에 호박색 액체를 들이마셨다.
 "헬렌으로부터는 아무 것도 들은 적이 없어요."
 그렇게 말한 순간 눈에서 눈물이 쏟아질 것만 같았다.
 "헬렌은 참으로 좋은 사람이에요, 그리고 파노스 역시. 단지 파노스가 필요 이상 떠
들어 대는 것뿐이에요. 헬렌을 사랑하고 있으면서…"
 비웃듯이 웃음을 머금고 알렉시스는 쥬디스를 내려다 보며 말했다.
 "당신이 그런 것을 어떻게 알아? 그들의 생활은 그들만의 것이야. 아무도 두 사람의 
마음속을 들여다 볼 수는 없어요."
 쥬디스의 표정은 점점 더 어두워지기만 했다.
 "당신은 전혀 걱정하지 않는군요. 헬렌과 다투기라도 했나요?"
 "어떤 의미로는 했는지도 모르지."
 "두 사람의 이혼을 말려야 해요!"
 그는 눈썹을 치켜올렸다.
 "나는 참견은 하지 않는 주의고, 그것을 자랑으로 삼는 사나이지. 그들은 그들의 운
명을 사는 거야. 사람은 누구나 다 같지."
 "하지만 알렉시스, 누구나 모두 자기가 갈 길을 올바로 가고 있다고는 생각되지 않아
요. 잘못된 방향으로 갈 때도 있을 거예요."
 알렉시스는 입술을 찡그리고 잔을 단숨에 비웠다.
 "예를 들어 당신은 어때?"
 쥬디스는 예기치 않은 말에 당황했다. 알렉시스가 무엇을 암시하는지 분명한 일이었
다. 눈을 크게 뜨고 애써 태연한 체하였다.
 "당신도 나도 자신의 운명을 살고 있어요. 그렇기 때문에 우리는 헤어졌지요. 그렇지 
않으면 지금쯤 헬렌과 같이 되었을지도 모르겠죠."
 알렉시스가 야단을 치듯 가시돋친 목소리로 말했다.
 "그렇게는 생각되지 않는데. 그때 내 아내가 되었더라면 당신은 세계에서 제일 행복
한 아내가 되었을 거야!"
 쥬디스는 멍하니 그를 쳐다보았다.
 냉정하고 돌 같은 머리와 수평선에 시선을 둔 눈, 그리고 세게 다문 입술을 가진 저 
이교도의 신들을 닮은 이 사나이. 자신이 이런 입씨름의 원인을 만들어 낸 것에 쥬디
스는 당황하여 화가 치밀어올랐다.
 얼굴을 돌리며 그녀는 말했다.
 "헬렌과 파노스의 사이는 별로 긴박한 것은 아니군요. 이혼한다고는 생각되지 않네
요."
 "그건 그들의 문제야. 당신은 우리들의 얘기를 하고 있던 것이 아니었던가?"
 쥬디스는 눈을 깜박이면서 알렉시스를 쳐다보았다. 그의 얼음같이 차가운 눈에 빛나
는 것을 보고 알맞은 말을 골라보았다.
 "당신이 말하는 대로예요. 헬렌과 파노스의 일은 그들 자신이 결정해야 할 일이에요. 
우리들은 아무런 도움이 될 수 없어요."
 그래도 알렉시스의 얼굴에는 어느 정도 노여운 표정이 남아 있었다. 긴장된 침묵이 
흘렀다. 이윽고 그는 쥬디스를 쳐다보고 냉정한 목소리로 무엇을 생각하고 있느냐고 
물었다.
 쥬디스는 솔직하게 대답했다.
 "오늘 이 재회의 일이에요. 상상하고 있던 것과는 몹시 다르군요."
 그녀의 아름다운 눈동자는 크게 열려 있었지만, 순간 살며시 그림자가 드리워졌다. 
실현되지 못한 결혼을, 아이들과의 행복을, 쥬디스는 그런 것을 마음속에 그려보고 있
는 것이었다. 
 이상하게 알렉시스는 쥬디스를 쳐다보며 말했다.
 "좀더 온화한 얘기를 기대했었나?"
 그녀는 적게 끄덕였다.
 "그저 그런 것이겠죠."
 알렉시스의 가면과 같은 얼굴이 다가왔다. 갑자기 쥬디스는 두려워졌다. 설명할 수 
없는 불안한 기분에 사로잡혀 팔꿈치 언저리에 있던 작은 테이블에 글라스를 놓았다.
 "쥬디스!"
 그의 억양이 없는 목소리가 들렸다.
 "왜 이곳에 왔지?"
 뜻밖의 질문에 쥬디는 눈을 크게 뜨고 쳐다보았다.
 "헬렌에게 불리워 온 것이죠."
 두 개의 어두운 눈동자의 시선이 격렬하게 교차했다.
 긴 시간이 흘렀다. 그렇게 느껴졌을 뿐이었다.
 "그것뿐인가?"
 "어떤 뜻이죠?"
 문득 쥬디스는 문 쪽을 향해 뒷걸음질쳤다.
 "전혀 모르겠어요."
 "우리들의 과거에 일어났던 일을 생각하면 당신이 여기 오는 것을 동의한 것은 자연
스럽지 않은 거야. 그럴 뿐이 아니라 동생의 신청을 곧바로 거절하는 것이 당연했을 
거야."
 쥬디스의 얼굴에 피가 역류하는가 싶었다.
 "당신과 재회할 수 있는 기회로 내가 뛰어들었다고 하는 것인가요? 자기 자신을 도대
체 어떻게 생각하고 있는 거예요? 그렇게 당신은 언제나 자신만만하시군요! 네에, 반
드시 당신과 만나리라고는 생각했었죠. 그 이상은 아무 것도 생각하질 않았어요!"
 "나의 집에서 살게 되면 무언가가 일어나는 것이 당연하지 않겠나?"
 "당신의 집에서 살리라고는 조금도 생각지 못했군요!"
 쥬디스는 노여움에 힘입어 알렉시스의 말을 가로막았다.
 "나는 헬렌의 집에 온 것으로 알았는데요."
 "헬렌의 집은 영국이야."
 알렉시스의 눈에 비웃는 빛이 감돌았다.
 "당신은 화해하려는 기회를 잡으려고 한 거야."
 "나는 당신이 싫어요. 그런 자기 멋대로의 결론을 강요하려는 당신이란 사람을 말예
요!"
 "아주 싫다?"
 살쾡이같이 민첩한 몸놀림으로 순식간에 알렉시스는 쥬디스의 손목을 붙잡았다. 그리
고 다음 순간에는 억센 가슴에 거칠게 꼭 껴안아 버리고 말았다. 쥬디스는 온 힘을 다
해 철갑 같은 팔에서 놓여나려고 하였다. 하지만 난폭하게 입술이 겹쳐지자 체념한 것
처럼 맥이 탁 풀리고 말았다. 그때 뜨거운 눈물이 넘쳐나는 것을 느꼈다.
 알렉시스의 손이 쥬디스의 등을 천천히 애무하고, 다른 한 손이 가슴의 뭉클 솟아오
른 곳을 더듬었다. 쥬디스의 관능은 다시 일깨워졌고 환희의 소용돌이 속에 휘말렸다. 
그리고 그녀는 그의 움직임에 격렬하게 응답하고 있었다.
 어떻게 된 일이야, 쥬디스! 통나무처럼 딱딱해져야지! 힘차게 싸우려는 이성의 목소
리가 들려오는 것만 같았다. 그러나 이윽고 아무 것도 들리지 않게 되고, 쥬디스는 무
의식중에 나긋나긋한 몸을 억센 알렉시스의 몸에 밀어붙이고 말았다. 포옹에 한층 더 
힘이 쏠려 있었다. 마치 두 사람이 하나로 용해되어 엉키듯이.
 "아아, 당신은 얼마나 나긋나긋하고 멋진지 모르겠어, 쥬디스."
 목구멍에서 짜내는 듯한 목소리로 알렉시스가 속삭였다. 그리고 따사롭고 관능적인 
입술로 쥬디스의 살며시 떠는 가슴에 가져다 대었다.
 "알렉시스… 놓아 줘요…"
 쥬디스의 입술에 알렉시스는 아직도 정열적인 키스를 퍼부었다. 그의 입술은 쥬디스
를 꿈의 세계로 이끌었다. 쉴새없이 타오르는 격정의 마음을 모두 태워 버리고 이미 
돌이킬 수 없는 곳까지 실어가는 것만 같았다.
 "쥬디스!"
 살며시 몸을 놓아 주며 알렉시스는 속삭였다.
 쥬디스는 제정신이 들자 와락 울기 시작했다. 뺨에 하염없이 눈물이 흘러 떨어졌다. 
그의 손은 거침없이 쥬디스의 블라우스 단추를 끌르기 시작했다. 쥬디스는 심하게 머
리를 도리개질하고 있었다.


                   2


 엷은 보랏빛과 조화된 침실 안에서 헬렌은 들어온 쥬디스를 쳐다보고 있었다. 쥬디스
의 얼굴은 창백해 있었지만 침착하였다.
 "소원이니 돌아가지 말아 줘!"
 헬렌이 소리치듯 말했다. 그녀가 이렇게 말하는 것은 이번이 세 번째였다.
 "당신을 여기 오게 한 것은 페트로스를 돌봐 달래기 위해서예요. 당신이 필요하다는 
것을 모르나요?"
 "네에, 모르겠어요. 영국에 있을 적에는 당신이 직접 키웠었는데 왜 지금에 와서 그
렇게 할 수 없다는 거죠?"
 "이유는 간단해요. 하고 싶지 않아요."
 이번은 쥬디스가 쳐다볼 차례였다. 이 여성에 관해 도대체 무엇을 알고 있었다는 것
일까? 쥬디스는 마음속으로 중얼거렸다.
 "아이들을 돌보는 것도 싫어졌다니 어떻게 된 거예요? 무슨 일이 있었나요?"
 헬렌은 우울하고 굳은 표정으로 남편에게 시중만 들고 있는 생활이 싫어졌다고 서슴
지 않고 대답했다. 자기 자신의 인생을 살고 싶다. 파노스와의 결혼 때문에 잃어버린 
시간을 되찾고 싶다는 것이었다.
 쥬디스는 헬렌의 말을 가로막고 말했다.
 "하지만 파노스와의 결혼을 원했던 것은 당신이었지 않나요?"
 "결혼이란 주위에서 정해 주는 일이 많아요. 특히 그리스에서는요."
 "이 21세기가 손에 잡힐 듯한 시대에? 설마, 믿어지지 않아요."
 "그런데도 가엾게도 나는 양친이 말하는 대로 갔지 뭐예요. 그리스의 양가의 집 딸이
라면 누구나가 그렇게 하듯이 말예요. 하지만 지금에 이르러 후회스럽기 한이 없어요. 
어째서 용기가 없었나 하고 말예요."
 헬렌은 내뱉듯이 말하자 창가에 다가가 실크로 된 커튼을 거머쥐었다.
 손가박을 떨고 있는 헬렌을 쥬디스는 쳐다보고 있을 수밖에 없었다. 이윽고 그녀는 
천천히 입을 열었다.
 "파노스와는 이혼하고 싶은가요?"
 "아직 작정한 것은 아니예요."
 "누군가 좋아하는 사람이라도 있나요?"
 헬렌은 끄덕이며 대답했다.
 "런던에 왔을 때 알게 된 사람이에요. 그때 파노스도 함께였죠. 그리스 사람으로 랑
가디어에 살고 있는 사람이에요."
 "디르필에서 그리 멀지 않군요."
 혼자말처럼 쥬디스는 중얼대었다. 헬렌이 남편 이외의 남성을 사랑하고 있다는 사실
은 쥬디스에겐 커다란 충격이었다. 또한 헬렌에게는 어린 아들도 있는데.
 "그래서 페트로스의 보모가 필요하게 되었다는 것이군요. 자유롭게 그 남성과 데이트
를 즐기기 위해서…"
 "뭐라고 해도 좋아요!"
 "사실을 말했을 뿐이에요. 당신이 무엇을 하건 나는 상관할 권리가 없으니까요. 보모
가 필요하다면 고용하는 것도 좋겠죠. 단지 저 이외에 다른 사람을 찾는 것뿐이죠."
 헬렌이 빙그르 돌아섰다.
 "도대체 무엇이 못마땅한가요? 같은 지붕 밑에 알렉시스가 살고 있다는 것 하나만으
로는 납득이 안 가는군요."
 "이유는 충분해요."
 쥬디스는 온화하지만 또렷한 어조로 말했다. 수일간 생각한 끝에 내린 결론이었다.
 두 사람은 한동안 아무 말도 안했다. 이윽고 헬렌이 분노에 사로잡혀 깊은 한숨을 쉬
었다.
 "곧 돌아간다니 너무해요."
 그렇게 말하는 헬렌의 목소리는 몹시 떨리고 있었다.
 헬렌의 화난 얼굴은 조금도 귀엽지 않다고 쥬디스는 생각했다. 하지만 오빠와 같은 
까만 머리는 여전히 아름답게 빛나고 주름살 하나 없는 투명한 살갗은 건강하게 발그
레한 기운을 띠고 있었다.
 "제발 부탁이니 여기 있어 줘요, 쥬디스."
 헬렌은 애원하다시피 했다.
 "오빠가 뭔가 마음에 거슬리는 일을 했다면 내가 잘 얘기해 보아 당신을 방해하지 않
도록 할게요. 그럼 되잖아요."
 그런 간단한 것이 아니예요! 소리는 내지 않았지만 그런 소리를 삼키며 쥬디스는 묵
묵히 입술을 깨물었다.
 결혼할 때까지 지키리라고 결심했던 순결을 하마터면 빼앗길 뻔했다고 어찌 말할 수 
있겠는가 말이다.
 "아니예요, 역시 이곳에는 있을 수가 없어요. 미안해요, 헬렌."
 "도대체 이유가 뭔가요?"
 쥬디스가 대답을 망설이고 있자 갑자기 헬렌은 침실을 달려나갔다. 뒤를 따라 침실을 
나선 쥬디스의 눈에 홀을 빠져 나가 알렉시스의 서재 쪽으로 가는 헬렌의 모습이 시야
에 들어왔다.
 "아아, 이게 어찌 된 일일까?"
 쥬디스는 무거운 한숨을 지으며 아름다운 정원으로 나섰다. 줄이어 일어난 일들로 말
미암아 머리는 몹시 혼란을 일으키고 있었다. 알렉시스와의 재회는 생각해 내는 것만
도 괴로웠다. 영국에 돌아가면 곧이어 일거리를 찾아야만 한다.
 빈들빈들 헤매고 있던 쥬디스는 무의식적으로 저택에서 멀어지려는 자신을 알게 되었
다. 아니, 저택으로부터가 아니고 지금쯤은 말다툼을 하고 있을 두 사람에게서 도망치
고 싶었던 것이다.
 "정말 어떻게 되었을까?"
 쥬디스는 멍하니 있을 뿐이었다.
 작은 정자가 있는 곳에 이르렀다. 그녀는 통나무로 만든 벤치에 앉았다.
 정자로부터는 햇빛에 빛나는 제우스 신전이 보이고, 어쩐지 슬픈 연상을 자아나게 한
다. 침략자들의 만행, 대지진 등 자연의 맹위에 신전은 이미 원형을 찾아보기는 힘들
다. 몇 개의 장엄한 원주와 조각난 초석이 겨우 남아 있을 뿐이다. 하지만 이제 완전
히 평화와 신성한 공기에 감싸여 있다.
 돌연 쥬디스의 목에서 오음이 터져 나왔다. 목을 조여드는 듯한 토막진 목메인 슬픔
은 마음에 감싸두었던 억눌린 모든 감상을 불러일으켰다. 참을 수 없어 쥬디스는 소리
내어 울었다. 신전이 쥬디스의 마음속에 뜻하지 않게 영향을 끼쳤던 것이다. 고대 그
리스의 세계가 인류에게 남겨 준 유산에 마음을 빼앗긴 채 그것을 자꾸만 바라보면서 
쥬디스는 언제까지나 가만히 앉아 있었다.
 원주가 하나 쓰러진 채로 있는 신전을 향해 쥬디스가 걸어가기 시작했을 때 눈앞에 
한 그림자가 다가왔다.
 그녀는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다. 알렉시스였다. 마치 신들의 잠을 방해하는 것을 두
려워하듯 발소리를 죽여가며 다가왔다. 쥬디스는 그 모습을 쳐다보며 언제까지나 그 
자리에 서 있었다.
 "헬렌으로부터 들었나요?"
 가만 있는 것이 멋쩍어 쥬디스는 재빠른 말로 물어보았다. 알렉시스는 끄덕이며 맞은
편에 앉자, 무릎 위에서 두 손을 깍지끼었다. 오픈넥스의 셔츠에 대님의 슬랙스를 입
은 정장 차림이었다.
 "일을 거절했다고 하더군."
 "설명이 필요한가요?"
 쥬디스는 대들듯이 알렉시스를 쳐다보았다.
 "당신은 너무 고지식하게만 생각해. 언제나 그래."
 "네에, 저는 옛날 사람이에요. 시대에 뒤떨어졌다는 것이 좋을지 몰라요."
 알렉시스는 쓴웃음을 지었다.
 "아니, 그렇지 않고 현실을 저버리고나 있다고 할 수 있지."
 "아직도 저를 섹스의 상대로 생각하고 싶은가요?"
 "물론이지. 요전에 의사표시는 했을 줄 아는데."
 "헬렌으로부터 들었을 텐데요? 저는 이미 결심한 일이에요."
 "마치 완고한 시골뜨기 아가씨 같군."
 노여움을 억누른 말투로 말했다.
 "쥬디스, 당신이 여기 있어 주길 바래요."
 알렉시스의 극히 담담한 말에 쥬디스의 마음은 순간 흔들렸으나 그것을 쫓아 버리듯
이 말했다. 
 "아주 간단하게 말해 버리는군요. 그런 짓을 하고 나서도 말예요!"
 "욕지거리나 비난은 듣고 싶지 않아. 나는 당신에게 있어 주었으면 한다고 부탁할 따
름이야."
 "이유가 뭐예요?"
 순간 알렉시스의 표정이 굳어졌다. 그러나 스스럼없이 그는 대답했다.
 "페트로스 때문이지."
 "페트로스라고요?"
 "그래요. 아직 어린데 갑자기 생활에 변화를 일으켜 심한 상처를 입게 될까 봐 걱정
하는 거야. 당신이라면 잘 해줄 것이라고 믿으니까."
 "페트로스는 아직 갓난아이예요. 아무 것도 몰라요."
 "아니, 3살 반으로서는 너무도 영리해서 감수성이 예민해요. 만일 페트로스의 생활에
서 어머니가 없어지게 되면…"
 알렉시스는 어둡고 침울한 눈매로 쥬디스를 쳐다보았다.
 "아이들의 기분을 생각해 주는 자비심 많은 여성이 필요한 것이야, 당신과 같은. 페
트로스는 동요할지 모르지만 적어도 최악의 사태만은 피할 수 있을지 몰라요."
 "페트로스가 잃어버릴지 모를 것은 아버지가 아니겠어요?"
 쥬디스는 눈썹을 찌푸리면서 말했다.
 알렉시스의 표정이 다시 굳어졌다.
 "그래요. 아버지와 떨어져 산다는 것은 이것이 처음이랄 수는 없지. 하지만 이번과 
같이 오래 걸리게 되면 그러는 동안에 페트로스는 아버지가 어디에 있는가 물어보게 
될 거야."
 "나는 아버지를 대신할 수는 없어요."
 "페트로스는 곧 당신에게 잘 따르게 될 거요. 당신에게 의지하고 당신에게 사랑을 받
으려고 할 거라구. 아이들은 모두 그런 거지. 성의있는 친절에는 민감하게 반응해요. 
저 애를 상처받게 하고 싶지 않아요, 쥬디스. 여기에 있어 주겠지?"
 쥬디스는 가볍게 머리를 저었다.
 "난 할 수 없어요."
 "약속하면 되겠지? 이젠 절대로 당신을 괴롭히지 않을게."
 알렉시스는 깊이 패인 아름다운 입을 벌리고 있었다. 그러나 다음 순간 그의 눈에 비
웃는 빛이 감돌았다.
 "하지만 당신 역시 나와의 잠시 동안의 연출을 즐겼을 텐데? 그만한 것쯤은 꿰뚫어 
볼 수 있다구."
 "그럴지도 모르죠! 여자에 관해서는 풍부하고 충분한 경험이 있으실 테니까요."
 "아아, 여자에 관한 일이라면 당신보다는 잘 이해하고 있다고 자부하지."
 쥬디스의 얼굴에 피가 역류했다.
 "남자라는 사람들은 어째서 그런 것을 자랑스럽게 생각하는 거죠? 메스껍기 짝이 없
군요."
 "자만한 생각은 없는데. 당신 의견에 동의했을 뿐이야."
 알렉시스가 씁쓸히 말했다.
 "얘기를 당신의 보모 건으로 돌려보지 않겠소?"
 "찬물을 끼얹은 것은 당신이에요! 그런데 이 일만은 사양할 수밖에 없군요."
 "그렇게는 안 되지. 맡아 줄 생각이 없다면 적어도 한 달 만큼은 앞서 통고해 줬어야 
했어."
 쥬디스는 피가 맺힐 정도로 입술을 깨물었다. 알렉시스의 말은 당연한 이야기다.
 "알겠어요. 한 달 동안만 이곳을 떠나지 않으면 되잖아요! 그 동안에 다른 보모를 찾
아야 해요. 하지만 지독하군요. 너무 오래…"
 "아니야, 아마 틀림없이 당신은 더 오래 있을 거야."
 알렉시스는 거만스럽게 말했다.
 화가 치밀어오른 쥬디스의 눈은 불꽃처럼 타올랐다.
 "난 당신의 꼭두각시 인형이 아니예요! 똑똑히 기억해 두셔요. 한 달 만이에요. 그 
이상은 l초라도 머물지 않겠어요."
 조금 거무틱틱한 얼굴에 하얀 이빨이 아름답게 빛났다. 그 만족스러운 알렉시스를 쥬
디스는 노려보았다.
 침묵의 시간이 흘렀다. 따스한 양광을 받아 물끄러미 앉아 있는 동안 쥬디스는 평화
스러운 기분에 충만되어 있었다. 그리고 놀란 것은 이렇게 서로 노려보고 있으면서도 
이런 가운데 강렬한 매력을 가지고 있는 사나이와 함께 있다는 것에 기쁨을 느끼고 있
다는 사실이었다.
 거칠게 황폐된 적막한 풍경 속에 나그네의 모습은 보이지 않았다. 한 마리의 작은 새
가 선명한 빛깔의 나래를 퍼득이며 날아올라 지평선 속으로 날아가 버린다. 발 밑의 
고사리 속에서는 날렵한 두 마리의 도마뱀이 맞붙어 엎지락뒤치락하기 시작했다.
 "얼마나 환상적인 일인가!"
 쥬디스는 큰소리로 누구에게 말하는 것도 아니게 소리를 질렀다. 크게 뜬 눈망울에는 
찬탄의 빛이 넘쳐 흐르고 있었다.
 신전을 비롯한 역사적 유물들의 모습들은 신비스런 보물처럼 느껴졌다. 솟아 있는 파
르나소스 산의 산봉우리들을 배경으로 거대한 야외극장이 천공으로 밀어내고 있었다. 
거룩한 초원을 향해 극적으로 전개되고 있는 것은 프레이토스 협곡이었다. 햇빛을 받
아 수령이 1만 년이나 되는 올리브의 수해가 무리져 은빛으로 빛나고 있었다. 까만 머
리의 사나이에게 가볍게 고삐를 잡힌 채 커다란 짐을 등에 실은 당나귀는 구릉지대의 
기슭을 천천히 걸어갔다. 더 먼 곳으로 눈을 돌리면 금빛의 가을비가 광대한 콘트리트
의 감청색 코린트 만에 내리 쏟아지고 있었다.
 가까운 이웃에서도 먼 곳에서도 많은 신자가 모여들었던 고대 그리스를 쥬디스는 다
시금 회고해 보았다. 어떤 사람은 태양신의 신 전 경호에 임하고, 또한 어떤 사람은 
무녀의 입에서 신의 신탁을 얻고자 한다.
 끝없이 이어지는 것으로 보였던 정적을 알렉시스가 깨뜨렸다.
 "이만 실례하겠어, 일이 있어서."
 알렉시스는 쥬디스를 물끄러미 쳐다본 채 일어섰다.
 "어쨌건 우선은 결론이 나온 셈이야. 당신은 여기 있어 주는 거야!"
 "네에, 한 달 동안만이라면 약속하겠어요."
 쥬디스는 한숨을 지었다. 이 체재가 왠지 위험을 품고 있는 것같이 보였다. 할 수 있
다면 무엇이나 내동댕이치고 영국으로 돌아가고 싶었다.
 쥬디스가 일어나 걸어가기 시작했을 때, 동전이 한 개 깔아 놓은 돌 위를 굴러 그녀
의 발 근처에 와서 멎었다.
 "아아, 미안해요!"
 스스럼없이 미소를 지으며 젊은이가 다가와 10드리크마의 코인을 집어들었다. 쥬디스
가 서로 웃음을 나누며 일어서서 가려고 하자, 그 젊은이는 말을 걸어왔다.
 "어쩐지 쓸쓸해 보이는군요. 저와 함께 점심이라도 하실까요?"
 쥬디스는 뒤돌아보며 살피는 듯한 눈길을 젊은이에게 보냈다. 20세가 될까 말까 하는 
젊음. 가벼운 웨이브가 걸린 머리카락과 아름다운 살결, 그리고 파란 눈동자가 인상적
인 청년이다.
 "모처럼이지만 사양해요."
 쥬디스는 표정 하나 바꾸지 않고 말했다.
 "박정하군요. 당신은 충분히 시간이 있어 보이는데."
 "일이 있어요."
 쥬디스는 본능적으로 젊은이를 무시하려고 했다. 그녀의 마음에 스스럼없이 찾아드는 
그런 순진스러움이 이 젊은이에게는 있는 것 같다. 그것이 두려웠다.
 "일이라니요? 다행이군요. 당신은 영국인이군요. 그것도 남부인이죠?"
 "네에."
 "함께 점심하러 가요. 나는 혼자 식사하는 것이 싫어요. 휴일인데 친구가 급한 용무
가 생겨서 외톨이가 되었어요."
 젊은이가 상당히 낙심한 것처럼 말해 쥬디스는 측은한 생각이 들었다.
 "나의 일은 꼬마 어린애를 돌봐주는 거예요. 하지만 그 애기가 숙모를 만나러 갔으니
까 2, 3시간은 자유로워요. 고용주에게 물어보도록 하죠."
 둘은 함께 나란히 저택 쪽으로 향했다. 젊은이의 이름은 레슬리 부로크허스트라고 하
며, 버밍험 출신으로 변호사 사무실에 근무한다고 한다. 9시부터 5시까지 혐오감으로 
괴롭힘을 당하면서 일하고 있는 것이 예전의 쥬디스의 직업과 비슷했다. 
 "지금의 당신과 같은 일을 하면 좋을 것 같군요."
 레슬리가 말했다.
 "아니, 보부가 되고 싶다구요?"
 젊은이는 유쾌하다는 듯이 소리내어 웃었다.
 "그래요. 이 일을 좀더 남자들을 위해 개방해 주었으면 해요. 그 어린애 역시 나와 
함께 지내는 편이 틀림없이 행복할지도 모르니까요."
 쥬디스는 저택으로 돌아가자 곧 l개월만 일을 맡아보도록 했다고 헬렌에게 전했다. 
 "알렉시스가 그렇게 하라고 했나요?"
 쥬디스의 회색빛 눈이 반짝 빛났다.
 "그의 명령에 따른 것은 아니예요. 그렇게 해야겠다고 생각했기 때문이죠."
 "미안해요. 오빠에게 얼마나 영향력이 있나 알고 싶었을 뿐이에요."
 "한 달 전에 거절해야만 했다고 하길래 그렇다고 생각했어요. 때문에 영국으로 돌아
가는 것을 그만큼 연기하도록 하겠어요."
 "내가 부탁했을 때는 그것마저 들어줄 것 같지가 않았어요. 그 동안에 다시 생각해서 
계속 있어 주겠죠?"
 "아뇨, 그건 안 되겠어요, 헬렌."
 "누군가 다른 여자를 찾아보라는 뜻인가요?"
 "자신이 페트로스를 키울 생각이 없다면 그렇게 할 수밖에 없겠죠."
 쥬디스는 잠깐 망설이다가 결심하듯 말했다.
 "페트로스가 없는 동안 점심의 권유에 응해도 될까요?"
 "누구하고요?"
 헬렌은 깜짝 놀라 눈을 동그랗게 뜨고 숨을 몰아쉬었다.
 "벌써 친구가 생겼나요?"
 "네에, 젊고 핸섬한 청년이에요."
 "당신이 그렇게 사교성이 좋은 사람인줄 미처 몰랐어요."
 "좋을 대로 생각해요!"
 쥬디스는 내뱉듯이 말해 주었다.
 "아폴로 신전에서 만났어요. 로맨틱한 일이죠?"
 헬렌은 단념했다는 듯이 한숨을 쉬었다.

 30분 후 쥬디스는 레슬리와 마주앉았다. 카페테라스에 이르러 포도나무 그늘에 자리
를 잡자 곧 쥬디스는 후회하기 시작했다. 한 자리 건너 거무스름한 얼굴에 함빡 웃음
을 띤 두 사나이가 그리스의 민속음악을 연주하고 있었다. 즐거운 듯이 웃을 적마다 
그들의 금니가 빛났다. 그리스 남자가 금니를 하는 것은 저축의 의미가 있는 것이라고 
레슬리가 가르쳐 주었다.
 남자는 금으로 땜을 하고, 여자는 팔찌를 산다고 한다.
 쥬디스와 레슬리는 구워낸 브라운 브렛드를 주문했다. 이것은 야외의 오븐으로 구운 
그리스의 독특한 마브로 푸소미였다.
 오드블은 혀 끝에서 녹아나는 산양의 치즈와 사과와 같이 커다란 토마토.
 메인디쉬에 쥬디스는 고기 요리를, 레슬리는 생선찜의 바르브니를 선택했고, 디저트
는 둘 다 갓 따낸 무화과로 하였다.
 "이런 멋진 식사는 오랫만이군요."
 만면에 웃음을 띠운 레슬리가 의자에 기대면서 말했다.
 "난 그리스 요리가 제일 좋더라. 당신은?"
 "오늘 요리는 최고군요."
 미소를 보내면서 쥬디스가 대답했다.
 "하지만 이쪽에 온 지 얼마 되지 않아 잘은 몰라요."
 "생선이나 마론을 시식해 봐요. 틀림없이 혀가 녹아날 테니까!"
 레슬리는 젊은이다운 쾌활함이 넘쳐흐르고 있었다. 마치 소년 같다고 쥬디스는 그렇
게 생각했다. 같은 나이 또래의 남성과 함께 있는 것이 그녀의 마음을 경쾌하게 만들
어 주고 있었다.
 "당신과 함께 있으니까 굉장히 즐겁군요. 오늘밤에도 꼭 다시 만났으면 좋겠어요."
 "약속할 수는 없어요. 하지만 만약 외출할 수 있다면 성지에서 만나요."
 쥬디스는 끄덕였다.
 "8시 반까지 내가 나타나지 않으면 포기하세요."
 그 순간 레슬리의 표정이 흐려졌다. 만날 수 없을지 모른다는 것만으로 이 성급한 청
년은 낙심하고 마는 것이었다. 
 "오늘밤은 그렇더라도 내일부터 당신과 연락을 취할 수 있는 방법은 없을까?"
 "내 편에서 전화하는 것은?"
 "그것도 좋아요. 나는 호텔 아르테미스에 머물고 있어요."
 "당신은 몇 시 경쯤이 사정이 좋은가요?"
 "8시에서 9시 반 사이면 언제라도 좋아요."
 레슬리의 찡그린 얼굴을 본 쥬디스는 갑자기 웃음이 터지고 말았다.
 "조금 전까지 웃고 있던 사람이 그렇게 우울한 얼굴을 하다니… 오늘밤에 만날 수 있
을지도 모르잖아요."
 "당신이 그 애의 옆에서 자지 않으면 안 된다고 생각하니 왠지 기분이 안 좋군요!"
 "아이는 빨리 잠들고 말아요. 그 집에는 고용인도 몇 명이나 있고, 운좋으면 어머니
도 있게 될지 몰라요. 아마 괜찮을 거예요."
 하지만 보이 프렌드와 외출하는 것을 헬렌이 허락해 줄까? 쥬디스는 자신이 없었다. 
첫째로 알렉시스가 어떻게 생각할까?
 "슬슬 가봐야겠어."
 쥬디스는 단숨에 말했다.
 "페트로스가 예정보다 빨리 돌아올지도 모르니까요."

 14살이 되는 조카에게 이끌려 페트로스가 돌아온 것은 오후 5시가 지난 시각이었다.
 페트로스는 활발하고 자유분방하게 행동하는 원기있는 사내아이였다. 그리스어와 마
찬가지로 영어도 유창하게 구사할 줄 안다. 겨우 3살 반인데 2개 국어를 자유롭게 구
사하는 것을 눈앞에 보니 외국어가 서툰 쥬디스는 약간 우울해졌다.
 쥬디스는 영어 외에 알고 있는 말이란 고교시절에 배운 프랑스어 정도이다.
 "안녕, 페트로스!"
 쥬디스가 웃어 보이자 놀랄 만큼 천진스런 웃는 얼굴이 빛났다.
 "오늘 오후엔 즐거웠니?"
 "응, 굉장히 즐거웠어요! 스포라 숙모님이 나를 무릎에 앉혀 놓고 노래를 불러 줬어
요!"
 "이 애는 너무 어리광을 부려요."
 조카인 마리아가 귀여운 눈썹을 모으며 약간 타박을 하듯 말했다.
 "좀처럼 저희 집에 오지 않아 모두 저 아이만 위해 줘요. 그리고 이 애도 그렇게 대
해 주는 것을 좋아해요!"
 "그런 것 없어. 아무도 추켜주는 사람은 없던데!"
 페트로스는 후회스러운 듯 항의하며 '체' 하고 혀를 찬다.
 "알렉시스 아저씨께 일러줄 테야! 심하게 꾸중듣게 할 거야."
 마리아가 사정없이 대꾸했다.
 쥬디스는 일부러 무서운 얼굴로 말했다.
 "그럼 너는 굉장히 나쁜 애구나, 페트로스."
 "누가 나쁜 애라고?"
 등 뒤에서 나지막한 목소리가 들려 쥬디스가 뒤돌아보니, 거기에는 알렉시스의 무표
정한 얼굴이 보였다.
 돌아가려고 하던 마리아가 돌아보며 말했다.
 "페트로스 말이에요. 나한테 까불지 뭐예요!"
 "그런 건 거짓말이야!"
 매달리듯 쥬디스를 쳐다보며 페트로스가 말했다.
 "내가 언제 까불었어?"
 "이번엔 저런 거짓말까지 하네?"
 마리아의 영어에는 거의 사투리가 없어 쥬디스는 안심이 되었다.
 "그럼 네가 까불은 게 확실해!"
 알렉시스는 무서운 얼굴을 짓고 당장에 혼내주기라도 하려는 듯 페트로스를 노려본
다.
 페트로스는 재빨리 알렉시스한테 달려간다.
 키가 큰 건장한 외삼촌을 무서워하는 것에 틀림없었다.
 "마리아에게 사과해야지."
 페트로스는 입을 한일자로 다물고 외삼촌의 명령에 거역할 것처럼 보였다.
 그러나 재차 경고를 받자 약간 망설인 다음 마리아에게 돌아서며 다소곳이,
 "미안."
 하고 말했다. 하지만 그 표정은 도무지 후회하는 것으로는 보이지 않았다.
 "그리고 거짓말도 했지?"
 알렉시스는 아직도 엄하게 추궁했다. 
 "그것도 미안."
 "그것도란 무엇이지?"
 "외삼촌, 이젠 용서해 주세요."
 페트로스는 얼굴을 붉히고 있다.
 쥬디스는 페트로스의 손을 잡고 상냥하게 말을 걸었다.
 "네 방에 가서 차를 마실까, 페트로스?"
 "응, 배고파."
 그는 쥬디스를 올려다 보자 싱긋 웃으며 그 손을 꼭 붙잡았다.
 그녀는 페트로스의 방에 가 있었으나 한참 후에는 아래층으로 내려왔다.
 갖가지 색으로 장식된 홀에 들어서자 하녀인 앤둘러에게 물어보았다.
 "헬렌은 어디 있죠?"
 앤둘러는 얼굴을 들어 입을 열려고 했지만 마음이 달라진 것 같았다.
 "외출하신 걸로 압니다만."
 "그게 정말이에요?"
 "아뇨, 잘은 모릅니다만…"
 그러나 그때 미간을 찡그린 알렉시스가 다가오므로 앤둘러도 설명을 하지 않을 수가 
없게 되었다.
 "1시간 전에 나가셨습니다만, 아마 많이 늦으실 것 같으신지 저녁식사는 안하신다고 
하셨습니다요."
 알렉시스가 나지막한 소리로 정중히 말했다.
 "고맙군, 앤둘러."
 "저, 오늘밤 외출을 허락해 주시지 않겠어요?"
 쥬디스는 망설이며 물어보았다.
 알렉시스가 지금 관대하게 대해줄 만한 기분이 아니란 것을 잘 알고 있었기 때문이었
다.
 무엇을 하든 헬렌의 자유라고 말하긴 했지만 그는 노여움을 눌러 참는 듯 신음했다. 
 "페트로스를 혼자 남겨 놓고 가겠다는 건가?"
 "될 수 있다면 친구와 밖에서 식사하고 싶어요. 8시가 지나서라도 좋아요. 그때쯤이
면 페트로스도 잠이 들 거예요. 만약 일어나 있다면 하녀에게 함께 있도록 하면 되지 
않아요?"
 "페트로스를 돌봐줘야 하는 것은 당신이야. 하녀의 일이 아니라구."
 알렉시스는 냉담하게 말했다.
 "안 됐지만 오늘밤은 곤란해. 헬렌이 있다면 다르지만."
 페트로스에 대해서 정말 책임을 느끼고 있어 쥬디스는 한참 동안 반론할 수가 없었
다.
 하지만 알렉시스의 고자세를 참고 넘길 수가 없었다.
 "나의 노동 시간을 가르쳐 주세요."
 "하루에 몇 시간이란 정해진 시간만 일할 생각인가?"
 알렉시스가 어이가 없다는 듯이 머리를 저으며 말했다.
 "보모의 일에 근무 시간이란 것은 없어요."
 "그렇기 때문에 더욱 유연성을 가지고 생각해 주셨으면 좋겠어요!"
 "벌써 친구가 생겼다고? 도대체 어디에 있는 누구야?"
 쥬디스는 회색빛 눈을 노여움에 이글거리며 대들듯이 말했다.
 "당신과는 관계없어요! 그리고 내 친구를 그렇게 함부로 말하지 않았으면 좋겠어요! 
페트로스라면 7시 반이면 침대에 들어 잠을 잘 거예요. 알고 있으면서도 그 뒤에도 날 
가두어 두려고 하는 거예요? 당신의 하는 짓은 비겁하기 짝이 없군요!"
 쥬디스는 일단 호흡을 고르고 나서 다음에 못을 박는 한 마디를 내뱉았다.
 "나는 도리에 닿지 않는 지시는 따를 수 없어요."
 알렉시스는 재빨리 쥬디스의 손목을 잡고 대답했다.
 "의무를 지키라는 말이 도리어 합당치 않다는 것인가? 당신에게 버젓이 보수를 지불
해요. 페트로스가 잠을 깨서 무언가 달라고 할지도 몰라. 그런 때를 위해서도 곁에 있
어 주지 않으면 곤란해."
 쥬디스는 힘껏 알렉시스의 손을 뿌리치고 분연히 그곳을 떠났다.
 넓은 복도를 따라 홀을 가로질러 아이 방에 들어가자 그곳에는 이미 앤둘러가 들어와 
식탁을 차리고 있었다.
 "달리 필요한 것이 있으면 말씀해 주세요."
 앤둘러는 정중하게 말했다.
 쥬디스는 조용히 머리를 저었다.
 "아무 것도 없어요, 앤둘러. 고마워요, 충분해요."
 저녁식사는 페트로스의 것만 준비되어 있었다.
 어쩐지 지독한 밤이 되고 말았다! 쥬디스는 화가 나는 것을 꾹 참고 있었다.
 
 침실의 전화가 울린 것은 8시 15분 전이었다.
 수화기를 들고 목소리를 들은 순간 그녀는 몸이 굳어졌다.
 "결국 나가지 않았군."
 "분부에 거슬릴 줄 알았나요? 당신은 내 주인이 아녜요."
 "투덜대는 것은 그만해요. 저녁식사하러 오지 않겠소? 빈정대는 것은 당신에게 어울
리지 않으니까."
 쥬디스는 수화기를 쳐다보며 작은 목소리로 중얼대었다.
 "저녁식사라고요?"
 "아무 것도 들지 않았다면서. 앤둘러가 가르쳐 주더군."
 쥬디스는 망설여졌다.
 공복도 한계에 이르렀으나 알렉시스와 둘이만 있는 것은 피하고 싶다. 하지만 그는 
염려해 주고 있는 것이다!
 쥬디스의 얼굴이 갑자기 빛났다.
 "고마워요, 함께 하죠. 몇 시에 아래층으로 내려가면 될까요?"
 그녀는 억제하듯 그런 목소리로 대답했다.
 놀려대듯한 웃음을 띠운 목소리로 알렉시스가 말했다.
 "8시 l5분 정각에."
 수화기를 탁하고 놓자 등신대의 거울로 다가가 쥬디스는 자기의 모습을 슬쩍 점검해 
보았다.
 그리고 나서 팔목시계를 본 다음 욕실로 뛰어들어가 서둘러 샤워를 했다.
 8시 l5분 정각에 쥬디스는 살롱의 문을 열었다. 풀로어 램프 옆에 알렉시스가 서 있
었다.
 쥬디스의 발걸음은 두툼한 카펫에 흡수되어 귀에 들리지도 않았다.
 누구나 혹할 만한 옆얼굴이 불빛에 비치고 있었다. 그 억센 턱과 꼿꼿한 콧날을 쥬디
스는 숨을 죽여가며 쳐다보고 있었다.
 갑자기 알렉시스가 돌아다 보았다.
 볼을 붉힌 쥬디스는 성지의 산정에서 내리부는 신선한 바람에 나부끼고 있는 듯한 느
낌이었다.
 몸에 착 달라붙은 녹색의 드레스가 몸의 윤곽을 나타내고, 발뒤꿈치까지 드리워진 스
커트는 걸을 때마다 가볍게 흔들리고 있었다.
 알렉시스는 그 아름답고 요염한 자태에 한참 시선을 빼앗기고 있었으나, 이윽고 그의 
눈은 어두운 빛이 감돌았다.
 "굉장히 매력적이군, 쥬디스."
 그 말투는 어딘지 모르게 건성으로 하는 느낌이 든다. 미소 또한 겉으로만인 것 같아 
쥬디스의 마음은 쓸쓸하기만 하다.
 "고마워요."
 쥬디스는 스스럼없이 대답하고 앉아 술이 들어 있는 찬장으로 걸어가는 알렉시스의 
모습을 쫓았다.
 "무얼 마시겠소?"
 "드라이 마티니를 주세요."
 "얼음과 레몬은?"
 "넣어 주세요."
 알렉시스가 쥬디스에게 잔을 넘겼을 때, 까만 눈과 회색빛 눈이 서로 상대를 쳐다보
았다.
 몸서리와 동시에 이상한 환희가 쥬디스의 등줄기에 흐른다.
 알렉시스가 몸을 구부려 쥬디스의 턱에 한 손가락을 받쳐 얼굴을 위로 들게 하였다.
 "왜 그리스에 왔지?"
 "이미 그 질문에 대답했을 텐데요."
 "일이 궁색해서인가?"
 "네에, 그렇다고 할 수 있죠."
 쥬디스는 다시 초조해지기 시작한다.
 "적당히 해두세요. 당신과 재회하기 위해 오지 않은 것은 확실하니까. 혼자 있는지 
어떤지조차 몰랐으니까."
 "헬렌한테 들었을 텐데?"
 쥬디스는 입술을 떨었다.
 "그런 질문에는 두번 다시 대답하고 싶지 않아요. 협박당하려고 이곳에 온 것이 아니
니까요. 말해 두지만 난 지나간 일에 얽매이는 성질이 아녜요."
 쥬디스의 눈동자는 어두운 노여움에 불타고 있었다.
 "그리고 당신에게 걸 프랜드가 있다는 것까지 알고 있으니까요. 헬렌이 다 알려주었
어요."
 침묵이 흘렀다.
 그의 까만 눈망울 속에 있는 것을 알아보려고 얼굴을 돌렸을 때 쥬디스는 문득 알아
차렸다. 이 사람이 조금도 잘난 체하지 않고 있다는 것을.
 "당신은 두려워하는 것같이 보이는군요. 나의 매력을…"
 문득 쥬디스는 그런 말을 하고 만 자신의 대담함에 놀라며 황급히 입을 다물었다. 좀
더 마음속 깊은 곳으로부터 이 질문을 한 것이다.
 알렉시스는 감히 이의를 내세우려고 하지 않았을 뿐만 아니라 놀랍게도 쥬디스가 말
하려던 것을 보충해 주기까지 하였다.
 "그리고 다시 한번 당신과 사랑에 빠질 것 같아 보인단 말이지?"
 입을 다물었다가 그는 다시 천천히 말했다.
 "당신에게 쏠리는 마음을 감출 필요야 없겠지. 하지만 애석하게도 사랑하고 싶은 것
은 아냐."
 "당신한테 한 말을 취소하죠."
 "그건 애석하군. 내가 이렇게 당신과의 정사를 기꺼이 바라고 있으니까."
 너무나 지나친 뻔뻔스러움에 노여움으로 숨이 막힐 지경이었다.
 "이 이상 이야기할 필요가 없을 것 같군요. 안녕히 주무세요."
 문을 향해 쥬디스가 걷기 시작했지만 순식간에 알렉시스에게 붙잡히고 말았다. 거칠
게 손목을 잡았다고 생각되더니 다음 순간 그녀는 그의 팔 속에 있게 되었다. 무쇠와 
같이 단단한 몸과 욕망의 용솟음침을 순간적으로 느낄 수가 있었다.
 쥬디스는 심하게 몸을 비틀었다. 그러나 알렉시스는 강인하게 입술을 겹쳤다. 숨을 
쉴 수 없을 만큼 힘있게 끌어당겼다.
 "당신을 원해, 쥬디스!"
 억누른 듯한 낮은 목소리였다.
 "자연스런 욕망을 그런 식으로 억누르지 말아!"
 "욕망이라고요! 그 따위는 있지도 않아요!"
 쥬디스의 화난 외침에는 조금도 개의치 않고 알렉시스는 계속 속삭이듯 말했다.
 "귀여운 바보님, 거짓말을 해봐야 소용없어요. 바로 전 나의 키스에 열렬하게 응수하
지 않았어? 당신이 나에게 무엇을 바라는지 손바닥에 있는 것처럼 환히 일고 있어. 여
기는 그리스야, 쥬디스. 인생을 마음껏 즐기는 것이 이곳의 방식이지. 그 얼음장 같은 
갑옷을 벗어던지고 슬슬 내 품에 안기는 것이 어때?"
 "제발 그만둬요! 내게서 물러나 줘요!"
 큰소리로 소리치면서 이번에는 힘없이 몸을 비틀었다. 
 겨우 알렉시스는 팔을 풀었다.
 얼굴이 붉어진 쥬디스는 숨을 할딱이고 있었다. 그것은 노여움 때문만이 아니었다. 
돌이킬 수 없는 욕망의 물결이 전신을 감싸고 있었던 것이다.
 쥬디스는 완강하게 결백스런 태도를 취할 때마다 알렉시스는 그것을 피하고 만다. 약
혼하고 있을 때에도 그러했다. 그리고 이런 식으로 자신을 다루는 것은 알렉시스 이외
에는 알지를 못한다.
 쥬디스는 그것을 부정할 수가 없었다. 쥬디스에게 반항심을 불러일으키게 하는 이 사
나이는 무언가 강력한 관능적인 것을 가지고 있는 것만은 확실하다. 하지만 사랑이란 
관능 이상이란 생각을 쥬디스는 버리려고 하지 않았다.
 이런 기분이 사랑이라고 불리워지는 것인지는 몰랐다. 또다시 불행한 관계가 시작될
지도 모른다고 생각하면 가련한 생각이 온몸에 스며든다. 잊으려고 한 번은 마음에서 
밖으로 내쫓아 버렸던 남자인데도.
 똑같은 사랑을 되풀이할 만큼 나는 바보는 아니다! 또한 상대인 남자는 자기의 정사
의 상대로밖에 보고 있지 않은 것이 아니냔 말이다.
 "실례하겠어요."
 쥬디스의 눈에서 눈물이 흘러넘치고, 모든 것이 흐려졌다.
 "지친 것 같군."
 "저녁식사를 들어. 지금 있었던 일은 잊어버리는 거야."
 알렉시스는 쥬디스의 눈물을 닦아주며, 또 다른 한 손으로 상냥하게 머리를 매만지면
서 속삭이듯 말했다.
 "기분은 좋아졌어?"
 쥬디스는 눈을 동그랗게 떴다. 어떻게 이다지도 태도가 마구 변할 수가 있을까, 이상
한 사람! 도대체 어떻게 응대해야 하는 거람?
 "네에, 이젠 괜찮아요."
 부끄러운 듯이 쥬디스는 작은 목소리로 대답했다.
 "하지만 가엾게도 뱃속은 괜찮지가 않은 것 같은데?"
 알렉시스가 어깨에 손을 얹었다.
 쥬디스는 살짝 웃었다.
 "좋아. 자아, 이리 와요. 저녁식사도 다 준비가 되었을 거야."
 그것은 최고의 저녁식사였다. 로맨틱한 무드가 방 안 전체에 넘쳤으며, 갖가지 꽃내
음이 가득하였다. 흔들리는 촛불 밑에 은그릇과 크리스탈이 반짝반짝 빛을 발하고 있
었다. 요리와 와인도 굉장히 맛있었다.
 "즐거웠나?"
 살롱으로 돌아와 브랜디를 마시고 있을 때 알렉시스는 물어보았다.
 "네에, 굉장해요! 요리도 아주 맛있어요."
 입가에 미소를 머금고 쥬디스는 알렉시스를 쳐다보았다.
 갑자기 알렉시스가 쏘아보는 듯한 시선을 쥬디스에게 보냈다.
 "당신이 말하던 친구라는 치는 여기 와서 알게 된 사람인가?"
 "네에, 성지에서 알게 됐죠. 그가 떨어뜨린 코인이 내 발 밑으로 굴러왔어요."
 놀려대듯 그녀는 말했다.
 "굉장히 로맨틱하군. 그래서 우정이 싹텄다는 건가?"
 냉담하게 그는 그렇게 말했다.
 "아직 친구라고 할 정도는 아니예요. 점심에 초대해 주었기에 받아들인 것뿐이죠. 그
리고 오늘밤의 디너에도… 하지만 그에게 허탕치게 하고 말았어요."
 "그 사나이는 휴가로 여기 와 있는 건가?"
 "그래요. 친구와 둘이서 온 것 같아요. 한데 오늘은 혼자서 성지에 왔더군요. 함께 
온 사람이 무슨 급한 용무가 생긴 모양이죠?"
 "할 일이 없어 따분하니까, 이번에는 같이 데리고 다닐 여자가 아쉬웠던 모양이군."
 과연 증오에 찬 말씨였다. 무표정한 눈이 쥬디스를 내려다 보고 있었다.
 이렇게까지 꼬치꼬치 캐묻는 건 무슨 까닭일까? 보지도 알지도 못하는 레슬리에게 적
의마저 품고 있는 것 같았다. 하지만 질투하리만치 관심을 갖는다면 알렉시스는 욕망 
이상의 감정을 쥬디스에게 품고 있다는 것이 된다.
 "그다지 품위있는 일을 생각하고 있는 얼굴 같지 않군."
 깜짝 놀라 얼굴을 들어올리자 알렉시스의 놀려대는 듯한 시선에 마주쳤다.
 "뭐라고요? 나와 그의 얘길 하는 건가요?"
 "아니."
 그렇게 말하며 알렉시스는 입가에 손을 대고 하품을 억지로 참았다.
 금방 쥬디스의 볼이 붉어졌다. 나를 혼란시켜 마음대로 다루어 보려는 심산이다. 문
득 온몸이 달아오른다.
 하지만 그렇게 행복한 저녁을 지내고 나서 말다툼을 벌이고 싶지는 않았다.
 쥬디스는 묵묵히 브랜디를 마시면서 말할 수 없는 감정을 억지로 억누르고 있었다.
 마치 꿰뚫어 보듯이 알렉시스가 말했다.
 "정원을 좀 산보하지 않겠어? 이제는 서늘해져서 지금이 하루 중 제일 쾌적한 시간인
데."
 쥬디스는 브랜디의 글라스를 테이블 위에 놓았다.
 "산보라고요? 그야말로 로맨틱하군요."
 '쥬디스, 거절해!'
 하는 이성의 목소리가 먼저 들려왔다.
 '함께 가도록 해요!'
 마음의 목소리는 더 한층 크게 울려퍼진다.
 쥬디스는 애매한 웃음을 띠었으나 알렉시스는 이미 일어섰다. 쥬디스는 주저하듯 손
을 내밀었다.
 "뭘 두려워하지? 약속하지 않았어, 당신을 괴롭히지 않겠다고."
 "…"
 "내가 믿어지지 않나?"
 알렉시스는 멈추어 섰다.
 쥬디스는 차라리 도망쳐 버릴까 하고 생각해 보기도 했다.
 "당신은 이미 약속을 깨었어요. 두세 시간 전에 말예요."
 창백한 달빛 아래서 알렉시스의 눈빛이 반짝이듯 빛나는 것이 보였다.
 "언제까지나 자기를 파묻어 두고 싶은 거야, 쥬디스? 본능이나 욕망을 마구 억누른다
는 것은 나빠요. 사나이에게 사랑받는 것도 모르고 무슨 재미로 살아가겠다는 말이오
?"
 "사랑이라고요?"
 "당신이 생각하고 있는 의미가 아니오. 문학취미를 자랑삼아 떠들어 대는 친구들과는 
달라. 섹스의 얘기를 한다는 거야."
 "물론 그러시겠죠!"
 "섹스라는 것은 자연에서 받은 선물이지."
 "그래서 더욱 생애를 바칠 사람을 위해 고이 간직하는 것이에요! 쭈글쭈글한 할머니
가 되어도 난 언제까지나 기다리겠어요!"
 회색빛 눈망울을 물끄러미 내려다 보면서 알렉시스는 묵묵히 말없이 있었지만, 이윽
고 천천히 입을 열었다.
 "그 사나이가 한 번은 당신 앞에 나타났을 거야."
 "그런 것을 어떻게 알죠? 당신이 아직 나에게 있어서 특별한 존재라고 말하고 싶으신
가요?"
 쥬디스는 살며시 경멸하듯 말했다.
 입술이 메말라 온다.
 "내가 말하고 싶은 것은 말야, 아니, 아무래도 그 어린애 같은 머리에 억지로라도 납
득시켜 줘야 할 것 같군."
 알렉시스는 천천히 머리를 들어 말했다.
 "예전에 나는 특별한 남자였지. 이제 전에도 후에도 그런 남자는 당신 앞에 나타나지 
않았을 것이야. 그렇다면 당신은 내게 대해 성적인 감정을 숨기려 들지 모르지. 옛날
처럼 말이야."
 어이가 없어서 쥬디스는 알렉시스를 뚫어지게 쳐다보았다. 그리고 나서 경멸하는 투
로 내뱉었다.
 "그 얼마나 멋진 이론인가요! 하지만 안 됐지만 우리들은 완전히 의견이 서로 엇갈려 
있는 것 같군요."
 "아니야, 그럴 리가 없어. 당신 기분을 몽땅 바꾸어 버리고 말 테야!"
 그렇게 말하며 별안간 알렉시스는 쥬디스를 잡아당겨 끌어안았다. 너무나 격렬한 포
옹에 그녀는 숨도 제대로 쉴 수가 없었다. 도망쳐 보려고 활처럼 몸을 뒤로 젖혀 보았
지만 따사로운 입술이 집요하게 쫓는다. 입술을 더욱 억세게 눌리어 두 사람의 혀는 
엉키었다.
 모든 힘을 다해 쥬디스는 버둥대었다. 하지만 알렉시스는 그대로 팔을 그녀의 허리춤
까지 내려 필사적인 저항을 억제하고 말았다.
 쥬디스의 온몸의 세포와 신경이 하나도 남김없이 반응했다. 심장이 세차게 뛰고, 맥
박은 폭발직전에 이르렀다.
 깊이 파인 드레스의 가슴으로 알렉시스의 한 손이 미끄러져 들어와 풍만한 젖가슴을 
부드럽게 더듬어 내려갔다. 젖꼭지를 마음대로 애무했다.
 쥬디스가 천천히 얼굴을 들어올리자 알렉시스의 까만 눈동자가 넘쳐나는 정열로 빛나
고 있었다. 쥬디스의 몸이 마음을 배반하고 있다는 것을 그는 알고 있는 것이다. 완벽
한 사내다움을 느끼게 하듯이 이 사나이는 쥬디스를 깊은 도취의 늪에 빠뜨리고 있는 
것이다. 어떻게 저항해 낼 수 있었을까. 설혹 도망칠 만한 힘이 남아 있었다고 해도 
알렉시스의 두 팔이 다시 쥬디스를 끌어안아 그것을 용서하려 하지 않을 것이다.
 두 손이 우아한 곡선을 따라 움직여 손가락이 빙글빙글 원을 그린다. 현기증을 일으
키게 할 만한 그런 애무에 쥬디스는 하염없이 숨을 내쉬고 있었다.
 이윽고 마치 피어오르는 구름처럼 천천히 환희의 순간이 찾아든다. 쥬디스는 거의 의
식을 잃어버릴 것만 같았다. 알렉시스가 받쳐 주지 않았더라면 틀림없이 쓰러졌을 것
이다.
 "이렇게 감미로운 감각을 좀더 맛보고 싶지 않아?"
 허스키한 목소리가 먼 곳에서 들려오는 것만 같았다.
 "당신은 시간을 낭비하고만 있어. 그리고 처녀성에 얼마만한 의미가 있다고 생각하는 
거야?"
 "그것이야말로 보석같이 귀한 것이에요."
 그렇게 지껄이고 있는 자신이 바보같다고 쥬디스는 생각했다. 하지만 뭐라고 하지 않
을 수가 없었다.
 "당신은 나를 조금도 이해해 주지 않는군요. 그래요, 미칠 것만 같이 화가 나요! 이
젠 이런 장난은 질력이 나요."
 격렬한 어조와는 반대로 쥬디스는 깊이 스며드는 쾌감에 허둥대고 있었다. 무시해 버
리기에는 알렉시스는 너무나도 사나이답고 매력적이었다. 그러면서도 그의 사랑의 테
크닉은 굉장한 것이었다고 쥬디스는 생각했다. 또한 일부러라는 그런 모습은 조금도 
없었다. 전형적인 그리스 남자인 것이다.
 젊었을 때부터 많은 경험을 쌓아 오지 않으면 도무지 이렇게 능숙할 수는 없는 것이
다. 도대체 어떻게 하면 벗어날 수가 있을까? 그의 팔에 안긴 순간 저항할 수 있는 힘
이 없어지고 만다.
 까만 눈에 조롱하는 듯한 빛을 띠우며 알렉시스가 속삭였다.
 "당신은 큰 거짓말쟁이야, 쥬디스. 나의 팔에 안겨 정신을 잃을 뻔했잖아. 그것이 진
정한 당신의 모습이라구."
 어떻게 대답해야 좋을지 몰라 쥬디스는 가만히 눈을 감고 있었다. 가냘픈 목덜미에 
알렉시스의 입술이 살며시 와 닿았다. 손은 드레스의 윗옷자락을 헤치고 들어와 브래
지어가 벗겨진 풍만한 젖가슴을 슬며시 감싸쥐었다. 깃털처럼 가볍게 손가락이 젖꼭지
를 애무한다.
 알렉시스가 몸을 구부리자 쥬디스는 무의식적으로 발뒤꿈치를 세워 그의 머리를 꼭 
껴안았다. 알렉시스가 젖꼭지를 입에 물고 그것을 마치 소중한 보물을 다루듯이 혀 끝
으로 굴리고 있었다. 쥬디스의 몸 여기저기 무수히 작은 불꽃이 타오르기 시작한다. 
귓속에서 피가 들끓듯이 윙윙거린다.
 "집으로 돌아가요, 쥬디스."
 알렉시스가 귓전에서 속삭였다.
 "오늘밤이야말로 당신은 내게 안기는 거야."
 쥬디스의 눈동자 깊숙이 들여다 보는 그의 눈은 격정에 불타오르고 있었다.
 쥬디스는 아무 말도 하지 않았다. 그리고 살며시 가슴을 쓸어내렸다. 저택에 이를 때
까지는 틀림없이 냉정을 되찾을 수 있을 거야.


                   3
 

 그로부터 l주일이 지났다. 이젠 두번 다시 그런 위험한 상태에 몸을 내맡기지 않겠다
고 쥬디스는 굳게 맹세하였다. 그때 알렉시스는 당연히 침실로 불러들이리라고 생각하
고 있었는지도 모른다. 쥬디스가 놀라울 정도로 굳은 의지로 버티었을 때 과연 초초함
을 감출 수가 없었다. 홀에 멍청히 서 있는 알렉시스를 뒤로 하고 쥬디스는 간신히 자
기 방으로 뛰어들어갔다. 문에 기대어 낯익은 금 도금한 자물쇠를 보았을 때 온몸의 
힘이 쭉 빠지고 말았다.
 헬렌으로부터 받은 4, 5일 간의 휴가 동안 쥬디스와 레슬리는 친하게 사귈 수 있는 
사이가 되었다. 둘이서 찾아낸 레스토랑에서 식사를 하고, 신전에 이어진 강을 따라 
뻗어 있는 길을 산책했다. 일몰 가까이 되면 여행자의 발길도 뜸해지기 때문에 거의 
두 사람만이 되곤 하였다. 은색의 달빛을 받으면서 갖가지 꽃내음과 정적에 쥬디스는 
흠뻑 취해 있었다.
 "도대체 웬일이에요?"
 레슬리의 목소리가 쥬디스의 깊은 생각을 깨고 말았다.
 "옛날의 영광이 되살아나는 것만 같아. 여기 오면 언제나 그래요."
 쥬디스는 약간 수줍음을 느끼며 그렇게 고백한다.
 "시간이 자꾸 흐르는 것도 잊고, 마치 시간을 초월하는 것만 같고."
 "무리도 아니지. 나 역시 눈에 보이는 것만 같으니까요. 아무런 의심도 품지 않은 채 
신의 분부를 기다리고 있는 많은 사람들의 모습이 말이오."
 "나이브였구먼요, 고대인이란."
 "의논하는 것보다도 먼저 믿는 것이에요."
 쥬디스는 가만히 끄덕였다. 두 사람은 데르피의 보물 전을 따라 걸어갔다. 남과 청동
이나 대리석으로 만들어진 신들의 조각상이 끊이지 않고 이어진다.
 "제우스는 두 마리의 매를 보내왔어. 한 마리는 태양이 오르는 땅으로부터, 또 한 마
리는 태양이 지는 땅으로부터, 그리고 두 마리의 매는 지구의 중심인 이곳 데르피의 
상공에서 만났던 것이야. 그것이 온파로스야."
 레슬리는 그렇게 말하자 쥬디스에게 다음을 재촉했다.
 "온파로스의 발 밑에 있는 것은 거룩한 동굴. 그곳에는 어머니인 대지의 신화가 펼쳐
치고, 그렇죠?"
 "그 동굴을 지키는 것은 세상에서 제일 무서운 괴물 바이손이란 것을 잊지 않기 바래
요."
 "레슬리는 몹시 성급하군요. 하지만 바이손은 아폴로에게 죽음을 당해요. 그것은 고
대인에게 있어서는 어둠에 대한 빛의 승리라고 생각되었겠죠."
 은빛으로 빛나는 성지의 아름다움에 쥬디스는 발길을 멈추었다. 올리브의 대 수해와 
파르나소스 산의 실루엣이 달빛에 떠오르고 있었다. 이국의 정취가 물씬 넘치는 그 풍
경은 두 사람의 눈을 마음껏 즐겁게 해주었다.
 "알고 있나요, 레슬리?"
 등 뒤에 많은 신들의 존재를 의식하듯이 쥬디스는 작은 소리로 물어보았다.
 "한 번이라도 이 거룩한 땅을 방문한 사람은 반드시 현실에 의심을 품게 된다고 그러
더군요."
 레슬리의 얼굴은 금방이라도 손이 와 닿을 것만 같은 곳에 있었다. 이것이 알렉시스
라면 얼마나 좋을까 하고 쥬디스는 마음속으로 중얼대었다.
 신들은 결코 죽은 것이 아니다. 휴식을 취하고 있는 것뿐이다. 그런 생각을 하면서 
쥬디스는 분명치 않은 말로 레슬리에게 말했다. 알렉시스라면 틀림없이 알아주었을 것
이라고 생각하면서.
 "도무지 이해할 수가 없네요."
 라고 머뭇거리듯이 레슬리는 말했다.
 쥬디스는 힘없이 웃었다. 
 "나도 같아요. 말이 되지 않는 것을 설명하려고 하기 때문이에요."
 고대의 사람들이 손으로 조각했고, 아직도 온기를 발하고 있는 바위, 그 속 깊숙이 
간직된 비밀마저도 알렉시스 같으면 찾아낼지 모른다.

 저택 문 앞까지 바래다 준 레슬리는 이별을 고할 때 그녀에게 가볍게 키스했다. 순수
한 기분으로 쥬디스는 그것을 받아들였다.
 현관으로 향하고 있는 도중 돌연 등 뒤에 인기척이 있었다. 몸을 긴장해 뒤돌아보자 
알렉시스의 모습이 눈에 띄었다. 순간 샘물 반대쪽으로 돌아가려고 하자, 쥬디스의 동
요를 꿰뚫어 본 것처럼 알렉시스가 눈앞을 막아섰다.
 "얘기할 것이 있어, 쥬디스."
 격심한 노여움을 억제한 듯한 목소리에 쥬디스는 내심 망설였다.
 "오늘밤이 아니면 안 되나요? 이미 늦었고 피곤해요."
 너무 감상적으로 된 것을 지금 쥬디스는 후회하고 있었다. 알렉시스의 그림자를 알아
차리지 못했다니!
 "중요한 얘기야."
 알렉시스는 그녀의 손목을 꽉 잡으며 말했다.
 "저 의자에 앉아요."
 "놓아 줘요! 이런 깊은 밤에 도대체 무슨 할 말이 있다는 거죠?"
 알렉시스는 손에 힘을 주고 쥬디스의 얘기를 무시하고 걸어가기 시작한다.
 "놓으라니까요! 큰소리를 질러 사람을 부르겠어요!"
 쥬디스의 진지한 말에 알렉시스는 멈추어 서서 뒤돌아보았다. 그의 얼굴은 싸늘했으
나 뚜렷이 노여움의 표정이 나타나 있었다.
 "하나는 헬렌의 일이야."
 "헬렌의 일이라고요?"
 이상하다는 투로 되물어보며 '하나는'이란 뜻이 어떤 의미일까 하고 생각해 보았다.
 "헬렌이 없어졌어. 애를 버려 둔 채 말야."
 도대체 이 사람은 무슨 말을 하고 있는 것일까? 알렉시스의 말의 뜻을 알 수 있을 때
까지 쥬디스는 멍청히 서 있었다. 어떻게 그런! 이제까지 페트로스를 혼자 내버려 둔 
일이 없었는데…
 "사실은 전에도 이런 일이 있었어."
 입술을 일그러뜨리며 내뱉듯이 알렉시스가 말했다.
 "그럼 오늘밤에도 꼭 돌아올 거예요, 알렉시스."
 "편지를 남겨 두고 갔어. 어떤 남자와 함께 지내고 있는 모양이야. 지금쯤은 둘이 손
을 마주잡고 아테네로 향하고 있을 거야. 행선지는 알고 있어, 사나이의 아파트야."
 노여움과 불신으로 쥬디스는 혼란에 빠졌다. 페트로스는 도대체 어떻게 되는 걸까?
 쥬디스는 격렬하게 머리를 흔들었다.
 "아주 짐도 다 챙겨 가지고 갔나요?"
 "응, 아무 것도 남겨 놓지 않고. 방 안에는 헬렌이 있던 흔적조차 없어."
 갑자기 쥬디스는 알렉시스의 손을 뿌리쳤다.
 "안 됐지만 내가 할 수 있는 일은 아무 것도 없겠군요. 예정대로 월말에는 여기를 나
가겠어요. 대신 페트로스를 돌봐줄 사람을 빨리 찾으세요."
 쥬디스의 목소리는 차츰 작아졌으며 최후에는 들릭락말락했다. 알렉시스의 마음의 고
통에 뼈저리게 동감되었다. 헬렌은 자기 자신과 가족의 명예를 짓밟아 버린 것이다. 
그리고 그 사실을 알렉시스는 한 가문에 그것을 알려줘야 하는 것이다. 제일 괴로운 
것은 헬렌의 남편과 아들인 페트로스에게 고백하는 것이었다. 페트로스는 이미 두 번
씩이나 물어보았었다. 언제 아빠를 만날 수 있느냐고, 이번에는 어머니가 없는 것을 
물어볼 것임에 틀림없다. 쥬디스는 가슴이 조여드는 느낌이었다.
 "당신은 나갈 수 없어, 쥬디스."
 알렉시스의 목소리는 낮았지만 노여움에 떨렸고, 그리고 여전히 위엄을 갖추려는 그
런 것이었다.
 "꼭 여기에 남아 있어야 해. 여기 와서 얼마 되지도 않았는데 페트로스는 전적으로 
당신을 따르게 되었어. 2주간도 채 안 되는데 보모가 바뀐다면 틀림없이 페트로스는 
슬퍼하게 될 거야."
 "페트로스의 생각을 하면 확실히 그래요. 단지 문제는 당신이…"
 그때 까만 눈망울이 섬광과도 같이 빛을 발했다. 하지만 그것은 일순간에 불과했다. 
그러나 아무래도 쥬디스는 인연을 끊어 버릴 수가 없었다.
 "약속할게."
 알렉시스가 나지막한 목소리로 말했다.
 이 말의 뜻은 곧 알 수 있었다. 그리고 곧 아버지인 파노스와 연락이 취해졌고, 그가 
새로운 보모를 찾을 때까지 여기 머물러 주는 것에 동의해 버리고 말았다.
 "페트로스의 숙모가 맡아 줄지도 몰라요."
 "아냐, 파노스가 맡기고 싶어하지 않아."
 쥬디스는 한숨을 내쉬었다.
 "이런 사건이 터지다니 생각치도 못했어요. 파노스가 영국으로 돌아가면 헬렌의 기분
도 바뀌지 않을까요?"
 "어쨌든 우리들은 경과를 지켜볼 도리밖에 없어. 잠시 여기서 페트로스를 돌봐줬으면 
좋겠어."
 엄한 어조였다.
 "그것은 이미 승낙했어요."
 쥬디스는 초조했다. 그러나 알렉시스가 말을 않고 있어서 머뭇거리듯 말을 꺼냈다.
 "달리 또 말할 것이 있는 것처럼 얘기한 것 같았는데요."
 쥬디스의 얼굴을 뚫어지게 들여다 보고 나서 알렉시스는 말했다.
 "당신이 만나고 있는 남자 말야, 난 그리 권하고 싶지 않아서."
 "당신이 뭔데요?"
 쥬디스의 목소리는 떨리고 있었다.
 "알아들을 만도 한데."
 내뱉듯이 알렉시스는 말했다.
 "당신은 그 남자와 문 앞에서 키스를 하더군. 남의 집에 매인 사람이란 것을 잊지 말
아 주었으면 좋겠어."
 "아니, 그런 건 생각해 본 일조차 없어요. 가령 무슨 말을 듣건 나는 변명 따위는 하
지 않아요! 레슬리와는 그가 귀국할 때까지 시간이 허락하는 한 교제할 생각이에요."
 쥬디스는 명백하게 말했다.
 "그래? 그치는 언제 간다는데?"
 알렉시스의 눈에 험악한 빛이 서려 있었지만, 쥬디스는 무시하려고 했다.
 "적어도 2주간은 있겠죠. 2주간이라고 말했어요, 알렉시스. 이 의미를 알겠어요?"
 "이젠 당신이 자유로이 할 수 있는 시간도 뻔한 거야. 헬렌이 나가 버렸으니까 말야.
"
 평온을 가장하고 있기는 하지만 알렉시스의 목소리는 자신이 없는 것 같았다.
 "당분간 외출은 삼가해 줬으면 좋겠어!"
 "내게 명령하는 거예요?"
 발끈하여 쥬디스는 되물었다. 
 "내게 명령을 내릴 만큼 당신의 입장은 강하질 못해요, 알렉시스. 잘 알아 둬요. 수
백년 동안 남자에게 순종해 온 그리스 여인과는 나는 본질적으로 달라요!"
 너무나 분해서 쥬디스는 온몸이 달아올랐다.
 그런 쥬디스를 보고 평온을 되찾았는지 알렉시스의 눈에 장난기가 떠올랐다.
 "당신은 발끈하고 화도 잘 내는군, 쥬디스. 그렇게 흥분하지 않아도 돼요. 별로 당신
을 지배하려고 한 것은 아니니까."
 "아니예요. 당신은 나를 지배하고 싶은 거예요!"
 알렉시스는 신중하게 말했다.
 "당신이 자중할 생각이 없다면 나에게도 생각이 있어요."
 "좋으실 대로 잘 해보시죠!"
 유쾌하다는 듯 웃으면서 알렉시스는 뜻밖에 재빠른 동작으로 쥬디스의 입술에 가볍게 
키스했다.
 "슬슬 휴전을 합시다. 진지하게 말이오. 당신은 여기 남는 거지, 그렇지?"
 "후임 보모의 선택이 정해질 때까지요."
 "좋겠지. 그리고 보이 프랜드의 건은 어떻게 하지?"
 "교제하기로 하겠어요."
 "결국 당신 생각대로 되었군. 나 역시 당신의 자유시간까지 속박할 권리는 없어."
 그는 별안간 태도를 바꾸어 솔직하게 쥬디스의 정당성을 인정했다.
 "고맙군요. 당신의 관용적인 기분에 감사해야겠군요."
 그러나 쥬디스는 생각했다. 나의 마음을 흔들어 놓은 것 이상으로 알렉시스를 만족시
킬 것은 없지 않은가? 이제부터 지낼 나날을 생각해 보면 그녀는 마음이 괴로웠다.
 
 쥬디스가 까뮤와 처음 만난 것은 그로부터 4일 후 저녁 무렵이었다. 뜰에서 페트로스
와 공놀이를 하고 있을 때 그 여인이 나타났다. 그녀는 앞뜰에 차를 멈추자 춤추는 듯
한 발걸음으로 다가왔다. 손에 공을 든 채 가만히 서 있던 쥬디스는 왜 저 사람은 잔
디를 가로질러 이쪽을 향해 오는 것일까 하고 이상하게 생각했다.
 "당신이군요. 내 하녀가 얘기하던 바로 그 보모로군요."
 그게 까뮤의 최초의 인사였다.
 그러한 깔아뭉개는 말씨에 쥬디스는 울컥 화가 치밀어올랐다. 
 "당신의 하녀라고요?"
 눈썹을 찌푸리고 되물었다.
 이 얼마나 무례한 여자인가. 쥬디스는 화를 내면서 헬렌의 편지에 써 있는 것을 회상
해 보았다. 이 여자가 까뮤라는 여자인 것이다! 키가 훤칠하고 긴 머리는 물결치고 있
으며, 쥬디스가 생각했던 것보다 훨씬 더 사람의 눈을 끄는 자태였다. 살결은 매끄럽
고 투명하게 맑았다. 광대뼈가 조금 튀어나온 것이 개성적으로 보였다. 파란 눈은 손
질한 속눈썹으로 윤곽이 잡혀 있으며, 입술은 새빨갛게 칠해져 있었다. 모델과 같은 
미모와 여왕과 같은 우아함을 갖추고 있었다.
 "하녀인 스텔라는 앤둘러의 동생이죠."
 까뮤는 그렇게 말하자 페트로스를 한참 내려다 보고 있었다.
 페트로스는 웃지도 않고 본체만체했다. 까뮤를 받아들이지 않고 있는 것이라고 쥬디
스는 곧 알아차릴 수가 있었다. 두 사람은 초대면일까?
 가만히 있는 것도 어색해 쥬디스는 소개하기로 했다.
 "이 애는 페트로스예요. 헬렌의 아들이죠."
 페트로스는 다갈색의 눈망을 까뮤에게 향했다.
 "안녕이라고 인사할 줄도 모르니?"
 까뮤가 웃으면서 독촉했다.
 "얏소오."
 페트로스는 꺼져드는 작은 목소리로 대답했다. 그리스어였다. 
 "나는 그리스어를 모른단다, 아가야. 영어나 불어로 말할 수 없니?"
 "그리스어는 몰라도 이 애가 무엇을 말하고 있는지 알게 될 거예요. 하루에 2, 3회 3
0분씩 레슨을 받으면 말예요."
 까뮤의 교만한 눈초리가 쥬디스에게 향했다.
 "자신의 입장을 잊으신 것이 아닌가요?"
 "나의 입장이라고요? 그런 당신이야말로 대체 누구시죠?"
 "까뮤 롱그망."
 "나를 모른다니…"
 사람을 얕보는 듯한 태도로 그녀는 덧붙였다.
 "이 저택의 미래의 여주인이죠."
 "아아, 그런가요? 몰랐군요."
 "대단히 비꼬는 말투군요. 알렉시스에게 일러야겠군. 바실리스 씨도 꼭 동감일 거예
요."
 바실리스 씨라고요? 난 알렉시스를 성으로 부른 일은 한 번도 없어요. 그렇게 말해 
주면 이 여인은 어떤 얼굴을 할까. 쥬디스의 얼굴에 조소하는 웃음이 번졌다.
 "무엇이 그렇게 우습죠?"
 쥬디스는 일부러 공손한 말투로 대답했다.
 "얘기해 봐야 당신에게는 조금도 재미있을 것이 없겠다고 생각되는군요."
 뭔가 말하고 싶어하는 페트로스를 보고 쥬디스는 입을 다물었다.
 "피에노."
 그는 단지 그 한 마디만 말했다.
 쥬디스도 그 뜻은 모른다. 그러나 어린 마음에도 까뮤에게 대해 한껏 저항하고 있는 
것은 알고 있었다. 까뮤가 있는 동안은 영어를 쓸 생각이 없는 모양이다.
 "그게 무슨 뜻이지, 페트로스?"
 쥬디스는 대답을 독촉하듯 팔을 내밀어 웃어 보였으나 페트로스는 그녀가 앉기를 원
하는 듯 우물쭈물하고 있다. 망설이면서 쥬디스는 허리를 낮추었다.
 참을 수가 없었던 까뮤는 날카롭게 말했다.
 "실례해요. 이렇게 심술궂은 사람과는 단 l초라도 더 함께 있고 싶지 않아!"
 쥬디스는 천천히 일어나 까뮤를 물끄러미 쳐다보았다.
 "그렇게 싫으시다면 우리들 쪽에서 방으로 물러가죠."
 까뮤는 쥬디스의 말을 무시하고 그 자리를 떠나갔다. 왜 그녀는 맨 먼저 우리들 쪽으
로 왔을까? 그리고 처음부터 적의를 나타낸 것은 어째서일까?
 "다시 한번 공 던지기를 해요, 쥬디스!"
 페트로스가 눈망울을 반짝이며 뒷걸음질치면서 이쪽을 향해 두 손을 벌리고 있다. 쥬
디스는 생각을 떨쳐 버리듯이 공을 높이 던졌다. 공은 페트로스의 머리 위를 넘어 굴
러간다. 그것을 뒤쫓아 페트로스는 잔디를 가로질러 숲 속으로 뛰어들었다. 쥬디스의 
머리에서는 까뮤의 일이 뇌리에서 사라지지 않았다. 그리고 이제 곧 까뮤가 휴가에서 
돌아올 것이라고 헬렌이 이야기했던 생각이 떠올랐다.
 지금까지 볼 수 없었던 것도 그 때문이다. 이제 막 돌아온 참인지도 모른다. 두 사람
은 결혼할 텐가? 이 넓은 땅의 여주인이 된다고 자못 자신있게 말한 것을 보면 틀림없
을 것이다.
 알렉시스의 땅에 처음 도착했을 때, 쥬디스는 그 광대한 부지에 깜짝 놀랐던 것이다. 
오렌지와 레몬, 그리고 포도 등 각종 과일의 과실원이 끝없이 펼쳐져 있었다. 그 위에 
페리포리스라고 불리우는 넓은 농원도 가지고 있어 여기서 수확되는 크기가 작은 바나
나는 대단히 맛이 있었다. 그리고 작은 무화과의 숲과 파인의 나무 등, 갖가지 수목이 
무성한 광대한 숲도 알렉시스의 소유였던 것이다.
 주택에 인접한 이것 역시 넓은 정원에 들어서면 마치 메르헨의 세계에 빠져든 것 같
은 풍성한 색채 속에 수많은 조각들이 늘어져 있는 것이 보인다. 테라스를 감싸듯한 
장미원과 돌을 깐 정원이 널려 있고, 귀여운 하이비스커스가 짧은 하루를 아쉬워나 하
듯 어지러이 피어나고 있다.
 "야, 굉장히 멀리까지 날라가 버렸어요!"
 페트로스의 목소리에 쥬디스는 제정신으로 돌아왔다. 공이 쥬디스를 향해 날아왔다. 
쥬디스는 기운차게 팔을 뻗어 받아냈다.
 "이 놀이에도 싫증이 나는군. 지치지 않았니, 페트로스?"
 "그렇지 않아. 밤이 되어야 지치는걸. 누구 나와 놀아줄 친구는 없어?"
 페트로스는 쥬디스가 있는 곳으로 뛰어가 그 손을 붙들고 말했다.
 그것이 너무나 귀여워 쥬디스는 페트로스의 두 손을 상냥하게 감싸 살며시 쥐었다. 
이렇게 빨리 페트로스가 잘 따를 줄은 생각하지도 못했다. 그러나 다가올 이별을 생각
하면 쥬디스의 기분은 어둡게 가라앉고 만다.
 "여기서 너와 함께 놀아줄 친구는 없니?"
 "사촌은 몇 명 있어. 하지만 모두 나보다 큰걸 뭐."
 "나이가 많아도 같이 놀아줄 거야."
 그렇게 말하긴 했어도 역시 페트로스가 쓸쓸해 하는 것은 큰 문제였다.
 오늘밤은 일도 없었고 저녁식사는 알렉시스와 함께 하게 될 것이다. 쥬디스는 그때 
페트로스의 일을 차분히 의논해 보려고 생각했다.

 그날밤 쥬디스는 알렉시스와 까뮤가 고급 승용차를 타고 나가는 것을 창가에 서서 쳐
다보았다. 까뮤는 벌써 갔을 것이라고 생각하고 있던 자신이 이상하게 생각되었다. 까
뮤의 차가 있는지 어떤지 확인해 봤으면 금방 알 수 있었을 텐데.
 침울한 기분이 되어 쥬디스는 모처럼 입었던 드레스를 벗어 버렸다. 머리카락을 내려
뜨리고 청바지와 반소매의 셔츠 블라우스로 갈아입었다. 이젠 식당으로 갈 기분마저 
내키지 않았다. 방 안으로 식사를 가져다 달랄까 하고 망설이다가 전종에 손을 가져갔
으나 멈칫하고 그만두었다. 혼자서의 식사는 역시 마음이 내키지 않았다. 최근 알렉시
스와의 사이가 어쩐지 잘 진척되질 않는다. 그래도 오늘밤의 알렉시스와의 저녁식사를 
한편으로 기대했던 터였다.
 정신이 들자, 쥬디스는 페트로스의 침실로 향하고 있었다. 페트로스는 곤히 잠들어 
있었다. 당분간 잠에서 깨어날 기색은 없어 보였다. 그때 어떤 생각이 쥬디스의 뇌리
를 스쳤다. 앤둘러도 있고 언제나 부엌에서 요리를 돕고 있는 아가씨 레프키도 있을 
것이다. 그리고 저 토실토실 살이 찐 가정적이며 상냥한 에바도 있을 것이다. 쥬디스
는 자기의 생각을 실천에 옮겨 보려고 하였다.
 8시 전이었다. 쥬디스는 뜻을 굳히고 일어서서 방으로 돌아와 수화기를 들었다. 식사
를 함께 하고 싶다고 말하자 이제 2, 3일 후 귀국해야 하는 레슬리는 뛸 듯이 기뻐했
다.
 "방에서 쓸쓸히 식사를 들 작정이었어요. 하지만 만날 수 있다니! 그래, 아폴로 호텔
로 가요. 그곳의 그리스 요리는 굉장히 맛있어요."
 "어디서 기다리겠어?"
 "차로 마중갈게요."
 "그럼 문 앞에 있겠어요."
 "좋아요. 5분 내로 달려가죠."
 "그곳은 어떤 곳이죠? 정장하는 편이 좋을까요?"
 가능하면 쥬디스는 또 갈아입고 싶지가 않았다.
 "그럴 필요없어요. 최근에 그런 것에 신경을 쓰는 사람은 없으니까요. 그리고 당신은 
언제나 보석상자에서 금방 빠져 나온 것같이 예쁘니까."
 쥬디스가 다음 말을 얘기하기도 전에 전화는 황급히 끊기고 말았다. 떨리는 손으로 
수화기를 내려놓자 그녀는 부엌을 가로질러 하녀들의 휴게실로 들어갔다. 여인 세 명
과 정원사 한 사람이 그곳에 앉아 텔레비전을 보고 있었다. 페트로스의 침실을 때때로 
들여다 봐 달라고 부탁했다. 자기의 일을 남에게 떠맡기는 것 같아서 다소 미안하긴 
했지만 하녀들은 더듬거리는 영어로 모두들 쾌히 승낙해 주곤 한다.
 "걱정할 것 없어요, 아가씨. 페트로스 도령의 시중은 맡겨 두세요."
 "고마워, 에바."
 쥬디스는 고맙다는 말을 하자 발걸음도 가볍게 약속 장소로 향하였고, 수분 후에는 
레슬리의 차에 깊숙이 몸을 파묻었다.
 "잘도 빠져 나왔군."
 차가 움직이기 시작하자 레슬리의 목소리가 거칠어간다.
 "페트로스는 세 명의 하녀에게 부탁하고 왔어요. 어쩐지 마음이 놓이지 않아 상대해 
달라고 부탁했어요."
 "낯선 사람 대하듯 말하지 말아요. 내가 좋아하며 달려올 줄 뻔히 알고 있으면서!"
 "그렇게 기꺼이 맞이해 주신다니 영광이군요."
 그 순간, 지금쯤 즐겁게 저녁 식탁을 앞에 놓고 식사하고 있을 알렉시스와 까뮤의 모
습이 머리를 스치고 지나갔다.
 알렉시스가 쥬디스가 아니고 까뮤를 택한 것은 틀림없었다. 내가 혼자 있다는 것을 
알고 있으면서, 생각하며 쥬디스는 입술을 꼭 깨물었다. 어째서 내가 아니고 까뮤일까
? 결국 알렉시스에게 있어서는 나는 단지 조카의 보모에 불과한 것이다. 파노스와 연
락을 취해 후임자가 정해지기만 하면 일이 끝나는 신세인 것이다. 하지만 알렉시스는 
가족의 누구에게도 헬렌의 가출을 말하지 않을지도 모른다.
 갑자기 레슬리가 침묵을 깨뜨렸다.
 "쥬디스, 당신의 연락처를 알아 두고 싶은데, 이제 곧 당신은 이곳을 떠나게 되지 않
아? 영국에 돌아가서도 만나주겠지?"
 "몰라요, 레슬리."
 쥬디스는 깊은 한숨을 지었다. 그는 너무 젊다. 이만큼 데이트를 거듭해도 레슬리에 
대한 기분은 우정 이상으로 발전하지 않는다. 앞으로도 그러한 감정은 변하지 않을 것
이다. 레슬리가 사랑에 빠져 상처받지 않도록 쥬디스는 성심껏 빌 수밖에 없었다.
 "언제까지 여기 있을지 몰라요. 사실은 페트로스의 엄마가 가출했어요. 아버지인 파
노스가 돌아와 어떤 식으로든 처리할 때까지는 영국에 돌아갈 수는 없어요."
 "엄마가 가출을 하다니? 무슨 일예요! 하지만 그녀는 주인과 포르투갈에 가고 싶지 
않아 여기에 온 것은 아니지 않아요? 확실히 당신으로부터 그렇게 들었는데, 도대체 
헬렌에게 무슨 일이 일어난 거죠?"
 레슬리는 믿어지지 않는다는 듯이 그렇게 말했다.
 이윽고 호텔에 닿았다. 먼저 샹델리아의 눈부신 빛이 눈에 들어왔다 
 "헬렌에게 좋아하는 사람이 생겼어요."
 그런 말을 한순간 그녀는 후회했다. 그 이상은 말하고 싶지도 않았고, 들어주는 것도 
바라지 않았다.
 "좋아하는 사람이라니요? 그리스 여인에게 한해 그런 바보같은 짓이!"
 문득 쥬디스는 쓴웃음을 지었다.
 "그리스인만은 특별하다고 말하고 싶은 거죠? 왜요? 지구상의 어디에서나 지금은 깨
지는 결혼이 흔해요. 그리스 역시 마찬가지예요. 두려운가요? 당신도 그렇게 되지 않
는다는 보증은 없는 거예요."
 레슬리의 표정은 어두워졌다. 쥬디스가 호텔의 도어에 손을 대려고 하자 그것을 가로
막으며 레슬리가 열어 주었다.
 "우리들의 결혼을 생각할 때는 확인해 둬야 하겠군. 만약, 만약에 말이에요, 당신과 
내가…"
 "상당히 혼잡하군… 자리를 잡을 수 있으면 좋을 텐데."
 쥬디스가 스스럼없이 말을 빗나가게 했으므로 그 뒤엔 레슬리도 이 화제는 다시 꺼내
지 않았다.
 창가의 좌석이 하나 비어 있었다. 좌우로 열어젖힌 창문에서 불어오는 바람이 살며시 
뺨을 스치고 지나갔다.
 무대에서는 4명의 악사가 연주를 하고 있고, 동그란 무도장에서는 유리바닥을 미끄러
지듯 2명의 남자가 춤을 추고 있다. 자리가 비는 것을 기다리고 있는 손님이 입구에 
무리져 있었으나 이윽고 단념하고 차차 돌아가기 시작하자 웅성대던 주위의 모습은 어
느 정도 가라앉았다.
 "당신은 무엇으로 하겠소?"
 찬찬히 훑어보며 레슬리가 말했다.
 쥬디스는 서둘러서 메뉴로 시선을 옮겨 유명한 그리스의 스프, 아브고레모노와 메인
디쉬에 생선요리의 프라키를 택했다. 레슬리는 같은 스프와 치킨의 와인찜을 주문했
다.
 식사 중 레슬리는 거의 혼자서 지껄이고 있어서 식사 후 디저트를 가져오자 그는 이
상하다는 듯이 말했다.
 "오늘밤은 얌전하군. 어떻게 된 영문이지?"
 "나 지금 상당히 후회하고 있어요. 오늘밤은 오는 것이 아니었어요."
 "무슨 소리를 하고 있는 거야! 열등생이 엄한 선생 알렉시스를 두려워한다는 것인가
?"
 레슬리가 시무룩한 얼굴을 하고 테이블 너머로 쥬디스를 쳐다본다.
 "일을 게을리하고 와버렸어요, 레슬리."
 "알렉시스는 당신의 고용주도 아무 것도 아니지 않아요."
 "아니요, 헬렌이 집을 나간 다음에는 고용주가 바로 그예요."
 "그 집을 나와야 하겠군, 쥬디스. 그리고 곧 영국에 돌아가는 편이 좋겠어."
 레슬리는 애원하듯이 쥬디스를 쳐다보았다.
 "무리예요. 파노스가 새로운 보모를 데리고 올 때까지는 어린 페트로스를 혼자 맡겨 
둘 수는 없어요."
 "아버지는 언제 여기에 오는 거지?"
 "가능한 한 빨리 오기로 되었다고는 하지만요. 페트로스를 영국으로 데리고 돌아가 
그곳에서 보모를 찾을지도 모르죠."
 레슬리가 무슨 말을 하려고 하는지 쥬디스는 잘 알고 있었다.
 "만약 페트로스를 영국으로 데리고 돌아가면 당신이 돌봐줘야 할지도 몰라요. 그렇게 
되면 우리들은 언제라도 만날 수 있게 돼요. 바쿠셔라면 그리 멀지는 않으니까 말야. 
당신 생각은 어때요?"
 쥬디스는 끄덕였다. 어떻게 하면 레슬리가 상처받지 않게 이런 기분을 전달할 수가 
있을까.
 "하지만 당분간은 파노스나 페트로스를 여기에 그냥 놔둘지도 몰라요. 페트로스는 영
리하고 굉장히 귀여운 애예요. 시중을 들어줄 숙모가 몇 있어요."
 "그렇게 되어도 당신은 영국으로 돌아가지 않을 건가요?"
 "돌아갈지도 모르죠."
 그렇게 말하는 그녀는 한숨을 섞었다.
 "오늘밤은 어떻게 된 것 같아, 쥬디스. 날 조금이라도 좋아해?"
 "물론 좋아해요. 우리들 대단히 좋은 친구 사이니까. 그 이상도 그 이하도 아니잖아.
"
 쥬디스는 스스럼없이 웃어 보였다.
 "지금은 그렇지. 하지만 우리들은 지금까지 굉장히 잘 해왔지 않아."
 쥬디스가 그 이상 그 말을 계속할 생각이 없는 것을 알게 되자 레슬리는 말을 얼버무
렸다. 하지만 다시 자신을 격려하듯 말을 계속했다.
 "이런 기분이 된 것은 처음 있는 일이야. 더욱더 좋아질 것만 같아. 믿어 주겠어?"
 그래서 더 곤란하다! 쥬디스는 상냥하게 타이르듯이 말했다.
 "이해해 줘, 레슬리. 난 지금 결혼에 대해 생각할 마음이 내키지 않고, 또 그런 심정
이 아니예요."
 그렇게 말하면서 쥬디스는 알렉시스를 마음속으로 떠올렸다. 참을 수가 없는 기분이
었다.
 "당신은 26세였지. 대개의 여성은 그런 나이가 되면 결혼을 걱정하게 되는 것 아닌가
?"
 적당히 그런 생각은 끝내 줬으면 좋겠다고 생각하면서 쥬디스는 다시 웃음을 지었다.
 "내 일이라면 제발 염려 마시길. 하지만 당신은 아직 23세에 불과해요."
 "당신의 상대가 되기에는 내가 너무 어리다는 것이군요?"
 분개하듯 레슬리가 되물었다.
 "글쎄… 그렇기도 하겠죠."
 레슬리를 측은히 생각해 주는 것도 한계에 이르자, 쥬디스는 똑똑히 말했다.
 "나는 연상의 남편을 필요로 하는 그런 타입이에요."
 쥬디스는 알렉시스의 생각을 하고 있었다. 완벽하리만큼 성숙한 어른스런 남자를. 눈
앞의 이 젊은이는 나중에는 틀림없이 상냥한 남편이 되겠지. 그러나 그는 마음의 평화
는 부여해 줄지 모르지만, 알렉시스와 같이 가슴을 두근거릴 수 있게 만들어 주지는 
못할 것이다. 그리고 무엇보다도 결혼에는 좀더 남다른 정신적인 공감 같은 것이 필요
한 것이다. 그러나 알렉시스에게 그런 것을 요구하는 것은 무리일 것이다. 그가 구하
는 것은 쾌락뿐이기 때문이다.
 "나와는 가망성이 없다는 건가?"
 레슬리는 쥬디스의 눈동자를 깊숙이 들여다 보며 힘없이 어깨를 떨어뜨렸다. 
 "이제 곧 멋진 사람을 발견할 수 있을 거예요, 레슬리."
 "나는 이미 찾아냈어!"
 "돌아가겠어. 너무 늦게까지 있을 순 없어요."
 "그렇겠지!"
 두 사람은 호텔을 뒤로 하고 나섰다. 레슬리는 묵묵히 말없이 있을 뿐이었다. 총총한 
별들이 두 사람을 감싸고 쟈스민 향기가 피어오른다. 그 달콤한 향기는 쥬디스의 노스
탤지어를 자아내게 한다. 알렉시스의 정원에도 쟈스민은 피어 있다. 둘이서 산보했을 
때의 기억이 선명하게 되살아난다. 알렉시스… 아아, 언제나 알렉시스인 것이다!
 알렉시스가 쥬디스의 마음을 독점하고 동요시키고 있는 것은 틀림없는 사실인 것이
다. 알렉시스를 저렇게 존엄하다고 생각하고, 반항하고 있는 쥬디스의 마음에 미묘한 
변화가 일어나려고 하고 있는 것이다. 약혼 기간 중에 다른 남자와 사귄다니 애들 같
은 행위였다. 알렉시스는 여성의 정절을 소중히 여기는 그리스의 남자인 것이다. 하지
만 아무리 자기를 책망해도 어떻게 되는 것도 아니다. 알렉시스에게 다른 여성이 있다
는 것도 변함없는 일인 것이다.
 "잠깐 드라이브나 하고 가요."
 레슬리의 목소리에 상념이 방해를 받아 쥬디스는 돌아다 보았다.
 "잠깐이라면 괜찮겠죠?"
 "이젠 늦었어요."
 "별로 늦지 않았어요. 아직 10시 전이잖아요."
 레슬리의 진지한 표정에 'l5분 만이라면'이라고 쥬디스는 다짐했다. 레슬리의 얼굴에
는 불만의 빛이 떠올랐다.
 "15분이라니. 아무리 그렇더라도 너무 짧아. 30분은 안 돼요?"
 "네에, 좋아요."
 마지못해 응하긴 했어도 알렉시스보다 빨리 돌아가 있고 싶다고 쥬디스는 그렇게 생
각하고 있었다. 하지만 까뮤와 함께인데 알렉시스가 그렇게 빨리 돌아갈 리가 없다고 
억지로 자신을 납득시키면서 그녀는 시트에 몸을 묻었다. 차창에서 흘러들어오는 시원
한 밤바람을 쏘이니 불안스러움이 조금씩 가시는 것 같았다.
 이 소담한 드라이브를 즐기기로 하자. 그리스의 반짝이는 별들이 총총한 밤하늘 저쪽
의 산봉우리가 2중, 3중의 실루엣을 펼쳐 놓고 있다. 헤드라이트에 비친 교회의 종이 
빛나고, 까맣게 쭉 펼쳐진 올리브 밭, 저 멀리에는 배의 불빛이 아름답다.
 그런 것을 레슬리에게 얘기하려고 하는 순간, 갑자기 심하게 차가 요동을 쳤다. 자신
도 모르게 쥬디스는 도어에 달라붙었다.
 "도대체 무슨 일이에요?"
 차는 드디어 균형을 잃고 커다란 소리를 내며 노면에 미끄러졌다. 그리고 천천히 회
전하면서 커다란 바위에 충돌하며 겨우 차는 멎었다.
 "이게 웬일이람! 하마터면 큰 사고를 치를 뻔했군!"
 그렇게 소리를 지르면서 레슬리는 문을 비틀어 열려고 했으나 쥬디스가 있는 것을 알
고 염려스럽게 물어보았다.
 "괜찮아요?"
 "네에, 다치지는 않은 것 같아요."
 차 안에서 몹시 흔들렸는지 어느 새 다리를 구부리고 몸을 웅크리고 있었다.
 "도대체 어떻게 된 거예요? 핸들을 잘못 틀었나요?"
 레슬리는 대답이 궁해 좀처럼 얼굴을 들어올리려고 하지 않았다.
 "그게 아니예요, 쥬디스."
 "그럼요?"
 쥬디스의 눈동자는 크게 뜬 채였다.
 "마음이 산란했어."
 어깨를 늘어뜨린 채 레슬리는 중얼대듯 말했다.
 "우리들의 일이 머리에서 떠나질 않아."
 쥬디스는 숨을 들이쉬었다. 애들 같은 사람이다. 그런 것으로 사고까지 일으키다니.
 "어떻게 하면 되죠? 여기서 제일 가까운 마을이라도 2, 3km는 될 텐데."
 기계가 아니면 차를 끌어올릴 것 같지가 않다.
 "손 들었어. 걸어가 봐요. 운이 좋으면 지나가는 차에 태워 달랄 수 있을지 모르니."
 레슬리는 완전히 낙심하고 있다.
 "미안해, 쥬디스. 산길에서는 조심해야 하는 건데."
 산길에 한한 것은 아니겠죠! 목구멍까지 나오는 말을 쥬디스는 필사적으로 참았다.
 둘이는 걷기 시작했다. 어느덧 검은 구름이 퍼져 달도 별도 보이질 않았다. 쥬디스의 
마음에 서서히 불안이 밀려왔다. 만약 알렉시스가 먼저 돌아갔다면? 그렇게 생각하니 
마치 세차게 부는 한풍에 노출되어 있는 것만 같았다.
 "누구 지나가는 사람은 없을까?"
 사고가 일어난 지 20분이나 지났다.
 "믿어지지 않는군요, 아무도 안 지나가다니."
 "이 길은 보통 때도 차가 뜸한 길이야. 산길이니까 낮에도 피해 다니는 곳이야."
 그렇다는 것을 알면서 어째서 이 길을 택했을까? 그러나 이번에도 또한 말이 막혀 나
오질 않았다.
 그리고 나서 15분은 걸었을까, 겨우 한 대의 차가 달려왔다. 레슬리가 황급히 길에 
나서 손을 흔들었지만 경적을 울리면서 부딪쳐 왔다. 차는 눈깜박할 사이에 어둠 속으
로 사라졌다.
 이윽고 산길에 타이어를 삐걱대며 두 대째의 차가 달려왔다. 스피드를 떨어뜨리고 다
가오기에 안심이 되어 가슴을 쓰러내린 것도 잠깐 사이, 드라이버의 얼굴을 본 쥬디스
는 깜짝 놀랐다. 알렉시스! 심장의 고동이 마구 뛴다.
 살쾡이 같은 날렵한 동작으로 알렉시스는 차에서 내렸다.
 그 얼굴을 본 순간 전과 같은 공포와 노여움이 솟아올라 쥬디스의 가슴은 조여든 것
만 같았다.
 "당신은!"
 갑자기 지르는 큰소리에 쥬디스는 알렉시스를 올려다 보았다. 까만 눈동자가 험악한 
빛을 발하고 있었다.
 "도대체 어떻게 된 거야?"
 "사고입니다."
 문득 몸을 내밀며 레슬리가 말했다.
 "부탁해요, 마을까지 태워다 주실 수 없을까요?"
 황급히 쥬디스에게 소맷자락을 당겨진 레슬리는 이상하다는 듯 서 있었다.
 "이쪽은 미스터 바실리스 씨. 절 고용하신 분이세요."
 애써 평온을 가장하고 있지만 목소리는 어쩔 수 없이 떨리고 있다.
 "미스터, 저어, 알렉시스. 이쪽은 전에 얘기한 친구인 레슬리 부로크허스트예요."
 어둠 속에서 레슬리가 악수를 청해 손을 내밀었다. 그 멍청한 짓에 쥬디스는 어이가 
없었다.
 "태워 달라는 말이군."
 알렉시스의 목소리에는 확실히 초조함이 느껴졌다.
 "타요!"
 레슬리는 변명하듯 자꾸 지껄여 대기 시작했다.
 "책임은 모두 제게 있어요. 제가 한눈을 팔다가 그만 사고가 일어났어요. 쥬디스는 
아무런 잘못이 없어요."
 "좋으니까 타시오!"
 그렇게만 말하자, 알렉시스는 차로 돌아가자며 엔진을 걸었다.
 "내 행선지를 똑똑히 알렉시스에게 말해 줘요."
 뒷좌석에 앉자 레슬리는 내뱉듯이 쥬디스에게 말했다.
 "쉿!"
 쥬디스가 황급히 가로막았다.
 "들려요."
 "조용히 말하려고 했는데."
 레슬리가 가냘프게 중얼대었다.
 "가만히 있는 것이 상책이에요. 화났을 때에 알렉시스는 내버려 두는 것 이상 좋은 
것이 없어요."
 레슬리는 입술을 깨물고 시트에 기대었다.
 쥬디스는 몸을 내밀며 말했다.
 "호텔 아르테미스에 들려 주세요. 레슬리는 그쪽에서 내려야 해요."
 대답이 없다. 이윽고 차는 호텔 앞에 멎었고, 레슬리는 내려서 뭔가 말을 하려고 했
다.
 그녀는 서둘러 말을 했다.
 "잘 자요, 레슬리. 내일 아침 9시에 전화할게요."
 레슬리는 떠나기가 아쉬운 것 같았으나, 
 "안녕!"
 이라고만 말하고 호텔로 들어갔다. 그 순간 차는 발진해 쥬디스는 시트에 심하게 부
딪혔다. 뒤에 앉아서도 알렉시스의 화난 표정이 역력히 눈에 떠오르는 것 같았다. 꼿
꼿한 콧날, 내민 턱, 상대를 찢어놀 만한 위압감, 그 얼음장같이 굳은 표정이 저택에 
돌아가면 얼마나 공격을 당할 것인가. 이제부터 일어날 일들을 생각하며 쥬디스는 몸
이 굳어져 있었다.
 갑자기 노기띤 알렉시스의 목소리가 차 안에 울려왔다.
 "오늘밤의 일을 어떻게 설명할 셈이지?"
 그 내뱉듯이 말하는 말투에 쥬디스는 치를 떨었다. 입 안이 바싹바싹 마르고 목소리
가 갈라져 대답조차 할 수 없었다.
 "페트로스를 혼자 놔두고 오다니, 당신은 의무를 포기한 거야. 뭐라고 변명을 해보시
지?"
 "변명을 해야 하나요? 쓸쓸해서 기분전환을 하고 싶었어요. 페트로스라면 걱정없어
요. 하녀들에게 부탁했으니까요."
 쥬디스는 필사적이 되어 있었다.
 "그런 변명이 통용되리라고 생각하면 크게 잘못되었어!"
 급정거를 하여 주차장에 차를 대자 알렉시스는 뛰어내렸다. 쥬디스도 급히 내려 앞서
가려고 했지만 알렉시스가 이미 옆에 나란히 서 있었다.
 쥬디스가 벨을 울리자 곧 도어가 열리고 에바가 활짝 웃으며 말했다.
 "일찍 돌아오셨군요! 좀더 느긋하게 지내시는 줄 알았는데요. 페트로스 도련님은 한 
번도 깨지 않았어요."
 한시름 놓은 쥬디스는 눈을 내리깔았다. 그래서 간 것 아니겠어요. 페트로스는 괜찮
다고 하지 않아요. 그렇게 말해 주고 싶은 마음을 억지로 참았다.
 말을 거칠게 몰아세우는 대신 알렉시스는 뜸을 들여 쥬디스를 책망했다. 그녀는 몇 
번씩이나 대꾸하려고 했지만 거만하고 위압적인 태도에 억눌려 입 밖에 낼 수가 없었
다. 알렉시스는 폭발직전에 이르러 있었다.
 "일하는 시간 내에는 반드시 집에 있어 줬으면 하오."
 명령조로 말하자 알렉시스는 까만 눈동자를 험하게 반짝이며 쥬디스를 노려보았다.
 "내가 말하는 뜻을 알겠지?"
 노여움으로 몸이 달아올랐다. 마지막 말에는 참을 수가 없었다.
 "저 역시 바보가 아니예요!"
 그렇게 말하곤 알렉시스를 되노려보았다.
 둘은 떨어져 서 있었다. 커튼을 열어 놓은 채여서 바깥 경치가 어둠 속에서 어슴프레 
떠올려 보인다. 성지의 건조물의 검은 윤곽도 희미하게 보인다. 암운이 둘러쳐진 속에 
산봉우리들이 솟아 있고, 언덕 중턱에는 불빛이 반짝이고 있다. 저 언저리에 작은 마
을들이 있는 것이다. 얼마나 아름다운 세계일까! 그것에 반해 이 방에 떠도는 것은 노
여움과 언쟁뿐이다. 이것이 한 번은 결혼을 서약한 두 사람의 현실인 것이다.
 눈물이 쏟아지려는 것을 쥬디스는 눈을 깜박이면서 참았다. 알렉시스는 그런 쥬디스
를 이상하다는 듯이 쳐다보고 있었지만, 어떤 것에 생각이 미친 것처럼 순간 숨을 들
이쉬었다. 그러나 그 순간에 그의 표정을 쥬디스는 읽을 수가 없었다.
 "이만 실례하겠어요."
 침묵을 견딜 수가 없어 쥬디스가 말하자 알렉시스가 한 발 다가섰다.
 "아직 일러요."
 온화한 어조로 그렇게 말하고, 그는 또다시 한 걸음 다가섰다.
 "아직 얘기가 끝나지 않았어, 쥬디스. 왜 우는 거지?"
 "제가 우는 줄 아세요?"
 애써 얼버무려 보았지만 알렉시스의 눈은 웃고 있었다.
 "울고 있지 않아요. 아니면 제가 울 만큼 당신은 함부로 책망하고 있었나요?"
 그렇게 내뱉듯이 말하며 도어의 손잡이에 손을 내밀었다.
 "잘 자요, 알렉시스."
 그러나 그렇게 간단히 알렉시스가 놓아 줄 리가 없었다. 조용히 2, 3보 다가서자 눈
깜짝할 사이에 쥬디스의 손목을 붙잡고 놀라울 정도로 난폭하게 그녀를 끌어당겼다.
 "침대에 들기에는 아직 일러."
 회색빛 눈 속을 들여다 보고 온화한 표정에 어울리지 않는 말을 알렉시스는 내뱉았
다.
 "아직 얘기는 끝나지 않았어. 당신이 왜 울었는지, 그 사나이와 무슨 일이 있었는지 
이 두 가지를 대답하기까지는 이 방에서 한 발자국도 나갈 수 없어요."
 손목을 잡는 손가락에 힘이 더해지자 쥬디스는 입술을 깨물고 그 아픔을 견디었다.
 더욱 몰아붙이듯이 알렉시스는 추궁해 왔다.
 "왜 대답을 안하는 거지? 가만히 있어도 다 알고 있으니까?"
 위협하는 그런 목소리였다. 
 쥬디스는 얼굴을 돌렸다. 그리고 도어를 쳐다본 채 그의 손을 뿌리치고 도망치려고 
틈을 엿보고 있었다.
 "나를 만만하게 보면 안 되지."
 알렉시스는 난폭하게 말하고 별안간 쥬디스의 입술을 막았다. 숨을 들이쉴 수 없을 
정도로 격심한 것이었다. 거무스레하고 핸섬한 얼굴이 가까이 다가와 떨리는 청결한 
숨결로 덮쳐왔다.
 "당신 쪽에서 유혹했어. 그냥 지나칠 수 없을 정도로 괴로웠지. 때문에 약속을 파기
해야 하겠어."
 쥬디스는 화가 치밀어 한 손으로 알렉시스의 얼굴을 밀어내면서 계속 몸부림쳤다.
 "어째서 이렇게 언제나 우격다짐으로 나오는 거죠?"
 알렉시스는 웃음을 머금고 말했다.
 "쓸데없는 질문이군, 쥬디스. 당신이 좋으니까지. 당신의 그 부드러운 육체가 탐이 
나. 전에도 이런 일이 있지 않았어. 기억하고 있나?"
 알렉시스의 억센 목소리가 거칠어졌다. 두 손이 감미롭게 유혹하듯 움직였다. 그리고 
그의 그리운 사나이의 내음이 마음속에 가라앉은 아름다운 정경을 소생시키고 있었다. 
전에도 한 번은 욕망에 몸을 내맡기려 한 적이 있었다. 그것을 회상했을 때, 돌연 쥬
디스는 용솟음치는 격정에 억눌려 온몸에서 힘이 빠지는 것을 알았다. 쥬디스는 얼굴
을 들어 입술을 겹쳤다.
 "드디어 단념했나?"
 승리를 뽐내듯 그는 그렇게 말했다.
 쥬디스는 아직도 도전적인 눈초리로 노려보았다. 하지만 알렉시스는 애처로운 듯이 
눈을 가느다랗게 뜨고 또다시 입술을 겹치고, 거친 것이 승리의 표시인 양 격렬하게 
요구해 왔다. 쥬디스는 저항할 수가 없었다. 뜨겁고 섬세한 손가락이 블라우스의 밑단
을 헤치며 들어와 마구 흐트려 놓으며 유방을 더듬고 있었다. 거친 애무에 젖꼭지가 
굳어지자 그는 천천히 그것을 입에 물었다. 억센 사나이의 내음이 쥬디스의 몸 깊숙이 
젖어드는 관능은 예전엔 볼 수 없었던 자극에 휩싸이고 새빨간 용암이 되어 신경의 구
석구석까지 흐트리는 것만 같았다. 쥬디스의 입에서 망설이듯 환희의 신음소리가 흘러
나왔다.
 "당신의 패배야, 쥬디스…"
 알렉시스가 승리에 도취된 듯 말했다.
 "나와 침실을 같이하겠나?"
 쥬디스의 마음은 흔들렸다. 이제 다시 인생의 기로에 내던져진 것만 같았다. 거절하
면 다시는 알렉시스와 만날 수 없게 될 것이다. 그러나 받아들이면? 그리스의 사나이
는 한 번이라도 잠자리를 같이한 여자와는 결혼하지 않는다고 한다. 쥬디스는 알렉시
스를 사랑하는 자기 자신을 알게 되자 숨이 막혔다.
 "알렉시스, 나…"
 "망설일 것 없어. 나와 마찬가지로 당신도 갈망하고 있어. 사는 거야. 어린애들처럼 
두려워하지 말고 삶을 시작하는 거야!"


                   4
 
 
 안뜰 잔디에서 놀고 있는 두 아이를 쳐다보면서 쥬디스는 깊은 한숨을 내쉬었다. 어
린시절로 되돌아가면 좋겠는데… 그렇게 하면 인생을 복잡하게 생각하는 일도 없고, 
큰일은 모두 어른들이 해결해 줄 텐데…
 인기척이 있어 돌아다 보니 그곳에는 알렉시스가 엄한 눈으로 서 있었다.
 "내일모레 파노스가 와요."
 "페트로스의 일을 해결하려고요?"
 그렇게 말하고 눈물이 글썽이는 눈을 다시 잔디가 있는 곳으로 돌렸다. 쥬디스와 페
트로스는 날이 갈수록 친밀감을 더해갔다. 알렉시스가 교만한 태도만이라도 취하지 않
는다면 언제까지라도 페트로스의 곁에 있어 주고 싶었다. 하지만 파노스는 뭐라고 할
까. 아마도 페트로스와 함께 영국에 돌아가고 싶다고 부탁할 것이다. 바쿠셔는 영국에
서도 가장 아름다운 곳이다. 거기서 사는 것에는 이의가 있을 리가 없다. 그러나 그것
은 자기에게도 행복한 생활이 될 수 있을까? 비탄 끝에 쥬디스의 가슴은 메어지는 것
만 같았다.
 드디어 막다른 곳까지 다다르고 말았다. 어젯밤의 일을 회상할 때마다 쥬디스의 뺨은 
붉게 물들었다.
 그때는 정글의 살쾡이처럼 알렉시스와 싸웠다. 그에게 있는 것은 육체에의 갈망뿐이
었다고 생각한 순간, 자신이 너무나도 한심하게 느껴졌다. 쥬디스의 무기라면 손톱뿐
이었다. 그러나 그 결과 그녀는 온몸이 반점투성이가 되어 깔아눕혀지고 말았다. 그녀
의 필사적인 애원과 하염없는 눈물이 드디어 알렉시스의 마음을 감동시켰으리라. 그는 
그대로 가운을 걸쳐입고 불쑥 나가 버리고 말았다. 그것이 알렉시스나 쥬디스의 침실
에서 일어난 일이라면 어떻게 되었을까?
 돌연 알렉시스의 목소리에 쥬디스는 제정신이 들었다.
 "아직 머리를 빗고 있는 거야? 벌써 끝난 줄 알았는데."
 내가 사랑하고 있는 것을 그가 알고 있을까? 지금 첫 번째의 사랑은 4년 간의 공백 
기간에 끝나 버린 것이나 마찬가지다. 어리석게도 이렇게 재회할 것을 알면서 그리스
에 찾아오지 않았더라면 지금쯤은 행복스런 나날을 지내고 있었을지도 모른다.
 "네에, 모두 끝났어요."
 언제까지나 가만히 있을 수가 없어 쥬디스는 한참 사이를 두었다가 대답을 하였다.
 "무엇을 고민하고 있어? 문제는 당신 자신의 마음가짐이야. 당신은 자기 자신의 불행
을 자초하고 있어."
 쥬디스를 가로막듯이 알렉시스는 말했다.
 "당신의 눈을 보면 알아요. 아무리 마음에 없는 말을 해도 모든 것을 말하고 있어."
 다음 순간 자신도 생각지 않던 말이 입에서 흘러나왔다.
 "언젠가는 당신 역시 결혼하고 싶어질 거예요. 불장난의 공허함을 알게 되면 말예요.
"
 알렉시스는 늠름한 어깨를 움츠려 보였다.
 "당신의 말이 맞을지도 몰라. 나 역시 한 번은 결혼을 생각했어. 안 그래?"
 쥬디스는 대답하지 않았지만 그는 유쾌하게 계속 말했다.
 "생활에 싫증을 내게 되지 않을까 하고 생각하면 두려움이 앞서게 돼. 남편의 엉덩이
를 때리는 것은 아내라는 것이 정해져 있으니까 말야. 질투가 심한 친구에게 자랑삼아 
보이려고 여인은 결혼하는 거야. 남자들에게는 심히 귀찮은 얘기지. '난 얼마나 바본
가!'라고 하는 것이 아내들이 정해진 대사인 것이지. 하지만 '멋진 것을 소유하고 있
죠'라는 것이 본심의 소리인 거야."
 회색빛 눈을 반짝이며 얼굴을 들어올린 쥬디스는 살며시 노여움을 품은 소리로 말했
다.
 "당신도 그 멋진 것인가 뭔가에 들어 있다고 생각하나요? 자신이 얼마나 잘난 체 뽐
내는 사람인지 생각해 본 적이 있나요?"
 "고맙게도 난 자유의 몸이라서 말야."
 알렉시스는 교묘하게 피했다.
 "결과는 뻔한 것인데 일부러 그 속에 뛰어들 바보는 없을걸."
 쥬디스는 화가 치밀었지만 나약하게 웃으면서 얼버무릴 수밖에 없었다.
 "그럼 당신이 여자에게 붙들리는 건 도무지 상상할 수 없겠군요. 나한테 붙들릴지 모
른다는 걱정은 안해도 돼요. 한데 당신이 프로포즈했다고 하니 거짓말 같군요."
 알렉시스의 수수께끼 같은 눈동자가 이쪽을 물끄러미 쳐다보고 있었다. 그 교만한 표
정의 그늘에 어떤 감정이 숨겨져 있을까?
 "젊은 혈기의 얕은 생각이란 거지. 그 이래 쭉 후회하고 있어."
 "얼마나 비열한 말투죠? 당신은 잔혹한 사람이군요!"
 그녀는 있는 대로의 경멸을 다해 알렉시스를 노려보았다.
 "언제나 이래. 우리들은 좀처럼 사주가 안 맞는 모양이군. 만약 결혼했다고 해도 반
드시 축복스럽지만은 않았을 거야. 그렇게 생각하지 않아?"
 알렉시스의 가슴을 확 열어젖히고 그곳에 숨어 있는 본심을 들여다 볼 수 있었으면 
좋을 텐데… 하고 쥬디스는 생각해 보았다.
 "알렉시스 바실리스의 인생에는 어떠한 실패도 허락하지 않는다는 것이겠군요."
 짧은 침묵 뒤에 알렉시스는 말했다.
 "아니, 누구에게나 실패는 있을 수 있는 거야. 완벽한 인생이란 것은 있지 않아요. 
당신도 동감이겠지?"
 "그때 결혼했으면 틀림없이 후회했을지 모른다고 말하고 싶은가 보죠?"
 알렉시스는 천천히 끄덕여 보였지만 까만 눈동자에 살며시 망설이는 기색이 떠오르고 
있는 것을 쥬디스는 놓치지 않았다.
 "당신의 결혼은 노력이 필요하겠군요."
 오랜 침묵을 견디기 어려워 쥬디스는 그렇게 말했다.
 "하지만 실패를 두려워할 정도로 나약하지 않다고 믿고 있어요."
 도대체 무슨 말을 하는 거야? 알렉시스를 설득할 셈인가, 멀리 돌려서 결혼해 달라고 
말하는 것이나 마찬가지지 뭔가. 문득 입으로 흘러나온 말에 동요하며 쥬디스는 얼굴
을 돌렸다. 잔디에서 아이들이 환성을 지르고 있다.
 "페트로스에게 친구가 생겨서 잘되었어요. 안듀레어스는 얼마나 여기 있게 되나요?"
 "글쎄 l주일 정도겠지."
 안듀레어스는 페트로스의 사촌이 되는 9세의 소년이었다. 페트로스를 위해 좀더 머물
도록 알렉시스로부터 부탁을 받았던 것이다.
 헬렌이 여기를 떠나 아테네에서 사나이와 지내고 있는 것이 가족들도 아는 사실이 되
었다. 알렉시스가 정직하게 알렸던 것이다. 그의 어머니는 대단히 낙담하고 있는 모양
이다. 
 "페트로스에게는 비슷한 나이 또래의 친구가 필요하게 되겠군요. 몇 번씩 공놀이를 
해도 이기는 것은 안듀레어스예요."
 "페트로스는 승부 따위는 염두에 두고 있지 않아요. 친구가 있어 주기만 해도 즐거운 
법이지. 그리고 안듀레어스는 대단히 친절한 아이야."
 그때 안듀레어스가 달려왔다.
 "알렉시스 큰아버지, 부탁이 있어요. 오늘밤 저희들 뜰에 텐트를 치고 자도 돼요? 캠
프를 해보고 싶어요."
 순간 입가에 크게 웃음을 띠고 있는 알렉시스를 쥬디스는 어안이벙벙해 하며 쳐다보
았다. 일변한 것은 표정뿐만이 아니라 목소리까지 상냥해져서 안듀레어스의 머리를 쓰
다듬어 주고 있는 그는 마치 다른 사람과 같았다.
 "오늘밤은 그만두는 편이 좋겠군, 안듀레어스. 폭풍이 다가오고 있어. 천둥이 치고, 
번개가 번득여도 괜찮겠니?"
 놀란 듯이 소년은 하늘을 올려다 보았다.
 "난 번개는 싫어요."
 "작은 침대에서 자는 것도 꽤 재미있어요."
 안듀레어스는 작은 목을 갸우뚱하면서 살며시 한숨을 내쉬었다.
 "응, 그것도 그렇군요, 알렉시스 큰아버지."
 다시 그리스어로 뭔가 말하자 페트로스가 있는 곳으로 돌아갔다.
 "헬렌 숙모는 어디 있는가 물어왔어. 어떻게 대답해야 좋다는 것이지. 바보스런 여동
생 같으니라고!"
 고통스러움이 섞인 험한 목소리였다.
 "파노스는 헬렌을 행복하게 해주지 못했어요."
 헬렌을 변호할 생각은 없었지만, 그 기분을 알 수 있을 것만 같았다.
 알렉시스가 날카로운 눈으로 쳐다보았다.
 "헬렌의 편을 들려는 것인가? 아이를 내버려 두다니, 어머니로서 가장 못난 사람이라
고 생각해."
 "물론이죠. 내가 헬렌이라면 아이를 자기가 맡고 이혼하겠어요."
 엄숙한 태도를 흐트리지 않으려는 알렉시스에게 쥬디스는 내친걸음에 말했다.
 "이젠 그만해요. 아무리 논의해 봤자 우리들은 절대로 서로의 의견이 맞지 않을 테니
까요."
 "아아, 어쨌든 언제나 당신이 말하는 것은 옳으니까!"
 하고 알렉시스가 빈정거렸다. 그러나 옆에서 쓴웃음을 짓는 쥬디스를 보자 그에 이끌
려 웃어 버리고 말았다.
 "어째서 우리들의 톱니바퀴는 맞지 않는 것일까?"
 알렉시스의 능청부리는 모습이 그저 우습기만 했다. 입가에는 웃음이 가득했고 온화
하고 맑은 눈동자로는 순진한 빛을 드리우고 있었다. 정신을 차리자 두 사람은 물끄러
미 서로 쳐다보고 있었다. 긴장과 복잡한 감정이 교차하는 가운데 두 사람은 말없이 
서 있기만 했다.
 드디어 알렉시스가 몸을 돌려 모습을 감추었다. 멍하니 뒷모습을 쳐다보고 있던 쥬디
스의 표정에는 차츰 야유하는 웃음이 번지고 있었다. 이런 바보스런 말이 있을 수 있
단 말인가? 단 하나 일치한 의견이란 두 사람의 의견은 절대로 맞지 않는 것이라니!
 파노스가 도착한 지 수분 후에 쥬디스는 방으로 불리워 갔다. 그의 가무잡잡한 얼굴
은 일그러지고 굳게 쥐어진 두 주먹은 사르르 떨리고 있었다. 창을 등지고 앉아 있는 
알렉시스의 얼굴에도 고통의 빛이 서려 있었다.
 쥬디스는 파노스가 불쌍하게 보였으나 동시에 그를 버리고 떠난 아내인 헬렌에게도 
동정을 보내지 않을 수 없었다. 아무리 편을 들어 보아도 파노스는 매력적이라고는 할 
수가 없었다. 그것은 알렉시스보다 훨씬 떨어지는 용모나 땅딸막한 체격 탓만은 아닌 
것 같다. 내면으로부터 뿜어나오는 것이 너무나 다르기 때문이다. 파노스로부터 받는 
인상은 헬렌의 말대로 폭군, 그것이었다.
 문득 쥬디스는 두 사나이를 견주어 보고 있었다. 갖고 있는 모든 관찰력을 총동원한 
결과 그녀는 어떤 생각이 미쳤다. 확실히 두 사람 모두 독재자인 것에 틀림없지만 그
것에 어떤 모습으로 발휘되는지는 아주 다른 것이다.
 의자에 앉은 파노스는 놀랄 만큼 소침해 있었다. 이런 때야말로 자신을 가련하게 생
각만 할 것이 아니라 훌륭한 태도를 취해야 하는데도, 어머니를 잃은 어린 아들의 장
래를 이 사나이는 도대체 어떻게 할 셈인가?
 "파노스가 당신에게 얘기할 것이 있는 모양이야. 나는 자리를 피하겠소."
 알렉시스가 무뚝뚝하게 말했다.
 "안 돼! 두 사람 모두 여기 있어 줘요."
 파노스는 떨면서 얼굴을 들어 쥬디스를 한참 쳐다보다 소리치듯 말을 꺼내었다.
 "쥬디스, 당신은 헬렌에게 남자 친구가 있다는 것을 알고 있었나요?"
 "설마, 어이가 없군요!"
 이제부터의 대화를 생각해 보니 쥬디스는 마음이 무겁기만 하다. 분개하고 있기는 해
도 초라하기 짝이 없는 파노스를 내버려 둔 채 나가 버릴 수는 없었다.
 어두운 눈망울에 노여움을 간직한 채 파노스는 쥬디스를 노려보고 있었다.
 "헬렌으로부터 이야기를 들었을 거요!"
 "애석하지만 저는 헬렌을 지키는 사람이 아니라서요."
 쥬디스는 냉정하게 대답했다. 꼭 그렇게 해야만 되나 하듯 알렉시스가 격려하는 시선
을 보내준다.
 "상당히 오래 전부터 그 사나이와 사귀고 있었음이 틀림없어!"
 "그랬을지도 모르죠. 하지만 나는 모르는 일이에요."
 "적어도 여길 나가기 전에 당신에게 털어놓았을 거야, 틀림없이 그럴 것이오!"
 쥬디스는 눈으로 알렉시스에게 도움을 청했다.
 알렉시스가 조용히, 하지만 괴로운 듯이 말했다.
 "도대체 무슨 말을 하고 싶은가, 파노스?"
 "쥬디스가 한 마디라도 내게 충고해 주었더라면 좋았지 않았을까 하는 얘길세."
 "충고라고요? 당신의 거처도 모르는 제가 말예요?"
 "쥬디스마저 몰랐던 일이야. 헬렌이 여길 나가는 마지막 순간까지 말이야. 생각해 보
게, 파노스. 이건 자네들 부부에 관한 문제야. 남을 책망해 보았자 소용없어. 그것보
다도 페트로스가 걱정이야. 당신이 맨 먼저 생각해야 할 일은 이 애를 어떻게 키워 가
는가 하는 문제가 아닐까?"
 "아아, 헬렌! 그녀만 있어 주었더라면!"
 드디어 파노스는 머리를 감싸쥐고 말았다.
 "헬렌은 이젠 없는 거야!"
 참을 수 없어 고함을 지른 다음, 한 마디 한 마디 다짐하듯 알렉시스는 말했다.
 "헬렌은 떠난 거야, 파노스. 아버지인 자네는 저 아이를 돌봐줘야 할 책임이 있는 거
야. 먼저 보모를 찾아야지. 어디 짐작이 가는 곳이라도 있나?"
 "어떻게 내가…"
 파노스는 말꼬리를 흐리며 매달리듯 쥬디스를 쳐다보았다.
 "당신이 여기 있어 주겠죠?"
 "좀 생각할 시간을 주세요."
 그렇게 대답하는 쥬디스의 눈에는 바쿠셔의 멋진 시골 풍의 저택과 숲의 모습이 떠올
랐다.
 "이제 곧 영국으로 돌아갈 생각이에요. 그래서…"
 "영국으로 돌아간다고?"
 배신이나 당한 것처럼 파노스는 큰소리를 질렀다.
 "그럼 페트로스의 시중을 들 수 없는 것 아니오?"
 "아니요, 할 수 있죠. 기꺼이 돌볼 수 있어요. 페트로스를 영국으로 데려간다는 조건
이라면."
 "나는 1년 동안은 포르투갈에서 떠날 수가 없어요."
 "그래도 괜찮아요. 페트로스만 영국에서 살면."
 "어떨까, 쥬디스. 페트로스는 여기가 마음에 드는 모양이고, 여기 있는 편이 좋으리
라고 생각되는데."
 무거운 침묵이 계속되었다. 알렉시스는 창가로 걸어가 두 손을 호주머니에 깊숙이 집
어넣고 밖을 쳐다보고 있었다.
 쥬디스는 한숨을 쉬며 알렉시스의 어깨너머로 뜰에서 놀고 있는 페트로스를 물끄러미 
쳐다보았다.
 드디어 그녀는 침묵을 깨고 알렉시스의 등 뒤를 쳐다보며 조용히 말했다.
 "당신도 페트로스가 여기 있는 것이 좋다고 생각하나요?"
 알렉시스는 한참 동안 가만히 있었지만, 이윽고 천천히 뒤돌아보며 까만 눈동자를 곧
바로 쥬디스에게 향했다.
 "아아, 그렇게 생각하고 있었어."
 "왜요?"
 "영국에 돌아가 보았자 친지도 없지만, 여기라면 애정을 쏟아 줄 친지가 많이 있으니
까."
 그 목소리는 냉정하고 자신에 넘쳐 있었다.
 "내가 여기 있고 싶어하지 않는 것은 당신도 알고 계실 텐데요."
 쥬디스는 똑똑히 말했다.
 "파노스 당신이 여기에 페트로스를 맡기고 싶다면 이제 당장이라도 새로운 보모를 찾
아야 할 거예요. 나는 거절하겠어요."
 쥬디스는 다시 페트로스와 안듀레어스를 쳐다보았다. 둘이는 샘물가에서 손을 적시면
서 장난을 치고 있었다.
 "페트로스가 잘 따르는 당신이 시중을 들어줬으면 하는 거요."
 불안스럽게 알렉시스를 살펴보면서 파노스가 말했다.
 "혹시나 당신들이 때때로 말다툼을 하는 것과 이 사건이 뭔가 관계가 있는 것이 아니
오?"
 "당신은 아무 것도 모르는군요! 아니면 알렉시스를 기쁘게 해주려고 편을 드는 것인
가요?"
 "아니오!"
 굉장히 큰소리로 고함을 친 것은 알렉시스가 아니고 파노스였다.
 "어떻든 여기 있어 줬으면 해요. 좀더 둘이서 서로 의논해 주지 않겠소?"
 "그렇게 하지 않겠나, 쥬디스?"
 알렉시스의 목소리는 왠지 재미있어하는 말투였다.
 "나는 당신이 바라는 대로 하겠어. 파노스나 페트로스를 위해서라도."
 그렇게 말하며 파노스에게 시선을 옮겨 계속했다.
 "쥬디스를 계속 설득하고 있어. 여기 있으면서 침실을 같이하자고 말야. 그런데 그녀
도 그걸 바라고 있으면서도 시대에 뒤떨어진 정조관념이 방해를 하여 그러질 못한단 
말일세."
 "그만둬요! 입을 다물지 않으면 가만 놔두지 않겠어요!"
 노여움에 지나쳐 그녀는 미칠 지경이었다.
 "지옥에나 가버려요! 당신은 파노스의 앞에서 나를 웃음거리로 만들 작정이시군요!"
 "그것이 전부인가?"
 파노스의 눈이 호기심에 빛나기 시작했다.
 "어차피 한 번은 잠자리를 같이한 사이인데, 한 번이나 두 번도 같은 것이지 않아?"
 쥬디스의 노여움은 드디어 절정에 도달했다.
 "나는 단 한 번도 잠자리를 같이한 적이 없어요! 당신들 그리스인과는 달라요! 사람
을 모욕하는 것도 적당히들 해요! 두 사람 모두 때려 주고 싶어요! 곧 보모를 찾아봐
야겠군요. 당신네들이 생각하고 있는 만큼 나는 인내심이 강하지 않으니까요!"
 히스테릭하게 소리치고 쥬디스는 몸을 돌려 방을 뛰쳐나왔다.
 마음속에서 무엇인가가 소리를 내며 허물어져 간다.
 쥬디스의 소원은 이제 바쿠샤에서 페트로스의 양육을 계속하는 것뿐이었다. 그것만 
뜻대로 이루어진다면 레슬리와의 교제도 부활시킬 수 있을 것이다. 레슬리? 왜 갑자기 
레슬리일까. 쥬디스는 누구에든 따뜻한 보살핌을 받고 싶었던 것이다.
 뜰로 나오자 두 아이가 달려나왔다. 페트로스가 쥬디스의 스커트에 매달려 자꾸만 졸
랐다.
 "저어 쥬디스, 함께 놀아요."
 "그래 좋아, 무엇을 하며 놀까?"
 그녀는 억지로 웃음을 보냈다.
 "숨바꼭질!"
 아이들이 목소리를 모아 소리쳤다.
 "쥬디스가 술래야!"
 소리치기 무섭게 안듀레어스는 벌써 달려가고 있었다.
 "두 손으로 얼굴을 가려요. 손가락 사이로 훔쳐보면 안 돼요."
 쥬디스는 아이들과 같이 흥겹게 웃으면서 서둘러 두 손으로 얼굴을 가렸다.
 그 손을 떼었을 때, 쥬디스의 얼굴은 눈물에 젖어 있었다.

 수화기를 들자 쥬디스는 조용히 다이얼을 돌렸다. 레슬리는 내일 그리스를 떠나고 만
다. 알렉시스와 도저히 저녁을 같이 할 기분이 나질 않고 자기 방에서 혼자 있는 것도 
견딜 수 없을 것이라는 기분이 들었다.
 쥬디스는 전과 같이 하녀들에게 페트로스를 부탁하고 호텔로 향했다.
 "또 만나게 되다니 꿈만 같아요. 하지만 어떻게 된 거예요?"
 레슬리의 눈은 상냥하게 그녀를 쳐다보았다. 쥬디스가 바라던 위안을 안겨주는 따스
한 눈길이었다.
 "오늘밤도 일을 게을리하고 왔어요. 아무래도 저택에 있고 싶질 않아서."
 "무슨 일이 있었군요?"
 라운지의 그늘진 자리에서 레슬리는 얌전히 에스코트해 주었다. 그리고 웨이터를 불
러 마실 것을 주문하자 다시 같은 말을 물어왔다. 쥬디스는 약간 망설이다가 모든 것
을 얘기했다. 말을 할수록 그의 표정은 격한 노여움이 나타나고, 이윽고 그것은 동정
과 걱정으로 변했다.
 "나와 함께 영국으로 돌아가는 것이 좋겠어요."
 "그건 안 돼요, 레슬리. 페트로스를 어떻게 하는가가 아직 미해결이에요. 그리고 그
리스에서는 가족이 굉장히 굳게 얽혀 있어요. 어머니가 돌아오지 않는다고 알게 된 때
의 페트로스의 쇼크를 생각하면, 그냥 내버려 둘 수가 없어요."
 "페트로스는 영리하다고 하였고, 그리고 이미 갓난애가 아니잖아요. 지금의 애들은 
우리들이 어렸을 때보다 훨씬 더 똑똑해요. 양친들도 최근에는 필요 이상으로 아이들
을 다루려고 하지 않아요."
 쥬디스는 눈물을 흘렸다. 만약 자기에게 아이가 있다면 줄곧 아이들과 함께 있어 줄 
것 같았다. 하지만 그런 사치스런 소망은 이루어질 리가 없는 것이었다.
 "페트로스의 일은 오래 끌 것 같아요."
 쥬디스는 깊이 한숨을 내쉬었다.
 "뭐라고? 지금 뭐라고 했죠?"
 레슬리는 이상하다는 표정으로 쥬디스를 쳐다보았다.
 "아무 것도 아니예요. 혼자말을 해본 것뿐이에요."
 "오늘밤의 당신은 너무 산란한 것 같아."
 레슬리는 탐색하듯 쥬디스를 쳐다보았다.
 "그런 환경에 있으면 무리도 아니겠지. 어떤 여자라도 참을 수 없을 거야. 적어도 프
라이드를 가지고 있는 여성이라면."
 쥬더스는 웃어 보였지만 그 얼굴은 창백했다.
 "이런 얘기 안하는 편이 좋았겠어."
 "말해 줘서 기뻐요. 괴로움은 토해 버리는 것이 좋아요. 당신은 이해 있는 말상대가 
필요해."
 쥬디스는 감사하는 마음으로 그를 쳐다보았다. 한데 다음 순간 크게 눈을 두리번거리
며 작은 비명을 질렀다.
 "왜 그래?"
 놀라서 뒤를 돌아본 레슬리는 분노를 터뜨렸다.
 "그 녀석이잖아!… 자아, 괜찮아. 무시해 버려요, 쥬디스."
 "어떻게 그렇게 할 수가 있어요? 아아, 오는 것이 아니었어요."
 쥬디스의 목소리는 완전히 떨리고 있었다.
 배후에 처남을 거느린 알렉시스는 두 사람의 좌석에서 그리 멀지 않은 테이블에 자리
하고 있었다. 그리곤 노여움을 드러내며 이쪽을 노려보고 있었다. 사정을 모르는 파노
스는 이쪽으로 웃음을 던지고 있었다.
 쥬디스는 당황해 하며 눈을 내리깔며 두근거리는 것을 참았다. 돌연 싸늘한 기색을 
느껴 얼굴을 들자 알렉시스가 두 사람의 바로 곁에 와 있었다. 까만 눈은 번득거리듯 
불탔으며 쥬디스를 노려보고 있었다. 그녀는 어떻게 해야 좋을지 몰랐다.
 "이건 굉장한데! 도대체 어떻게 된 거야?"
 알렉시스의 시선이 번뜩이며 레슬리에게 향해지고, 다시 곧 그녀에게 옮겨졌다.
 "당신이 이렇게 게으른 사람인줄 몰랐군!"
 쥬디스의 얼굴은 점점 더 상기되었다. 하지만 애써 노여움을 참고 있는 레슬리를 보
자, 강력하게 되물었다.
 "하녀들에게 잘 부탁하고 왔어요. 그대로 저택에 있으면 당신들에게 당하고 말 것은 
뻔해요. 매일 밤 저택에 있어야 할 의리도 이젠 없다고 생각해요. 하룻밤이라도 거절
하고 싶은 심정이에요."
 알렉시스가 눈썹을 치켜든 것을 보고 쥬디스는 약간 말을 누그러뜨렸다.
 "페트로스에게는 무슨 일이 일어나지 않을 거예요. 때때로 하녀들이 주위를 살펴주면 
충분해요."
 이 이상 여기서 싸우는 것도 싫어요, 라고나 하듯 쥬디스의 눈은 냉담하게 거절의 빛
을 띠우고 있었다.
 "무슨 말이야!"
 알렉시스가 물러가자, 레슬리는 큰소리로 내뱉듯이 말했다.
 "그가 말한 대로였어요. 외출해서는 안 되었어요."
 "밤에까지 속박을 받아야 하는 이유가 어디 있는 거요? 페트로스를 보살피는 것쯤 하
녀들에게 맡겨 두면 그것으로 될 것 아냐?"
 "아이를 돌보는 것은 하녀들의 일이 아니예요. 1주일에 4일 간은 자유롭게 지내도 좋
다고 헬렌이 말해 주었지만, 나머지 3일 간은 저택에 있겠다고 나도 동의했지요. 규칙
을 깨뜨렸고, 그리고 나에게는 불만을 말할 권리도 없어요."
 "저놈은 그저 질투가 나서 그러는 것뿐이야!"
 "그렇게 생각해요?"
 쥬디스는 알렉시스 쪽으로 힐끔 시선을 보냈다.
 "뻔해! 저치는 당신이 필요한 거야. 그것은 분명해. 하지만 모를 것은 어째서 당신과 
결혼하려고 하지 않는 거지?"
 레슬리는 일단 입을 다물고 낯을 붉히며 계속했다.
 "물론 당신은 저 녀석과 결혼하는 것은 죽어도 싫겠죠?"
 순간 쥬디스의 얼굴에 망설이는 빛이 번지고, 마음과 반대로 말은 부드럽게 입으로 
새어나왔다.
 "네에, 싫어요."
 나의 진정한 마음은 도대체 어디에 있는 걸까? 답을 찾아내려고 했지만 마음의 실마
리는 얽히고 얽혀 도저히 풀 수가 없었다.
 밴드의 연주가 시작되었다. 몇 쌍의 커플이 일어나 춤을 추기 시작했다.
 레슬리도 쥬디스를 권했다. 그녀는 알렉시스를 멍청히 바라보다가 일어섰다.
 두 사람은 그저 몸을 가까이 대고 음악에 몸을 맡기고 있었다. 알렉시스의 날카로운 
시선을 온몸에 느끼며 쥬디스의 몸은 불타오르듯 뜨거워졌다.
 디저트를 다 먹어 버리자 다시 알렉시스가 다가왔다. 가볍게 인사를 하고 쥬디스의 
손을 잡자 다짜고짜로 말했다.
 "춤을 추실까요, 쥬디스?"
 그것은 온화하지만 명령이었다. 그녀가 정신이 들었을 때는 홀의 한가운데서 그와 마
주 대하고 있었다. 쥬디스는 그런 자신이 가련하게 생각되었다.
 "당신에게 이런 일을 할 권리가…"
 "자아, 침착해요, 아가씨. 즐기면 돼요. 당신과 춤추는 것은 오랜만이야. 특히 이렇
게 몸을 가까이 대었을 때는 말야."
 알렉시스는 귓전에서 속삭였다.
 늠름한 근육과 남성적인 움직임에 쥬디스는 숨이 막힐 것만 같았다. 몸부림치며 도망
치려 하자 알렉시스가 점점 더 세차게 끌어안아 두 사람은 합쳐져 한 몸같이 될 수밖
에 없었다. 그것은 댄스라고 불리울 성질의 것은 아니었다.
 이때 알렉시스는 영락없는 그리스 사나이였다. 소박하고 대담하고 자기가 하고 싶은 
대로 한다. 쥬디스는 한시라도 바삐 이곳에서 놓여나고 싶어 다시 한번 심하게 몸부림
을 쳤다.
 "다들 보고 있어. 바보스런 짓은 말아요."
 "모든 사람이 보고 있는 것은 새삼스러울 것도 없어요! 놔줘요! 테이블로 가까이 돌
아가게 해줘요!"
 "아니야, 놔주지 않겠어. 당신이 그렇게 얌전한 체할 줄은 몰랐군."
 알렉시스의 손에 더욱 힘이 가해져 쥬디스는 체념했다. 연주가 끝날 때까지 기다릴 
수밖에 없었다. 어깨의 힘을 빼고 곡에 어울리는 동안, 의외에도 댄스를 즐기고 있는 
자신을 알게 되었다.
 그러한 동안 두 사람이 약혼했던 시절의 그리운 나날이 되살아났다. 그것은 얼마나 
멋지고 감미로운 일인가! 지금 이렇게 쥬디스를 품 안에 안고 있는 매력적인 그리스 
사나이에게 사랑을 받고 있다고 느꼈던 나날. 그것이 지금은…
 "당신은 여기 있어 주겠지?"
 알렉시스는 살며시 속삭였다.
 잘 손질한 길다란 속눈썹을 깜박이며 쥬디스는 알렉시스를 마주 쳐다보았다. 그 속눈
썹 그늘에서 반짝이는 아름다움에 알렉시스가 숨을 삼키고 있는 것들은 생각할 여유조
차 없었다.
 "아니요!"
 이해할 줄 모르는 아이들처럼 쥬디스는 소리쳤다. 그러나 마음속에서는, '예!'라고 
대답하고 있는 것을 알렉시스는 알고 있을 것이라고 생각되었다. 그를 사랑하고 있다
는 것만은 눈치채이고 싶지 않았는데…
 "저 가련한 페트로스를 본체만체할 건가?"
 알렉시스가 얼굴을 가까이 대며 속삭였다.
 면도 후에 바른 로션과 머리에서 풍기는 린넬의 뒤섞인 내음이 코 끝을 스쳤다. 그런 
남성의 내음을 쥬디스는 가슴 가득히 들이마셨다.
 알렉시스는 최고의 사나이다. 이렇게 확실한 사실은 없다. 고대 그리스의 멋진 스포
츠맨의 자손이며, 호색의 신들을 하늘에 이고 있는 이교도의 자손이기도 한 것이다.
 어쩌면 그의 조상들은 신 그 자체인지도 모른다. 마치 마법에라도 걸린 것처럼 쥬디
스의 마음은 환상의 세계를 치닫고 있었다.
 갑자기 알렉시스의 목소리가 들리고, 쥬디스는 놀란 나머지 펄쩍 뛰어오를 뻔했다. 
 "당신은 아직 내 질문에 대답하지 않았소. 이번엔 어디에 마음을 뺏기고 있는 거지?"
 유머가 넘친 어조로 알렉시스가 물어보았다.
 "여기에 있을 수 없어요, 알렉시스. 페트로스와 떨어지고 싶지 않지만 당신으로부터
는 떨어지고 싶어요."
 두 사람의 뺨이 서로 스쳤다.
 "당신은 내게서 도망칠 수 없어."
 "세상에! 자기를 뭘로 아는 건가요? 눈을 뜨고 있는 동안은 일순간이라도 나를 놓아 
주지 않을 작정인가요?"
 "아무튼! 당신은…"
 알렉시스가 갑자기 말끝을 얼버무렸기 때문에 쥬디스는 얼굴을 들었다. 침울한 표정
을 짓고 있었다. 무슨 말을 하려고 했을까? 아마 이럴 것이다.
 '사실 나를 놓치려고 하지 않았으면서…'
 쥬디스는 한숨을 쉬었다. 그런데 알렉시스가 그렇게까지 깊이 생각하고 있다고 하면 
그가 바라는 것은 육체만은 아니란 증거로 생각될 수는 없을까? 그렇다면 왜 결혼하고 
싶다고 말해 주지 않을까?
 또 한번 답이 발견되지 않은 채 억지로 자신에게 납득시키도록 할 수밖에 없었다. 알
렉시스는 나를 사랑하고 있지 않다. 한 사람만을 깊이 사랑하며 살아갈 수 없는 사람
인 것이다, 라고.
 "밖으로 나가요."
 알렉시스가 쥬디스의 볼에 가볍게 가져다 대며 말했다.
 "안 돼요!"
 자리에서 기다리고 있는 레슬리의 일이 가슴에 스쳐 그녀는 화가 난 목소리로 반발했
다.
 "시키는 대로 해!"
 열어젖힌 프랑스 문을 향해서 알렉시스가 쥬디스를 거칠게 끌고갔다.
 "싫어요!"
 또 한 번 소리를 질렀지만 결국 레스토랑 안의 사람들의 시선을 받으며 그에게 따를 
수밖에 없었다.
 밖으로 나온 순간 노여움에 떨리는 목소리로 소리쳤다.
 "당신은 어째서 이렇게 심한 짓을 하죠! 저를 맘대로 다루다니, 레스토랑으로 돌아가
겠어요."
 주위는 칠흑 같은 어둠과 무서운 정적에 감싸여 있었다.
 "그렇게 놔두지 않겠어!"
 알렉시스가 명확히 잘라 말했다.
 "당신으로부터 받고 싶은 것이 두 가지가 있어. 하나는 키스, 또하는 약속이야."
 "어느 것도 드리지 않겠어요!"
 "좋아, 어느 것이나 받겠어."
 있는 힘을 다해 알렉시스의 손을 뿌리치자 머리를 흐트린 채 발을 마음껏 높이 올리
면서 어둠을 향해 달려나갔다. 땅에 뻗은 나무 등걸이에 걸려 넘어질 뻔했다.
 "쥬디스, 돌아와! 멈춰, 이 바보!"
 등 뒤에서 알렉시스가 걱정스럽게 소리치고 있었다.
 아, 후련해! 쥬디스는 어둠 속으로 달아나고 있었다. 그러나 잔디와 식목원을 지난 
것을 알았을 때는 이미 늦었다. 벌써 거친 땅에 뛰어들어가 있어서 주위에는 허리까지 
미치는 잡초가 무성하게 자라고 있었다. 순간 비틀했지만 그래도 자신을 격려하며 계
속 달렸다.
 이제 얼마나 달렸을까. 캄캄한 어둠 속에서 도대체 어디까지 와 있는지 짐작이 가질 
않았다. 멈추려고 한 순간, 나무 뿌리에 발이 엉켜 균형을 잃고 쓰러졌다. 아픔과 공
포로 쥬디스는 울음을 터뜨리고 말았다.
 그때 갑자기 알렉시스에게 안아 일으켜졌다. 숨도 쉴새없이 흐느끼며 쥬디스는 알렉
시스의 가슴에 달라붙었다.
 "당신은 마치 짐승 같아요."
 새로운 공포와 노여움으로 쥬디스는 울부짖었다.
 "부끄러운 줄을 알아야죠!"
 "그렇게 화내는 것이 아냐."
 어린아이를 달래듯이 알렉시스는 말했다.
 "하지만 나만을 책망하는 것은 불공평하잖아. 당신은 마치 강간범에게서 도망치듯 하
는 것 같아."
 "그렇게 할 작정이 아니었나요?"
 쥬디스는 크게 숨을 들이쉬고 대꾸했다.
 "여기서 말인가?"
 야유하는 말투로 알렉시스는 말했다.
 "당신의 센스는 그런 거야? 두 사람의 사랑을 나누려면 로맨틱한 장소라야 걸맞는 거
야…"
 "멋대로 바보스럽게 말하는 것 좀 그만둬요! 영리한 위트는 까뮤를 위해서나 간직해 
두는 것이 어때요! 당신의 애인이 아니예요!"
 알렉시스는 히죽 웃으며 쥬디스를 세게 끌어안고 키스를 했다.
 "이제 괜찮아요, 쥬디스."
 알렉시스의 목소리는 더할나위없이 상냥했고 미칠 듯이 부드럽게 쥬디스의 머리를 쓰
다듬었다.
 "조금은 침착해졌나? 자아, 돌아가요. 파노스가 틀림없이 멋대로 상상하고 있을 거
야."
 빙긋빙긋 웃으면서 알렉시스는 대답했다.
 "어차피 그렇지 않아요! 당신은 그리스인이라 그 이외엔 생각할 일이 없죠?"
 "공교롭게도 한 사람이 일에 대해 생각하고 있을 때 또 한 사람은 다른 것을 생각하
고 있는 거야."
 "놀려대지 마세요!"
 "분부하신 대로. 그럼 키스를!"
 알렉시스는 따뜻한 손으로 쥬디스를 끌어안았다.
 "키스해 줘. 당신 역시 바라고 있을 테니까."
 알렉시스가 입술을 겹쳤다. 쥬디스는 하는 대로 따랐다. 그렇게 하고 싶어서가 아니
라 한시바삐 레스토랑으로 돌아가고 싶었기 때문이다.
 "만족하셨나요?"
 알렉시스가 몸을 떼자, 쥬디스는 냉담하게 말했다.
 "그렇지도 않았어."
 무뚝뚝하게 그렇게 대답하며 알렉시스는 다시 쥬디스의 입술을 막았다. 재치있게 쥬
디스의 입술이 열리고 입 안 가득히 퍼지는 감미로운 맛에 취해 있었다. 꿈을 꾸는 기
분의 쥬디스는 자기도 모르게 키스에 응수하고 있었다. 그의 살며시 움직이는 두 손과 
입술은 쥬디스의 사랑을 일깨웠고 시간도 어둠도 저 멀리 밀려가 버리고 말았다.
 "그래, 그러는 것이 좋지."
 알렉시스는 속삭였다.
 "키스는 이것으로 끝내. 다음 순서를… 여기에 머물러 페트로스를 돌봐주겠다고 약속
해 주는 거지?"
 "난 말이에요…"
 "나도 약속하지. 당신을 괴롭히지 않겠어."
 "당신이 약속을 지킬 리가 없어요!"
 그 증거가 될 여러 가지 광경을 생각해 보며 쥬디스는 소리쳤다.
 "당신이 나빠. 언제나 날 유혹하니까."
 "그것 인사로 하는 말인가요?"
 "아니, 진실을 말했을 뿐이야."
 장난치듯 그렇게 말하고 나서 알렉시스는 진지한 말투로 계속했다.
 "내 조카를 위해 여기에 있어 주는 거지?"
 "아뇨…"
 라고 말을 멈춘 다음 쥬디스는 머리를 흔들었다.
 "가능하면 그렇게 하고 싶지만 잘될 리가 없어요."
 "잘되도록 하면 되지."
 알렉시스는 재차 그녀를 꼭 껴안았다. 쥬디스는 알렉시스가 어둠 속에서 자신을 보고 
있다는 것을 깨달았다.
 "꼭 약속할게, 쥬디스. 앞으론 절대로 당신을 괴롭히지 않을게."
 "키스도 안하겠어요?"
 조소를 던지며 그녀가 물었다.
 "당신이 바라지 않는 한은 그러지."
 쥬디스가 대꾸하려고 하자, 알렉시스가 손가락을 가져다 입술을 막았다. 이윽고 손가
락을 떼고 진지한 어조로 말했다.
 "쥬디스, 나는 약속했어. 당신도 약속해 줘."
 이 고집이 센 사나이를 상대로 이 이상 거역해 보았자 소용없는 일이라고 생각한 쥬
디스는 체념하듯 숨을 내쉬었다.
 "알겠어요. 좀더 있기로 하죠."
 "조금만?"
 불만스런 어조였다.
 "내가 언제까지 있을 수 있는가는 당신의 태도여하에 달렸어요."
 이것은 쥬디스의 거짓없는 마음이었다.
 "나한테 유혹당하는 것이 두려운가 보군?"
 "대답하고 싶지 않아요. 자아, 들어가요."
 알렉시스는 말없이 쥬디스의 팔을 잡고 쓰러지지 않도록 단단히 끌어안았다. 키가 큰 
잡초를 헤집고 두 사람은 걸어나갔다.


                   5


 아빠인 파노스가 떠나는 것을 배웅하고 난 페트로스는 와락 울음을 터뜨리기 시작했
다. 작은 몸집을 쥬디스에게 꼭 밀어붙이고 블라우스를 꽉 붙들고 있는 모습에 그녀는 
가슴이 콱 메였다.
 "왜 아빠는 가버렸지? 그리고 엄마는 어디 있죠? 왜 언제나 나가 있지?"
 치밀어오르는 눈물을 쥬디스도 억제할 수가 없었다. 살롱에는 알렉시스도 있어 시무
룩한 표정을 짓고 있다. 둘이 다 헬렌의 제멋대로의 행동에 화를 낼 수밖에 없었다.
 하지만 알렉시스의 노여움이 헬렌에게만 향해지고 있는 것에 대해 쥬디스는 파노스에
게도 어느 정도의 책임이 있다고 생각하고 있었다. 파노스는 너무나 남에게 의지하기 
좋아하는 사나이였다. 또한 막상 일이 벌어지면 아무런 일도 할 수 없고 노발대발하기
만 하는 어리석은 사나이였다.
 귀족의 피가 흐르는 기품과 위엄을 갖춘 알렉시스와는 조금도 닮은 점이 없었다. 헬
렌이 파노스의 곁을 떠나게 된 기분도 이해할 수 있을 것만 같았다. 그래도 작은 아들
을 내버리고 떠난 것에 대해서는 절대로 용서할 수 없는 일이었다.
 침실로 데려가 쥬디스가 상냥한 목소리로 이야기를 들려주고 잠을 재울 동안에도 알
렉시스는 방을 나가려고 하지 않았다.
 이윽고 페트로스는 눈을 감고 겨우 잠이 들었다. 쥬디스는 뒤돌아보며 지쳐서 불안스
러운 눈을 알렉시스에게 보냈다.
 "한시름 놓이는군요. 페트로스는 한번 잠이 들면 아침까지 잠을 깨지 않아요."
 "하지만 오늘밤은 몰라요."
 "울음에 지쳐 있어서 괜찮아요. 하지만 염려가 되니까 나는 여기서 지켜보겠어요. 만
약 눈을 떴을 때 아무도 없으면 쓸쓸할 테니까요."
 "아니, 안듀레어스에게 와 달라고 하지. 그녀라면 페트로스가 아주 좋아하니까, 기꺼
이 그렇게 해줄 거야."
 그렇게 말하자 알렉시스는 쥬디스의 얼굴을 들여다 보았다. 부드러운 미소에 쥬디스
의 긴장한 마음이 평안해졌다.
 "좀 쉬는 것이 좋겠어. 좀 응어리가 생겼을 거야. 30분쯤 누우면 말끔해질 거예요. 
그리고 나서 저녁을 들도록 해요."
 "고마워요."
 중얼대듯 쥬디스가 말했다.
 한참 쉰 다음 욕실로 들어가 소생한 것처럼 기운을 되찾아 쥬디스는 아래층으로 내려
갔다.
 "완전히 기분이 좋아진 것 같군?"
 반들반들 윤이 나는 머리와 얼굴을 쳐다보며 알렉시스는 웃음을 머금는다.
 "분부대로 누웠다가 목욕을 했어요. 따사롭고 향기로운 욕조에 몸을 담그는 것이 그
렇게도 기분이 좋은 것인지 몰랐어요…"
 문득 쥬디스는 말하고 머뭇거리듯 뺨을 붉혔다. 알렉시스의 표정의 변화를 알아차렸
기 때문이다. 알몸인 내가 욕조에 누워 있는 광경을 연상하는 것이야! 당황하여 얼버
무렸다.
 "거품이 가득찬 욕탕이었어요!"
 순간 알렉시스가 크게 웃었다.
 "당신이 그렇게 수줍어하는 줄은!"
 "허를 찔렸을 뿐이에요."
 점점 더 빨개진 쥬디스는 마치 어른에게 마구 불만을 터뜨리는 아이들처럼 말했다.
 "당신은 언제나 그런 식으로 생각을 돌려 버리나요?"
 "말했지 않아. 당신이 느닷없이 자꾸 유혹하곤 한다고. 얼굴이 빨개지니까 점점 상상
을 더 열심히 하게 되지."
 더욱 알렉시스는 쥬디스가 허둥댈 만큼 물끄러미 쳐다보았다.
 "이런 모습으로 어떻게 약속을 지키라는 거지?"
 쥬디스는 눈썹을 찌푸렸지만 평정을 가장하며 말했다.
 "저녁식사를 함께 하지 않는 것이 좋겠군요. 아니, 같은 방에 있는 것도 안 좋아요. 
나는 방에서 식사해도 괜찮아요."
 "미안해. 좀 놀라게 했을 뿐이야. 약속을 할 생각은 조금치도 없었어."
 안심한 쥬디스는 알렉시스가 만들어 준 식사 전에 마시는 술을 마시면서 소파에서 쉬
었다. 이윽고 디너가 시작되고 알렉시스는 항해에 대한 얘기를 시작했다. 저 산타 마
우라 호로 지중해의 섬을 순항하는 얘기이다.
 "페트로스도 명랑한 마음을 되찾게 되리라고 생각해."
 알렉시스는 무표정하게 말했다.
 "그것이 해결책으로 될 수는 없겠지만, 적어도 그 동안에는 양친의 생각을 잊을 수 
있을 거야. 그렇게 생각되지 않아?"
 "확실히 페트로스를 위해서는 좋겠군요."
 쥬디스는 가슴을 두근거리며 끄덕였다. 하지만 선상에서의 자신의 역할에 관해서는 
감히 물어보질 않았다.
 "물론 보모인 당신도 동행해 줬으면 해."
 익숙한 솜씨로 그는 불에 올려놓은 접시에서 야채를 집었다.
 "항해하는 것을 좋아해?"
 쥬디스의 머릿속에서 위험을 고하는 경고등이 싹 켜졌다.
 "앤둘러가 가줄지 몰라요."
 알렉시스의 표정이 변한 것을 보고 쥬디스는 입을 다물었다.
 "쥬디스, 조카의 보모는 당신이오."
 그 목소리는 생각한 것보다는 온화했다.
 "지금 항해에 나서고 싶지는 않아요."
 "또 내가 무서운가?"
 이상하다는 듯이 눈썹을 치켜올리고 알렉시스가 물어보았다.
 "배 위에서 놀림을 받는 것은 사절하겠어요."
 "바보로군요. 즐거운 것뿐이야."
 "당신이 있으면 보모 따위는 필요하지 않아요. 내가 동행해야 할 이유가 없어요."
 "내가 아이를 돌볼 수 있다고 생각하는 건가?"
 알렉시스는 어이가 없다는 듯이 말했다.
 "그리고 내가 하는 것과 해야 하는 것을 의심스러운 눈으로 보는 것은 그만둬 줘. 페
트로스와 그리고 당신도 데리고 가겠어. 그저 그것뿐이야."
 결국 쥬디스는 승낙했지만 곧 후회를 해야만 했다. 어디에 가건 보모로서 따라가야만 
한다니 그런 바보같은 얘기가 어디 있을까?
 디너가 끝나자 쥬디스는 혼자서 뜰로 나갔다. 밤의 냉기가 한낮의 무더위를 잊게 해
준다. 올리브와 나무에서는 매미 소리가 들려온다. 풀에 떨어지는 폭포수의 소리가 그
것과 겹쳐 이상한 음악을 연주해 내고 있다. 마치 옛이야기에 나오는 나라의 연주회장
에 있는 것만 같았다.
 완전히 마음의 평화를 되찾은 쥬디스는 항해에의 불안을 떨쳐 버렸다. 그것은 로맨틱
한 꿈을 유혹하고 있지만, 그것과 더불어 위험을 내포하고 있을지도 모른다.
 가슴이 설레이는 것을 느껴 돌아다 보니 쥬디스는 이쪽으로 오고 있는 알렉시스의 모
습을 보았다. 운명의 여신은 언제나 그의 편만 드는 것 같았다. 도망치려고 해도 도망
칠 수도 없고, 이런 곳으로 산책을 나온 자신이 원망스러웠다.
 "성지까지 산보하지 않겠어, 쥬디스?"
 "아쉽지만 너무 지쳐서 그렇게 먼 곳까지는 걸을 수가 없어요."
 쥬디스는 등을 향한 채 머리를 흔들어 대답했다.
 "멀리까지라고?"
 "제가 말하고 싶은 것은 이런 늦은 시각의 산보라면 뜰에서도 충분하다는 말이에요."
 쥬디스는 알렉시스의 시선을 등 뒤로 느꼈다.
 "아직 일러."
 한 발자국 한 발자국 알렉시스가 다가온다.
 쥬디스는 얼굴을 들어 돌아보았다. 비꼬듯이 입가를 살며시 찡그린 알렉시스의 품위
있는 얼굴에 걸린 칠흙 같은 머리카락, 조각상처럼 오뚝 선 코, 그리고 독재자와 같은 
성격을 나타내는 턱의 윤곽이 어스름한 어둠 속에 떠올랐다. 문득 쥬디스의 온몸이 떨
려왔다. 공포심 탓인가 아니면 더욱 다른 감정에서 오는 것일까. 그것은 모르겠다. 단
지 쥬디스를 이렇게 흔들어 놓는 것은 그이뿐이었다. 그를 남편으로서 혹은 연인으로 
맞이하는 여자는 어느 때이건 이런 기분을 맛보게 될 것이 틀림없다. 쥬디스의 가슴은 
슬픔에 조여들었다.
 알렉시스로부터 눈을 돌린 쥬디스는 냉담하게 중얼대었다.
 "집으로 들어가겠어요. 어쩐지 춥군요."
 "너무 서툰 변명이군."
 알렉시스는 터질 듯한 웃음을 참으며 말했다.
 "뭐라고 해도 좋아요."
 "괜찮으니까 함께 가요. 그러는 것이 기분도 좋아질 거야."
 쥬디스의 팔을 잡자 알렉시스는 억지로 끌 듯이 걸었다.
 또다시 그가 말하는 대로 하고 있다. 나란 사람은 등뼈가 없는 해파리이다. 쥬디스의 
입에서 무거운 한숨이 새어나왔다.
 성지에 인기척은 없었다. 있는 것은 끝없는 정적과 먼 옛날에 죽음에 이른 신들의 영
혼뿐이었다.
 "당신에게도 무슨 일이 일어날 거예요."
 쥬디스의 목소리는 쉬어 있었고, 자자하게 떨리고 있었다.
 "예를 들면?"
 "당신이 느끼지 못한다면 이곳에 너무 익숙해졌기 때문이에요."
 쥬디스는 계속했다.
 "성지는 마력을 가지고 있어요. 그렇기 때문에 더 두렵기도 하고 활동적이기도 해요.
"
 "두렵다고?"
 알렉시스는 멈추어 서서 쥬디스의 어깨에 손을 얹고 얼굴을 들여다 보았다.
 "어떤 식으로 두려운가? 말해 봐."
 "설명하기는 어렵지만."
 쥬디스는 멍청한 표정으로 대답했다.
 "단지 때때로 느끼곤 해요. 우리들이 이 성스러운 토지에 발을 들여놓는 것을 신들은 
바라지 않는 것이 아닌가 하고요."
 알렉시스가 나지막이 웃었다.
 "당신은 정말 신들의 존재 같은 것을 믿고 있어?"
 "아니, 어째서 믿지 않고 있겠어요? 과거의 망령들은 여기에 있을 것이 틀림없어요. 
누구나 그렇게 말하고 있어요."
 "누구나?"
 "그리스에 오고 나서 많은 책을 읽었어요. 데르피의 신전에 관해 씌어진 책도. 여기
를 찾아왔던 사람들은 예외없이 커다란 영향을 받고 있어요."
 그녀의 목소리는 경건한 메아리에 충만해 있었다. 무엇에 홀린 것만 같이 뜨고 있는 
두 눈동자는 달빛에 비치어 희미하게 빛나고 있었다.
 "이 세계에서는 우리 인간들의 이해를 초월한 것이 많이 있어요, 틀림없이."
 쥬디스의 어깨에 올려놓은 손은 그대로 움직이지 않았다. 그 손의 감촉은 전류와도 
같아 쥬디스의 몸 구석구석까지 전달되었다. 그는 망설이고 있어, 라고 쥬디스는 느꼈
다. 이제 곧 몸을 당겨 그럴 기분이 아니라고 말해 줘야 한다. 그런데 쥬디스는 그렇
게 하지 않았다. 예민한 신경으로 정열의 고조됨을 또렷이 의식하면서 기다리고 있었
다.
 얼마나 지났을까? 어이없게도 아무 일도 일어나지 않았다.
 "약속은 지키겠어."
 동요를 감추려는 듯이 목쉰 소리로 그가 말했다.
 "걸어요. 그렇지 않으면 내 신경이 어떻게 될 것만 같아."
 
 토요일 날 쨍쨍 내리쪼이는 햇빛을 받으면서 산타 마우라 호는 비레우스를 출항했다.
 "페트로스는 완전히 씩씩해졌어."
 알렉시스의 말에 쥬디스는 끄덕였다. 세 사람은 갑판에 서 있었다. 페트로스는 바닷
가를 향해 열심히 조그마한 손을 흔들어 댔다.
 "하지만 이제부터 도대체 어떻게 되는 거죠? 결혼이 파탄이 나고, 제일 상처받는 것
은 죄없는 아이들이에요. 정말 불행한 일이에요."
 슬퍼하는 쥬디스의 목소리에 알렉시스는 내려다 보듯 대답했다.
 "너무 걱정이 지나치지 않도록 해요. 페트로스를 위해 당신은 정말 잘 해주고 있어
요. 나는 감사하고 있어."
 뜻밖으로 상냥한 목소리였다.
 한껏 매력적인 미소를 쥬디스는 알렉시스에게 보냈다.
 "하지만 파노스가 포르투갈에 돌아가는 것은 찬성할 수 없어요."
 "동감이에요. 머무르도록 설득했지만 소용이 없었어요. 파노스에게는 아들의 행복보
다는 돈을 버는 것이 중요한 모양이야."
 그렇게 말하곤 비웃음에 찬 웃음을 띠웠다.
 갑자기 페트로스가 소리쳤다.
 "저것 좀 봐요, 나도 저런 것을 갖고 싶어!"
 페트로스가 가리키는 방향으로 눈을 돌려보니 웬 소년이 카누를 젓고 있었다.
 "응, 좀더 페트로스가 자라면 사주지."
 "나도 저런 것쯤은 할 수 있어!"
 "그건 좀 무리야. 저 애는 너보다 훨씬 나이가 많은 아이란다."
 알렉시스는 페트로스의 귀여운 곱슬머리를 쓰다듬으며 타일렀다.
 "몇 살?"
 "10살 쯤이면 되겠지?"
 "그때까지 기다릴 수 없어요, 알렉시스 외삼촌."
 "카누를 타기 전에 수영을 할 줄 알아야 한다, 페트로스. 이 항해 동안에 알렉시스 
외삼촌에게 배우도록 하자. 이 위의 갑판에는 굉장히 멋진 풀이 있단다."
 쥬디스는 부드럽게 타일르며 페트로스에게 웃어 보였다.
 "알고 있어, 아까 본걸."
 그렇게 말하긴 했어도 페트로스의 눈은 카누를 탄 소년에게 못박혀 있는 채였다.
 쥬디스는 미소를 지었다. 부두 쪽을 바라다 보았다. 몇 척의 배가 접안해 있고 관광
용의 작은 객선들이 파도 사이로 흔들리고 있었다. 흰색과 청색으로 칠해진 한 척은 
산타 마우라 호가 이제부터 항해하려는 지중해에서 금방 돌아온 모양이었다. 청소와 
수리를 서두르고 있는 것을 보니 다시 내일이라도 출항하려는 것일까?
 쥬디스는 이러한 분주스러운 광경에 온통 정신을 빼앗기고 있었다.
 "퍽 마음에 드는 것 같군. 여기는 언제나 이렇지."
 오늘의 쥬디스는 레몬빛 면 드레스를 깨끗하게 입고, 하얀 백을 어깨에 메고 있었다. 
긴 머리칼이 미풍에 나부끼고 순진한 볼은 장미빛으로 빛나고 있었다.
 "낯선 땅의 여러 사람들의 생활을 보는 것이 좋아요. 생활의 리듬이 들려오거든요. 
그건 재미있는 일이죠. 생생하게 나름대로의 리듬으로 움직이고 있어요."
 한참 동안 가만히 있던 알렉시스가 입을 열었다. 그 목소리가 너무나도 상냥해서 쥬
디스의 가슴은 울렁거렸다.
 "당신은 대단히 멋진 여자야. 이 세상에서 최고야."
 "그건 인사치레?"
 볼을 붉히는 쥬디스는 확실히 멋진 기분이었다.
 알렉시스의 얼굴에도 우울한 빛이 서려 있는가 생각되더니 갑자기 아무도 근접할 수 
없는 표정으로 바뀌었다.
 "멋진 말만 골라서 하니까 멋지다고 말했을 뿐이야."
 그는 입가에 손을 가져다 대고 하품을 억지로 참았다.
 "나는 방으로 돌아가야겠어. 저녁식사 때 다시 만나요. 테이블 번호는 9번이야, 알겠
지?"
 알렉시스의 손가락을 꼭 붙들고 있는 페트로스를 쳐다보며 쥬디스는 머리를 흔들었
다.
 "저는 좀더 여기에 있겠어요. 페트로스가 즐거운 것 같으니까 말예요."
 "페트로스, 너도 그렇게 하겠니?"
 알렉시스는 페트로스의 손가락을 풀려고 했다. 하지만 페트로스는 놓으려고 하지 않
았다. 커다란 암갈색의 호소하는 눈동자로 알렉시스를 올려다 보며 말했다.
 "아직 가면 싫어요. 쥬디스와 함께 여기 있어 줘요."
 페트로스가 매달려 조르면 그 아무도 거절할 수가 없었다.
 알렉시스의 입가에는 온화한 웃음이 깃들고 천천히 미소가 얼굴 전체로 번져갔다.
 항해를 권유받은 이래 마음에 서려 있던 의문이 불쑥 크게 부풀어올랐다. 
 "이곳에 당신의 걸 프렌드가 없다니 이상하군요, 알렉시스."
 그 말을 한 순간 쥬디스는 후회했다.
 그런 기분을 꿰뚫어 본 것처럼 알렉시스의 눈에는 조소의 빛이 서렸다.
 "기쁘군, 관심을 가져주다니. 아니면 동정해 주는 건가?"
 "지금 말한 것은 잊어 주세요."
 쓰라린 목소리였다.
 그러자 예리한 알렉시스의 대답이 돌아왔다.
 "까뮤는 로드 섬에서 합승할 거요. 그곳에서 12시간 정도 정박할 예정이거든. 그녀가 
지금 없는 것은 아버지를 방문하기 위해 뉴욕에 가 있기 때문이지."
 갑자기 냉수를 뒤집어쓴 쥬디스는 너무나 놀라서 알렉시스를 멍하니 쳐다볼 수밖에 
없었다. 까뮤가 승선한다고? 내 입장은 어떻게 되는 거죠?
 갑자기 가슴에 무거운 바윗덩이가 덮쳐든 것 같기만 했다. 이러한 예감이 있었기 때
문에 그렇게도 꽁무니를 뺐었는데, 결국 항해가 갖는 드릴에 지고 말았다. 그럴 뿐이
랴, 가망성도 없는 희망에 가슴을 부풀리고 있었던 바보같은 자신을 의식하게 되었다. 
이 얼마나 바보스러운 짓이람! 로맨틱한 분위기가 그의 마음에 변화를 가져와 나에 대
한 감정을 바꾸게 될지도 모른다고 기대하였으니…
 이제서야 쥬디스는 단지 하나의 보모에 불과한 것이다. 배에서 하선한다는 것은 이미 
불가능한 일이다.
 저녁 때가 되었어도 알렉시스와 저녁을 같이 할 마음이 내키지 않았고, 특별실로 가
져오라고 할까 생각하고 있었다. 그녀는 천천히 실내를 둘러보았다. 넓고 나무랄 데 
없이 우아한 방이었다. 그 외에도 페트로스의 침실로 사용하는 작은 방이 딸려 있었
고, 복도 끝에 호화로운 욕실이 있었다.
 이윽고 장난기에 지친 페트로스가 잠이 들자, 쥬디스는 역시 식당으로 가기로 했다. 
혼자 있으니 모래를 씹는 것 같은 괴로움만이 번졌기 때문이다.
 출항 전의 수일간 쥬디스는 가슴을 두근거리며 여행준비를 하였던 것이다. 수영복과 
탱크탑, 셔츠와 같은 리저트웨어는 물론이고 디너를 위해 롱스커트와 이브닝드레스까
지 사 모았다.
 그러나 이 울적한 감정을 어떻게 하면 좋을까? 쥬디스는 이를 악물고 울고 싶은 유혹
과 싸웠다. 알렉시스가 눈물 자국을 알아보면 끝까지 이유를 캐물을 것이다.
 가져온 것 중에 제일 마음에 드는 블라우스를 택했다. 그것은 소매와 옷깃에 크림색
의 호화스런 새턴을 본뜬 하얗게 비치는 천의 블라우스로 가슴에 수놓여진 섬세한 자
수가 한층 더 우아한 분위기를 자아내고 있다. 거기에 복사뼈까지 늘어진 긴 스커트를 
받쳐 입으면 더할나위없이 여인다워 보였다.
 식당을 가로질러 가는 동안에 쥬디스는 사람들의 시선을 한몸에 받고 있었다. 말쑥한 
하얀 제복으로 치장한 스튜워드가 테이블까지 안내해 주었다. 그 테이블이 선장 전용
의 것이라고 알고 있었으나 그 선장은 자리에 없었다. 최초의 디너에서는 선장은 결석
하는 것이 객선에서의 습관이었다.
 쥬디스가 자리에 이르자 알렉시스 외 다른 3인의 손님이 자리에 앉아 있었다. 알렉시
스가 쥬디스를 그들에게 소개했다. 이 세 사람과는 항해하는 동안 줄곧 동석하게 된
다. 플로리다에서 온 스턴웨이 부처는 반년 간에 걸친 신혼여행의 종말에 이르고 있는 
모양이고, 또 한 사람 그로리아 로벗이란 이름의 여기자는 지중해의 다섯 섬을 순회하
는 산타 마우라 호의 기사를 쓰기 위해 일과 관광을 겸해 승선하고 있다는 것이다.
 그로리아는 크지도 작지도 않은 중간 정도의 체격에 다색과 회색이 섞인 미묘한 색깔
의 머리카락이 그 청백색의 지적인 얼굴을 돋보이게 하고 있다.
 두툼한 안경 깊숙이 회색의 성실한 눈이 있을 것이라고 쥬디스는 생각하였다. 18세에 
결혼, 20세에 미망인이 되었다고 하는 그녀의 손가락에는 반지가 없었다. 남편을 잃은 
지 8년간 줄곧 독신인 것 같다.
 스턴웨이 부처는 양쪽 모두 50대로 재혼인 것 같았다. 각기 자식들이 모두 결혼해서 
이제는 손자가 있다고 이야기한다.
 "아이들의 일 따위는 내동댕이치고 결혼했죠."
 남편인 에드는 웃으면서 애정이 넘치는 눈으로 아내를 쳐다보았다.
 "루스는 망설였지만 제가 설득했어요. 틀림없이 이 여행의 약속에 유혹되었겠죠. 유
럽의 여러 곳을 여행해 왔어요. 대단히 멋있었지만 차츰 고향에 돌아가고 싶은 심정이 
될 겁니다. 그래서 이 항해가 종지부란 것이죠."
 아내인 루스는 그저 웃고만 있을 뿐이었지만 스스럼없이 알렉시스와 쥬디스의 얼굴을 
번갈아 견주어 보고 있었다.
 이윽고 디저트가 운반되었다. 드디어 루스가 함박 웃음을 띠고 알렉시스에게 물어보
았다.
 "두 분은 약혼한 사이신가요?"
 알렉시스는 대답하려고 하지 않는다. 좌석의 흥이 깨질 것을 염려해 쥬디스가 대답했
다.
 "아니요, 저는 바실리스 씨 조카의 보모죠. 그 꼬마도 이 배에 탔거든요."
 "아아, 그래요! 그 애는 지금 어디 있나요? 자고 있나요?"
 그 어조는 루스가 의외로 놀라움을 받았다는 것을 말해 주고 있다.
 쥬디스는 웃음을 띠고 알렉시스가 입을 열기를 기다렸다. 그러나 그는 그래도 대답하
려고 하지 않는다. 유쾌하게 그녀는 말했다.
 "네, 곤히 잠들었어요."
 "곁에 있지 않아도 괜찮으신가요?"
 루스는 완전히 호기심에 사로잡혀 있었다.
 "순회 서비스에서 부탁하고 왔으니까 괜찮겠죠."
 "페트로스라는 이름은 영어로 피터지요?"
 에드가 끼어들었다. 어떻게 해서든지 대화에 끼고 싶어하는 것 같았다.
 "아테네의 호텔에서 만난 부부도 페트로스라는 아들이 있다고 했지. 굉장히 매력있는 
부인이었어요. 하지만 그리스인 같지 않은 이름이라고 생각돼요."
 에드는 알렉시스를 쳐다보았다.
 "헬렌이라는 것은 그리스의 이름인가요?"
 알렉시스의 미간에 주름이 잡혔다.
 "그리스에서는 헬렌이란 이름은 진기하지 않아요. 매력적이었다고 하는데 어떤 부인
이었나요?"
 무뚝뚝한 목소리였다.
 "네에, 아주 매력적인 분이었어요."
 루스가 몸을 내밀고 말했다.
 "그리고 굉장히 사랑하고 있는 것 같았어요. 부러울 정도였어요. 그렇죠, 여보? 바에
서 함께였으니까 라운지로 돌아가 커피를 마시면서 얘기하고 있었어요. 뭔가 아테네에
서 아파트 생활을 하고 있다고 하던가요. 그랬죠, 여보?"
 "어떤 부인이었냐고 물었는데요?"
 알렉시스의 예사롭지 않은 목소리에 루스와 에드는 놀란 얼굴로 쳐다보았다.
 그로리아는 별로 관심을 가진 것같이 보이지 않았다. 생각에 잠겨 있는 모습으로 처
음부터 대화에는 거의 끼지 않았다.
 드디어 에드가 의아한 눈으로 대답했다.
 "어떻다뇨… 그렇군요. 키가 크고, 가냘픈, 살결은 햇빛에 그을렸고 눈은 다색, 긴 
머리는 스트레이트였죠. 누군가 짐작이라도 가시나요?"
 알렉시스와 쥬디스의 시선이 한데 얽혔다. 잠깐이지만 숨막히는 침묵 뒤에 알렉시스
가 스스럼없이 부정했다.
 "아뇨, 별로 없습니다. 그런 모습의 여자라면 그리스에 수천 명도 더 있을 테니까요.
"


                   6


 산타 마우라 호가 미요노스의 항구에 닿은 것은 비레우스를 출항하고 나흘 후의 일이
었다. 구름 한점 없는 에게해의 하늘에 태양이 유달리 눈부시게 빛나고 있었다.
 쥬디스는 탱크탑에 셔츠를 입고 페트로스는 셔츠 위에 티셔츠를 입고 있다. 알렉시스
는 린넬로 된 슬랙스를 입고 가슴이 파인 면 셔츠를 입었으며 소매를 팔꿈치까지 걷어
올리고 있었다.
 "페트로스, 저쪽 기슭에 가볼까? 이 카약은 상당히 안전하단다."
 알렉시스가 명랑하게 얘기했다.
 "하지만 작으니까 흔들릴 테죠?"
 "나 전부터 타보고 싶었어!"
 페트로스가 지껄여 댄다.
 "작은 보트가 참 좋더라!"
 대안에 닿아 마른 대지를 닫자, 쥬디스는 겨우 마음이 안정되었다. 젖은 머리와 어깨
를 닦으려고 손수건을 찾고 있을 때, 누가 눈앞에 새하얀 손수건을 내밀었다.
 "이걸 써요."
 장난기가 서린 까만 눈동자가 웃고 있다.
 "당신 걸 찾았더라면 이 손수건을 더럽히는 편이 상쾌할 테죠?"
 쥬디스는 소리내어 웃었다. 알렉시스의 얼굴도 믿어지지 않을 정도로 행복해 보였다. 
이 4일 간의 한 시각마다 너무나 즐거워 쥬디스는 마치 백주에 꿈을 꾸는 것만 같았
다. 그러나 머지않아 까뮤가 나타나 이 행복을 뺏어가게 될 테지? 하지만 아직까지는 
그런 일은 일어나지 않을 것처럼 보였다.
 페트로스의 손을 잡고 있는 알렉시스가 다른 한쪽 손으로 쥬디스를 에스코트하여 세 
사람은 나란히 동그랗게 뜨고 있었다. 집들과 거리가 모두 하얗다. 새하얀 세계가 끝
없이 이어져 있다.
 "여기서는 1년에 두 번, 모든 것을 새하얗게 닦곤 하지."
 알렉시스가 설명했다.
 "마치 알프스 산 같네요!"
 "기온을 제외하면 그대로지."
 "하늘이 유난히 파랗게 돋보이는군요."
 물론 다른 색채도 있었다. 포도나무를 비롯하여 갖가지 나무들의 푸르름, 교회에 칠
해진 핑크와 블루… 이들 색깔이 하얀 세계에 첨가되어 있다. 여행자들의 화려한 복장
도 여기저기에 보인다.
 "길은 모두 잘 아세요?"
 "한 번 와본 적이 있으니까 말야. 이 길로 가요."
 알렉시스를 한가운데 두고 세 사람은 손을 잡고 계속 걸었다.
 '마치 가족 같아요.'
 라고 쥬디스는 생각했다. 사이좋은 부부와 외아들, 누구의 눈에도 그렇게 비칠 것이 
틀림없다. 이런 때에 알렉시스는 어떤 생각을 품고 있을까.
 문득 알렉시스의 깊이 있는 목소리가 들려왔다.
 "무슨 생각을 하고 있지?"
 쥬디스는 얼떨결에 아무렇게나 말했다.
 "옛날 일이요."
 알렉시스가 의아하다는 듯 눈썹을 모았다.
 "옛날이라니 얼마나 옛날인데?"
 그녀는 말이 궁해 괴로운 듯이 말했다.
 "그리 옛날도 아니예요."
 돌연 페트로스가 끼어들었다.
 "저 남자는 무얼 하고 있나요?"
 "저건 낙지야. 살을 보드랍게 하기 위해 땅에 놓고 두들기는 거란다."
 쥬디스는 비명을 지르며 진저리를 쳤다.
 "왜 그래요? 이제부터 잘 아는 다베르나로 데려갈까 했는데, 그리스 풍의 편리한 레
스토랑이야. 그곳에서 자랑하는 요리가 낙지거든."
 "모처럼이지만 사양하겠어요. 그냥 다른 요리로 하겠어요."
 "자, 봐요, 거품을 품고 있어요!"
 페트로스가 소리쳤다.
 "그만둬요! 저런 건 보고 싶지 않아요, 페트로스."
 페트로스는 낄낄대며 웃었다.
 "나도 해보고 싶어. 해볼 수 있을까, 알렉시스 외삼촌?"
 "삼촌이 부탁하는 것은 싫은데?"
 지방 여인이 텐트를 치고 있는 모습에 쥬디스는 정신이 팔려 있었다. 그 텐트 아래서 
자수품이나 조각과 해면, 그리고 그리스의 신들의 모조품이 팔리고 있다. 그 안의 노
파들은 신화에 나오는 인물들처럼 퇴색되어 보이고 밖의 웅성거림과는 전혀 어울리지 
않는다.
 세 사람은 미로와 같이 내륙에 얽혀 있는 수로를 따라 나 있는 소로로 접어들었다. 
태양은 지평선에 가라앉으려고 한다. 해안 사람들로 매우 혼잡한 산책호와는 반대로 
여기는 정적에 감싸여 있었다.
 쥬디스는 한 노파를 보았다. 까만 로프를 걸치고 손으로 뜬 스톨을 깔고 훌쩍 앉아 
있었다. 절구공이와 사금파리를 들고 뭔가를 으깨어 부수고 있었다.
 "너무나 조용해요."
 쓸쓸해졌다. 쥬디스는 혼자 중얼대었다.
 "휴가 때에는 붐비는 곳이야."
 알렉시스가 설명했다.
 "이미 초가을이니까 말야. 이것이 한참 여름일 때는 어디를 가도 사람, 사람, 또 사
람이야. 미코노스는 관광의 멕카라구."
 "이 수로는 이쪽으로 가기도 하고, 저쪽으로 가기도 해서 끝이 없는 것 같아."
 페트로스가 이상하다는 듯이 말했다.
 "저어, 어째서 끝이 없지요?"
 "이건 원래 함정으로 만들어진 것이기 때문이지."
 "함정?"
 페트로스는 눈을 크게 뜨고 신이 나서 되물었다.
 "어떤 함정인데요?"
 "해적을 붙들기 위한 함정이지."
 "와아! 지금도 해적이 있나요?"
 암갈색의 눈동자가 반짝반짝 빛났다.
 "해적이 붙들리는 곳을 볼 수 있나요?"
 "아니, 이젠 해적은 멸망하고 말았어."
 이 한 마디를 알렉시스는 괴로운 듯이 말했다.
 "옛날에는 많이 있었는데 말야. 다른 섬에서 습격해 오는 해적을 막기 위해 이 함정
을 만들은 거야. 이 섬의 해적은 그 중에서도 제일 무서워했던 거야. 아무래도 붙들 
수 없었으니까."
 "왜요?"
 "왜냐고? 굉장히 교활하니까 그렇지."
 "나도 해적이 되고 싶어!"
 알렉시스와 쥬디스가 동시에 웃음을 터뜨렸다.
 "너는 꼬마인 주제에 꽤나 피 보기를 좋아하는군. 그런 애는 좋아할 수가 없는걸?"
 이번에는 페트로스가 웃음이 터질 차례였다.
 "삼촌은 나를 좋아해!"
 자신에 넘친 목소리였다.
 "내가 좋은 아이니까 삼촌은 나를 사랑하지?"
 "페트로스!"
 일부러 무서운 얼굴을 하고 쥬디스는 타일렀다.
 "너는 정말 머리가 크구나."
 페트로스는 손을 놓았다. 천진스럽게 웃으며 머리를 매만진다.
 "조금도 크지 않아요."
 알렉시스를 윗눈짓으로 쳐다보며 장난스럽게 말했다.
 "삼촌이 뺨을 비비면 뺨이 쿡쿡 쑤신다구."
 하고 알렉시스가 겁주었다.
 "뺨을 비비는 건 싫어. 엄마도 늘 그랬걸랑. 아아, 아빠와 엄마가 함께 왔으면 좋았
을 텐데."
 페트로스의 목소리가 갑자기 가라앉았다.
 "언제나 돌아오지, 쥬디스?"
 어색한 침묵이 흘렀다. 쥬디스가 알렉시스를 힐끗 쳐다보자 그는 입을 굳게 다물고 
굳은 표정을 짓고 있었다. 이런 지긋지긋한 역할을 맡아 줄 것 같지가 않다.
 "오래 걸릴 것 같아. 좋은 아이가 되어 기다리고 있으면 언젠가는."
 쥬디스는 가능한 상냥하게 잘 구슬렀다.
 지금 알렉시스의 마음을 사로잡고 있는 것이 무엇인지 알 수가 있었다. 페트로스의 
양친, 특히 헬렌에 대한 노여움의 감정이었다.
 하늘이 별안간 어둡기 시작했다. 세 사람은 항구에서 귀로를 서둘렀다. 바닷바람이 
부는 곳을 걷는데 지친 페트로스는 알렉시스의 등에 업혀 축 늘어져 있었다. 두 사람
의 모습을 보고 있노라니 미래에 이루어질 가정과 겹쳐진 2중 영화를 보는 것 같아 쥬
디스는 묘한 기분이 되었다.
 "당신에겐 아이를 몹시 귀여워하는 소질이 있군요, 알렉시스."
 말이 입 밖으로 튀어나왔을 때, 쥬디스는 또 한 번 후회하고 있었다.
 뒤돌아본 알렉시스의 눈동자에 그늘이 지고 쥬디스를 살짝 노려보는 듯했다.
 "여자들은 그런 생각들만 하나 보군."
 그렇게 말하자 쥬디스가 낯이 빨개졌기 때문에 알렉시스는 유래하게 웃어제킨다.
 "그럼 남자들은 이런 때 무슨 생각을 하는 거죠?"
 "이런 때 말인가?"
 알렉시스가 어깨에서 꾸벅꾸벅 자고 있는 페트로스의 얼굴을 들여다 보았다.
 "욕망을 위해 가정도 아이도 버리는 여인에 대해서 생각하지."
 "헬렌만을 탓할 순 없어요."
 "대부분의 책임은 헬렌에게 있다고 보는데?"
 "파노스가 멋지다고 생각하는 여자는 없을 거예요."
 "하지만 헬렌은 그와 결혼했어."
 "선택권이 없었기 때문이에요. 정략결혼이었다고 들었어요."
 "싫다고 했으면 되었어. 어떤 여자건 의사결정의 권리는 있으니까. 당신과 같이 편들
어 주는 사람도 개중에는 있었거든."
 "나중에 일가친척들로부터 맹렬한 비난을 받게 되는 것을 알면서도 거부할 수 있다고 
생각하나요? 한덩어리가 되어 위협하려 드는 사람들에게 대항하고 나서는데도 상당히 
강인한 정신이 있어야 해요."
 "그렇다면 설득이라고 말해야겠군."
 그 말에 쥬디스는 머리를 도리질했다.
 "그렇지 않아요. 차라리 협박이라고 하는 것이 현실적이죠."
 "모르는 모양이군. 당신은 선택된 남자를 아무래도 남편으로 인정할 수 없다면 여자
는 언제든지 싫다고 말할 수 있는 거야. 진심으로 그렇게 생각하고 있다면 말이오."
 "하지만 그것이 두 번이라도 계속되면 아무도 상관 않게 되죠. 그리고 올드미스가 될 
수밖에 없죠."
 "자신이 상대를 찾아내면 되지."
 "헬렌 역시 처음부터 정략결혼이라고 생각지는 않았을 거예요. 적어도 그렇다고는 말
하지 않았어요. 그때 2, 3주일 동안 우리들은 꽤 많이 얘기를 나누었어요."
 갑자기 고통을 느껴 쥬디스는 말을 머뭇거렸다.
 과거의 약혼을 암시하는 것 같은 얘기는 피하고 싶었다. 그리고 깊이 숨을 들이쉬자 
이야기의 고리를 찾아냈다.
 "헬렌은 그리스의 풍습에 관해 들려주었어요. 이 나라에서는 여인으로 태어난 것만으
로도 대단히 불리한 입장에 서게 되는 것 같더군요."
 "좋을 대로 해석하시지. 당신은 선입관이 너무 강해. 하지만 아이를 버렸다는 사실은 
아무리 당신이라도 너그러이 봐줄 수는 없겠지?"
 "네, 그건 그래요. 헬렌이라면 아이만은 인수하겠어요."
 딱 잘라서 말한 순간 알렉시스는 살짝 웃었다.
 설혹 이혼이라는 사태가 닥치더라도 아이만은 결코 아내에게 넘기지 않는다고 언젠가 
멀리 둘러쳐서 그렇게 알렉시스가 말한 적이 있다는 것을 생각해 냈기 때문이다.
 정신이 들자 항구는 바로 눈앞에 있었다.
 돌아오는 승객들을 카약이 기다리고 있었다.
 
 다음날 아침, 희망자만이 데로스 섬을 순회하는 짧은 여행에 나섰다. 내일은 쥬디스 
일행도 가기로 되어 있는 이 섬은 아폴로가 태어난 성스러운 섬이다.
 쥬디스는 마음속으로 그리스 신화의 페이지를 펼쳤다.
 제우스 신에 유혹당한 레트는 안전하게 해산할 수 있는 곳을 찾아 지상을 헤매고 다
녔다. 질투심이 강한 제우스의 아내 헤라를 두려워하여 고독한 절망에 빠진 레트는 아
무도 해산하려는 곳을 제공하려 하지 않았던 것이다.
 그래서 가련하게 생각한 제우스는 바다의 신인 동생 포세이돈과 의논하고 바닷속에서 
데로스 섬을 솟아나게 하였다. 정식으로는 아데로스로 불리우는 바위는 눈에도 보이지 
않는다는 뜻이다.
 이윽고 레트는 쌍둥이를 낳았다. 그것이 아폴로와 여동생인 아르테미스였던 것이다.
 "신화의 세계는 정말 너무나 멋져요!"
 꿈을 꾸듯 중얼대며 쥬디스는 페트로스를 침대에 재우기 시작했다.
 그리고 순회 버스가 오는 것을 확인하고 알렉시스와 함께 라운지로 갔다.
 두 사람은 식전의 술을 즐겼다.
 "흥미를 가지기 시작한 것은 학생시절이었어요. 처음에는 옛날얘기 같은 것이라고 생
각했죠. 하지만 소설보다도 더 리얼리티하다고 생각되어 푹 빠져 버리고 말았죠. 이젠 
신화 중의 모든 정경이 생생하게 눈에 떠올라요."
 의외의 일에 알렉시스는 끄덕이기만 했다. 여느 때라면 콧방귀만 뀌고 있었을 텐데.
 "고대 그리스인은 올림프스의 신들에게 실로 진지한 신앙을 품고 있었으니까 말이오. 
그래서 사실적인 거야."
 짧은 침묵 끝에 알렉시스가 계속했다.
 "포세이돈이 들어올리기까지 아데로스 섬은 오랫동안 수중에 떠 있었거든."
 "그래서 보이지 않는 섬이라고 불리웠던 것이군요."
 알렉시스는 끄덕이며 진지한 표정을 짓고 계속했다.
 "사실은 아데로스라는 것은 제우스의 또 한 명의 애인의 이름에서 유래된 것이에요. 
원래는 아스틸리아는 제우스를 싫어해서 메추리로 모습을 바꾸어 도망쳐 버리려고 했
어. 그런데 제우스 쪽에서는 독수리로 변신해서 그녀를 붙잡으려고 했지. 그래서 아스
틸리아는 바위에 몸을 숨기고 수중에 가라앉았지. 이 섬이 아데로스라고 불리우는 연
유가 된 것이지."
 입을 멍청히 벌리고 있는 쥬디스를 쳐다보면서 알렉시스는 유쾌하게 웃으며 얘기를 
마쳤다.
 "어머나! 너무나 멋진 이야기로군요!"
 황홀한 듯 한숨을 쉬며 반짝이는 눈동자를 허공을 쳐다보고 있던 쥬디스는 그 뒤의 
알렉시스의 표정의 변화를 알아차리지 못했다.
 서로 마주앉아 있는 이 사나이는 그녀가 다른 남자와 외출하고 있던 밤의 일을 회상
해 보고 있던 것이다.
 "또 계속이 있는데 말야."
 긴 침묵을 깨고 알렉시스가 중얼대듯 말했다.
 "아스틸리아가 도망친 후 제우스의 흥미는 여동생인 레트에게 향해졌지."
 "레트는 아스틸리아의 여동생이에요!"
 "아아, 맞아. 제우스는 여동생을 유혹하는 것도 대단히 어렵다는 것을 깨달았지. 그
래서 이번엔 백조로 모습을 바꾸었어. 꽤나 능란한 트릭이지."
 쥬디스의 표정이 어느 정도 흐려졌다.
 그것을 본 알렉시스는 빙긋 웃었다.
 "얼마나 호색한일까, 악귀 같아요! 전 싫어요."
 "아아, 좀 호색적인 얘기가 되어 버렸군. 그것이 제우스의 단 하나의 허물인 거야."
 알렉시스는 잔을 기울이고 쥬디스를 물끄러미 쳐다보았다.
 쥬디스는 눈을 크게 뜨고 뚫어지게 그 까만 눈망울을 되쏘아 보았다.
 "조금이라고요? 놀아나기 좋아하는 호색한들이 꾸며낸 이야기예요!"
 말을 내뱉은 순간 쥬디스는 자신의 노골적인 말에 스스로 낯을 붉혔다.
 "당신의 표현은 굉장히 뛰어나군. 그런데 제우스가 불세출의 바람둥이인지 어떤지 이 
이상 논하는 것은 시간의 낭비라고 생각되지 않아?"
 조롱하고 있는 것이다. 나를 멋쩍게 만들어 나의 그리스 신화에 대한 꿈을 없애 버리
려고 한다.
 그렇게 생각한 쥬디스는 등을 똑바로 펴고 도전하듯 회색 눈을 굴렸다.
 "난 있는 그대로의 제우스 신을 믿어요."
 "당신은 아직도 귀여운 아가씨에 불과해."
 알렉시스의 말은 너무나도 조용했고 감미로웠기 때문에 거기에 내포된 뉘앙스는 거의 
눈치채지 못했지만, 그래도 쥬디스는 문득 놀라 얼굴을 들었다.
 가슴이 심하게 뛴다. 그 알 수 없는 흥분은 쥬디스를 혼란과 불안에 빠뜨렸다.
 "저어, 우리들 슬슬 디너에 나가 봐야 하지 않겠어요?"
 쥬디스는 말을 더듬거렸고 말하는 대로 따르는 소녀로 돌아온 것 같은 기분이 들었
다.
 "이번엔 아마 선장이 자리를 같이하겠죠. 너무 기다리게 하지 않는 편이 좋을 거예
요."
 이렇게 말하기만 해도 쥬디스의 긴장은 겨우 풀린 것 같다.
 "그렇겠군…"
 알렉시스는 술을 다 마시고 빈 잔을 테이블 위에 놓았다.
 그는 우아한 태도로 일어섰다. 키가 훤칠하게 크고 한층 돋보이는 용모에 쥬디스의 
가슴은 새삼 두근거린다.
 오늘밤 그는 하얀 상의 밑에 엷은 청색 드레스셔츠를 곁들여 입고 센스있게 보우타이
를 매고 있다.
 중국식 드레스를 걸친 쥬디스는 섹시한 아름다움에 넘쳐흐르고 있었다. 그것은 몸에 
꼭 맞고 어울리는 진홍빛 드레스로 세운 것에는 손으로 만든 단추가 들어 있었다. 다
리 양쪽은 위험하리만큼 깊이 터져 있었다.
 이 드레스를 샀을 때, 쥬디스는 양쪽의 터진 곳을 꿰메려고 했지만 레너의 의견을 듣
고 그만두었던 것이다. 복식 디자이너가 애써 창조해 낸 디자인을 멋대로 바꿀 것이 
아니라는 것이 레너의 지론이었다.
 오늘밤 왜 이 드레스를 입을 생각이 들었는지 쥬디스 자신도 알 수 없었다.
 알렉시스의 눈을 끌기 위해서일까? 그렇다면 그 목적은 충분히 달성한 것 같다. 여인
다움이 몹시 강하게 느껴진다고 알렉시스는 칭찬해 주었으니까.
 식당을 천천히 가로질러 두 사람의 우아한 모습에 자리에 있던 사람들은 찬탄의 눈길
을 보내왔다.
 두 사람이 자리에 앉은 뒤 얼마 안 있어 선장이 모습을 보였다. 그리스 귀족 특유의 
매력적인 방식으로 가볍게 인사를 하자 자리에 앉았다. 극히 자연스럽게 대화가 시작
되었고 모두가 오늘 하루의 견문을 서로 얘기했다.
 미코스노의 섬이 처음인 것은 쥬디스와 그로리아 두 사람뿐이었다.
 루스는 아주 마음에 들어 노후에는 여기서 지내고 싶다고까지 얘기했다.
 에드도 역시 섬에는 열중했었지만 사는 것에 대해서는 이의를 제 기했다.
 "가족으로부터 너무 멀리 떨어지게 되니까 말야. 만나러 가는 것도 나들이 비용이 많
아져 자주 못 가게 될 것 같군."
 "일리가 있는 말씀이군요."
 루스가 맞장구쳤다.
 "당신은 어땠나요, 미스 소마비인?"
 선장이 입을 크게 벌려 웃음을 띠자 금니가 몇 개 들여다 보였다.
 "네에, 상당히 마음에 들었어요. 하지만 좀 지나치게 관광화되어 있는 느낌이 들더군
요."
 "확실히 그렇군요."
 메라스 선장의 목소리는 대단히 작아 거의 들을 수가 없을 정도이다.
 오랫동안 알렉시스의 회사에서 근무하고 있는 그는 50세 전후일까. 중간 몸매에 중키
로 둥글둥글하고 늠름한 몸매를 하고 있다. 산타 마우라 호와 같은 세련된 객선의 선
장으로서 그는 아주 어울리는 사람이었다.
 식당에서는 많은 웨이터가 일하고 있었다. 그 중의 한 사람인 이탈리아인 마리오가 
처음의 요리 접시를 가져왔다.
 웨이터에 이탈리아인이 많은 것은 어찌 된 일일까?
 쥬디스는 그것을 알렉시스에게 물어보았다.
 그것은 이 배에 타고 있는 250명의 선원은 l7개국이나 되는 여러 나라에서 모여 있었
으니까 그런 것이다.
 "이탈리아인은 친절하고 그러면서도 아양을 떨지 않으니까 부인들이 좋아하지."
 "아아, 그런가요?"
 "당신네 여인들은 좀 가무잡잡하고 핸섬한 남성에게 나약해지니까."
 알렉시스는 의미심장한 윙크를 보였다.
 선장은 그로리아에게 말을 하고 있다.
 그로리아는 마음속으로부터 즐거워하고 있을까?
 질문에는 지적이고 흥미있는 대답을 하고 있지만, 때때로 먹는 것에는 전혀 관심이 
없는 것 같은 태도를 보인다. 전체적으로 그로리아는 소심해 보이는 인상을 준다.
 한편 루스는 사교적인 타입의 전형적인 여성형이었다. 그 맹렬한 빠른 말솜씨에는 누
구도 놀라지 않을 수 없다.
 전례대로 선장은 멤버들을 식후의 오락에 초청했다.
 홀에는 선장의 테이블이 무대의 중앙 전면에 묵직하게 차려 놓여 졌다. 댄스의 음악
이 시작되고 최초의 파트너로 선장이 선택한 것은 쥬디스였다.
 춤추고 있는 동안 쥬디스는 두근거리기만 했다. 모든 사람의 시선이 쏠리고 있는 것
을 의식하고 있었기 때문이다. 스탭이 틀리거나 선장의 발을 밟지 않도록 하기 위해
서. 하지만 두 사람의 하모니는 나무랄 데가 없었다.
 다음에 그로리아가 권유를 받았다. 뺨이 빨개가지고 일어섰지만 일단 플로어에 서자 
넘치는 것같이 움직였다.
 "그로리아는 이상한 사람이군요."
 왈츠를 추는 두 사람의 모습을 쳐다보면서 루스는 속삭였다.
 "고독하고 좀 불행해 보여요. 주인을 잃은 지 꽤 오래 되었으니까 이미 기운을 되찾
아도 될 것만 같은데도 말예요."
 "고독이란 그렇게도 마음이 아픈 것이에요."
 그렇게 대답한 쥬디스도 자기를 고독하다고 생각하고 있었다. 신기할 정도로 빛나는 
눈으로 알렉시스가 쥬디스를 힐끔 쳐다보았다.
 이윽고 그가 댄스를 청해와 둘이는 춤을 추기 시작했다. 쥬디스가 당혹하리만큼 둘은 
착 달라붙어 있었다.
 "그러면 당신은 마음에 와 닿을 만큼 쓸쓸하다는 것인가?"
 쥬디스는 머리를 뒤로 젖히고 눈썹을 찡그리며 물어보았다.
 "도대체 무슨 말을 하고 싶으신가요?"
 "당신이 론리우먼이라고 한다면 자업자득이란 것이야."
 "그게 어쨌다는 거예요? 나의 마음은 나의 것이에요."
 "그렇게 화내지 말아요, 쥬디스. 나도 초조하단 말요."
 다른 커플이 다가오기 때문에 알렉시스는 또다시 쥬디스를 달겨안았다.
 "초조해야 할 이유가 어디 있죠? 고독하다고 한 기억이 없는데요!"
 "그런가? 그 비슷한 것을 이 귀로 들은 것 같은데?"
 "아아, 굉장한 귀를 가지셨군요! 고독을 낫게 하는 방법에 대해서도 잘 알고 계실까
?"
 "당신의 고독에 한해서는 그렇지. 더욱이 고독이라는 말이 적절하다고 말하기는 힘들
지만 말이야. 편하게 되고 싶으면 그 하잘것없이 잘난 체하는 생각을 내던져 버리고 
자유롭게 살아가는 것을 시작하는 게 어때?"
 쥬디스는 애써 평온을 가장하고 웃으며 얼버무렸다. 메마른 웃음소리였다.
 "좋은 말씀이시지만 나는 지금도 자유롭게 살아가고 있어요. 내 방식으로 말이죠. 섹
스의 얘기를 하고 있는 것이라면, 인생이란 그 이외의 일도 많이 있다는 것을 가르쳐 
드리고 싶군요."
 한심하다는 듯이 알렉시스가 한숨을 지었다.
 "그건 고마운 일이군. 하지만 아무 것도 아는 게 없어. 당신에겐 어딘가 이상한 구석
이 있어."
 "뭐라고요? 취소하지 않으면 지독한 사람이에요!"
 "취소할 수 없어. 나는 바른 말밖에는 하지 않으니까."
 "그러시겠죠! 억지로 가만 있게 할 수는 없을 테니까요. 하지만 저는 테이블로 가서 
조용히 있겠어요. 당신과는 이젠 춤추고 싶지 않아요."
 "그렇지만 말이야, 난 춤추고 싶은데. 음악이 끝날 때까지 계속 춤추는 것이 어떨까
?"
 "멋져요! 제가 당신에게 열중하리만큼 매력적이라는 말이나 같군요."
 "그렇구말구. 틀림없이 잘 해나갈 수 있을 거요."
 쥬디스의 눈이 고양이처럼 빛났다. 격심한 노여움이 북받쳐 완전히 흥분해 있었다. 
별안간 알렉시스의 두 다리 사이에 발을 들이밀자 맹렬한 기세로 변해서 두 손으로 힘
껏 떠밀어 젖혔다.
 다음 순간 쥬디스는 울음을 터뜨렸고, 눈에는 눈물이 반짝 빛났다.
 "이런 돼지!"
 그는 쥬디스의 손목을 세게 붙들었다.
 "미안!"
 "싫어요!"
 쥬디스가 눈을 감았을 때, 눈물은 이미 속눈썹을 따라 흘러 떨어지고 있었다.
 "당신이 말을 시켰어."
 손가락이 사정없이 손목을 파고든다.
 "내게 수치를 당하게 하려고 했지!"
 표면으로는 냉정했지만 위협하는 목소리였다.
 "수치를 주려고 했다구요?"
 손목이 너무 아파 소리를 지를 뻔했다.
 "아니라고는 말하지 않을 거야!"
 아직도 그는 내뱉듯이 말했다.
 쥬디스는 세게 이를 악물었다. 바닥에 굴르고 모든 사람이 낄낄대듯 웃는 가운데 일
어나는 그런 모습을 지금 알렉시스는 상기해 보고 있는 것이다. 어떤 결과가 될 것인
지 생각하지 않고 행동한 것을 쥬디스는 후회했다.
 다갈색 손가락에 힘을 주면서 알렉시스가 말했다.
 "어쨌든 당신이 그 프라이드를 버리든가, 내가 당신을 울리든가 둘 중의 하나를 할 
수밖에 없군!"
 목이 메일 정도로 흥분한 쥬디스는 말을 할 수 없었다. 알렉시스의 굳은 얼굴을 들여
다 보자 칠흑 같은 눈동자가 전에 없이 험한 빛을 띠고 있는 것 같았다.
 그녀는 힘껏 꺼져들어갈 듯한 쉰 소리로 말했다.
 "미안해요, 알렉시스."
 그러자 그의 손가락이 느슨해졌다.
 새로운 노여움의 하얀 불꽃이 활활 타올랐다. 커다란 눈물 방울이 쥬디스의 뺨을 거
쳐 떨어지고 진홍빛 드레스를 적셨다.
 "너무 미워!"
 라고 말하고 쥬디스는 숨을 들이쉬었다.
 "들었어요? 아주 밉다고 했어요!"
 얼굴을 들자 알렉시스가 멍하니 눈을 뜨고 있었다.
 "그렇게 심하게 울고 있었어? 내가 잘못했어. 미처 몰랐어. 갑판에 올라가 바람을 쏘
이는 것이 좋겠군."
 서둘러 그렇게 말하자, 알렉시스는 쥬디스의 의사도 확인하지 않은 채 손을 잡고 춤
을 추는 사람들 사이를 지나 갑판으로 나가는 문이 있는 쪽으로 달려갔다.
 

                   7


 다음날 아침 데로스 섬에 가기 위해 세 사람은 카약에 올라탔다. 밤새 계속 내리던 
비 탓인지 바다는 약간 거칠어졌지만 하늘에는 이미 구름 한 점 없고 태양이 밝게 빛
나고 있었다.
 "또 작은 배를 타야 되는군요."
 쥬디스는 씁쓸한 얼굴로 중얼대었다.
 이런 바다라면 돌아올 때도 흔들릴지도 모른다.
 "괜찮아요."
 휘파람이라도 불 듯한 그런 얼굴로 알렉시스가 충고를 하였다.
 "섬까지는 눈깜짝할 사이야. 오랫동안 시트에 달라붙어 있는 게 아니야."
 쥬디스를 쳐다보는 눈동자가 햇빛에 반짝이며 춤을 춘다. 좋아하는 것을 바라볼 때의 
그런 시선이었다. 그렇게 생각하며 쥬디스는 뺨을 붉혔다. 엷은 청색의 티셔츠라면 슈
츠 대신에 드레스를 입고 왔으면 좋았을 텐데 하고 마음속으로 생각해 보았다.
 주위에서는 스스럼없는 대화와 하찮은 일로 웃음소리만이 들려온다. 아는 체하기 좋
아하는 사람이 막 보고 온 지방에 관해 고고학적인 연설을 떠벌려 대고 있다.
 쥬디스는 진심으로 이 순항여행을 즐거워했다. 테이블에서도 그랬듯이 예전에 숭배를 
받던 영웅들이나 이교도의 신들의 존재를 뚜렷이 느낄 수가 있었다. 그들의 영혼은 또
한 데로스의 가는 곳마다 아직도 그곳에 살아 있는 것이다.
 쥬디스는 눈에 보이는 것과 같을 정도로, 아니 그 이상으로 보이지 않는 것에도 친근
감을 느꼈다.
 기원전 3,000년부터 있었던 성의 역사를 쥬디스는 미리 배워 알고 있었던 것이다.
 여기는 갈리아 사람들에 의해서 개척되고, 그 뒤에 그들이 가지고 들어온 아폴로 신
앙이 섬과 그 주민들을 단단히 사로잡고 있었다.
 그 후, 종교전쟁이라든가 운동경기대회, 순례의 수세기가 계속되고 무수한 영고성쇠
가 되풀이되었다. 그 동안에 데로스 섬은 아테네인들에게 재화를 약탈당했다. 로마인
들은 재화만이 아니라 여인과 아이들까지도 빼앗아 가 노예로서 일을 시켰다. 그 때문
에 드디어 섬은 이웃 섬들에서 찾아든 양치기들을 위한 목초지로 되고 말았던 것이다.
 겨우 현대에 이르러 고고학자들의 대규모의 발굴이 시작되고, 스케일은 작아졌지만 
다시 과거의 영광을 되찾았던 것이다.
 메르티니라는 것은 그리스어로 '섬바람'이란 의미이다. 그 메르티니로부터 작은 보트
를 지키기 위한 방파제에 한 발짝 발을 딛어 놓았다. 그러자 먼 옛날의 모습을 피부로 
느낄 수 있었다.
 하지만 그곳에는 저 데르피에서 엿볼 수 있던 장엄함은 없었다. 데르피에는 무언지 
모르게 심오하고 신성함이 주위에 충만해 있었다.
 "와아, 저 도마뱀 좀 봐!"
 페트로스가 소리쳤다.
 고대 신전 원주의 잔영보다도 그것에 기어다니고 있는 커다란 도마뱀들 쪽이 그에게
는 흥미가 있을지 모른다.
 "한 마리 잡아 줘요, 알렉시스 삼촌."
 "간단히 붙잡힐 놈이 아니야. 천천히 움직이고 있는 것 같지만 사람이 다가가면 굉장
히 빨리 도망쳐 버려. 자아, 전에도 도마뱀을 본 적이 있지 않니? 그놈들이 얼마나 빨
리 달리는지 너는 모르니?"
 "삼촌네 뜰에서 조그마한 것을 한 마리 봤을 뿐이에요. 그리고 영국에는 도마뱀이 한 
마리도 없어요. 있다는 건 뱀뿐이야."
 한결 굵직한 도마뱀에게 페트로스의 눈이 쏠리고 있었다. 그 도마뱀은 두 번째의 신
전에 속하는 펜터릭 마블의 허물어진 원주 위에 꼼짝 않고 있었다.
 "저걸 잡고야 말겠어!"
 그렇게 소리치기가 바쁘게 페트로스는 달려갔다. 도마뱀이 계자와 파부초의 얕으막한 
숲 속으로 숨어 버려도 다시 단념하지 않고 뒤쫓고 있다.
 이윽고 그들은 멈춰섰고 같은 나이또래의 소년과 얘기를 시작했다.
 "내버려 두면 돼."
 페트로스를 불러오려고 했을 때 알렉시스가 가로막았다.
 "괜찮아요. 저 소년도 가족을 잃은 것 같지는 않아."
 쥬디스와 알렉시스는 걷기 시작했다. 두 소년이 그 뒤를 쫓아온다. 쥬디스가 뒤돌아
보니 아이들 뒤에 젊은 부부가 유쾌한 걸음걸이로 걷는 것이 보였다. 페트로스와 같이 
있는 소년의 양친임에 틀림없다. 아마 미국 사람일 것이다.
 "휴가 동안에 도대체 얼마나 많은 미국인이 그리스에 찾아올까요?"
 "그들은 거의가 유럽을 돌아 오는 길에 들르고 있어."
 "꽤나 긴 휴가를 받는군요."
 "아아, 잘도 이렇게 많은 사람이 장기 휴가를 얻을 수 있군."
 "일과 레저를 겸하고 있겠죠."
 "혹은 몇 년 간의 휴가를 차곡차곡 모아 두는지도 모르지."
 "그것 참 그럴 듯한 생각이군요."
 알렉시스가 미소를 지으면서 쥬디스를 물끄러미 들여다 본다.
 "하지만 당신네 영국인에게는 걸맞지가 않아. 쾌적한 작은 둥우리를 떠나면 2주일도 
못돼 돌아가고 싶어하니까."
 그 어떤 조소 같은 어조에 쥬디스는 반론을 제기하고 싶어졌다.
 "마치 우리들이 얼빠진 사람 같군요!"
 "아닌가?"
 "네에, 아주 틀려요. 극히 일부 사람을 제외하고는."
 "영국인에게는 가정은 마치 성채와 같아."
 소리나는 쪽을 올려다 보곤 장난기가 서린 까만 눈동자와 부딪혔다.
 "온 세계가 다 아는 사실인데 뭘 그래."
 "집에 있는 것이 무엇이 잘못되었다는 거예요?"
 "나쁜 것은 아니지."
 "우리들 영국인을 바보 취급을 했어요!"
 "아이쿠! 신경과민에 걸린 아가씨로군!"
 놀려대는 표정으로 알렉시스가 대답했다.
 "자아, 입씨름은 그만해 둬, 쥬디스."
 쥬디스는 입을 다물기로 했다. 그는 그 특유의 능란한 화술로 언제나 쥬디스를 꼼짝 
못하게 만들곤 한다.
 주위에는 폐옥이 널려 있었다. 쥬디스와 같은 애호가의 주의를 끌기에는 충분한 광경
들이다. 알렉시스는 페트로스를 물끄러미 쳐다보고 있었다. 쥬디스는 다른 소로로 걸
어가 보기로 했다.
 안내원이 있는 닻에 섞여 걸어가 보니 책만 읽고는 얻지 못할 생생한 산지식에 접할 
수 있게 되었다.
 모뉴먼트(기념적 건물)에서 모뉴먼트로 단체에 끼여 걸으면서 쥬디스는 안내원의 설
명에 귀를 기울였다.
 돌고래의 집과 사자의 집에도 들렸는데 어느 건물의 바닥의 모자이크가 굉장히 멋졌
다. 바다 신의 집에서는 사자와 수소가 두 마리씩 그 원주에 진좌해 있었다. 소유자는 
크레오파트라와 듀스 코라이더스라는 로마 귀족 부부였다. 바다를 향해 5,000의 객석
을 가진 관람석도 있었다.
 대리석의 욕실에 의자와 테이블… 로마시대의 고도로 발달한 문명의 생생한 정경을 
쥬디스는 회상하며 머릿속에 그려보았다. 이들 유적의 모든 것은 신타츠 산의 중복을 
차지하고 있는 고대 도시에 있었다. 그리고 그 정상으로부터는 원을 그리며 점재하는 
키스라데스 제도의 경관을 한눈에 즐길 수 있었다.
 미코노스 섬이나 시로스 섬을 위시한 여러 섬들이 파란 바다에 떠 있었다. 마치 먼 
옛날에 죽은 괴수들 같다. 그런데 더욱더 쥬디스의 흥미를 끈 것은 역시 그리스 문화
의 유물이었다.
 그녀는 단체를 떠나 먼저 있던 곳으로 황급이 되돌아왔다. 한참 걸어가자 알렉시스와 
페트로스가 가지런히 걸어오는 모습이 보였다.
 "미안해요."
 왠지 죄의식에 사로잡혀 쥬디스는 말을 머뭇거렸다.
 "여기는 볼 만한 것이 너무나도 많이 있어서 그렇게 되었어요."
 "몹시 숨이 가쁜 것 같은데, 어떻게 된 영문이지!"
 알렉시스는 눈썹을 찌푸리며 그녀를 내려다 보았다.
 "사과하지 않아도 괜찮아요. 당신은 페트로스나 나의 부속물일 수는 없으니까."
 그렇게 말하니까 쥬디스는 점점 더 얼굴이 붉어졌다. 말을 하기 전보다 더욱더 두 사
람에게 나쁜 짓을 한 것만 같은 생각이 든다.
 "이제부터 어딜 가죠?"
 서둘러 얼버무리듯이 그녀는 물어보았다.
 아마 둘이는 이 부근을 모두 다 살펴보았을지도 모른다. 이제까지 쥬디스가 마음을 
뺏기고 있던 그곳으로 가려고 하는 것 같았다.
 화를 동반한 후회가 머리를 스치며 지나갔다.
 하지만 그 다음에 두 사람은 거의 앉아서 얘기하고 있었다고 알렉시스가 말했다.
 "저 소년의 양친도 똑같아 그저 앉아서 아이들만을 잘 놀게 하고 있었지."
 쥬디스는 알렉시스를 올려다 보고 손가락을 엇갈리면서 순진하게 말했다.
 "지루했나요?"
 알렉시스는 표정을 바꾸고 무뚝뚝하게 말했다.
 "왜 그런 걸 묻지? 이런 곳에서 지루하게 생각할 사람이 어디 있어?"
 가슴을 쓸어내린 쥬디스는 어느 길을 가는 것이냐고 웃으면서 물었다.
 "이 길이 좋을 것 같군."
 그렇게 대답한 알렉시스의 얼굴에 불안스러운 표정이 떠올랐다.
 "이 아이가 충분히 재미있게 놀았을지 걱정이 돼. 아이들이 마음껏 놀 만한 곳이 못
되니까."
 "관광 가이드에 따르면 카페가 있다고 해요."
 그리고 나서 쥬디스는 허리를 굽혀 들풀을 뜯고 있는 페트로스의 눈동자를 들여다 보
고 물었다.
 "배가 고프지? 아니면 목이 마르지 않니?"
 "나 사자를 보고 싶어! 5마리나 있는데 그것도 하얀 것들이라고 저 애가 말했어. 저 
하얀 사자란 것을 나는 본 적이 없거든. 쥬디스는 보았어?"
 "그건 돌로 만든 사자야, 페트로스."
 그 말에 소년은 금방 실망하게 되자 알렉시스는 밝은 표정으로 말했다.
 "어쨌든 가 보기로 하자."
 그것은 이 섬에서도 가장 아름다운 기념물이었다. 대리석으로 만들어진 훌륭한 사자
가 내리쪼이는 햇빛에 하얗고 아름답게 반짝이고 있었다. 원래는 l6두가 있었는데 성
지와 거룩한 호수를 지키고 있었던 것이다.
 지금은 말라 버렸으나 전에 영광에 가득찬 호수의 빛나는 모습을 쥬디스는 쉽게 상상
할 수 있었다. 섬에서 단 하나 이프스 강이 흘러내려 백조가 떠다니고 만화 방초가 어
지러이 피노는 그런 정경이 뇌를 스치고 지나갔으며 어느덧 쥬디스의 입가에는 남모를 
미소가 번지고 있었다.
 "할 수 없는 아가씨군. 또 멍하니 좋아하고 있군."
 알렉시스의 속삭이는 듯한 목소리가 먼 곳에서 들려온다. 그녀는 얼굴을 들어 웃음으
로 대꾸했다.
 "시차여행을 좀 했죠. 먼 옛날로."
 "레트의 시대지."
 알렉시스의 목소리에는 귀여운 반향마저 있었다.
 "하지만 너무 꿈을 꾸다가 굴러 쓰러지지 않도록 조심해요."
 잠시 침묵이 계속되었다. 다시 알렉시스가 입을 열었을 때, 쥬디스의 가슴은 마구 뛰
었다.
 "그리스는 완전히 당신을 매료시킨 것 같군. 여기서 살기로 생각해 보는 것이 어때?"
 "혼자서요?"
 쥬디스는 의아스럽다는 듯 눈썹을 찡그렸다.
 "죽을 때까지 휴가 여행으로 찾아오고 싶어요. 하지만 산다는 것은 도무지 무리예요.
"
 알렉시스와 약혼하고 있던 시절이 되살아났다. 그때의 쥬디스는 그리스에, 또한 더없
이 아름다운 데르피에 살게 되는 것이라고 굳게 믿었던 것이다. 물론 미래의 남편과 
더불어.
 알렉시스는 씁쓸한 얼굴로 훌쩍 방향을 바꾸자 페트로스의 손을 잡고 그대로 걸어가
고 말았다. 한 마리의 사자 앞에 이르자 페트로스의 머리 높이까지 몸을 구부리고 무
엇인가 가리키면서 얘기하고 있었다.
 쥬디스는 혼자서 조용히 서서 두 사람의 모습을 바라보고 있었다. 알렉시스가 무언가 
불유쾌한 감정을 꾹 참고 있는 것은 명백하였다.
 완전히 열중하고 있는 듯한 페트로스는 자꾸만 질문을 한 다음 알렉시스의 말에 열심
히 귀를 기울이고 있었다.
 돌연 쥬디스의 가슴에 깊은 감동의 물결이 밀려들었다. 나는 알렉시스와 한 번 약혼
한 사이인 것이다. 그런 쓰라린 생각이 소용돌이치며 온몸에 젖어든다. 그는 이미 훌
륭한 아버지가 되었을는지도 모른다.
 
 그날밤 선장의 방에서 작은 칵테일 파티가 열렸다. 초대객은 25명 정도였다.
 언제나 선장과 저녁식사를 같이 하는 사람들은 물론 모두들 참석했다. 이것은 객선으
로서는 전통적인 모임인 것이다.
 그 외의 손님의 참가자들은 와인 양조업자, 그리스의 선주, 호텔 경영자와 그의 처 
등등 부르조아 계층의 사람들이었다. 여러 가지 의식을 통해서 알렉시스와 쥬디스는 
이들 사람들과 이미 낯익은 사이가 되어 있었다.
 아드니스 파브로스라는 이름의 호텔 경영자가 쥬디스에게 말을 걸어왔다. 이 사나이
는 의사에게 휴양을 권유받고 혼자 승선해 있어 연령은 알렉시스보다도 조금 젊은 정
도인 것 같았다. 약간 검은 피부의 핸섬한 얼굴 모습으로 꽤나 잘난 체하기를 좋아하
는 사람이다. 그리고 왠지 보통 솜씨가 넘는 바람둥이 같아 보였다.
 그는 쥬디스를 즐겁게 해주었고 둘이는 거리감없이 대화를 나누었다. 스스럼없이 얘
기를 주고받고는 배를 움켜잡고 크게 웃으며 주위 사람들의 시선을 모으고 있었다.
 하지만 돌연 섬뜩한 느낌을 등줄기에 느꼈다. 영문도 모르게 쥬디스의 흥은 빗나가고 
말았다.
 아드니스가 농담조로 말했다.
 "당신 고용주의 표정은 도무지 유쾌해 보이지는 않는데요. 우리들이 즐겁게 지내는 
것이 마음에 거슬리는 모양이죠."
 아드니스는 호기심에 찬 눈으로 쥬디스를 쳐다보고 있었다. 확실히 알렉시스와의 관
계를 특별한 것으로 보고 있는 것이다.
 이윽고 아드니스의 눈이 선정적인 표정으로 변했기 때문에 순간 그녀는 기가 질렸다. 
이제까지는 그저 매력적인 바람둥이라고 생각하고 있었던 것이다.
 알렉시스는 약탈자가 먹이를 노리는 그런 눈으로 쥬디스를 노려보고 있었다. 분노를 
억누르고 있지만 차갑고 사나운 시선을 던지고 있었다. 쥬디스의 몸은 굳어 있었다.
 뜻밖에도 노여움이 북받쳐 올랐다. 그녀는 새침하게 머리를 뒤로 젖히고 알렉시스에
게 등을 돌렸다. 그렇게 해도 여전히 날카로운 시선이 느껴져 뒤통수가 타오르듯 따가
웠다. 침착을 되찾으려고 잔을 들고 다시 주위를 아드니스에게 향한 척하였다.
 "당신은 전연 걱정이 없는 것 같군요."
 아드니스의 특징있는 목소리가 점점 쥬디스의 신경에 거슬리기 시작했다.
 "그러나 당연하다고 생각하면 당연하죠. 그가 단순히 고용주에 불과한다면 자유 시간
까지 당신의 언동에 끼어들어 일일이 말참견을 할 권리는 없으니까요."
 "저분은 저의 고용주고, 그 이외 아무 것도 아녜요."
 "하지만 묘하군요."
 아드니스는 이렇게 중얼대며 알렉시스를 쳐다보았다.
 "사나이란 보통 어린애의 시중은 듣지 않는 법입니다. 어떤 연유로 저 애를 맡아보게 
되었나요?"
 쥬디스는 그 질문을 무시하기로 했다. 한참 아드니스는 대답을 기다리고 있었지만 이
윽고 단념했는지 어깨를 으쓱해 보이며 또 수작을 늘어놓기 시작했다. 쥬디스는 한층 
더 높은 소리로 웃었다. 그 소리가 알렉시스에게 들어가면 좋을 것이라는 잔혹한 기분
을 가지고…
 "당신은 불가사의한 여성이군요. 언제나 그렇게 조크를 얼버무리고 당신의 아름다움
을 찬양하는 사나이들을 웃어넘기곤 하나요?"
 "조크의 종류에 따라 다르겠지요."
 쥬디스는 눈을 깜박이며 말했다.
 "대개의 남성들과 같이 당신도 낙천가시군요."
 아드니스는 갑자기 웃어제키며 경박한 어조로 말했다.
 "아무래도 당신에게 뛰어들 기회는 없는 것 같군요."
 "알아주셔서 고맙습니다."
 아드니스는 알렉시스 쪽으로 슬쩍 시선을 보냈다.
 "왜 결혼하시지 않으시나요? 당신과 같이 귀여운 여성이 보모라는 직업으로 만족하고 
있는 것은 이해가 안 되는군요. 인생은 즐기기 위해 있는 것입니다."
 "저는 이 직업을 즐기고 있는 것입니다."
 그녀는 분명하게 말했다.
 "이런 여행은 자주 하시나요?"
 "아뇨, 처음이에요."
 아드니스가 자신을 보는 눈에 쥬디스는 완전히 혐오감을 느끼게 되었다. 그리스인 특
유의 까만 눈을 호색한처럼 굴려대는 것이다.
 "좀 다른 분들과 얘기하고 오겠어요. 그쪽이 파티가 흥겹게 될 수 있으니까요."
 "그렇게 신경쓸 필요없습니다."
 그때 알렉시스가 다가왔다.
 아드니스는 갑자기 입을 다물었고 그리고 알렉시스를 보고,
 "여어, 이거 처음…"
 이라고 체면을 무시하고 인사를 했다. 아드니스의 눈은 도전하듯 빛나고 있었다. 이
런 상황을 철저히 즐기려는 그런 모습이 역력하게 보였다.
 그것과는 반대로 무슨 생각으로 알렉시스가 끼어들었는지 모르겠다. 그는 두 손의 주
먹을 신경질적으로 꽉 쥐고 있었다. 필사적으로 화를 참고 있는 것이다. 표정은 굳어 
있었고, 까만 눈동자는 금속처럼 차가운 빛을 발하고 있었다.
 온화하지만 명령하듯 그런 말투로 알렉시스는 말을 꺼냈다.
 "모처럼 파티에 초대되었으니 조금 다른 사람들과 대화하도록 하는 것이 좋겠어. 그
게 예의가 아닐까?"
 쥬디스의 뺨은 타는 듯이 뜨거워졌다. 알렉시스는 바른 충고를 했을 뿐만 아니라 품
위있는 행동이 아니란 것도 나무라고 있는 것이다. 하지만 쥬디스는 장소와 성격을 생
각하여 온화하게 끝내기로 하였다. 유난스런 웃음을 지어 보이며 약간 사과하듯 그런 
어조로 대답했다.
 "마침 그렇게 하려던 참이었어요."
 "아니, 정말이십니까?"
 뻔뻔스럽게도 아드니스가 끼어들어 쥬디스의 노력을 쓸모없게 만들었다.
 "지금 최고로 즐기려고 하던 참입니다."
 이번에는 알렉시스를 향해 말하기 시작했다.
 "이런 때 그녀를 좀 자유롭게 해주면 어때요? 권리가 있어서…"
 그러나 옆에서 떨고 있는 쥬디스의 감정을 알아차리자 아드니스는 말끝을 흐리고 어
깨를 움츠려 보였다.
 "실례, 그렇군요. 이분은 당신의 고용주시죠? 나야말로 물러가도록 하겠소."
 그는 그렇게 말하고 슬쩍 다른 먹이를 찾아 떠나 버렸다.
 주위에서는 대화로 웃음이 넘실대고 있었지만 쥬디스와 알렉시스 사이에는 어두운 침
묵이 흐르고 있었다.
 쥬디스를 괴롭히고 있었던 것은 알렉시스의 찌를 듯한 시선만은 아니었다. 아드니스
의 교만함에도 숨이 막힐 지경으로 화가 치밀어올랐다.
 알렉시스는 다른 사람에게는 들리지 않을 정도로 그녀를 책망했다.
 "당신에게는 분노라는 것이 없나? 모두 당신을 쳐다보고 있었는데."
 "엉터리 같은 얘기 적당히 해두시죠!"
 마음속에 응어리졌던 것이 일시에 폭발했다. 
 "보고 있던 것은 당신뿐이었어요. 다른 사람들은 자기들의 대화에 열중해 있었어요. 
어느 누가 주목할 것이에요!"
 "당신이 알 수 있나? 열중해 있어서 주위의 분위기를 알 리가 없었을 텐데."
 상상 이상으로 격렬한 알렉시스의 노여움에 쥬디스는 놀라 눈을 동그랗게 떴다.
 바보스러웠다. 아드니스와 약간 우스운 소리를 나누었다고 해서 이렇게 화를 내다니! 
너무 웃었다는 것인가? 지나치게 흥에 겨웠다는 것인지도 모른다.
 결국 알렉시스와 아드니스에 이어 나 자신에게도 화를 내게 되어 쥬디스는 점점 더 
모든 것이 싫어지게 되었다.
 "어째서 당신에게 화풀이를 당해야 하는지 설명해 주세요! 나는 약간 아드니스와 잡
담을 나누고 있었던 것뿐이에요. 친구와 얘기를 나눈 것이 뭐가 나쁘다는 것이죠?"
 "친구라고?"
 까만 눈이 반짝반짝 빛나고 심하게 타오르기 시작했다.
 "당신은 그 자식을 친구라고 했어!"
 너무나 격렬한 말투에 쥬디스는 뜻밖에 뒷걸음질을 쳤다. 어금니를 악물고 겨우 대꾸
했다.
 "네, 친구라고 했어요. 침대를 같이했다고는 말하지 않았어요!"
 혀끝이 멋대로 굴렀다. 이래서는 사태를 점점 더 악화시킬 뿐이다. 그녀는 순간 머뭇
거렸지만 곧 태도를 바꾸었다.
 "알렉시스, 내가 그와 친구이건 아니건 당신과는 관계없는 일 아닌가요? 일일이 간섭
하는 일은 적당히 해두시죠!"
 작은 소리로 속삭이듯 말하자 입술이 떨려왔다. 자신을 격려하듯 쥬디스는 목소리를 
거칠게 했다.
 "나는 당신의 소유물이 아니예요!"
 그 순간 타오르듯 번득이던 알렉시스의 눈이 얼어붙었다. 그리고 빙그르 등을 돌리자 
위엄에 찬 발걸음으로 떠나갔다.
 이윽고 디너의 식탁이 갖추어지고 낯익은 멤버들의 웃는 얼굴을 마주 대하게 되자 쥬
디스는 안도의 한숨을 쉬었다. 그들의 살피듯이라고는 할 수 없지만 호기심에 찬 눈매
를 각오하고 있었기 때문이다.
 웃는 얼굴이 아닌 것은 알렉시스뿐이었다. 그 얼굴을 보지 않고 지나가도록 쥬디스는 
얼굴을 돌렸다.
 수분 후 선장이 모습을 나타내고 저녁식사가 시작되었다. 이것도 익숙해진 관습이었
다.
 "즐길 수 있으셨는지 모르겠습니다?"
 넘치는 웃음을 띠고 선장이 모두에게 물어보았다.
 "대단히 즐겁습니다!"
 곧 루스가 전과 같이 쾌활하게 말했다. 
 "이렇게 훌륭한 분들과 함께하고 있으니까요."
 "저희들도 이 배에서 일하게 된 것을 영광으로 생각합니다."
 선장은 스스럼없이 알렉시스에게 시선을 던지고 있었다.
 "자아, 이 저녁식사도 마음껏 즐겨 주세요."
 즐거운 대화가 계속되고 식사도 끝나 파장이 되자 선장이 모습을 감추었다. 이날 밤
은 최고의 좌석에서 플로어 쇼를 구경할 수는 없었다. 알렉시스는 물론 예약서를 잡아 
놓고 있었으나 감히 쇼를 보려고 하지는 않을 것이다.
 사람들의 주목을 받으면서 자신이 누군가로부터 꼬치꼬치 캐묻는 질문을 받는 것이 
싫었기 때문이다.
 "두 분 모두 물론 쇼를 보시겠죠?"
 레스토랑을 나설 때, 어떤 이가 말을 걸었지만 알렉시스는 조용히 머리를 흔들며 말
했다.
 "아니요, 우리들은 잠시 갑판에 올라가 시원한 바람이나 좀 쏘이고 오겠습니다."
 알렉시스가 제멋대로 그렇게 정해 버리자 쥬디스는 화가 치밀어 차갑게 노려보았지만 
그는 모른 체하는 얼굴이었다. 그는 억지로 그녀를 에스코트하여 두툼한 카펫을 넓게 
깔아 놓은 계단을 향해 거침없이 걸어간다. 결국 불평을 말하지도 못하고 그녀는 계단 
뒤의 선데크로 끌려가게 되었다.
 "당신에게 말해 두고 싶은 것이 있어."
 알렉시스의 태도에는 아직 노여움의 여운이 남아 있었다. 하지만 파티에서 보인 저 
냉담한 분노의 모습은 사라지고 있었다.
 "아드니스에게 한한 것은 아니야. 상대가 누구이건 같은 것이야. 이 여행 중에는 경
박한 나쁜 장난은 안하도록 해줬으면 좋겠어."
 "당신이 말하고자 하는 것은 잘 알겠어요."
 쥬디스는 냉담하게 되받았다.
 "하지만 내게도 할 말이 있다구요. 일이 끝난 시간에는 나의 보스는 나예요. 장난을 
하고 싶을 때는 장난을 할 수 있는 거예요! 얌전치 못한 여자라고 생각돼도 상관없어
요!"
 두 사람은 얼굴을 맞대고 난간의 옆에 서 있었다. 이제라도 맞붙어 티격태격할 것 같
은 긴박한 공기가 넘쳐흐르고 있었다.
 알렉시스의 눈빛은 차갑고 왠지 서먹서먹하게 변했다.
 "본의는 아니지만 고용주로서의 권리를 행사하는 것이 좋을 것 같군. 당신의 장난 시
간을 단축하도록 해야겠어."
 쥬디스의 몸이 마비된 것처럼 굳어졌다.
 "그건 무슨 의민가요?"
 "당신에게서 배워 합리적으로 한 것뿐이야. 단순한 보모로서는 시간이 너무 많다는 
것이지. 본래 이런 여행의 경우에는 사용인이 고용주의 좋은 파트너가 되는 것이 당연
하지 않을까?"
 사용인이라고? 마음이 얼어붙었다. 확실히 객관적으로 보면 그대로일지 모른다. 한데 
다름아닌 알렉시스 본인의 입으로 그 말이 나온 만큼 쥬디스는 결정적으로 때려눕힘을 
당한 셈이 되었다.
 "당신이 그걸 바란다면 따를 수밖에 없겠군요, 주인님."
 입술을 떨면서 대답하고 그녀는 그곳을 떠나가려고 하였다.
 "어딜 가는 거야? 페트로스가 있는 곳으로 가라고 한 것은 아닌데."
 초조한 듯 그렇게 말하고 알렉시스는 난간에 두 손을 대었다. 그 굴곡이 큰 옆얼굴을 
쥬디스는 슬픔을 참아가며 쳐다보고 있었다. 전에 얼마나 이 알렉시스를 사랑하고 용
서하며 그리고 숭배하였던가.
 "하지만 그런 뜻이 아닌가요? 페트로스에게 붙어 있으라고 말하지 않았어요?"
 알렉시스의 턱이 당겨지고 난간에 대고 있던 두 손은 하얗게 될 만큼 꼭 잡고 있었
다.
 "왜 가만히 있어요? 그런 뜻이 아닌가요?"
 "아아, 아마 그럴지 모르지."
 문득 짤막하게 대답하고 다시 입을 굳게 다문 다음 차가운 시선을 그녀에게 향했다.
 "당신은 대체 무엇을 생각하고 있나요? 그렇게 격심하게 화를 내는 이유를 도무지 모
르겠군요."
 놀라하며 알렉시스는 눈을 감아 버리고 말았다. 짙은 속눈썹이 뺨에 그림자를 드리우
고 있었다. 그 깊숙한 고뇌를 견디려는 그런 표정이 쥬디스의 마음을 억세게 사로잡았
다. 
 "그건 언젠가 판단해 보도록 하지."
 알렉시스는 발을 돌이켜 어깨너머로,
 "잘 자요."
 라고 말하고 계단 아래로 모습을 감추었다. 


                   8


 알렉시스가 그 특유의 가벼운 발걸음으로 이쪽으로 다가왔다. 쥬디스와 페트로스는 
창가의 좌석에 앉아 아침식사를 끝낸 참이었다.
 알렉시스의 걸음걸이는 독특한 기품이 감돌고 있으며, 그것 역시 쥬디스가 그에게서 
느끼는 매력 중의 하나였다. 그런데 그 눈동자는 깊숙이 도사린 어두운 노여움의 빛을 
감출 수가 없었다.
 쥬디스는 한숨을 쉬자 얼굴을 돌렸다. 하룻밤만 자면 알렉시스의 노여움은 흔적도 없
이 사라지고 잠에서 깨어나면 어젯밤의 무례한 태도를 후회하게 될 것이다. 쥬디스는 
어리석게도 그렇게 낙관하고 있었던 것이다.
 "시리얼과 꿀을 먹었어요."
 알렉시스가 자리에 앉자 페트로스가 말했다.
 "프란시스가 꿀과 잼과 마말레이드를 가져왔어. 그 안에서 골랐어요!"
 "그래서 꿀을 먹었군, 착한 아이구나!"
 알렉시스는 쥬디스에게 '안녕' 하고 말했다. 쥬디스도 인사를 했다.
 그 순간 까뮤의 일이 생각났다. 그녀가 승선한다는 것은 알고 있었다. 단지 지금까지
는 마음속에서 의식적으로 그것을 몰아내고 있었던 것이다 
 "확실히 내일이었죠, 미스 롱그망이 승선하게 되는 건요. 로도스 섬에는 언제 닿게 
되는 거죠?"
 알렉시스의 눈은 경계의 빛이 떠올랐다. 
 "아아, 까뮤라면 예정대로 승선할까요?"
 조금 사이를 두고 알아보려는 듯이 물었다.
 "어째서 갑자기 까뮤의 얘기를 묻죠?"
 마음속의 흔들림을 알리지 않으려고 쥬디스는 얼굴을 숙였다. 평온을 가장하면서 말
수를 적게 대답했다.
 "그냥요, 그저 물어봤을 뿐이에요."
 알렉시스는 그녀에게 토스토를 건네주었다.
 "고마워요."
 웃어 보일려고 했지만 아무래도 알렉시스를 정면으로 바라볼 수가 없었다.
 "뭔가 걱정되는 것이라도 있나? 말해 봐요."
 뜻밖에 상냥한 목소리로 알렉시스가 물어보았다.
 쥬디스는 망설였다. 까뮤의 승선이 그녀의 마음을 우울하게 한다는 것을 냄새를 잘 
맡는 이 사나이는 벌써 알고 있는 것이다.
 "잘 사귈 수 있을지 어떨지…"
 그렇게 말하고 갑자기 입을 다물었다. 페트로스에게 공연한 걱정을 시키고 싶지가 않
았다. 그러나 알렉시스에게 당하지 않을 동안에 황급히 말을 이었다.
 "미안해요. 상관없어요, 오늘부터 저는 그저 보모인걸요."
 "지금까지는 그렇지 않았다는 건가?"
 이 한 마디에 쥬디스는 완전히 실망하고 말았다. 까뮤의 일 같은 건 말하지 않았다면 
좋았을 것을 하고 후회가 막심했다.
 "완전히는요. 하지만 그렇죠? 당신과 식사를 하고 댄스를 하거나 해안을 산보하는 것
이 보모의 일인가요?"
 "그러는 지금도 우리들은 식사를 하고 있지 않소. 좋아요. 로도스 섬에 가버리면 다
음에 남아 있는 곳은 한 군데뿐이야."
 쥬디스는 묵묵히 끄덕였다. 그것은 크레타 섬이다. 목수의 섬이며 저 크노소스 유적
의 섬이다. 800개나 되는 방을 가진 미노아인 궁전은 아더 에반스 경의 원조에 의해 
발굴되었다. 에반스는 그 뒤 30년 간이나 이 성에서 살았고, 사후에는 그의 심장을 궁
전 밑에 묻었다고 했다. 이 얼마나 행복한 사람이었을까 라고 쥬디스는 생각했다. 
 쥬디스의 마음은 깃이 달린 것처럼 크레타 섬으로 날고 있었다. 궁전의 부지 내에 이
국적인 풍경과 미노아 시대의 생활이 눈앞에 선명하게 떠올랐다.
 그녀에게 있어서 크노소스 방문은 이 여객산 여행의 하일라이트였다. 하지만 그때에
는 까뮤도 함께 있게 된다.
 오늘은 종일 항해할 예정이어서 승객들의 오락을 위해 몇 가지의 스포츠가 마련되었
다. 알렉시스는 크레이 사격에 나섰다. 삼촌이 접시 모양의 흙으로 빚은 표적을 쏘아 
떨어뜨릴 적마다 페트로스는 뛰어오를 듯이 손뼉을 치며 기뻐했다.
 저녁 때가 되자 쥬디스는 2시간쯤 페트로스와 지냈으며 목욕을 시킨 후 잠을 재웠다. 
페트로스는 그 작은 머리를 베개 옆에 얹었는가 싶더니 곧 잠에 골아떨어졌다. 쥬디스
는 침대 옆에 서서 천사와 같은 그 애의 얼굴을 한참 동안 물끄러미 쳐다보고 있었다.
 어째서 헬렌은 이런 귀여운 아이를 내버렸을까? 지금 페트로스는 어머니를 잃었다고 
생각지 않고 있다. 그것은 지금 페트로스의 마음은 처음 보는 광경이나 손으로 접촉할 
수 있는 것으로 가득차 있기 때문이다. 하지만 일단 집으로 돌아가게 되면 어떻게 될
까? 문득 절망감 같은 것에 사로잡혀 쥬디스는 무거운 한숨을 쉬었다.
 라운지에서 알렉시스와 만나 식사 전 술을 마실 때에도 쥬디스의 기분은 침울한 채였
다.
 "뭔가 좋지 않은 일이라도 있었나?"
 알렉시스가 머리를 구부리고 쥬디스의 눈을 들여다 보았다.
 "페트로스의 일이에요. 어머니가 어디로 갔는지 물을 날도 시간문제인 것 같아요."
 "우리 어머니도 내심 몹시 걱정하고 있어. 밖에 내보내지 않는 것도 가족들을 동요시
키고 싶지 않기 때문일 거야."
 "어머님을 한번 만나뵙고 싶군요."
 생각없이 쥬디스는 중얼대듯 말했다.
 "만나게 될 거야. 돌아가면 식사하러 가기로 되어 있거든."
 
 산타 마우라 호가 미끄러지듯 아칸디어의 항구에 접안했다. 그곳에는 요염하고 아름
다운 까뮤가 서 있었다. 만면에 웃음을 띠우고 다가온 그녀는 쥬디스와 페트로스의 앞
에 이르자 싹 안색을 바꾸었다.
 까뮤의 두 손을 잡는 알렉시스의 옆얼굴을 쥬디스는 숨을 죽이고 쳐다보았다. 그 표
정에서 까뮤에게 어떤 감정을 품고 있는가를 찾아보려고 하였지만 알렉시스는 얼음장
같이 차가웠다.
 "만나게 돼서 정말 기뻐요!"
 까뮤는 일부러 과장된 모습으로 소리치며 의식적으로 쥬디스를 무시했다.
 "멋진 항해였나요? 어떻게 처음부터 함께였죠?"
 "대단히 즐거웠어요."
 알렉시스는 두세 발자국 떨어져 있는 쥬디스에게 한 손을 내밀었다. 페트로스는 그녀
의 스커트에 매달려 있었다.
 "까뮤, 쥬디스예요. 서로 이미 알고 있겠지?"
 "조금은요."
 까뮤가 대답했다. 입가에 긴장이 감돌고 있었으며 알면서도 모른 체하는 태도를 보였
다. 하지만 다시 멋쩍은 웃음을 보이자 페트로스를 내려다 보았다.
 "저 꼬마도 여행을 즐기고 있나? 지루하지 않니?"
 페트로스는 뿌루퉁하게 입을 다물고 있었다. 알렉시스가 쳐다보는 것을 의식하고 까
뮤는 부드럽게 상냥한 웃음을 지었다. 하지만 눈동자는 찌를 듯이 빛나며 날카로웠다.
 "어제는 뭘 하고 놀았지?"
 "여러 가지 모임이 있었지."
 알렉시스가 중계하듯 짤막하게 말했다. 
 까뮤는 알렉시스에게 다가가 길게 손질한 속눈썹 밑에서 윗눈으로 쳐다보며 슬쩍 양
쪽 겨드랑이 밑으로 팔을 집어넣었다.
 "저, 다링, 우리를 어떻게 할 거예요? 이젠 계획을 세우셨나요?"
 어리광을 부리며 졸라대는 목소리로 물어보자 알렉시스에게 대답할 틈도 주지 않고 
쥬디스를 쳐다보고 말했다.
 "당신과 꼬마는 해안으로 가시겠죠?"
 "아, 그럼요. 가자, 페트로스. 쇼벨과 양동이를 사러 가요."
 슬쩍 알렉시스를 한 번 쳐다보고 쥬디스는 걸어가기 시작했다. 프라이드를 상하게 한 
것이 참을 수가 없었다. 너무나 빨리 걸어가고 있기 때문에 페트로스는 열심히 그 뒤
를 따라 달려오고 있었다.
 "쥬디스!"
 알렉시스의 부르는 소리가 들렸지만, 마침 택시가 기다리고 있어 페트로스를 안으로 
밀어넣고 빠른 말투로 행선지를 알렸다.
 "미라노 비치로 가세요!"
 "저 고급호텔 말이죠?"
 "네에, 멋진 해안이라고 하더군요."
 "그렇죠, 아기에게는 최고일 것입니다."
 "쥬디스, 지났어?"
 해변에 이르자 페트로스가 물어보았다. 그는 자그마한 양동이와 쇼벨을 들고 있었다.
 "아니, 그렇지 않아. 왜?"
 쥬디스는 웃으면서 페트로스의 얼굴을 들여다 보았다.
 "하지만 화난 얼굴을 하고 있어요."
 불안스럽게 작은 얼굴 속에서 암갈색의 눈을 깜박였다.
 쥬디스는 자기가 하고 있는 짓에 화를 내며 입술을 깨물었다. 기분을 고쳐먹고 번거
로운 감정을 가슴속에 묻어 버리자 페트로스가 노는 모습을 열심히 들여다 보며 도와 
주었다.
 페트로스는 마음껏 즐기고 있는 모습이었다. 놀이에 지치면 호텔로 가서 차가운 음료
수로 목을 추기고, 아이스크림을 사 먹었다. 이 수 시간 동안 쥬디스는 가슴을 찌르는 
듯한 고통과 불안에 떨고 있었다. 그렇게 도망치듯 여기에 올 필요가 없었다. 하지만 
설혹 그렇게 하지 않았다고 해도 넷이서 즐겁게 하루를 지낼 수 있었다고는 도무지 생
각되질 않았다.
 "이제 그만 배로 돌아가, 응?"
 아이스크림을 다 먹고 난 페트로스가 물었다.
 "지쳤니?"
 "조금요. 하지만 많이는 아니야."
 페트로스는 쥬디스에게 다가와 그 팔을 끌어안았다.
 "이젠 할 일도 없잖아. 돌아가."
 "알겠어, 돌아가자."
 쥬디스는 웃는 얼굴로 끄덕이며 일어섰다.
 산타 마우라 호로 돌아가자, 그녀는 페트로스를 방으로 데리고 갔다. 그리고 벨을 울
려 스튜워드를 불러 페트로스에게 차를 가져다 주도록 부탁했다.
 "쥬디스는 배가 고프지 않아?"
 "아니. 하지만 그 맛있어 보이는 샌드위치를 하나만 주겠어?"
 쥬디스는 망설이고 있었다. 저녁식사 전에 알렉시스를 만나야 할까? 아니면 혼자서 
테이블로 나가는 것이 좋을까? 새로 승선한 매력적인 미녀에게 루스는 틀림없이 호기
심을 가지게 될 것이다. 알렉시스가 걸 프렌드라고 까뮤를 소개할 때의 루스의 표정을 
생각해 보면 기분이 우울해진다.
 페트로스가 침대로 들어가 눈을 감을 때까지 그녀는 책을 읽어 주었다. 이윽고 페트
로스가 깊은 잠이 들자 쥬디스는 허전한 기분으로 일어섰다. 샤워를 하고 디너를 위해 
옷을 갈아입기 시작했다. 
 오늘밤은 정식 디너가 아니기 때문에 면으로 된 판스텔스트 타입의 원피스를 골랐다. 
아랫단에 레이스를 달아 스커트가 2중으로 되어 있는 드레스였다. 거울을 들여다 보니 
소녀와 같이 보이는 자기의 모습에 눈썹을 찡그렸다.
 다시 한번 페트로스 쪽을 힐끗 쳐다보고 순회 서비스에게 전화를 걸어 아이를 방에 
놔두고 가는 것을 알렸다.
 식탁에 와 있는 것은 루스와 에드, 그리고 그로리아 세 사람뿐이었다. 그로리아는 여
전히 창백한 얼굴로 말이 없었으며 손에 든 메뉴를 들여다 보고 있었다.
 "혼자신가요?"
 루스가 말을 걸었다.
 "저녁식사 전에는 언제나 알렉시스와 술을 마시는 걸로 알고 있었는데요."
 "그는 친구와 함께 있어요. 전에 말했죠? 로도스 섬에서 한 사람 더 탈 거라고요."
 "아아, 그랬었군요. 기억나는군요."
 루스의 눈이 재빨리 빛났다.
 "어떤 분이신가요?"
 "부인이에요."
 그때 마리오가 메뉴를 가져와 쥬디스는 웃는 얼굴로 그를 올려다 보았다.
 "부인이라고요?"
 에드는 앵무새처럼 되뇌이며 분명히 놀란 표정을 보였다.
 그로리아까지도 얼굴을 들어 쥬디스가 대답에 궁한 모습을 쳐다보고 있었다.
 쥬디스는 감정적이 되는 것을 겨우 억누르고 말했다.
 "그의 걸 프렌드예요. 미스 롱그망, 까뮤라고 하죠."
 "아니, 저런!"
 루스는 그 한 마디가 모든 것을 말해 주고 있었다. 이 순간 쥬디스는 가능하면 없어
져 버리고만 싶었다.
 "오늘밤 선장은 참석하지 않아요."
 그로리아가 화제를 바꾸었다. 쥬디스를 도와 주려고 하는 것을 알았다.
 "2, 3분 후에 출항하기 때문에 자리를 비울 수가 없으실 거예요. 8시 반이 출발 예정
이었어요?"
 손목시계를 들여다 보며 쥬디스를 상냥하게 쳐다보았다.
 쥬디스는 그녀의 배려에 대하여 우아하게 웃음으로 답했다.
 "네에, 그래요."
 "오늘도 즐겁게 지내셨나요?"
 "네에, 페트로스와 해변 모래사장에서 놀았어요. 당신은?"
 "그로리아는 우리들과 함께였어요."
 에드가 말에 끼어들었다.
 "모두 함께 린도스까지 갔었어요."
 "당나귀를 타고 아크로폴리스에 갔어요. 그 경치가 굉장하더군요. 오른편에 항구가 
파랗게 펼쳐 있고요… 2,000년 전에 센트 포르가 상륙했던 항구예요."
 돌연 루스가 얼굴을 들었다. 그 표정에서 알렉시스와 까뮤가 왔다는 걸 알았지만 쥬
디스는 거들떠 보지도 않았다. 둘이 자리에 앉은 다음 겨우 얼굴을 들자 그의 까만 눈
동자가 이쪽을 뚫어지게 쳐다보고 있었다.
 알렉시스가 까뮤를 모두에게 소개하였다.
 까뮤는 커다란 꽃송이처럼 애교를 부리고 생생한 파란 눈동자를 빛내며 승리자처럼 
웃고 있었다.
 "만나보게 되어 영광이에요."
 루스의 시선은 알렉시스와 쥬디스의 사이를 시계추처럼 왔다갔다한다.
 "이 배가 항구에 들어오는 것을 보았나요?"
 "네에, 대단히 우아한 배였어요! 항구에 들어오는 광경은 굉장히 인상적이더군요."
 그 뒤 까뮤는 알렉시스와 둘이서 꿈과 같은 하루를 지냈다고 덧붙이는 것을 잊지 않
았다.
 마리오로부터 메뉴를 받아들자, 알렉시스가 쥬디스를 똑바로 쳐다보며 물었다.
 "도대체 어디 있었지, 쥬디스?"
 "호텔의 모래사장에요. 페트로스가 그곳을 대단히 좋아해서요."
 쥬디스는 냉정한 목소리로 대답했다. 알렉시스와 함께 지냈다고 득의만만하게 여러 
사람에게 말하던 까뮤의 말을 듣고 나서 쥬디스는 자신도 놀랄 만큼 냉정하게 되었다. 
그런 자신을 칭찬이나 하듯 스스럼없이 되물었다.
 "당신은요?"
 "우리들은 구시가에 갔었어요."
 악의를 품은 듯한 눈매를 쥬디스에게 보내며 까뮤가 대답했다. 그리고 그 옆에 나란
히 앉아 있던 루스와 에드에게 말을 시작했다.
 "귀족의 저택도 기가 막힌 멋이란! 궁전이라고 이름을 바꿔야 하지 않겠나 하고 생각
이 들 정도예요."
 까뮤의 달콤한 목소리는 더욱 계속되었다.
 "저 유명한 '귀족의 거리'도 모두가 마치 그림을 보는 것 같았어요. 집들이 늘어서 
있는 것에 완전히 넋을 잃고 보았답니다."
 "실로 변화무쌍하니까요. 노즈만조나 튜더조, 그리고 베네치아의 영향을 받은 건물도 
있을 겁니다."
 에드가 맞장구를 치고 누구에게도 말을 할 틈도 주지 않고 계속했다.
 "오늘은 가지 않았지만 수년 전에도 로도스에 온 일이 있어요. 저도 구시가를 보고 
대단히 흥미있다고 생각했어요."
 그렇게 말하자 쥬디스를 보고 물어보았다.
 "그러면 당신은 관광을 하지 않으셨군요?"
 "네에, 애석하게도, 그런 곳은 페트로스가 노는 데 꼭 알맞아요. 그곳에는 아름다운 
해안이 있어요."
 쥬디스의 웃음은 점점 허전하게 되었다. 루스의 호기심에 찬 시선이 따가웁게 아플 
정도였지만, 그 이상 알렉시스의 눈동자에 떠오르는 기묘한 눈빛이 염려가 되었다.
 "그렇긴 해도 구시가를 보지 못하셨다니 애석하군요. 당신이라면 과거의 매력적인 역
사를 다음으로 찬탄했을 텐데요."
 "네에, 이곳 역사에는 마음이 끌려요. 소녀시절에는 십자군의 이야기에도 가슴을 설
레이곤 했으니까요.
 "요사이는 고고학상의 귀중한 유물을 눈앞에 보고서도 조금도 배우는 것이 없는 인간
들이 많이 있어요. 그것에는 놀라지 않을 수가 없다구요."
 쥬디스는 끄덕이며 빈정대듯 말했다.
 "정말 많더군요. 환상의 목가적인 세계와 자기 자신과의 사이에 일부러 막을 드리우
는 사람이."
 슬쩍 알렉시스를 쳐다보자 그는 일순 흥미있다는 듯이 눈을 깜박였지만 곧 눈을 내리
깔았다.
 "심각한 것 같은 말인데요! 당신은 상당히 진지한 사람 같군요, 미스 소머빌?"
 까뮤가 콧소리로 빈정대듯 말했다.
 "그건 조금도 나쁠 것이 없어요."
 "이런 경박한 세상에서는 진지하다는 건 참으로 소중하니까요."
 그것을 들은 알렉시스의 눈에 유쾌한 빛이 감돌았다.
 쥬디스도 황급히 눈을 내리깔고 웃음이 터져 나오는 유혹과 싸워야만 했다. 루스야말
로 가장 경박한 타입으로 보이기 때문이다.
 알렉시스가 마음에 와 닿는 목소리로 말했다.
 "확실히 당신 말씀이 옳습니다.
 순간 까뮤의 표정이 굳어지고 뺨이 빨갛게 물들었다. 그러나 기분을 잡은 듯이 로도
스에 있는 세 고대 유적에 대해 다시 에드와 말하기 시작했다.
 슬픔이 쥬디스의 마음을 감싸버렸다. 자기를 위로하기 위해 페트로스가 즐거운 듯이 
해변의 모래 언덕에서 놀고 있는 광경을 슬로모션처럼 회상해 보았다.
 돌연 쥬디스가 일어섰다. 루스의 수다스런 눈매도 그로리아의 동정어린 눈길도 지겨
워졌다. 그리고 무엇보다도 알렉시스가 쳐다보는 시선에 이 이상 견딜 수가 없었다.
 "실례합니다, 컨디션이 나빠서요. 방으로 돌아가 쉬겠어요. 안녕히 주무세요, 여러
분."
 그렇게 말하기가 무섭게 급히 물러났다. 알렉시스가 따라올지도 모른다고 생각하니 
쥬디스의 가슴은 심하게 두근거렸다. 그러나 그런 일은 있을 수가 없었다. 그의 옆에
는 까뮤가 있는 것이니까. 쥬디스는 숙이 막힐 정도로 질투심을 느꼈고 그것이 격렬한 
것에 자신도 놀랐다.
 
 방으로 돌아온 쥬디스는 청색 나이트 가운으로 재빨리 갈아입고 무거운 한숨을 지으
면서 초조한 발걸음으로 방안을 돌아다녔다. 모든 행복이 손가락 사이로 새어나가 버
린 것 같은 절망감을 느끼고 있었다. 
 한참 지난 후 문득 얼굴을 들어 눈썹을 찌푸리고 도어를 쳐다보았다. 누군가가 도어
를 두드리고 있었다. 그것도 예사스럽지 않게 두드린다.
 문 저쪽에 서 있는 것이 누구인지 쥬디스는 알고 있었다.
 "무슨 일이세요?"
 도어를 열면서 아무렇지도 않게 물어보았지만 다음 순간 소리도 못 내는 비명을 지르
고 조금 뛰어오르듯 물러섰다. 알렉시스가 고양이처럼 재빨리 뛰어들어 뒷발질로 문을 
차서 닫았기 때문이다. 그는 그대로 도어에 기대어 교만스러운 태도로 팔짱을 끼고 말
했다.
 "별안간 모습을 감추다니 도대체 어쩔 작정이지?"
 "그렇게 하고 싶으니까 그렇죠."
 "똑똑히 설명해 줘야겠어."
 "호의를 가지고 받아들여지지 않고 있다고 생각되었어요. 외톨이의 난입자 같았어요. 
하지만 나는 그저 보모에 불과해요. 그것을 일깨워 준 것도 사용자로 부른 당신이구
요."
 쥬디스의 얼굴은 하얗게 질려 있었다. 하지만 허세를 부려 알렉시스의 눈을 똑바로 
쳐다보았다. 까만 눈동자는 적의에 차 있었고 흑보석처럼 빛나고 있었다. 
 "왜 왔죠? 알겠죠? 침대에 들려고 하던 참이에요."
 알렉시스는 입가를 찡그리고 불만과 초조함을 감추려고도 하지 않았다.
 "오늘 아침 일도 그래. 그건 무슨 꼴이지? 그렇게 택시로 뛰어들 필요가 어디 있지?"
 "그것도 같은 이유죠. 방해가 된다고 생각했기 때문이죠."
 퉁명스럽게 말하며 쥬디스는 대들듯이 알렉시스를 노려보았다.
 "네 사람이 가지런히 아름다운 하모니라도 연주하리라고 생각하셨나요?"
 노여움에 타오르던 알렉시스의 표정이 기묘한 것으로 바뀌고 있었다. 그리고 히쭉 웃
으며 내뱉듯이 말했다.
 "당신은 까뮤가 싫은가 보군. 그렇지?"
 "흥미조차 없어요!"
 알렉시스의 입으로부터 웃음이 새어나왔다.
 "허어, 그건 안 됐군! 나는 당신이 까뮤에게 최대의 관심을 갖는 것도 당연하다고 생
각하는데."
 조롱하는 말투였다.
 쥬디스는 눈을 크게 뜨고 내뱉듯이 말했다. 
 "내가 질투하고 있다고 말하고 싶으신가요?"
 "맞아. 안 그런가?"
 재빨리 알렉시스가 대답했다. 눈동자에는 기묘한 빛을 발하고 있는 채였다.
 신경이 곤두선 쥬디스는 와락 화를 내며 소리쳤다.
 "당신의 그 교만함은 죽어야만 낫겠군요! 이 얼마나 뻔뻔스럽고 철면피예요! 그렇게 
간단히 사람의 마음을 알아차릴 수 있다면 큰 잘못이에요!"
 별안간 알렉시스가 손을 들었다. 깜짝 놀라 쥬디스가 입을 다물었다. 알렉시스의 손
은 허공에서 멈춰졌고 눈동자는 반짝반짝 빛나고 있었다. 숨을 삼키고 쥬디스는 한 발
짝 뒤로 물러섰다.
 "당신을 경멸하기 위해 여기 온 것이 아냐."
 "그럼 무얼 하러 온 거죠?"
 눈물로 주위가 희미해졌다. 심장에서 직접 눈물이 흘러나오는 것같이 슬퍼졌다. 드디
어 참을 수 없어 쥬디스는 애원했다.
 "제발 부탁이에요, 나가 주세요! 지쳐 있다는 것을 모르겠어요? 정말 침대에 눕고 싶
어요."
 알렉시스가 한 발자국 다가섰다. 두 사람 사이는 조그마한 간격밖에 없었다. 쥬디스
는 떨고 있었다.
 "그렇게 지쳐 있어? 지금까지 그런 일은 없었잖아."
 "하지만 오늘은 그래요!"
 "까뮤 탓인가?"
 "오랫동안 바닷가 모래밭에 있었기 때문이에요. 햇빛을 너무 쪼인 탓이에요."
 쥬디스의 뺨에 눈물이 하염없이 흘러 떨어졌다. 자기를 가련하게 생각하는 마음과 격
심한 노여움이 한데 어우러져 괴로움을 주고 있었다. 드디어 쥬디스는 큰소리로 소리
쳤다.
 "가요! 걸 프렌드이건 어디건 가버려요! 부탁이에요. 날 혼자 있게 내버려 둬요!"
 이성을 잃고 히스테릭한 소리를 지르는 그녀를 알렉시스가 힘있게 끌어안았다. 쥬디
스는 그 팔에서 도망치려고 심하게 몸부림쳤다.
 "이 작은 살쾡이 같으니라고!"
 쥬디스가 물어뜯으려는 것을 가로막으려는 듯이 그가 그녀의 턱을 눌렀다. 그리고 얼
굴을 감싸쥐고 위로 향하게 한 채 정면에서 똑바로 쳐다보며 말했다.
 "나가게 하려면 무릎을 꿇고 용서를 비는 것이 어때?"
 그렇게 말하며 알렉시스는 격렬하게 입술을 겹쳤다. 그것은 쥬디스의 몸을 던져 반격
하는 것에 대한 거친 복수였다. 그는 억지로 혀를 들이밀자 타오르듯 뜨거운 두 손을 
천천히 쥬디스의 등을 따라 문질렀다. 억세고 늠름한 포옹 속에서 쥬디스의 전신의 혈
관은 맥박치고 요동쳤다. 정신이 들자 두 팔을 알렉시스의 목에 돌려 끌어안고 있었
다.
 "애들처범 저항하는 것은 이젠 그만두시지!"
 명령하듯 알렉시스가 말했다. 마치 군주처럼 절대복종을 요구하고 있다.
 쥬디스는 그 말에 도전하듯이 다시 몸부림치기 시작했다. 하지만 이길 수 없는 싸움
을 거는 것과 같았다. 그녀는 숨이 차서 입을 벌리고 숨을 들이마셨다. 그것을 기다리
고나 있듯이 알렉시스는 다시 입술을 빼앗고 감미로운 맛을 빨아들였다.
 몸속 깊이에서 관능의 물결이 밀려들었다. 알렉시스의 손이 가운의 지퍼를 감추고 있
는 리본에 닿았다.
 쥬디스는 이미 할 수 있는 방법이라곤 없었다. 알렉시스가 한 손으로 그녀의 두 손목
을 뒷짐지게 하고 있어서 파스너는 간단히 허리까지 내려졌다. 가운이 벗겨지고 있다. 
쥬디스는 소리를 질렀다. 알렉시스가 손을 놓았을 때 청색 가운이 소용돌이치듯 발 언
저리에 떨어지는 것을 알았다.
 필사적으로 얼굴을 들었으나 입술은 떨리고 눈에는 눈물이 넘쳤다.
 "이것으로 만족하신가요, 알렉시스?"
 내뱉듯이 쥬디스는 말했다. 
 오랫동안 두 사람은 서로 쳐다보고만 있었다. 그 팽팽한 침묵에 쥬디스는 질식할 것
만 같았다.
 "쥬디스…"
 알렉시스는 목구멍 안쪽에서 짜내는 듯이 불렀다. 거의 들을 수 없을 정도의 작은 목
소리였으나 한없이 상냥함이 스며 있었다.
 쥬디스는 떨리는 손으로 눈물을 닦고 눈을 깜박이면서 다음 말을 기다렸다.
 "쥬디스!"
 이번에는 또렷한 목소리가 들려왔다.
 "사랑하고 있어."
 쥬디스는 꿈을 꾸는 듯이 멍청히 알렉시스를 쳐다보고 있었다.
 "아아, 나의 소중한 쥬디스! 참으로 큰일을 저지를 뻔했어."
 알렉시스는 입을 찡그리고 머리를 흔들었다. 목이, 어깨가, 꽉 쥐어진 주먹이 가느다
랗게 떨리고 있었다. 스스로의 동요와 흥분이 믿어지지 않는 것같이 알렉시스는 그 우
아한 손을 목에 대었다.
 오늘의 지금에 이르기까지 이런 알렉시스를 본 적이 없었다. 쥬디스는 입술을 움직이
려고 했지만 생각하는 대로 말이 잘 나오지 않았다. 생각을 정리해 보려고 눈을 내리
깔았을 때 발 밑에 미끄러져 떨어진 가운이 눈에 들어왔다. 처음으로 쥬디스는 자기의 
모습에 정신이 들었다. 엷은 네글리제 때문에 자기 몸의 실루엣이 또렷히 나타나 보였
다.
 하지만 쥬디스의 눈에 흡수된 듯 알렉시스는 쥬디스의 눈만을 쳐다보고 있었다. 진지
한 혼이 깃든 회색의 눈, 그 눈은 점점 부드러운 빛을 되찾고 있었다. 쥬디스는 미소
짓고 있었으나 또 입술이 굳어져 생각대로 되지 않았다.
 흥분의 여운과 너무나 긴 침묵에 마음은 또다시 갈갈이 흩어졌다. 그것은 알렉시스도 
마찬가지인 양 상냥함과 후회가 뒤섞인 불가사의한 미소를 띠고 있었다.
 알렉시스가 몸을 떼었다. 긴장에 견딜 수가 없어 쥬디스는 알렉시스에 대해 두 손을 
내밀었다. 알렉시스는 쥬디스의 두 손을 감싸쥐고 그 한쪽에 입술을 살며시 가져다 대
었다. 
 무슨 말이라도 좀 해줬으면 하고 쥬디스는 어찌할 바를 몰랐다. 몇 번씩이나 입을 열
려고 했지만 말이 나오질 않았다. 겨우 침묵을 깨고 쥬디스는 멋없이 말했다.
 "당신… 걱정되나요?"
 알렉시스는 가만히 끄덕였다.
 "아아… 걱정하고 있어."
 쥬디스마저 의미를 알 수 없는 질문에 알렉시스는 사뭇 간단히 대답했다.
 "까뮤를요?"
 본능적으로 쥬디스는 되물었다. 다른 것을 젖혀 놓고라도 까뮤에게 이긴 것을 확인해 
두고 싶었다.
 알렉시스는 다시 쥬디스를 가슴에 끌어안고 그 얼굴을 상냥하게 매만지며 대답했다.
 "귀여운 바보. 까뮤를 당신만큼 소중히 생각한 적은 한 번도 없었어."
 "하지만 같이 잤잖아요?"
 "꼭 듣고 싶은가, 다링?"
 쥬디스는 머리를 흔들었다. 알렉시스의 태도는 진지한 것 그것이었지만 그가 이러한 
말을 망설이는 것도 이해할 수 있었다. 까뮤의 일을 꺼내는 것으로 해서 그녀의 프라
이버시를 침범당하게 되기 때문일 것이다.
 "이 방에 들어왔을 때, 나를 범하려고 했나요?"
 그녀의 얼굴은 아직 창백하였다. 하지만 긴장으로부터 해방되어 평안을 되찾은 증거
가 되는 듯한 웃음을 살며시 띠우고 있었다.
 "당신은 상처받았나?"
 쥬디스의 뺨에 손을 대면서 알렉시스가 상냥하게 되물었다.
 "네에, 마음을 도려내는 것 같았어요. 힘껏 비틀어 눕혀지는 그런 무섭고 비겁한 당
신에게 당하고 싶지 않았어요."
 알렉시스의 눈동자는 넘쳐나는 상냥함을 간직하고 있었다. 하지만 눈동자의 상냥함을 
배반이라도 하듯 거친 동작으로 그녀를 꼭 껴안고 격렬하게 입술을 더듬었다.
 "사랑해!"
 알렉시스는 쥬디스의 머리카락을 만지작거리며 눈을, 입술을, 어깨를 애무했다.
 "당신의 매력에 저항하려고 필사적이었어. 마음과 반대되는 방향으로밖에 싸울 수가 
없었던 사나이야. 당신을 사랑하고 있다는 것을 인정하는 것은 두려운 일이었어."
 알렉시스는 그렇게 말하고 나서 쥬디스의 몸을 놓아 주고 관능적인 야유가 섞인 시선
으로 그녀를 물끄러미 쳐다보았다.
 "하지만 이젠 그런 것은 다 그만두겠어. 당신이 승리했어, 회색 눈을 가진 천사님. 
내 아내가 되어 주겠어?"
 환희가 북받쳐 쥬디스의 온몸에 젖어들었다. 마치 남양의 파란 대해가 대홍수를 일으
켜 따사로운 물이 넘쳐나는 것만 같았다. 쥬디스는 살며시 눈을 감았다.
 "욕망에서만이 아니겠죠?"
 "물론이지. 안아 줘, 사랑스런 내 사람."
 알렉시스는 쥬디스의 얼굴을 두 손으로 상냥하게 감쌌다.
 "당신이 그리스에 온 때부터 나는 화를 냈던 거야. 미칠 지경으로 말이야. 이게 어찌 
된 일인가 하고 생각했지. 이 4년간 죽도록 괴로워하면서 당신을 잊으려고 했는데."
 "왜 죽도록 생각하는 정도면 어째서 저한테 돌아와 주지 않았어요…"
 "당신을 잊으려고 했기 때문이지."
 쥬디스의 말이 끝나기도 전에 그는 가로막았다.
 "그때, 아니 헤어진 다음에도 당신에 대한 사랑이 싹트게 되면 이런 먼 길을 돌아갈 
필요는 없겠지. 그런데 나는 줄곧 어떤 것에도 속박을 받지 않는 자유를 포기하고 싶
지는 않았거든. 예를 들어 결혼한다고 해도 말야. 처음 만났을 때부터 나는 당신을 원
했어. 하지만 귀찮은 것은 옛날의 적인 당신을 손에 넣으려면 청혼하는 길 이외에 도
리가 없었지. 또한 당신에게 그것을 간파당하고 말았지?"
 "처음부터 알고 있었던 것은 아니예요. 그런 의문이 머리를 스치기는 했지만 말예요.
"
 알렉시스의 의미 깊은 눈길을 받으면서 쥬디스는 대답했다.
 "그때 모든 것이 또렷한 윤곽을 가지고 떠올랐어요. 알고 있나요?"
 "아아, 알고 있지. 어쨌든 나의 인생으로부터 당신이 사라졌어도 자유를 놓치는 것보
다는 낫다고 생각하고 있었지."
 가슴속 깊이 숨을 내쉬자 알렉시스는 계속했다.
 "당신과 재회했을 때, 나는 깜짝 놀랐지. 아직도 당신에게 사모하는 정을 품고 있다
는 것을 강하게 느끼는 데가 있었으니까. 마치 시간이 정지돼 있는 것처럼 우리들은 4
년 전과 같이 되었어. 그래서 다시 되풀이하는 것이 두려웠던 거야."
 오랜 고백이 끝나자 알렉시스는 쥬디스의 작은 얼굴에 열렬하게 키스를 퍼부었다.
 "4년 전의 그때에는 나를 버릴 구실이 발견되어 반쯤은 안심하셨죠? 그 일이 쭉 나의 
마음을 괴롭혀 왔어요."
 말을 한 순간 쥬디스의 가슴은 가볍게 고통이 스치고 지나갔다. 말할 것이 아니었는
지도 모른다. 하지만 알렉시스의 눈동자엔 쥬디스의 말의 정당성을 솔직하게 인정하고 
있었다. 
 "그런데 지금은 말야, 나의 마음은 맑게 개었어. 그리고 그때의 동기가 참으로 욕망
에서였는지 어떤지 그것마저도 몰랐어. 하지만 그럴지도 몰라. 내가 4년 동안 이렇게 
괴로워했으니까."
 알렉시스는 애정어린 눈으로 쥬디스를 들여다 보고 그 사랑스런 입술에 입맞추었다. 
그 까만 눈동자에 나타나는 감정이 너무나 강렬하고 뚜렷했기에 쥬디스는 자신도 모르
게 몸을 꼭 달라붙어 기대었다. 그리고 따스하고 늠름한 몸이 녹아드는 기쁨을 마음껏 
맛보았다.
 "제 대답을 듣지 않아도 되나요?"
 쥬디스는 속삭였다.
 "겨우 바라던 것을 손에 넣었어요. 나는 쭉 당신을 계속 사랑해 오고 있었어요."
 "이젠 절대로 도망가지 말아요, 쥬디스."
 쥬디스의 입술에 살며시 접하자 알렉시스는 숨을 몰아쉬며 말했다.
 "그러나 당신은 어떤 모습으로 날 유혹했지?"
 "가운을 입겠어요!"
 자기의 알몸과 같은 모습에 쥬디스는 당황했다.
 알렉시스는 소리내어 웃었다. 그리고 깃털처럼 가볍게 쥬디스의 몸을 들어올리자 가
운을 멀리 차버렸다.
 "알렉시스… 안심해요. 당신이 바라지 않는 것은 절대로 하지 않을 것이니까."
 "그럼 가운을 돌려 주시겠어요?"
 알렉시스가 몸을 구부려 가운을 들어올려 쥬디스에게 입혀 주었다.
 "완전히 애들 같은 바보야. 하지만 당신의 그런 것에 홀딱 반하고 말았지."
 더없는 기쁨이 두 사람을 감쌌다. 시간이 또 발걸음을 멈춘 것 같았다. 하지만 그것
을 알렉시스가 깨뜨렸다. 
 "어찌 된 일일까. 레슬리 브로크나 아드니스에게까지 질투를 하다니!"
 "레슬리 때는 저도 약간 흔들렸어요."
 쥬디스는 놀려대듯 말하자 뺨에 늘어진 머리를 치켜올리며 계속했다.
 "하지만 저도 같은 죄인이에요, 알렉시스. 진실한 사랑으로부터 일부러 눈을 돌리려
고 했으니까요. 왜냐하면요, 사랑은 너무나 행복하니까요."
 "아아, 행복에는 슬픔이 따르게 마련이지. 그래서 불행과 잘못 파악될 때도 있지. 하
지만 우리들은 곧 결혼하는 거야."
 알렉시스는 쥬디스의 가운을 잡아당기며 장난스럽게 말했다.
 "그렇게 되며 당신도 이 이상 집념을 고집할 필요가 없게 되겠지."
 쥬디스는 행복한 웃음을 지었지만 최후의 질문을 잊지 않았다.
 "까뮤를 유혹한 것은 나를 초조하게 만들려는 것이었죠?"
 "아아, 대번에 직효가 나타났지."
 서슴지 않고 그렇게 말하며 둘이서 결혼한다는 것을 내일이라도 그녀에게 알릴 참이
라고 말했다.
 "다시 한번 키스해 주시겠어요?"
 알렉시스는 눈 속 깊이 웃음을 머금고 상냥하게 쥬디스의 입술에 대었을 뿐이었다.
 "이젠 돌아갈게. 또 경솔한 짓을 하기 전에."
 
 2주일 후 저녁을 마친 두 사람은 나란히 안뜰에 서 있었다. 가까운 시간에 허니문을 
떠날 예정이었지만 그리스 안에서 가장 아름답고 드라마틱한 경치를 바라볼 수 있는 
이 집에서 언제까지나 살고 싶다고 생각했다.
 페트로스는 헬렌이 맡게 되었다. 헬렌의 연인이 어머니로서의 의무를 다할 것을 그녀
에게 바랬기 때문이다.
 페트로스는 삼촌이나 쥬디스와 헤어질 때 잠시 눈물을 보이긴 했지만 결국 애정이 깊
은 어머니의 가슴에 뛰어들었다.
 이것으로 잘되었던 것이다. 아버지인 파노스는 마음으로부터 아이를 필요로 하는 것
같이 보이지는 않았다. 그러한 아버지보다는 피는 이어지지 않는다 하더라도 어떻게 
하면 아이들을 사랑하게 되는가를 알고 있는 사나이 쪽이 페트로스를 더 행복하게 해
줄 수 있기 때문이다.
 "무슨 생각을 하고 있어?"
 "영국으로부터 짐을 보내와야 하겠어요. 다들 놀랄 거예요. 특히 레너는 말이에요."
 "허니문 때 영국에 들리기로 하지."
 알렉시스는 그렇게 약속하며 몸을 굽혀 입을 맞추었다.
 "예뻐, 쥬디스! 두 번째의 기회를 베풀어 주다니 나는 얼마나 행운의 사나인지 몰라! 
당신은 다른 사나이와 결혼했을지도 모르니까 말야."
 "그런 일은 있을 수 없었어요. 우리들은 서로를 필요로 하고 있었어요. 운명이었어
요."
 "아아, 그렇지 않으면 하마터면 당신을 잃을 뻔했어. 나는 어리석었어."
 마치 자기 것이 된 것을 확인이나 하듯이 알렉시스는 쥬디스를 끌어안고 다시 입술을 
겹쳤다. 그러나 그녀의 달콤하면서도 어두운 꽃밭으로 혀를 미끄러지듯 들이밀었다. 
뜨거운 손을 부드러운 곡선을 따라 쓸어내렸다. 알렉시스의 입술도, 손도, 쥬디스를 
황홀하게 하였다.
 그의 어깨에 얼굴을 얹고 쥬디스는 울먹이는 목소리로 속삭였다.
 "집으로 들어가요, 알렉시스."
 "사랑하고 있어!"
 다시 알렉시스는 오랫동안 탐내듯이 감미로운 키스를 보내고 쥬디스를 높이 안아올렸
다. 그리고 열려 있는 프랑스 풍 창을 지나 그녀를 집 안까지 안고 들어갔다. ♣

