 
                       천풍십사랑(天楓十四郞)
    
    
      
      백옥마(白玉마)는 안광을 번득이더니 코웃음치며 말했다.
      [당신은 아직도 누군가가 구하러 오리라는 꿈을 꾸고  있는  듯 
    하군.]
      추영소(秋靈素)는 머리를 들어 하늘을 쳐다보더니 천천히  한숨
    을 내쉬며 말했다.
      [누구도 나를 이 지경에서 구해줄 사람은 없을 것 같군요. 죽음 
    ...... 이제는 피할 수 없는 것인가......]
      그녀는 품 안의 유골 단지를 끌어안고 힘없이 꿇어앉았다.
      그러나 그 순간, 뒷쪽에서 갑자기 초류향이 홀연 모습을 드러내
    며 대갈일성했다.
      [백옥마! 나는 자고로 사람을 죽일 정도의 살초는 쓴 적이 없으
    나 오늘 만약 내 손이 움직인다면 반드시 피를  보고야  말  것이
    다!]
      백옥마는 추영소를 노리고 낭아봉(狼牙棒)을  치켜들고  있다가 
    호통소리에 깜짝 놀라 어리둥절했다. 초류향은 그에게 더 이상 틈
    을 주지 않고 재빨리 추영소를 나꿔채며 삼 장 밖으로  물러섰다.
      백옥마는 그제야 정신이 드는 듯 노해서 소리쳤다.
      [이 초(楚)가 녀석아! 너는 무엇 때문에 쓸데 없이  남의  일에 
    참견하느냐?]
      순간 분노에 찬 낭아봉은 세찬 바람을 일으키며 초류향과  추영
    소를 향해 쓸어왔다.
      이 낭아봉이란 본래 전장터에서 적진에 뛰어들어 충봉함진(衝鋒
    陷陳 : 파고들어 적진을 무너뜨림)할 때 무참히 도륙하는  무기였
    다. 그 힘은 매우 강하고, 기세가 흉맹하여 보통  강호  호걸들이 
    사용하고 있는 그 어떤 무기와도 비할 수 없었다. 백옥마와  같이 
    천성의 신력(神力)을 갖준 자만이 가볍게 다룰 수 있을 뿐이었다.
      하지만 초류향은 피하기는 커녕 낭아봉을 맞받아쳤다. 이미  임
    부인(任人) 추영소의 몸에는 한 가닥의 무공도  남아있지  않아 
    낭아봉은 커녕 작은 막대기 하나라도 감당할 수 없었다.
      추영소를 보호하려면 그는 모험을 하는 수밖에 없었다.
      그의 신형이 한번 움츠렸다가 빙글 돌아가는 듯하자 어느새  낭
    아봉은 흉맹한 광막 안으로 빨려들었다. 순간 초류향은 손을 써서 
    백옥마의 팔꿈치를 낚아챘다.
      낭아봉을 휘두르는 백옥마의 팔은 저도 모르게 한면으로 튕겨나
    가고 말았다. 초류향의 손바닥은 이미 그의 갈비뼈를 찔러 들어가 
    가볍게 내리찍었다.
      백옥마는 반신이 삽시간에 저려오는 것을 느꼈고, 낭아봉은 윙! 
    하는 소리와 함께 그의 손에서 벗어나 하늘높이 솟구쳐 올랐다.
      유엽일수(流葉一手)! 보기에는 평범한 것 같았지만 초류향이 한
    번 올려치고 내리친 이 수법은 아주 기묘하였으며 대단한  위력을 
    발휘한 것이었다.
      백옥마는 일초를 펼칠 겨를도 없이 손에서 무기를 빼앗기고  말
    았다. 수십 년의 강호 편력 중에 처음 당한 이러한 낭패에 백옥마
    는 하얗게 질리고 말았다.
      초류향은 그 모습을 보더니 그의 앞에 다가가 미소를 지으며 말
    했다.
      [당신은 왜 아직도 떠나지 않고 있소?]
      그는 살초를 쓰겠다는 호통과는 달리 더 이상 공격하지 않고 쉽
    사리 백옥마를 놓아준 것이었다.
      백옥마는 이제는 죽었다고 낙심했는데 뜻밖에도 세상에  이러한 
    일이 있으리라고는 상상조차 할 수 없었다. 더우기 그대로 놓아주
    겠다니!
      삽시간에 백옥마는 놀라움에서인지 기쁨에서인지 허탈한 웃음을 
    지으며 말했다.
      [허허! 당신...... 당신은 그래......]
      초류향은 담담히 입을 열었다.
      [무엇 때문에 내가 당신을 죽이지 않았는가를 생각하고  이후에
    는 어떻게 사람 노릇을 해야 할 것인지 잘  생각해  보도록  하시
    오.]
      백옥마는 입술을 샐쭉거리며 아무런 대꾸도 하지  못하고  몸을 
    돌려 떠나갔다.
      초류향은 몸을 돌려 추영소에게 말했다.
      [소인이 너무 늦지는 않았나 모르겠구려.]
      추영소는 넌즈시 입을 열었다.
      [결국 당신은 오셨군요.]
      그녀는 가볍게 한숨을 내쉬더니 계속 말을 이었다.
      [나는 한눈에 당신이 총명한 사람이라는 것을 알았어요. 당신이 
    나의 표시를 알아보고 뒤따라 올 수 있으리라고 믿었지요. 때문에 
    백옥마가 나를 끌고 올 때 나는 천방백계(千方百計)로 그를  천천
    히 이곳으로 유인한 것이고, 내가 벼랑을 뛰어내리려  하니  그는 
    더 이상 손을 쓰지 않았지요.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [만약 부인의 절세풍모가 아니었다면 살인을  일삼는  백옥마가 
    어찌 부인의 손가락 하나 건드리지 않았겠소? 또한 부인이 떨어뜨
    린 비녀가 아니었다면 소인이 어떻게 올 수 있었겠습니까?]
      모두 절세의 총명함을 지닌 두 사람은 여기에서 함께 만난 것이
    었다.
      추영소는 웃고 나서 담담히 말했다.
      [당신은 모든 일들을 알아야 해요. 이것은 내 생명을 위한 것이 
    아니예요. 내가 만약 비밀을 말하지 않고 죽는다면 정말 애석하기 
    짝이 없는 일이겠지요.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [그 비밀을 지금 이야기 해 줄 수는 없습니까?]
      추영소는 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
      [만약 지금 말하지 않는다면 영원히 말할 기회가 없을지도 모르
    지요...... 그러나 이 일은 천갈래 만갈래라 어디서부터 이야기해
    야 할지 모르겠어요.]
      초류향은 생각해 보지도 않고 곧바로 그 말을 받았다.
      [그 네 통의 편지부터 이야기 하시지요. 찰목합, 좌우쟁,  영취
    자, 서천문이 받은 편지 말입니다. 그것은 모두 부인이  쓴  것이 
    아닌지요?]
      추영소는 망연자실하여 천천히 입을 열었다.
      [그래요, 내가...... 내가 그들을 해친 거예요.]
      초류향은 천천히 그 말을 받았다.
      [부인께서는 무엇 때문에 그 편지를 썼으며, 부인에게 절박했던 
    것은 무엇이었소?]
      추영소는 부드러운 어조로 입을 열었다.
      [당신은 한나라 헌제(獻帝) 의대소(衣帶소)의 고사(故事)를  들
    어 보셨나요? 그는 황제였지만 어떠한 결정권도 없었으며  심지어 
    자신의 목숨조차도 보전할 수 없는 처지였지요......]
      초류향은 얼굴을 움찔하더니 말했다.
      [그렇다면 임(任) 노방주(老幇主)도......]
      추영소는 설명하듯 말했다.
      [최근 삼년 동안 임자(任慈)의 처지는 그 가련한 황제와 마찬가
    지로 이름은 개방의 방주라 하지만 무슨 일을 하든지 다른 사람의 
    제약을 받아야만 했어요.]
      초류향은 믿을 수 없다는 듯이 물었다.
      [누구의 제약을 받았소?]
      추영소는 한 자 한 자 또박또박 힘주어 말했다.
      [남궁영(南宮靈)이예요!]
      초류향은 놀라며 말했다.
      [과연 그가...... 과연 그였구나!]
      추영소는 말했다.
      [그는 본래 고아였어요. 임자는 그가 어렸읕 때부터 키워오면서 
    그에게 일신의 무공을 전수해주었지요. 총명하기 이를데없는 그는 
    무엇을 가르치던 가르쳐주기만 하면 모든 것을 배워  청출어람(靑
    出於藍)이라는 말이 무색했지요.]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [그러나 임 노방주의 일신에 지닌 공력과......]
      추영소는 그 말을 마치기 전에 입을 열었다.
      [임자는 비록 나이는 들었으나 공력은 시종 그대로였지요. 신체
    도 건강하였으나 삼년 전부터 무슨 영문인지 갑자기 기이한  병에 
    걸려 몸이 나날이 쇠약해지더니 마침내는 손발까지도  마비되었어
    요. 마치 폐인과 다름없게 되었지요.]
      초류향은 긴 탄식을 하며 말했다.
      [아무리 사내 대장부라 해도 병에는 장사가 없다는  말은  예나 
    지금이나 마찬가지인 것 같구려!]
      추영소가 말했다.
      [그러나 그의 병은 노환(老患)으로 인해  얻어진  것이  아니예
    요.]
      초류향은 어리둥절해 하며 넌즈시 물었다.
      [그렇다면 부인의 말은 누군가 독을 사용한 것이란 말이오?]
      추영소는 말했다.
      [그래요!]
      초류향은 이미 누구인지 짐작을 하면서도 다시  확인하듯  물었
    다.
      [누굽니까.]
      추영소는 넌즈시 입을 열었다.
      [오직 한 사람에게만이 독을 쓸 기회가 있었겠지요. 그는  바로 
    남궁영이예요. 그의 진면목이 드러나기 전에는 모든 사람들은  그
    를 가장 충직한 사람이라고 믿었지요. 방중의 아무리 어려운 일이
    라도 도맡아 했으며 심지어 임자의 잠자리 뿐만 아니라  식사까지
    도 빈틈없이 보살펴서 나는 할 일이 없을 정도였어요. 모두들  그
    의 효성스러운 행동에 감격했을 뿐, 이 모든 것이 독을 쓰기 위한 
    방편이라는 것을 누가 짐작이나 할 수 있었겠어요?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [그러나 그는 다른 사람의 의심을 살까 두려워 임노방주를 독살
    하지 못했겠군요. 그 사람의 독랄함과 치밀함은 나마저도  알아차
    릴 수 없을 정도였소.]
      추영소는 탄식을 하며 말했다.
      [그의 독랄한 마음을 알지 못한 것이 어찌 당신 혼자  뿐이겠어
    요. 알아차렸을 때는 이미 늦은 것이지요. 임자도 그를 어쩔 수가 
    없었어요. 무슨 일을 하든지 그 사람의 말을 들어야 했어요. 그의 
    독계(毒計)를 폭로할 수 없었을 뿐만 아니라 도리어 눈치를  보며 
    그를 받드는 척 해야 했지요.]
      여기까지 말을 하자 그녀는 눈물겨운 나날을 이루 말로  표현할 
    수 없었는지 단아한 목소리는 떨리기 시작했다.
      초류향은 끓어오르는 분노를 억제하지 못하고 노하여 소리쳤다.
      [개방에 있는 다른 사람들은 그의 이러한 작태를  내버려두었단 
    말이오?]
      추영소는 말했다.
      [다른 사람들 앞에서는 나와 임자에게 공손히 명령에  복종하는 
    척 했기 때문에 누구도 그의 악독한 진면모를 알 수 없었지요.]
      추영소는 탄식을 하며 다시 말을 이었다.
      [마지막 그 날에는 나와 임자가 그에 의해  허락없이는  아무도 
    우리를 만날 수 없었으며, 그는 밖에 나가서는  다른  사람들에게 
    임자가 중병에 걸렸으므로 사람들이 찾아와 성가시게 하면 안된다
    고 했어요. 누구든 감히 그의 말을 거스르지 못했으며 개방  제자
    들도 임자가 빨리 쾌유되기 바라는 마음에 아무도 그를  찾아와서 
    귀찮게 하려고 하지 않았지요.]
      [그렇다면 부인의 그 네 통의 면지는 어떻게 내보낸 것이오?]
      [남궁영이 가지고 나간 것이예요.]
      초류향은 의아한듯이 물었다.
      [남궁영?]
      [그 편지를 서문천과 좌우쟁에게 보내는 것은 곤란하지  않았지
    만 영취자와 찰목합은 한 사람은 멀리 동해 바닷가에 있었고,  다
    른 한 사람 역시 멀리 떨어져 있었기 때문에 남궁영이 개방제자를 
    지휘하여 편지를 전하는 것 이외에 또 누가 그들의 손에 전할  수 
    있겠어요?]
      초류향은 손뼉을 치며 말했다.
      [그렇겠구려. 나는 원래 찰목합, 영취자, 서문천,  좌우쟁,  이 
    네 사람은 각기 멀리 떨어져있어 시차를 두고 그 서신을 받았어야 
    했는데 마치 네 사람이 동시에 받은 것처럼 되어  어쩐지  이상한 
    일이라고 생각했소이다.]
      그는 한숨을 쉬면서 천천히 말을 이었다.
      [이제야 알겠소이다. 원래 남궁영은 미리 찰목합과 영취자가 편
    지를 받는 시간을 계산하여 손을 쓴 후, 좌우쟁과 서문천에게  동
    시에 편지를 받도록 하여 그들을 동시에 죽일 수 있었 던  것이구
    려.]
      그는 전후사정을 통해서 남궁영의 치밀함에 소름이  끼치다못해 
    무섭다는 생각마저 들었다. 추영소는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [임자가 병에 걸린 후 개방(개幇)의 수천만 제자들은 모두 남궁
    영을 개방의 유일한 계승자로 생각하고 그의 편지는 말할  나위도 
    없고 그의 말 한마디라면 불속에 뛰어들라고 해도 서로  앞다투어 
    나갈 판인데 그 힘을 상상해 보새요!]
      초류향은 말했다.
      [그렇지만 그는 무엇 때문에 부인을 위하여 그 네 통의  편지를 
    전해준 것이오?]
      [그때 남궁영은 사람들의 호감을 사기 위하여 지출이 매우 많았
    어요. 그러나 그는 강호의 평판때문에 절대로 헛된 재물을 탐하지
    는 않았지요.]
      추영소는 잠시 숨을 내쉬더니 다시 말했다.
      [나는 임자에게 시집을 갈때 성과 이름을 바꾸었으나 그는 나의 
    내력을 잘 알고 있었지요. 이것도 사실은 임자가 그를 너무  신임
    하여 알려주었기 때문이지요. 그는 나날이 지출이 늘어나  몇  년 
    안되어 빈털털이가 되었는데, 어느 날 나에게 돈을 구할 수  있는 
    방법을 대라고 핍박하여 나는 할 수없이 그 편지를 쓴 거예요.]
      초류향은 손뼉을 치며 말했다.
      [맞소이다. 부인은 어떤 어려움이 있다는 것은 쓰지 않았고, 좌
    우쟁, 서문천의 돈이 용이하게 올 수 있도록 하고, 게다가 해남검
    파(海南劍派)의 재산도 적지 않으며 사막의 왕은 더 말할  나위도 
    없으니 남궁영은 부인이 진실로 그들에게 돈을 꾸려는 것으로  생
    각하였을 것이오.]
      추영소는 넌즈시 입을 열었다.
      [그가 나를 이용하려 할 때, 나는 역으로 그 기회를 빌어  편지
    를 보낼 계획을 세웠어요. 만약 그들 네 사람만 만날  수  있다면 
    무슨 일이라도 꾸밀 수 있으리라고 여겼던 거예요.]
      초류향은 말했다.
      [그렇지만 남궁영은 무엇 때문에 계획을 바꾸어 그들의  재산대
    신에 목숨을 빼앗은 것이오?]
      추영소는 탄식하며 말했다.
      [그것은 단지 한 사람 때문이었어요. 편지를 보낸 그날 어떤 사
    람이 온 거예요. 그 사람은 남궁영과 그날 저녁에 밀담을  나누었
    는데 그 후에 이 일은 완전히 바뀌게 된 거예요.]
      초류향은 눈을 번득이더니 즉시 물었다.
      [그 사람은 누구요?]
      [나는 보지 못했어요.]
      초류향은 실망한 기색을 보이며 한숨을 쉬더니 말했다.
      [당신은 그가 왔다는 사실 밖에 모르오?]
      추영소는 말했다.
      [남궁영은 우리들을 감시하기 위하여 우리 옆방에 있었지요. 우
    리는 어항 속에 든 물고기와 같아 그는 우리를 신경쓰지 않는  것 
    같았어요.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [당신은 그들이 하는 얘기를 들었소?]
      추영소는 말했다.
      [그들은 마치 중요한 일을 상의하는 것처럼 목소리가 매우 낮고 
    무거웠지요. 나는 주의를 기울였으나 너무 소리가 작아  알아들을 
    수 없었어요.]
      초류향은 탄식을 하며 말했다.
      [당신이 만약 들을 수 있었다면 좋았을텐데..... 그 인물은  배
    후의 주모자(主謀者)일 수도 있소.]
      추영소는 말했다.
      [그 사람은 이튿날 새벽에 떠났어요. 그리고 나서 남궁영이  임
    자에게 보신을 시켜드린다고 삼탕(蔘湯)을 가져왔지요.]
      초류향은 안광을 번득이며 말했다.
      [그 삼탕이 그다지 달갑지는 않았겠군요.]
      추영소는 말했다.
      [나는 이 속에 어떤 음모가 있으리라고 짐작하고 세 가지  방법
    을 써서 알아보려고 했으나 그 삼탕에 독이 들어있다는 것을 발견
    할 수는 없었어요.]
      그녀는 한숨을 쉬더니 이어 말했다.
      [나 역시도 예전에 강호에서 독을 쓰는데는 고수였기 때문에 그 
    삼탕 속에 약간의 독약이라도 있다면 그것이 어느 문하 어느 문파
    의 독이건 막론하고 모두 알아낼 수 있었어요. 따라서 나는 이 삼
    탕에는 문제가 없으리라고 생각했던 거예요.]
      초류향은 담담히 말했다.
      [따라서 당신은 안심하고 임 노방주에게 삼탕을 드시라고  했겠
    군요.]
      추영소는 천천히 입을 열었다.
      [삼탕 속에 독이 없는데 내가 무엇 때문에 남궁영의 호의를  받
    아들이지 않겠어요. 더구나 임자는 매일 죽만 먹고 있었으니 영양
    가 있는 음식이 필요하였지요.]
      그녀는 그날을 떠올리자 자기도 모르게 소름이 끼치는 듯  몸서
    리치는 것이었다.
      초류향은 내심 짚히는 바가 있어 낮은 소리로 말했다.
      [혹시 임 노방주가 그 삼탕을 먹은 후 온몸이 붓지는 않았소?]
      그가 말을 다 마치기도 전에 추영소가 놀란듯이 물었다.
      [당신이 어떻게 알지요?] 
      초류향은 말했다.
      [천일신수(天一神水)! 당신이 삼탕 속의 독약을 알아낼 수 없었
    던 것은 바로 천일신수를 넣었기 때문이오.]
      그는 뒤늦게 사건의 진상에 짚히는 바가 있었는데  신수궁(神水
    宮)에서 천일신수를 훔친 사람은 당연히  '천강성(天强星)'  송강
    (宋剛)을 죽인 사람이며, 그의 교활함과 독랄함은 오히려  남궁영
    을 뛰어넘는 것이었다.
      초류향은 이제 남궁영의 실체를 알았지만 바로 천일신수를 가져
    다 준 그 사람이 누구인지 모른다면 그의 모든 노력은 허사로  될 
    것 같았다.
      추영소는 몸을 부르르 떨며 말했다.
      [나는 시종 남궁영이 임자를 자기 손으로 죽이리라고는 믿을 수 
    없었어요. 그래서 그 삼탕 속에 독약이 들어있으리라고는  상상도 
    못했지요. 그러나 지금...... 지금......그녀는 갑자기 초류향 앞
    으로 다가오더니 쉰 목소리로 말했다.
      [나는 모든 비밀을 당신에게 말씀드리겠어요. 당신은 나를 대신
    해서 복수해 줄 수 있겠어요?]
      초류향은 탄식하며 말했다.
      [나는 당장 손을 쓰지는 않을 것이오. 그가 왜 나와 당신을  한
    사코 만나지 못하게 했는지 이제야 그 이유를 알겠구려.]
      추영소는 넌즈시 물었다.
      [그렇다면 그는 무엇 때문에 당신을 데리고 왔지요?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [그는 시종 나와의 정면대결을 피해왔소. 내 핍박에 의해 할 수 
    없이 나를 데려온 것이오. 그는 당신이 자기 앞에서 비밀을  말할 
    수 없으리라고 믿고......]
      그는 잠시 말을 끊었다가 중얼거렸다.
      [오늘 그는 우리를 두 시진이나 기다리게 했소. 그것은 그 신비
    한 흉수가 먼저 여기에 와서 천풍십사랑으로  가장하고  돌다리에 
    함정을 파놓고는 이곳의 험악한 지세를 이용하여 나를 죽임으로써 
    후한을 영원히 없애려하였던 것이오. 그렇게 된다면 자연  한시름 
    놓을 것이 아니겠소?]
      추영소는 탄식을 했다.
      [그가 먼저 여기에 와서 당신을 맞을 준비를 하고, 만약 죽이지 
    못하더라도 자신이 당신과 함께 있으니 내가 비밀을 말 할 수  없
    을 것이라고 생각하였을 것이란 말이군요......]
      그녀는 갑자기 처연한 표정으로 웃더니 이어 말했다.
      [그는 자기 딴에는 이 일이 천의무봉(天衣無縫)하여 물샘틈  없
    다고 생각했지만 이렇게 될 줄은......]
      초류향은 말했다.
      [분명 그 자신도 안심하지는 못할 것이오. 내가 다시  돌아올까
    봐 두려워 그는 당신이 있는 곳을 일부러 백옥마에게 알려주어 백
    옥마의 손을 빌어 당신을 없애려 한 것이오. 그리고 나서 그는 모
    든 책임을 백옥마에게 전가시키려 한 것이었겠지요.]
      그는 한번 웃고는 다시 이어 말했다.
      [그러나 그는 내가 이렇게 빨리 돌아오리라 미처 생각하지 못한 
    것 같소. 그의 계략은 헛된 것은 아니지만 그가 이 한수를 생각했
    을 때는 이미 늦은 것이었소.]
      추영소는 한동안 잠자코 있더니 문득 입을 열었다.
      [천풍십사랑? 당신은 금방 이 이름을 물었지요?]
      초류향은 얼굴을 찡그리며 말했다.
      [그렇소이다! 부인은 그 사람을 알고 있소?]
      추영소는 말했다.
      [나는 잘 모르지만 전에 임자가 그를 들먹이던 것을 들었어요.]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [세상에 그와 같은 사람이 있을 줄은 생각도 못했소. 나는 본래 
    이 천풍십사랑이라는 이름은 사람들이 그저 만들어낸 것이라고 생
    각하였소.]
      추영소는 말했다.
      [임자는 외유내강(外柔內剛)한 사람이었어요. 그는  천풍십사랑
    을 세상에서 보기드문 영웅호걸이라고 극찬하였지요.]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 그 말을 받았다.
      [그런 사람이 남궁영과 또 무슨 관계가 있소? 남궁영은 무엇 때
    문에 그의 이름을 빌어쓰는 것일까...... 부인, 당신은 지금 그가 
    어디에 있는지 알고 있소?]
      추영소는 말했다.
      [그 사람은 죽은 지 이십 년이나 지났어요.]
      초류향은 입을 다물기가 무섭게 반문했다.
      [누가 그를 죽였단 말이오?]
      추영소는 한 자 한 자 천천히 말했다.
      [그를 죽인 사람은 바로 임자예요.]
      초류향은 놀라움을 감추지 못하고 아연해져서 입을 열었다.
      [임 노방주는 그를 그렇게 존경했는데 무엇때문에 그를  죽였단 
    말이오?] 
      추영소는 한숨을 쉬며 말했다.
      [그 천풍십사랑은 바다를 건너와 일심으로 중원무림의 고수들과 
    고하를 겨루어 보려고 하였는데, 그때 임자는 개방문호를  받은지 
    얼마 안되었고 그의 전성기였어요. 그러니 천풍십사랑의 천하  무
    림을 뒤엎으려는 웅심을 그냥 놓아둘 수 없었지요.  중원 땅에 발
    을 디딘지 얼마 안되어 그는 임자에게 한 장의 도전장을 보내왔지
    요. 임자는 그의 도전을 받아들였지요.]
      초류향은 한숨을 쉬며 넌즈시 물었다.
      [천풍십사랑은 미친 것 같구려. 우리 나라는 땅이 넓고  물자도 
    풍부하여 와호장룡(臥虎藏龍)하듯이 무공이 고명한 사람이 얼마나 
    많은데 어찌 홀홀단신으로 천하를 제패할 수 있겠소?]
      추영소는 말했다.
      [임자는 천풍십사랑의 도전장을 받은 후 개방의 명성을  위해서
    는 당연히 물러설 수 없었고, 내심 이 동영검객(東瀛劍割)의 기이
    한 검법과 한번 겨루어 보려던 차였어요.]
      초류향은 얼굴을 찌푸리며 말했다.
      [그 일전은 온 천지를 흔들 정도로 멋졌을텐데 내가 늦게  태어
    나서 그 일전을 보지 못한 것이 애석하구려.]
      추영소는 천천히 말했다.
      [그 일전은 조금도 멋지지 않았어요. 만약 당신이 직접  보았다
    면 아주 실망했을 거예요.]
      초류향은 어리둥절해서 물었다.
      [그게 무슨 소리요?]
      [임자는 원래 허명(虛名)을 가지기 싫어하였지요. 그  도전장을 
    받은 후 그것에 대해 입을 열지 않았기 때문에 강호에서 이  일을 
    아는 사람은 많지 않아요. 당시 그가 도전에 응한 사실을 아는 사
    람은 이미 돌아가신 사도장로(司徒長老)를 제외하고는 아무도  모
    르고 있어요.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [결투를 벌인 곳은 어디였습니까?]
      [그곳은 민남(閔南)의 변경이었는데 그리 이름이 알려지지 않은 
    산이었어요. 다른 사람의 주의를 끌지않기 위해서였지요.]
      초류향은 탄식을 하며 말했다.
      [듣고 보니 천풍십사랑 역시도 그렇게 이름나는 것을  좋아하는 
    사람은 아니었구려. 그렇지 않다면 임 노방주가 이야기하지  않았
    다해도 천풍십사랑의 입에서 말이 흘러나갔을텐데......]
      추영소는 말했다.
      [그는 도전장에 이 싸움은 명성을 떨치기 위한 것이 아니라  다
    만 무예를 겨루기 위한 싸움이라고 밝혔지요. 임자와  사도장로가 
    그 산에 오르니 과연 그 천풍십사랑이 기다리고 있다가 한마디 말
    도 없이 즉시 임자에게 손을 쓰기 시작하였지요.]
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [한마디도 하지 않았소?]
      추영소는 생각하지도 않고 곧바로 말을 이었다.
      [임자의 말에 의하면 천풍십사랑은 칼을 뽑아들고 바위 위에 앉
    아 있다가 임자를 보자마자 즉시 칼을 쓰기 시작했는데  동영검법 
    중에서 특이한 초식을 펼치면서 그는 단 한마디만 했다고  하더군
    요.]



                       방주(涕主)의 부인(夫人)
    
    
      
      초류향은 참을 수 없는 듯 다시 물었다.
      [그 한마디는 무엇이었소?]
      추영소는 대답했다.
      [덤벼라! 하는 단 한마디였고 더이상은 말하지 않았답니다.]
      초류향은 말했다.
      [임방주는 무기를 쓰지 않았소?]
      [임자는 역대 개방의 방주가 전통적으로 지니는 죽절장(竹節杖)
    을 무기로 사용했는데 이것은 속칭 타구봉(打狗棒)이라고 하지요. 
    십 초가 지나지 않아 임자는 천풍십사랑의 손에서 검을  날려버렸
    고, 일장으로 가슴을 격타하자 천풍십사랑은 즉시 산혈을  토하고 
    쓰러졌지요.]
      초류향은 또다시 놀란 표정을 지으며 말했다.
      [천풍십사랑이 그토록 쉽게 격패되었단 말이오?]
      추영소는 긴 한숨을 내쉬며 말했다.
      [싸움 당시 임자 역시 이상하다고 느꼈는데 그날  천풍십사랑은 
    이미 어떤 사람과 결투를 하였고 그 와중에 그만  내상을  입었대
    요. 그가 말을 했다면 임자는 당연히 그와  손을  쓰지  않았을텐
    데...... 그러나 그는 다른 사람들이 자기가 두려워한다고 오해할
    까봐 그저 덤벼라! 하는 한마디만 하고, 자기 상처에 대해서는 말
    하지 않았으니 임자는 그가  오만불손하다고만  생각했던  것이지
    요.]
      그녀는 말을 하다가 한숨을 쉬더니 다시 입을 열었다.
      [그는 크게 내상을 입은 데다가 임자의 일장이 더 가중되었으니 
    무쇠로 만든 사람도 견딜 수 없었겠지요. 그날로  그는  죽었는데 
    임종시에도 의연했대요. 임자를 원망하지도 않았으며  싸움터에서 
    죽는 것을 사내 대장부의 일생의 영광으로 생각한다고 했지요.]
      이 무림기인(武林奇人)의 고사는 수많은 사람들의 심금을  울리
    기에 충분하였다.
      초류향은 피가 끓어올라 더이상 듣지 못하고 하늘을 우러러  보
    며 탄식을 했다.
      [천풍십사랑은 승부보다도 신의를 저버리는 일을 더욱 싫어하여 
    죽을 것을 알면서도 응전하려고 기다렸다니...... 정말 천하에 보
    기드문 영웅호걸에 손색이 없구려.]
      추영소는 말했다.
      [그것은 동영무사들의 영광스러운 순도정신(巡道精神)이라고 할 
    수 있을 거예요.]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [어찌 되었던 간에 이런 사람은 새인으로부터 존경을 받아야 마
    땅하오. 임 노방주가 이십 년이 지난 지금까지도 그를 기리는  일
    은 조금도 이상한 일이 아니구려.]
      추영소는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [천풍십사랑의 죽음이 임자의 책임은 아니지만 임자는 항상  괴
    로워했으며 그날 조금만 주의하였더라면 천풍십사랑이 이미  상처
    를 입었다는 것을 알아낼 수 있었으리라고 말하였어요.]
      초류향은 나직이 물었다.
      [임 노방주와 겨루기 전에 그를 상하게 한 사람은 누구요?]
      [임자는 한번도 그 일에 대해서 말하지 않았어요.]
      초류향은 천천히 입을 열었다.
      [그 사람 역시 임 노방주와 마찬가지로 허명을 떨치는 것을  싫
    어하였기에 그와 천풍십사랑의 일전은 지금까지도 아는 사람이 없
    을 것이오.]
      그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 입을 열었다.
      [천풍십사랑을 상하게 한 것으로 보아 그의 무공이  고강하다는 
    것을 알 수 있겠소. 천풍십사랑이 그와의 싸움에서  상처를  입은 
    후, 또 그 산에 올라간 것은...... 그러면 그는  누구일까?...... 
    아! 가능하다면......]
      추영소가 갑자기 끼어들며 말했다.
      [내가 이 이야기를 당신에게 들려주는 것은 이유가 있지요.]
      초류향은 반문했다.
      [무슨 이유가 있소?]
      추영소는 천천히 말했다.
      [천풍십사랑이 죽을 때 임자에게 한가지 일을 부탁했는데  내가 
    임자에게 물었지만 그는 그 일을 말하지 않았어요.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [임 노방주는 무엇 때문에 그 일에 대해 그토록 비밀을 지킨 것
    이오?]
      추영소는 침울히 말했다. 
      [나도 잘 모르지만 언젠가는 알게 되겠지요.]
      초류향은 탄성을 내질렀다.
      [아!]
      추영소는 넌즈시 말을 이었다.
      [임자는 남궁영을 볼 때마다 천풍십사랑을  생각하였는데  항상 
    착찹한 표정이었지요. 후에는 또 남궁영이  자신을  해치려한다는 
    것을 알면서도 남궁영에게 노하기는 커녕 오히려 남궁영에게 미안
    하다고 하였지요. 그는 남궁영을 정성스럽게 키워주었는데 그  무
    슨 미안할 일이 있는지 모르겠어요?]
      흑사(黑渺)롤 뚫고 나온 그녀의 눈빛은 초류향을  웅시하고  한 
    자 한 자 이어갔다.
      [제 생각에는 천풍십사랑이 죽기 전에 임자에게 부탁한 일은 바
    로 남궁영을 키워달라는 것이었으며 그는 천풍십사랑에게  미안한 
    마음을 떨쳐버릴 수 없어 남궁영을 거두어 들인 것이지요.]
      초류향은 놀라며 말했다.
      [그러면 당신의 뜻은 그가 천풍십사랑이  남긴  자식이란  말이
    오?]
      추영소는 고개를 끄덕였다.
      초류향은 생각하지도 않고 손뼉을 치며 말했다.
      [맞소이다! 임 노방주가 그 말을 하지 못한 것은 바로 남궁영이 
    자기 비밀을 안 후에 다른 생각을 가질까봐 두려웠던 것이지요.]
      추영소는 처연히 말했다.
      [당신은 임자의 말못할 사정을 이해하시는군요. 그때 그는 남궁
    영을 자기 아들처럼 여겼으니 남궁영에게 자신이 바로 그의  친아
    버지를 죽였다는 사실을 말하고 싶지 않았겠지요. 평생 일을 광명
    정대하게 처리했던 그이기에 그의 고통스러움은 가히  짐작할  수 
    있지요.]
      초류향은 쓰디쓴 표정으로 말했다.
      [하지만 그가 어떻게 숨졌든지 결과적으로 그를 죽인 것은 다름
    아닌 남궁영이지 않소? 과거 천풍십사랑의 일은 고의가  아니었지
    만 이십 년 후에는 도리어 자기 생명을 잃은 것이구려.]
      추영소는 떨리는 목소리로 말했다.
      [그것이 그가 받아야 하는 댓가라면 정말 하늘도 너무 무심하시
    군요.]
      초류향은 침울히 말했다.
      [그렇다면 남궁영은 그 사실을 알고 있나요? 그 신비한  흉수도 
    천풍십사랑과 무슨 관계가 있을 것이오. 아니라면 그가 어떻게 동
    영무사의 비기를 배울 수 있었겠소?]
      추영소는 천천히 말했다.
      [그 비밀은 당신이 알아내야 해요. 내가 알고 있는 비밀은 이미 
    전부 당신에게 말했어요. 당신...... 당신은 이제 가 보세요.]
      초류향의 두눈은 그녀를 응시하면서 말했다.
      [소인은 부인에게 청하고 싶은 일이 한 가지 있소이다.]
      추영소는 말했다.
      [무슨 일인지 말씀해보세요.]
      [부인은 면사를 한번 벗을 수 있겠는지요? 소인이 고아한  풍채
    를 한번 볼 수 있도록 허락하실 수 있는지요?]
      추영소는 오랫동안 묵묵히 있다가 천천히 입을 열었다.
      [당신은 진정으로 나를 보고 싶으세요?]
      초류향은 말했다.
      [소인은 오래 전부터 궁금했습니다.]
      그의 마음은 호기심으로 가득차 있었기에 이 중년의 미인이  도
    대체 어떤 모습인가 보지 못한다면 평생 유감이라고  생각되었다. 
    볼 수 없는 것일수록 보고 싶은 욕망이 강하지 않은? 비칠듯 말듯
    한 흑사 속에 감추어진 이 절세미인의 용모는 환상적인  신비감을 
    불어넣어 주기에 충분했다.
      추영소는 한동안 말이 없다가 가볍게 탄식을 하며 입을 열었다.
      [이십 년 동안 당신은 나의 진면목을 보는 두번째 사람이예요.]
      초류향은 깜짝 놀라며 말했다.
      [부인의 얼굴을 볼 수 있었던 사람이 두 사람 밖에  없었단말이
    오?]
      추영소는 또박또박 말했다.
      [그래요. 오직 이 두 사람뿐 당신, 임자......]
      초류향은 물었다.
      [그게 무슨 말이오? 다른 사람들은......]
      말을 마치기도 전에 초류향은 그만 멍해지고 말았다. 그는 일생 
    중에서 기묘한 일들을 수없이 많이 보아왔지만 이토록 그를  놀랍
    게 하지는 않았다.
      
      
      
      
      흑사(黑渺)는 마침내 벗겨졌다.
      초류향은 선녀와 같은 얼굴을 보리라고 짐작했는데 누가 알았겠
    는가?
      흑사에서 나타난 얼굴은 마치 마귀와도 같았다. 얼굴은 마치 화
    산이 폭발해 용암이 흘러 굳어진 듯 했다. 이목구비의 윤곽은  아
    예 없었으며 오직 갈라진 붉은 고깃덩이에 구멍만이 있었을  뿐이
    었다.
      추영소는 오히려 침착한 표정으로 조용히 입을 열었다.
      [당신은 이제 만족할 수 있겠어요?]
      초류향은 더듬거렸다.
      [소인......소인의 무례함을......]
      추영소는 담담히 입을 열었다.
      [당신은 이제야 임자와 당신에게만 이 얼굴을 보일 수 밖에  없
    다는 사실을 아실 수 있겠지요. 아마도 이런 모습을 남에게  보여
    주려는 여인은 없을 거예요. 안그런가요?]
      그녀의 목소리는 담담했고 평온했으나 초류향은 이루  말할  수 
    없는 괴로움을 느꼈다.
      그는 자신도 모르게 머리가 숙여졌으며 나직이 입을 열었다.
      [소인이 죽을 죄를 지었습니다.  소인이  무엇  때문에  부인더
    러......]
      추영소는 넌즈시 말했다.
      [당신이 강요한 것은 아니고 내가 당신에게 보여드리고  싶었어
    요.]
      그녀의 두 눈에는 조금도 원망스러움이 없었으며 도리어 한줄기 
    담담한 미소가 맴돌고 있었다.
      그녀는 천천히 말을 이었다.
      [애석하게도 당신은 이십 년이나 늦었어요. 내가 초향 선생님께 
    나의 이십 년 전의 용모를 보여드리지  못해서  매우  유감스럽네
    요.]
      초류향은 억지로 웃으며 말했다.
      [하하하! 물론 부인의 용모가 어떻게 변했든지 간에 부인의  풍
    모는 천하무쌍이며 내가 부인의 이런 품위를 보는 것만 해도 다행
    스러운 일로 생각합니다.]
      추영소도 미소를 머금고 대답했다.
      [당신이 나를 위안할 필요는 없어요. 나는 오히려 나의  용모가 
    훼손된 이십 년 동안 일생 중에서 가장 행복한  나날들을  보냈어
    요.]
      그녀는 눈을 들어 산자락에 맴도는 한 점의 구름을 바라보며 천
    천히 입을 열었다.
      [나는 나의 용모를 훼손한 사람에 대해서 오히려  감사해  하고 
    있어요. 만약 그가 나를 이렇게 만들지 않았다면 어떻게 내가  이
    십 년 동안 행복한 생활을 할 수 있었겠어요?]
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [그 사람이 누구였소?]
      추영소의 눈길은 초류향을 응시하면서 천천히 입을 열었다.
      [당신은 '석관음(石觀音)'이란 이름을 들어본 적이 있나요?]
      초류향은 의아해 하며 물었다.
      [석관음?]
      추영소는 한숨을 내쉬더니 말했다.
      [당신은 그 이름을 알 거예요. 그녀는 무공이 고강했으며, 마음
    은 가장 차디찬 여인이면서도 또한 세상에서  보기드문  아름다운 
    여인이예요.]
      초류향은 말했다.
      [그녀......그녀와 부인과는 무슨 원한이 있소이까?]
      추영소는 담담히 말했다.
      [원한은 없어요. 그녀는 나를 한 번 보았을 뿐이예요.]
      [그렇다면 무엇 때문에 그녀가.....]
      추영소는 그의 말을 가로채더니 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.
      [강호에 전해 내려오는 이야기에 의하면 그녀는 신비한  거울을 
    하나 가지고 있었는데, 그녀는 매일 거울을 보면서 이렇게 물었다 
    하더군요..... "거울아 이 세상에서 누가 가장 아름 다우냐?"]
      초류향은 말했다.
      [그 거울은 그녀가 세상에서 가장 아름다운 여인이라고  말했겠
    지요?]
      [그래요. 그런데 어느 날 그 거울이 추영소가 세상에서 가장 아
    름다운 여인이라고 말하면서 화근이 시작된 거예요.]
      동화속에서나 나올 법한 이야기를 듣고 초류향은 어이없는 표정
    을 짓더니 입을 열었다.
      [사람들이 지어낸 그런 터무니 없는 말 때문에  그녀가  당신을 
    찾아왔다는 말인가요?]
      추영소는 다소곳이 입을 열었다.
      [그 말은 당연 사람들이 지어낸 말이겠지요. 그러나 그녀는  나
    를 찾아와서는 두 시진 동안 뚫어지게 쳐다보더니 갑자기  나에게 
    물었지요. "너는 내가 죽이기를 원하느냐? 아니면 스스로 너의 용
    모를 훼손할 것이냐?"......]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [그 말은 진정이오? 아니면 농담이오?]
      추영소는 웃으며 말했다.
      [그때 당시 나는 너무도 무서웠어요. 한마디 말도 하지 않고 그
    녀는 나를 한동안 쳐다보다가 몸을 돌리면서 말했지요.  "석달 후 
    내가 찾아왔을 때 너의 원래 이 모양을 본다면  너를  죽여버리겠
    다." 그러면서 그녀는 탁자 위에 병을 하나 남겨놓으면서 또 말했
    지요. "나는 너에게 석달 동안만 아름다움을 보존할 기회를  주겠
    다. 너는 시간을 아낄줄 알겠지?"]
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [그녀가 떠나갔다면 부인은 무엇 때문에......]
      추영소는 말했다.
      [석관음이 누군가 죽이겠다고 마음만 먹는다면 그 누구도  그녀
    의 손아귀를 벗어날 수 없지요. 그때 나는 정말 죽고 싶지 않았어
    요.]
      초류향은 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.
      [세상에 죽고 싶어 하는 사람이 어디 있겠소?]
      추영소는 천천히 눈길을 들어올리며 말했다.
      [그때 나는 젊었기 때문에 삶에 대한 애착이 매우 강했지요. 그
    래서 나는 살 수만 있다면 아름다움을 잃는 것은 죽음보다 낫다고 
    생각하였지요.]
      그녀는 미소를 머금고 계속 말을 이었다.
      [나는 그때 적어도 석 달 동안 만큼은 아름다울 수 있었기에 정
    말 아껴야 한다고 생각했지요. 그렇다면 그 석 달 동안 무슨 일을 
    할 것인가를 생각해야 했지요.]
      초류향은 참을 수 없어 물었다.
      [그래서 부인은 그 아름다움을 사람들의 마음에 영원히  간직하
    려 한 것이요? 때문에 명성이 높은 화가  손학포(孫學圃)를  찾은 
    것이오?]
      추영소는 어리둥절해져서는 반문했다.
      [당신..... 당신이 어떻게 알고 있지요?]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [소인은 이미 손 선생을 만나 보았소.]
      추영소는 한동안 묵묵히 있다가 말했다.
      [그날 저녁이 바로 그림을 그리기 시작한지 삼 개월이 되는  날
    이었지요. 석관음은 시간을 지켰어요.]
      [그래서 부인은 그날 저녁 스스로 용모를 훼손한 것이오?]
      석관음이 남겨놓은 그 병속에는 피부를 녹이는 약물이 들어있었
    지요......]
      여기까지 말하자 애써 평정을 잃지 않으려던 그녀는 마침내  격
    동하기 시작하였다.
      초류향은 넌즈시 그 말을 받았다.
      [부인은 손 선생님이 깨어난 후 부인의 훼손된  용모를  보이기 
    싫어서......]
      추영소는 떨리는 목소리로 말했다.
      [나는 그 약물을 얼굴에 쏟은 후 미칠 것 같아서......  그래서 
    나는 그러한 일을...... 나는......]
      초류향은 긴 한숨을 쉬며 말했다. 
      [소인은 이제야 부인이 무엇 때문에 손 선생님을 그렇게 대했는
    가 하는 것을 알 수 있겠소. 이제까지 무엇 때문에 네 폭의  그림
    을 그리려했는지 전혀 몰랐었소.]
      추영소는 조용히 입을 열었다.
      [당신은 내가 저지른 일을 용서할 수 있나요?]
      초류향은 한동안 침묵하다가 부드러운 목소리로 말했다.
      [소인은 지금의 임부인 밖에 모르지요. 소인은 그저 지금의  임
    부인이 세상에서 가장 온화하고 가장 자애로운  여인이라는  것만 
    알 뿐 과거의 추영소의 용모에 대해서는 전혀 모르며  또한  알고 
    싶지도 않소.]
      추영소는 한동안 묵묵히 있다가 천천히 입을 열었다.
      [그 이십 년 동안 나는 많이 변했지요. 당신도  알다시피  누가 
    나를 변화시켰겠어요?]
      추영소는 대답도 듣지 않고 다시 입을 열었다.
      [내가 미친듯이 손학포의 눈알을 빼자 그는 혼절하고 말았지요. 
    그가 깨어났을 때는 온 머리는 붕대에 감겨있었고 이후에 나 역시 
    암흑 속에서 몇 달을 살았는데 그때 소심대사(素心 大師)께  얼마
    나 감사를 드렸는지 몰라요. 그분의 보살핌이 아니었다면 내가 어
    떻게 살 수 있었겠어요?]
      그녀의 어조는 다시 평온을 되찾으며 천천히 말을 이었다.
      [그러나 내가 광명을 찾았을 때 나를 돌봐준  것은  소심대사가 
    아니라 임자(任慈)라는 것을 알게 되었지요.]
      초류향은 말했다.
      [그래서 부인은 그 감사의 마음을 임 노방주에게 드린 것이겠지
    요.]
      추영소는 머리를 저으며 말했다.
      [그때 나는 감사하게 생각하지 않고  도리어  그를  미워하였지
    요.]
      초류향은 놀라며 물었다.
      [미워했다고요?]
      [나는 임자를 보았을 뿐만 아니라 나의 얼굴을 보게  되었지요. 
    나는 그 얼굴을 보고나서 더 살고 싶은 생각이 없었어요.  나에게 
    있어서 얼굴을 잃어버린 것은 목숨을 잃어버린 것이나 마찬가지였
    지요......]
      그녀는 한숨을 내쉬더니 계속 말을 이었다.
      [그때 나의 마음은 비통함과 분노에 가득차 있었고, 더구나  임
    자가 이런 나를 본 것이 한스러워 미친듯이 그를 쫓아냈지요.]
      초류향은 한숨을 쉬며 말했다.
      [부인의 심정을 소인은 조금이나마 이해할 수 있을 것 같소.]
      추영소는 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [당신도 임자와 같은 사람을 쫓아낼 수는 없다는 것을 잘  알고 
    있겠군요. 그는 나의 행동에 아랑곳하지 않고 이튿날  새벽에  또 
    왔으며, 나는 또다시 그를 쫓아냈지요.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [그러나 그는 매일 아침 찾아왔겠지요?]
      [그는 매일 매일 왔고, 나는 매일 쫓아냈지요. 나는 세상의  온
    갖 악독한 말로 그를 쫓아냈던 거예요. 심지어 그를 때리기도  했
    는데 그는 아침 일찌기 다시 오곤 했지요......]
      그녀는 손에 들고 있던 유골 단지를 쓰다듬고 있었다. 그녀에게
    는 그 차가운 항아리가 마치 무한한 따사로움을 안겨주는듯 했다. 
    그녀는 부드러운 목소리로 말을 이었다.
      [그때 그는 이미 개방의 방주였으니 당신도 알다시피 이처럼 괴
    이하고 흉악한 몰골을 한 여인에게 인내심을 발휘할 필요가  없었
    지요. 나의 이 얼굴을 본다면 임자를 제외하고는 세상 어떤  남자
    도 나를 지극정성으로 대해 줄 수 없을 거예요. 하물며 나도 사람
    인데 어찌 그에게 감동하지 않을 수 있었겠어요?]
      초류향은 천천히 입을 열었다. 
      [임 노방주가 사랑한 것은 당신의 잃어버린 아름다움이  아니라 
    바로 부인의......부인의 마음이었겠지요. 부인의 용모는 비록 변
    했지만 부인의 아름다운 마음씨는 절대로 변하지  않는다는  것을 
    알았기 때문이지요.]
      추영소는 천천히 말을 이었다.
      [애석하게도 임자는 생전에 당신을 모르고 있었군요. 만약 알았
    더라면 좋은 친구가 되었을텐데.... 그러나 당신 역시 그에  대해 
    아는 바가 적고, 그에 대해 잘못 알고 있지요.]
      초류향은 물었다.
      [아니! 무엇을 잘못 알고 있단 말이오?]
      추영소는 넌즈시 입을 열었다.
      [그 이전에 나와 임자는 두 번 밖에 만나지 않았는데 그가 무엇 
    때문에 나를 그렇게 사랑했는지, 오히려 그때 나의 아름다움은 껍
    데기에 불과했으며 나의 마음은 추악하기 이를데 없 었지요.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [그러나 어떤 사람은 한 번 만나기만 해도 평생 사모의 정을 잊
    지 못하는 법이지요.]
      추영소는 웃으면서 말했다.
      [어찌 되었든 그것이 중요한 이유는 아니었지요. 그는 한여인의 
    용모가 훼손된 고통은 오직 사랑만이 해결할 수 있다는 것을 알고 
    있었기에 자신을 희생하면서 평생의 반려자가 되어 위안해 주기로 
    작정했던 거예요.]
      그녀는 머리를 들어 먼 하늘을 쳐다보더니 천천히 입을 열었다.
      [그는 참으로 인자한 사람이었어요......]



                          원수가 된 옛 친구
    
    
      
      초류향은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [어찌 되었든 간에 그는 희생한 것만은 아니오. 그는  세상에서 
    가장 아름다운 여인을 얻지는 못했으나, 세상에서 가장  온화하고 
    우아하고, 다정다감한 아내를 얻은 것이 아니겠소?]
      추영소는 부드러운 목소리로 말했다.
      [고마와요. 당신의 말씀이 나를 얼마나 기쁘게 하는 말인지  모
    를 거예요.]
      [소인이 도리어 부인에게 감사하고 싶소. 그런  내력은  다시는 
    들을 수 없는 가장 아름답고 가장 고결한 사랑의 이야기일 것이외
    다.]
      추영소는 갑자기 웃으면서 말했다.
      [당신도 알다시피 임자를 제외하고는 당신이 유일하게 내  얼굴
    을 본 남자이며, 또한 유일하게 나를 감동시킨 남자예요.]
      초류향을 바라보는 그녀의 눈길은 더없이 온화해 보였다.
      그녀는 부드럽게 유골 단지를 쓰다듬으며 천천히 말을 이었다.
      [임자가 나에게 이십 년이라는 세월동안 행복한 마음을 갖게 해
    주었다면, 당신은 나에게 편히 죽을 수 있도록......]
      초류향은 깜짝 놀라 외쳤다.
      [죽는다구요!]
      추영소는 담담히 입을 열었다.
      [내가 임자를 따라 죽지 않은 이유는 남궁영의 비밀을 밝혀  내
    고 싶었던 것이지요. 이제 그 일도 끝났는데 더 살 이유가 있겠어
    요?] 
      
      
             口           口           口             口   
      
      제남(濟南)으로 돌아가는 동안 초류향의 마음은 이루  말할  수 
    없는 비애감으로 가득찼다.
      그는 임부인의 몸이 천길 낭떠러지에 걸려있는 것처럼 생각되었
    고 잠시 후 짙은 안개 속에 휩싸여 떨어지는 모습이 눈에  보이는 
    듯하였다. 그 안개는 그녀를 흔적도 없이 삼켜버릴  것  같았지만 
    그는 그녀를 구할 방법이 막막했다.
      그는 목숨을 끊기 전 임부인의 눈빛을 똑똑히  보았다.  그녀의 
    눈빛은 평온하기 이를데 없었으며 추호의 고통도 없는 것 같았다. 
    비록 그녀에게 있어 죽음이란 그녀의 고통스러운 삶에 영원한  안
    식을 줄 수 있을런지 모르지만 초류향의 마음은 이루 말할 수  없
    는 비애와 분노가 교차하고 있었다.
      그는 마음 속으로 남궁영을 반드시 찾아내고야 말겠다고 다짐했
    다.
      
           口            口             口              口
      
      밤은 깊었으나 개방(개幇) 향당(香堂)의 등불은 여전히  밝혀져 
    있었다.
      초류향이 여기에 온 목적은 개방의 제자를 찾아서 남궁영의  소
    재를 수소문하려는 것이었다.
      그러나 향당의 휘황찬란한 등불 아래 하나의 넓다란  자단목(紫
    檀木) 의자 위에 마치 석상(石像)처럼 한 사람이 우두커니 앉아있
    었다. 그는 바로 남궁영이었다.
      그는 턱을 괴고 앉아있었는데 무슨 생각에 잠긴 것인지, 누구를 
    기다리는 것인지 알 수 없었다.
      초류향은 남궁영과는 반대편에 있는 집의 서까래 위에 몸을  숨
    기고 멀찌감치 떨어져 바라보고 있었다. 백옥마가 틀림없이  와서 
    자기가 나타나 추영소를 구했다는 이야기를 했을 것이다.
      그런데 그는 무엇 때문에 피하지도 않고 여기에서 기다리고  있
    는 것일까?
      어쩌면 이것은 함정일지도 모른다. 이곳에는 사람을 해칠 수 있
    는 매복이 있을 수도 있고, 아니면 자신을 미끼로 초류향을  잡으
    려 하는 것인지도 모른다.
      그러나 마당에는 정적만이 감돌고 있었고, 사람의 그림자는  찾
    아볼 수 없었으며 추호의 살기(殺氣)도 느낄 수 없었다. 다만  별
    빛이 영롱하게 청석판(靑石板)을 비추고 있었는데 마치  거울처럼 
    맑아보였다.
      남궁영은 갑자기 고개를 들더니 미소를 머금고 입을 열었다.
      [초형, 오셨소? 소제가 기다린지 한참이나 되었소.]
      초류향은 숨어있는 곳에서 약간 놀란 표정을 지었다.  남궁영은 
    다시 웃으며 입을 열었다.
      [초형, 안심하시오. 이곳에는 소제 혼자 뿐, 다른 매복은  없소
    이다.]
      초류향은 큰 소리로 웃으며 그 말을 받았다.
      [여기에 매복이 없다니 마음이 놓이는구려. 물론 이런 일로  당
    신은 다른 사람들을 놀라게 만들고 싶지는 않겠지요. 당신도 나와 
    단둘이서 그 문제를 해결하는 것이 가장 현명하다는 것을 잘 알고 
    있을 줄 아오.]
      말을 하면서 그는 몸을 날려 순식간에 대청(大廳)으로 들어  섰
    다. 그의 눈빛은 이미 예전의 부드러움을 잃어버리고 매서운 눈초
    리로 남궁영을 쏘아보고 있었다.
      남궁영도 그를 노려보았다. 예리한 눈길은 마치 이리나 매와 같
    았다.
      한동안 침묵이 흐르자 남궁영은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [당신은 이미 알고 있겠구려.]
      초류향은 고개를 끄덕이며 말했다.
      [당신도 내가 알고 있다는 것을 짐작하겠지요?]
      남궁영도 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
      [소제는 초형을 피하지 않고 여기서 기다리고 있었는데  이상하
    다고 생각하지 않소?]
      초류향은 말했다.
      [당신이 떠나지 않은 것은 당신이 갈 수 없기 때문이겠지요.]
      남궁영은 호탕하게 웃으면서 그 말에 응수했다.
      [내가 떠나지 않은 것은 내가 가고 싶지 않아서요. 천하가 이리 
    넓은 데 어디 내 몸 하나 갈 곳이 없겠소?]
      초류향은 의자를 끌어당겨 앉으며 천천히 입을 열었다.
      [당신이 떠난다면 모든 것을 버리고 정처없이 떠돌아 다녀야 할 
    것이오. 그러나 당신이 지금의 명성과 권세를 버리는 것은 죽기보
    다 더 고통스러운 일일 거외다.]
      남궁영은 크게 웃으며 말했다.
      [정말 초형은 소제를 잘 아는 친구인 것 같소.]
      그는 갑자기 웃음을 멈추더니 싸늘하게 말했다.
      [당신이 나를 그렇게까지 깊이 안다면 내가 죽어도 이 모든  것
    에서 손을 뗄 수 없다는 것을 잘 알고 있겠구려. 더구나 평생  동
    안 심혈을 기울여 얻은 것인데 누가 감히 버리라고 핍박을 할  수 
    있겠소?]
      초류향은 가볍게 한숨을 내쉬더니 입을 열었다,
      [당신은 버리지 않으면 안되오.]
      남궁영은 펄쩍 뛰듯이 일어나며 매섭게 말했다.
      [내가 무엇 때문에 버리겠소? 임자를 죽였다해도 그것은 아버지
    를 대신하여 원수를 갚은 것에 지나지 않소. 한 하늘 밑에서 아버
    지의 원수와 함께 지낼 수 없거늘 강호에서 그 누가 감히  잘못되
    었다고 말할 수 있겠소?]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [당신은 그 비밀을 알고 있었소?]
      남궁영은 처연히 웃으며 말했다.
      [임자는 나를 속일 수 있었을런지는 모르지만 당신은 지금 나를 
    속일 수 있다고 생각하오?]
      초류향은 긴 한숨을 내쉬며 천천히 말했다.
      [당신이 진심으로 아버지의 원수를 갚으려고 하는  것일지라도, 
    설령 강호의 사람들이 당신을 상관하지 않는다 하더라도,  개방의 
    제자들이 임자를 죽인 사람이 당신이라는 것을 안다면 당신을  방
    주(幇主)로 여기겠소?]
      남궁영은 몸을 흠칫하더니 의자에 앉았다. 초류향의 그 말은 단
    칼로 그의 상처를 찌르는 것 같았다.
      그는 힘없이 머리를 숙이며 말했다.
      [초류향! 초류향! 당신은 무엇 때문에 나를 이렇게 핍박하는 것
    이오? 나는 당신에게 해를 입힌 적이 없는데 당신..... 당신은 무
    엇 때문에 쓸데없는 일에 상관하는 것이오?]
      초류향은 한동안 묵묵히 있다가 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [그것은 내가 천성적으로 쓸데없는 일에 참견하기 좋아해서  그
    런가 보오.]
      남궁영은 천천히 입을 열었다.
      [내가 당신을 만났을 때 나는 당신과 한평생 영원한 친구가  될 
    수 있으리라고 생각하였소. 당신...... 당신은 우리가 처음  만났
    던 곳을 기억하고 있소?]
      초류향은 감회어린 표정으로 말했다.
      [그렇소. 그 태산(泰山) 기슭에서  제로사웅(齊魯四雄)이  금릉
    (金陵)의 '쌍의표국(雙義표局)'의 표화물을 빼앗고 총표두 사천의
    (沙天義)의 딸을 붙잡아 갔었지. 나는 그 소식을 들은 후 또 상관
    없는 일에 참견하는 성질이 발동하여 즉시 태산으로 갔는데  뜻밖
    에도 당신이 먼저 도착해 있었지요.]
      그의 예리한 눈빛은 점점 부드럽게 변하여 천천히 다시 말을 이
    었다.
      [내가 도착했을 때에는 당신의 철장(纖掌)은  이미  제로사웅을 
    제압했고, 나는 비범한 무공을 지닌 영준한 소년을 보았는데 너무 
    지나칠 지는 모르나 그때 누가 나에게 천하제일의 소년영웅이  누
    구냐고 물었더라면 나는 주저하지 않고 당신 남궁영이라고 말했을 
    것이오.]
      남궁영은 미소를 지으며 말했다.
      [그때부터 우리는 좋은 친구가 되었소. 난 시간만 있으면  당신
    의 배에 놀러갔지! 당신은 내가  소용용(蘇蓉蓉)의  화상(畵像)을 
    그릴 때를 기억하고 있는지......]
      초류향은 입가에 미소를 띠며 말했다.
      [그때가 나와 가장 오래 지낸 때였지. 닷새 동안 우리는 배안에 
    숨겨놓은 술을 모조리 마셔버리고 너무 취하여 내가 바다에  내려
    가 달을 잡는다고 하니 당신도 바다에 뛰어들어 나를 도와주었지. 
    그때 잡아온 것은 달이 아니라 커다란 바다거북이 한마리 였지.]
      남궁영은 크게 웃으며 말했다.
      [그 바다거북이는 평생 먹어본 음식 중에서 가장 맛이  있었소. 
    당신과 나는 누가 더 많이 먹는가 내기를 해서 그렇게 큰  바다거
    북이롤 하루만에 다 먹어치웠는데 결국 우리는 이틀동안 배가  아
    파 죽을뻔 했지!]
      두 사람이 서로 마주보고 호탕하게 웃는 모습은 마치 그들 사이
    의 불쾌한 과거를 완전히 씻어낸 듯 하였다. 그러나 웬일인지  웃
    음소리는 점점 사라져갔다.
      초류향은 중얼거리듯 말했다.
      [그 시절은 무척이나 행복했지. 지금에 와서 생각해보면 즐거운 
    시간들은 왜 그렇게 짧은지......]
      남궁영은 천천히 말했다.
      [당신이 깨뜨리지만 않는다면 우리는 여전히 즐거운 나날을  보
    낼 수 있소. 당신이 입만 다물어 준다면 다른 사람은 알 수  없지 
    않겠소?]
      초류향은 한동안 고개를 숙이고 생각하더니 가벼운 한숨을 내쉬
    며 입을 열었다.
      [만약 이 세상에 초류향의 마음을 사로잡을 수 있는 것이  있다
    면 그것은 바로 우정(友情)일 것이오!]
      남궁영은 넌즈시 물었다.
      [당신...... 당신은 비밀을 지키겠다는 것이오?]
      초류향은 즉시 대답했다.
      [그렇소. 나는 말하지 않겠소......]
      남궁영은 크게 기뻐하며 말했다.
      [친구...... 나는 초류향을 영원한 친구라고 생각하오.]
      초류향은 무겁게 말했다.
      [단 말하지 않는 대신 두 가지 조건이 있소.]
      남궁영은 어리둥절해서 물었다.
      [무엇이오.]
      [당신이 비록 아버지의 원수를 갚는 것이라 할지라도 그렇게 잔
    인한 수단을 써서는 안되는 것이오. 나는 당신이  잠시  방주직을 
    떠나 한번쯤 곰곰히 생각해보기를 권하오. 당신...... 당신은  아
    직 젊고 재간과 능력이 뛰어나니 다시 시작한다해도 훌륭한  일을 
    할 수 있을 것이오.]
      남궁영의 얼굴은 새파랗게 질려 앙천대소했다.
      [초류향! 좋은 친구군! 당신은 나를 죽이겠다는 말만 하지 않았
    지 죽으라는 말과 다를 바가 없군! 나더러 다시 시작하라고? 언제
    나 이루어질 것 같소? 십 년? 아니 이십 년?......]
      그는 벌떡 일어나 온몸을 부르르 떨며 쉰 목소리로 말했다.
      [한 사람의 일생 중에 이십 년이 몇 번이나 되오? 당신은  무엇 
    때문에 나의 생애 중 황금기인 이때 나의 생명을 희생하라고 핍박
    하는 것이오? 차라리 나를 죽이겠다고 하시오.]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [나는 당신 스스로 속죄하길 바라오. 당신은  속죄하는  최선의 
    방법이 죽음이 아니라는 것을 알아야 하오.]
      남궁영은 냉소를 하며 말했다.
      [당신의 두번째 조건은 무엇이오? 한 번 들어봅시다.]
      초류향은 무거운 어조로 말했다.
      [당신은 나에게 그가 누구인가만 알려주시오.]
      남궁영은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      ['그'라니?]
      [그가 바로 천응자(天鷹子)를 죽였고, 송강(宋剛)을 해친  사람
    이며, 또 천풍십사랑으로 가장하여 나의 목숨을 빼앗으려 한 사람
    이고, 그가 바로 신수궁(神水宮)에서 천일신수(天一神水)를  훔쳐
    낸 사람이외다.]
      남궁영은 몸을 흠칫하더니 깜짝 놀라는 표정이었다.
      초류향은 말했다.
      [당신은 그가 이렇게 하는 것이 단지 임자만 죽이려고 하는  것 
    뿐만 아니라 또 다른 음모가 있다는 것을 알고 있을 것이오. 나는 
    절대로 그 음모를 내버려 둘 수 없소. 나는 반드시 그것을 저지시
    키겠소.]
      남궁영은 이를 갈며 한 자 한 자 말했다.
      [당신은 영원히 그를 막을 수 없을 것이고 또한 그 누구도 막을 
    수 없소!]
      초류향은 큰 소리로 말했다.
      [이 지경이 되었는데도 당신은 무엇때문에 그 비밀을  고수하려
    는 것이오. 임자를 죽이는 것은 음모의 서곡에 지나지 않소. 당신
    도 그가 임자를 죽이는데 이용하는 도구에 불과한 것이오. 언젠가
    는 당신도 임자와 마찬가지로 그의 손에 죽게 될것이오.]
      남궁영은 갑자기 미친듯이 웃으며 말했다.
      [그가 나를 이용한다고? 그가 나를 죽일 것이라고...... 당신은 
    그가 누군지나 알고 있소?]
      초류향은 무겁게 말했다.
      [모르기 때문에 당신에게 묻는 것이 아니오?]
      남궁영은 광소를 터뜨리며 말했다.
      [당신은 내가 말하리라고 생각하오?]
      초류향은 긴 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
      [남궁영! 남궁영! 나는 당신에게 상해를 입히고 싶지 않은데 무
    엇 때문에 나를 이렇게 핍박하는 것이오?]
      남궁영은 떨리는 목소리로 말했다.
      [당신이 나를 핍박하는 것이지 내가 당신을 핍박하는  게  아니
    오. 나는 당신을 해칠 생각은 추호도 없으나 만약의 경우에는  손
    을 쓸 수 밖에 없소!]
      초류향은 단호한 목소리로 천천히 입을 열었다.
      [당신은 절대로 손을 쓸 수 없을 것이오. 당신의 무공은 절대로 
    나의 적수가 못되오!]
      남궁영은 냉소를 하며 입을 열었다.
      [그럴까?]
      보기에 그의 몸은 조금도 움직이는 것 같지 않았으나  의자에서 
    곧장 날아올랐다. 그 순간 초류향 역시 날아오르고 있었다.
      초류향은 허공에서 의자 위에 그대로 앉아 있었다.  그가  앉아 
    있던 크고 무거운 자단목 의자는 마치 그의 몸에 붙은 것 같았다.
      허공에서 두 사람이 서로 장력을 교차하는 소리가 일곱  번이나 
    들려왔다. 두 사람은 순간에 칠초를 교환한 것이었다.  
      장력이 맞부딪히는 소리가 울려퍼진 후 두 사람의 신형은  각기 
    제자리로 돌아갔다.
      초류향은 무거운 나무 의자에 앉은 채 사뿐히 땅위에 내려 앉았
    는데 원래 앉았던 자리와 한치의 차이도 없었다.
      남궁영은 허공에서 능공허도(凌空虛渡)의 신법으로  몸을  한번 
    빙글 돌리더니 의자에 앉았다. 그 견실한 나무 의자는 무게를  견
    딜 수 없는 듯 삐꺽! 하는 소리가 울려퍼졌고 그의 안색은 처참하
    게 일그러졌다.
      두 사람은 상처를 입은 것은 아니었지만 분명 고하를  가릴  수 
    있었다. 두 사람이 손을 쓴 시간은 아주 짧으나 당대 무림의 판도
    를 가르는 일전(一戰)이었다.
      이 싸움은 보기에는 아주 평범해 보였지만  고금왕래(古今往來)
    의 그 어떤 싸움에도 비길 수 없었다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [남궁영, 당신은 아직도 나를 핍박하여 손을 쓰게 하겠소?]
      남궁영의 얼굴은 불그락 푸르락 했는데 그 모습은 초라하기까지 
    했다. 그는 천천히 고개를 들고 하늘을 쳐다보며 외쳤다.
      [아! 남궁영! 남궁영! 네가 이십 년간 고되게 연마한 무공이 어
    찌 이렇게 삽시간에 무너질 수 있단 말이냐.]
      그는 돌연 몸을 일으키더니 큰소리로 말했다.
      [초류향! 당신은 너무 좋아할 것 없소. 이 남궁영이 오늘 이 자
    리에서 당신을 기다리면서 어찌 또 다른 수단을 준비해 놓지 않았
    겠소?]
      말을 하면서 그가 팔을 내젓자 여덟 자나 되는 붉은 팔을  드러
    낸 대머리 대한(大漢)이 나타났는데 그는 마치 야수(野獸)와도 같
    았다. 그는 커다란 의자를 들고 성큼 성큼 걸어나왔다.
      
            口           口            口              口
      
      휘황찬란한 등불 아래 의자 위에는 한 사람이 앉아있었다.
      그녀는 창백한 얼굴에 한 쌍의 아름다운 눈을 가지고  있었는데 
    물끄러미 앞만 바라보고 있었다.
      초류향은 크게 놀라 실색하며 말했다.
      [용아(蓉兒), 당신..... 당신이 왜 여기에 있소?]
      소용용(蘇蓉蓉)은 그의 말을 듣지 못한 듯  물끄러미  바라보며 
    움직이지도 않았다.
      남궁영은 냉소를 하며 말했다.
      [소 아가씨는 내가 불러온 것이지. 나를 제외하고 그 누가 그녀
    를 불러올 수 있겠소?]
      [대명호반의 풍우정(風雨亭) 에서 본 그 네  명의  녹의인(綠衣
    人)도 당신이 파견한 사람이오?]
      [바로 그렇소이다.]
      [당신은 어떻게 그녀가 그곳에 있다는 것을 알았소?]
      남궁영은 웃으며 말했다.
      [하하, 멋지군! 대명호반에 달빛이 드리워져 있는데,  황혼녁에 
    연인이 님을 기다리고 있다! 무화(無花) 선생님이 나를 깨우쳐 주
    었고, 내가 그녀를 그린 적이 있는데 어찌 그녀를 모르겠소?]
      초류향은 말했다.
      [당신은 그녀가 신수궁의 비밀을 알고 있는 것이 겁이 나서  독
    수를 뻗친 것이겠지. 하지만 당신이 독수를 뻗쳤는데 그녀의 목숨
    을 아직까지 빼앗지 않은 것이 이상하군.]
      남궁영은 미소를 지으며 말했다.
      [나는 그 흑의소년이 한쪽에서 지켜보는 것을 알고 있었기에 일
    부러 당신에게 말을 전하도록 한 것이오. 그러나  당신의  얼굴에 
    조금도 비통한 기색이 없는 것으로 보아 소용용이 죽지 않은 것을 
    알았지! 때문에 당신이 소변을 보겠다고 자리를 뜨는 사이에 나는 
    당신을 쫓아간 것이 아니라 그녀를 쫏아갔소.  당신을 읽는  것은 
    용이한 일이 아니지만 그녀를 쫓는 것은 어려운 일이 아니지.]
      초류향은 긴 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그러나 그녀는 당신에게 조금도 의심을 품지 않았겠지. 그렇지 
    않다면 어떻게 당신 손에 잡힐 수 있었겠소?]
      남궁영은 큰소리로 웃으며 말했다.
      [그녀가 어떻게 초류향의 친구를 의심할 수 있겠소?]
      초류향은 무엇인가 떠올린 듯이 갑자기 큰소리로 말했다.
      [틀렸소! 그 네 명의 녹의인이 그녀에게 독수를 뻗칠 때 그대는 
    나와 함께 임부인을 찾아갔었는데 이 일은 다른 사람의 지시를 받
    았다는 것이 분명하오. 그 사람이 도대체 누구요? 그사람은  어떻
    게 용아를 알 수 있소?]
      남궁영은 얼굴색이 변해서는 매섭게 말했다.
      [내가 이미 명령을 내린 이상 친히 그 장소에 있을  필요가  있
    소?]
      그는 초류향이 미처 말하기도 전에 다시 큰 소리로 말했다.
      [그녀를 내려놓아라!]
      그 야수같은 대한은 손을 쭉 뻗더니 천천히 의자를 내려놓았다.
      남궁영은 그 대한에게 명령했다.
      [네 힘을 한 번 보여주거라!]
      그러자 그 대한은 입을 벌리고 웃으며 털이 숭숭한 커다란 손을 
    내밀더니 옆에 있는 걸상을 하나 거머쥐었다. 순간 '와자작!'  하
    는 소리와 함께 그 단단한 의자는 그의 손에서 가루가 되었다. 이 
    어찌 사람이 할 수 있는 일인가? 그는 황야에서 온 사나운 야수와
    도 같았다.
      남궁영은 만족스러운 미소를 지으며 말했다.
      [아주 좋아! 두 손을 그 아가씨의 머리 위에 얹거라! 하지만 그
    녀의 머리를 납짝하게 만들어서는 안되니 조심해야 한다!]
      그러자 그 대한의 손은 과연 소용용의 머리를 끼고 있었다.
      남궁영은 초류향을 가리키며 그 대한에게 말했다.
      [이제부터 눈을 크게 뜨고 그를 보아라! 만약 그가  조금이라도 
    움직이기만 하면 너는 그 아가씨의 머리를 쥐어짜거라!]
      그 대한의 음탕한 웃음은 마치 너무나 재미있다는  표정이었다. 
    초류향의 손발은 차가워졌으며 등에서 식은 땀이 흘렀다.
      [남궁영! 남궁영! 당신이 이렇게 비겁하고 후안무치한 짓을  할 
    줄은 정말 생각하지 못했소. 당신은 정말 나를 실망하게 만드는구
    려.]
      남궁영은 고개를 돌리며 고래고래 소리쳤다.
      [나도 이러고 싶지는 않소. 당신은 어째서 나를 핍박하는  것이
    오?]
      [지금 당신...... 당신은 어쩔려고 그러시오?]
      남궁영은 입가에 미소를 머금은 채 말했다.
      [다만 당신에게 소용용이 나의 손 안에 있다는  것을  알려주고 
    싶을 따름이오. 당신이 만약 그녀를 살리려 한다면 쓸데없이 나의 
    일에 간섭하지 않는 것이 좋을 것이오.]
      초류향은 한동안 침묵하더니 천천히 말을 이었다.
      [내가 그녀의 목숨을 개의치 않고 이 일에  참견한다면  어떻게 
    할 것이오.]
      남궁영은 미소를 머금고 천천히 고개를 저으며 말했다.
      [나는 초류향이 그런 사람이 아니라는 것을 확신하오.]
      [그렇다면 당신...... 당신은 용아를 영원히 여기에 남겨두겠다
    는 것이오?]
      남궁영은 넌즈시 입을 열었다.
      [어디 있든지 그녀가 살아있다는 것을 안다면 마음을 놓을수 있
    겠지. 안그렇소?]
      초류향은 천천히 그 말을 받았다.
      [마찬가지로 당신들 역시 내가 살아있다면 마음을 놓을 수 없을 
    것이오. 비록 지금 응낙을 하더라도 당신들은 반드시 방법을 강구
    하여 죽이고 말 것이오. 안그렇소?]
      남궁영의 안색은 천천히 흐려지더니 또박또박 말을 이었다.
      [그것은 다른 일이지. 당신이 죽고 사는 것은 그녀의  생사와는 
    무관하지. 당신이 만약 그녀가 살기를 바란다면 지금  이  시각에 
    대답하지 않으면 안되오.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [나를 죽인 후에 당신은 또 그녀를 죽일 것 아니겠소?]
      [당신이 죽는다면 그녀가 죽던 살던 당신과는 상관없는 일이 될 
    것이오. 그러나 당신이 살아있는 이상 절대로 그녀가 당신 때문에 
    죽기를 원하지는 않겠지.]
      [이 거래는 너무나 불공평하오.]
      [이 지경에 와서 무슨 공평한 거래를 바라는 것이오? 더구나 당
    신이 죽지 않아야 그녀를 구할 수 있는 기회가 있을텐데......]
      초류향의 눈빛은 소용용을 주시하고 있었는데 그의 손가락은 쉴
    새없이 떨리고 있었다. 이렇게 떨고 있는 초류향의  모습을  세상 
    사람들은 감히 믿으려 하지 않을 것이다.
      남궁영은 크게 웃으며 말했다.
      [초류향, 나는 이미 당신의 뼛속까지 훤히 들여다보고 있소. 당
    신은 대답하지 않으면 안될 것이오. 다른 선택의  여지는  없소이
    다.]
      초류향은 창밖을 힐끗 쳐다보더니 한숨을 지으며  천천히  말했
    다.
      [남궁영, 당신이 나를 이렇게 실망시킨다면 나 또한 어쩌면  당
    신에게 실망을 줄지 모르겠소.]
      말하는 도중에 '쇠!' 하는 소리와 함께 한줄기 검은 빛이  번득
    이더니 날카로운 파공성을 일으키며 마치 독사(毒蛇)와 같은 것이 
    그 대한의 목에 감기었다.
      그 대한은 미친듯이 소리치며 손을 내저었다. 그 기회를 놓치지 
    않고 초류향은 가벼운 연기처럼 몸을 날려 소용용을 의자 채로 들
    어 한구석에 밀어놓았다.
      남궁영은 깜짝 놀라 달려들었으나 차가운 검광(劍光)이  어지러
    이 날아와 그의 앞을 가로막았다. 초류향은 소용용을 한구석에 밀
    어놓고 안도의 한숨을 내쉬더니 웃으며 중얼거렸다.
      [흑진주(黑珍珠), 일점홍(一點紅)! 내가 당신들을 알고  있다는 
    것이 정말 다행스럽기 그지 없구려.]
      
           口           口             口              口
      
      흑진주가 손에 들고 있는 긴 채찍은 구부러진 활의 현처럼 팽팽
    하게 당겨지고 있었다.
      그가 두 손에 힘을 주어 긴 채찍을 잡아당기는 모습은 마치  거
    친 장강(長江) 기슭에서 배를 당기는 견부(雁夫)와도 같았다.  그
    의 몸은 지면과 평형을 이루어 끌어당기는 그의 연약한 손에는 푸
    른 핏줄까지 불거져 있었다.



                          서로 죽이는 형제
    
    
      
      그는 안간힘을 다해 잡아당기고 있었지만 그 대한은 여전히  그 
    자리에 서 있었다. 채찍 끝은 그 대한의 목에 박혀 마치 야수같은 
    그의 두 눈알이 튀어나올 것만 같았다.
      하지만 그는 여전히 움직이지 않고 그 자리에 서 있을 뿐, 손으
    로 채찍을 빼앗으려 하지도 않고 흑진주에게 끌려가지도  않았다. 
    그는 목구멍에서 꾸욱꾸욱! 하는 소리를 연신 내면서  관자놀이에 
    핏줄을 곤두세우며 말했다.
      [이 자식아! 한 번 나를 끌어당겨 보아라!]
      흑진주는 이렇게 힘이 센 사람을 본 적이 없을 뿐만 아니라  이
    렇게 미련한 사람도 본 적이 없었다. 그저 그는 놀랍기도 하고 기
    이하기도 하여 돌연 큰 소리로 말했다.
      [그렇다면 너는 나를 끌어당길 수 있느냐?]
      그 대한은 입을 해벌쩍 벌리고 웃더니 정말로 목으로 채찍을 끌
    려는 듯 목에 힘을 주었다. 팍! 하는 소리와 함께 기다란  채찍은 
    연사(軟蛇)처럼 허공을 가르며 잘라지고 말았다.
      흑진주의 몸은 뒤로 날아가 벽에 쿵! 하고 부딪혔다. 그는 깜짝 
    놀라 몸을 펄쩍 날려 지붕의 서까래로 올라섰다. 그 대한은  얼굴
    을 움켜쥔 채 철탑(鐵塔)같은 몸이 천천히 뒤로 넘어가고 있었다. 
    그의 두 손이 풀리자 검붉은 얼굴에는 혀가 쭉  빠져나와  있었고 
    눈알마저 튀어나왔다. 튀어나온 그의 두 눈은 여전히 흑진주를 노
    려보는 것 같아 흑진주는 저도 모르게 몸서리치면서 입을 열었다.
      [사지(四肢)가  발달한  사람이  왜  대가리는  저렇게  둔한지 
    ......]
      서까래 위에서 내려다보니 일점홍과 남궁영은 마치 나무로 깍아
    만든 사람 같았다. 그들은 얼굴을 서로 쳐다보며 그 자리에서  움
    직이지 않았다.
      남궁영의 눈은 일점홍의 차가운 검만 노려보고 있을 뿐 다른 일
    은 감히 엄두도 낼 수 없었다. 그러나 옆에서 어떤 일이 발생했는
    지 보지 않아도 가히 상상할 수 있었다.
      그의 이마에는 구슬같은 땀방울이 송글송글 맺혀 있었다.  그는 
    돌연 큰 소리로 외쳤다.
      [일점홍! 듣자하니 당신은 돈만 주면 사람을 죽인다던데 사실이
    오?]
      일점홍의 회색 눈은 죽은 생선처럼 그를 물끄러미 바라볼 뿐 아
    무 말도 하지 않았다.
      남궁영은 다시 쉰소리로 말했다.
      [당신이 나를 도와 초류향을 죽인다면 나는 당신에게  십만냥을 
    주겠소.]
      일점홍은 입술을 삐쭉내밀고 히죽 웃으며 말했다.
      [십만 냥? 초류향이 그 정도 밖에 안되나?]
      남궁영은 말했다.
      [당신이 나를 죽인다면 당신에게 십만 냥을 줄 사람은 없을  것
    이오.]
      일점홍은 냉소를 흘리며 입을 열었다.
      [맞소이다. 그러나 당신은 실제로 한 푼의 가치도 없소.]
      [그렇다면 더더구나 당신은 나를 죽여서는 안되지.]
      일점홍은 입가에 실날같은 냉소를 띠며 천천히 입을 열었다.
      [그러나 당신은 이것을 분명히 알아야 하오. 아무리 술집기생이
    라 할지라도 손님을 맞을 때는 겉으로라도 예를 표시해야 하는 법
    이오. 내가 이번에 사람을 죽이려는 것은 바로 그런 감사의  예를 
    갖추는 것이오.]
      말이 끝나기가 무섭게 검은 검집에서 뽑혀나와 이미 손에  들려 
    있었다.
      흑진주는 옆에서 듣고 있다가 얼굴을 붉히면서 참지 못하고  웃
    었다.
      [그 말은 조잡하고 추악하기 이를데 없는 것이기는 하지만 정말 
    이 자리에서는 꼭 들어맞는구려.]
      일점홍은 삽시간에 검을 일곱 번이나 찔렀다. 그의 예리하고 독
    특한 검법은 팔굽 이상은 움직이지 않았으며 검빛은 마치 비를 뿌
    리는듯 하였다.
      남궁영은 일곱 발자국이나 뒤로 물러서며 쉰  목소리로  광소를 
    터뜨렸다.
      [하하하, 일점홍! 내가 너를 두려워할 것 같으냐?]
      일점홍은 냉소를 하며 말했다.
      [너는 나를 두려워할 필요없다. 나는 단지 너의 목숨만  빼앗으
    면 되는 것이다!]
      남궁영은 대갈했다.
      [죽을 놈은 바로 너다!]
      그는 왼손으로 의자를 들어 던지고 오른손으로는 허리춤에 있는 
    칼을 뽑아 획획획! 하고 세 번을 내리쳤다.
      그의 도법(刀法)은 그리 매끄럽지는 않았으나 신속하고  독랄했
    으며 이루 말할 수 없는 세찬 힘이 실려 있었다.
      일점홍은 수많은 사람들과의 대결 경험으로부터 이러한  무공이 
    가장 무서운 수단임을 알 수 있었다. 겉으로 보기에는 어설프지만 
    상대를 죽일 수 있는 치명적인 살초였다. 이러한 도법은 특이하지
    는 않지만 살상용으로서는 매우 효과적인 것이었다.
      일점홍은 눈빛을 반짝이더니 호탕하게 웃으며 말했다.
      [뜻밖에도 당신과 같은 적수를 만났으니 헛걸음한 것은  아니구
    만.]
      칼빛과 검기(劍氣)는 흑진주의 온몸을 서늘하게 만들었다.
      그도 적지 않은 사람들이 싸우는 것을 보았으나 두 사람이 겨루
    는 모습은 비상한 살기를 갈무리 하고 있었다.
      이 두 사람은 서로 손을 쓰는 것이 아니라 한 쌍의 이리들이 물
    어뜯는 것 같았다. 매 일초를 펼칠 때마다 상대방의 목숨을  노릴 
    뿐 그 이상은 없었다.
      칼빛, 검그림자가 허공을 찢고 있었다. 무기가  서로  부딪히는 
    소리는 나지 않았으나 차디찬 살기(殺氣)는 흑진주를 더이상 서까
    래에 머물 수 없도록 만들었다.
      그는 옆으로 삼 장을 뛰어서 땅에 내려섰다. 그 사이에  초류향
    은 소용용의 혈도를 풀어주어 그녀의 창백한 얼굴에는 한 줄기 혈
    색이 감돌았다.
      흑진주는 옆에서 보다가 참을 수 없는듯 초류향의 어깨를 툭 치
    며 말했다.
      [다른 사람이 당신을 대신해서 목숨을 바치고 있다는 것을 알고 
    있소?]
      [알고 있다면?]
      [당신은 알고 있으면서도 상관하지 않겠단 말이오?]
      초류향은 웃으면서 말했다.
      [중원 일점홍이 손을 쓰고 있는데 내가 상관할  필요가  있겠느
    냐?]
      흑진주는 냉소를 머금고 넌즈시 물었다.
      [당신은 전혀 걱정을 하지 않고 있구려.]
      초류향은 당연하다는 듯이 말했다.
      [일점홍의 검법에 너는 마음을 놓을 수 없단 말이냐?]
      이때 획! 하는 소리와 함께 일점홍은 일곱 자나 가로질러  물러
    섰다. 이미 그의 어깨는 칼에 베어 선혈이 배어나고 있었다.
      남궁영은 호탕하게 웃으며 말했다.
      [일점홍, 아직도 그만두지 않겠소?]
      일점홍은 퉤! 하고 침을 뱉어 자기 어깨의  상처에  문지르더니 
    다시 장검(長劍)을 바로 쥐었다. 순간 흑진주는 안색이  변하면서 
    매섭게 말했다.
      [초형, 당신은 아직도 마음을 놓고 있소?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [일점홍은 손을 쓸 때 그 누가 도와준다면 그를 원수로  생각하
    지. 지금 두 사람의 무공은 막상막하여서 서로에게 치명적인 상처
    를 입힐 수 없을 것이다.]
      흑진주는 참을 수 없다는 듯이 말했다.
      [그래서 당신은 상관하지 않는 것이오?]
      [십초가 지나지 않아 남궁영도 일점홍의 일검에  맞을  것이고, 
    삼십 초를 지나지 않아 그들은 자연히 손을 멈출  것이다.   내가 
    나설 때가 되지 않았으니 상관하지 않겠다.]
      흑진주는 냉소를 하며 말했다.
      [나는 당신이 마음을 전부 그 아가씨에게 쏟고 있을까봐 걱정이
    오. 그 아가씨를 위해서라면 다른 사람이 죽든지 말든지 상관하지 
    않겠다는 것이나 아닌지 모르겠구려. 소인은 당당한 초류향이  이
    렇게 색(色)을 밝히는 놈이라는 것은 생각지도 못했소.]
      말이 미처 끝나기도 전에 싹! 하는 소리와 함께 남궁영이  뒤로 
    물러섰다. 그의 옷자락에 칼자욱이 그어지며 선혈이 배어나왔다.
      초류향은 고개를 돌리고 혹진주를 향해 웃으며 말했다.
      [아직 십초도 지나지 않았지. 안그러냐?]
      흑진주는 한동안 묵묵히 있다가 천천히 소용용의 얼굴에 시선을 
    고정시켰다. 그의 그윽한 눈길에는 복잡미묘한  기운이  감돌더니 
    천천히 입을 열었다.
      [정말로 아름답기는 하군.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [어찌 아름답다고만 하겠느냐?]
      흑진주는 냉랭히 말했다.
      [그러나 내가 보기에 그녀보다 아름다운  여인은  얼마든지  있
    소!]
      [그녀가 제일 아름답다고는 할 수 없지만 그녀는 부드러움과 자
    상함으로 사람들을 매혹시키는 것이지. 내가 알기로 그녀에  비할 
    만한 여인은 세상에 없다.]
      흑진주는 안색이 창백해져 무슨 말을 하려다가 이를 깨물고  돌
    연 머리를 돌렸다.
      오직 남궁영의 고함소리만이 들려왔다.
      [초류향! 아무래도 이 일은 우리 두 사람이 해결하는 것이 좋을 
    것 같소. 당신도 방금 전에 한 말을 기억하고 있겠지?]
      [그렇소.]
      [당신이 만약 그 신비한 인물이 누구인지 알려고  한다면  빨리 
    이 피도 눈물도 없는 녀석에게 손을 멈추라고 하시오!]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [내가 어찌 그에게 감히 멈추라고 할 수 있겠소...... 일점홍이 
    사람을 죽이기로 작정했다면 그 누구도 손을 멈추도록 할  수  없
    소.]
      뜻밖에도 일점홍은 돌연 일 장을 비켜서더니 냉랭히 말했다.
      [내가 손을 멈추겠다. 나도 그를 죽일 수 없고, 그도 나를 죽일 
    수 없다. 이 싸움은 더 싸워봤자 재미도 없을 것 같으니 이  자를 
    다시 당신에게 돌려주는 것이 좋겠소.]
      초류향은 읍을 해보이고는 웃으면서 말했다.
      [감사하오.]
      일점홍은 두 눈을 한동안 부릅뜨고 보더니 천천히 말했다.
      [당신이 감사할 필요는 없소. 단지 일점홍이  당신의  친구라는 
    것만은 기억하시오.]
      말이 미처 끝나기도 전에 그는 허공에서 몸을 한  번  돌리더니 
    어둠 속으로 사라졌다. 
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [당신은 온다면 오고 간다면 가는 사람이지.]
      남궁영은 비로소 한숨을 내쉬며 쉰 목소리로 말했다.
      [초류향, 당신이 이 일에 개입하려 한다면 나를 따라 오시오.]
      초류향은 소용용을 한번 힐끗 보더니 말했다.
      [당신을 따라 오라고?]
      흑진주는 큰소리로 말했다.
      [초류향이 왜 따라가겠소? 그는 여자에게 빠져서 이 여인을  위
    해서라면 다른 일은 상관도 하지 않을 것이오.]
      남궁영은 눈알을 한번 굴리더니 냉랭히 말했다.
      [당신이 만약 따라오지 않는다 하더라도  나를  원망하지  마시
    오.]
      그는 몸을 돌려 천천히 걸어나갔다. 그는 분명 도망치려는 것은 
    아니었다. 그는 피하는 것이 최선이 아니라는 것을 알고  있었다. 
    만약 도망가는 것이 최선이라면 일찌기 도망치고 말았을 것이다.
      초류향은 두 눈을 빤히 뜨고 그가 가는 것을 보고만 있을 수 가 
    없었다. 그는 긴 한숨을 내쉬더니 말했다.
      [소형제, 나는 잠시동안 그녀를 너에게 맡길 수밖에 없을것  같
    구나.]
      흑진주는 하늘을 쳐다보더니 냉랭히 말했다.
      [세상 남자들은 모두 늑대라고 하는데 당신은 마음을  놓을  수 
    있소?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [내가 그녀의 혈도를 풀어주었으니 깨어나면  그녀에게  자신의 
    일에나 전념하고 다른 일에는 신경쓰지 말라고 일러주게나.]
      흑진주는 한동안 묵묵히 있다가 입을 열었다.
      [좋소. 당신은 가보시오. 내가 그녀를 안전하게 보내주겠소. 하
    지만 나는 당신에게 묻고 싶은 것이 있으니 기다리고 있겠소.]
      
           口            口             口              口
      
      남궁영은 초류향이 따라나오자 다시 발걸음을 옮기기 시작했다.
      두 사람은 나는듯이 길을 달려가더니 이윽고 남궁영이 불쑥  입
    을 열었다.
      [당신은 그녀를 다른 사람에게 맡기고도 안심할 수 있겠소?]
      초류향은 반문했다.
      [내가 어찌 안심하지 않겠소?]
      [당신은 어찌 그 녀석이 그녀를 해치지 않을  것이라고  장담할 
    수 있소?]
      [당신은 다른 사람의 마음이 모두 당신처럼 악독하다고  생각하
    시오?]
      남궁영은 냉소를 하며 말했다.
      [나는 당신을 매사에 빈틈이 없는 사람이라고 여겼는데  이렇게 
    소홀히 할 때도 있다니 미처 생각지 못했구려.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [난 터무니 없는 사람을 믿지 않소. 내가 만약 흑진주가 소용용
    을 해칠만한 조그마한 이유라도 있다면 어떤 경우라도 절대로  용
    아를 그에게 맡길 수 없을 것이오. 당신이 그래도 내 걱정을 한다
    면 나는 쓸데없는 생각이라고 권고하고 싶소.]
      남궁영은 껄껄 웃더니 아무 말도 하지 않았다.
      한참 가다보니 앞에 물안개가 자욱한 것이 대명호에 이르렀음을 
    알 수 있었다.
      수양버들 아래로 한 척의 화방(畵舫)에서 불빛이 새어나오고 있
    었다. 열려진 창문으로 보니 배안에는 촛불이 켜있었으며  한상의 
    술과 안주가 준비되어 있었다.
      남궁영은 초류향이 배안으로 들어간 이후에 기다란 삿대로 배를 
    밀자 화방은 호수 가운데로 밀려갔다. 사면의 자욱한 물안개는 연
    기 같기도 했으며 비 같기도 하였다. 화방은 물결에 흔들리고  있
    었고 끝없는 정적은 천지를 신비감으로 충만케하여 사람들로 하여
    금 모골을 송연케 하였다.
      초류향은 선창에 있는 의자에 앉았으나 마음은 일렁이는 물결과
    도 같았다. 그는 이 일이 점점 이상하게 흘러간다고 생각하고  있
    었다.
      남궁영이 도대체 무엇 때문에 이곳에 데리고 왔단 말인가?
      그 신비한 흉수(兇手)가 이 배안에 있단 말인가?
      그러나 그 배에는 초류향과 남궁영을 제외하고는  아무도  없었
    다. 이점은 초류향이 배에 발을 들여놓으면서부터 알 수 있었다.
      청량한 저녁 바람에 은은한 술향기와 고소한 나물 냄새가  풍겼
    으며, 곧게 드리운 수양버들은 맑은 향기를 뿌렸다. 그러나  초류
    향에게 느껴지는 것은 짙은 살기(殺氣)뿐이었다!
      이 무인(無人)의 화방에는 도대체 어떤 음모가 숨겨져 있는가?
      남궁영도 자리에 앉아 초류향을 응시하며 입을 열었다.
      [무슨 이유로 내가 당신을 이곳으로 데리고 왔다고 생각하오?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [당신은 설마 나를 여기서 죽이려는 것은 아니겠지. 당신이  나
    를 죽이려 한다면 물과 멀어지도록 하는 것이 좋을 것이오.]
      남궁영은 큰 소리로 웃으면서 말했다.
      [맞소. 그대가 늙어죽을 때가 아니고서는 누구도 물위에서 초류
    향을 죽일 수 없을 것이오.]
      초류향은 한동안 생각하더니 넌즈시 물었다.
      [그가 나를 이곳으로 데리고 오라고 한 것은 아니오?]
      [맞소. 그가 나에게 말하기를 나 혼자 문제를 해결할  수  없을 
    때는 당신을 데리고 여기로 오면 해결해 주겠다고 말했소. 당신은 
    그가 이 일을 해결할 수 있으리라 믿소?]
      [세상에 초류향을 상대할 수 있는 사람은 오직 한 사람 뿐 인데 
    바로 '그' 사람이오.]
      [나는 '그'가 누구인지 몰라도 어떻게 나를 대적하겠다는  것인
    지 도저히 상상이 가지 않는구려.]
      남궁영은 말했다.
      [그가 쓰는 방법은 다른 사람들의 상상을 초월하오.]
      [당신은 그를 상당히 신임하는군.]
      [만약 세상에서 내가 믿을 수 있는 꼭 한 사람을 꼽는다면 바로 
    그외다.]
      초류향은 눈을 감고 가벼운 한숨을 쉬며 내심 생각했다.
      (그 사람은 도대체 누구일까? 그는 물위에서 나를 죽이는  것이 
    다른 어떤 곳보다 훨씬 어렵다는 것을 알면서도 왜  나를  물위로 
    오게 하였을까?  도대체 무슨 생각을 하고 있는 것일까? 그는  도
    대체 어떤 방법으로 나를 상대하려고 하는가......빨리 그를 만나
    고 싶구나!)
      그 사람이 음험(陰險)하고 괴이하고 독랄하다는 것을  생각하니 
    초류향의 마음에도 냉기가 도는 듯 하였다. 그가 평생 만난  적수 
    가운데 이보다 더 무서운 적수는 없었다!
      남궁영은 두 잔에 술을 부으면서 천천히 말했다.
      [내 생각에는 지금이 술 한잔을  마시기에는 가장 좋을 때인 것 
    같소. 어쩌면 당신은 앞으로 술을 마실 기회가 적을 것 같으니 쓸
    데없는 생각은 하지 말고 술이나 드시오.]
      벽록색(碧綠色)의 술은 금잔에서 빛을 발하고 있었다.
      남궁영은 술잔을 들어 단숨에 마시고 머리를 들어 한숨을  지으
    며 말했다.
      [나는 이 비밀을 발견한 것이 당신이 아니기를 내심 바랬소. 누
    구를 막론하고 죽어야 할 사람이 바로 나와 함께 바다거북이를 잡
    은 사람이었다면 그것은 좀처럼 유쾌한 일은 아닐 것이오.]
      초류향은 손가락으로 술잔을 가리키며 긴 탄식을  하면서  입을 
    열었다.
      [나도 당신이 나와 같이 바다거북이를 잡았던 남궁영으로  돌아
    오기를 바라오.]
      남궁영은 미소를 짓다가 갑자기 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [당신 술은......]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [나는 앞으로도 술 마실 기회는 많으니 급하게  서두를  필요는 
    없소.]
      남궁영은 크게 웃으며 말했다.
      [초류향이 술마시는 것을 마다하다니 정말 놀랄만한 일이외다.]
      [당신은 내가 침착한 사람이라는 것을 잊지마시오.]
      [이 두 잔의 술은 한 주전자에서 따른 것이오. 당신이 만약  마
    음을 놓지 못하겠다면 내가 마시겠소이다.]
      그러더니 남궁영은 초류향의 앞에 놓인 술을 단숨에 들이켰다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [보아하니 침착한 사람은 오래 살 수는 있겠지만 술을 마실  기
    회는 남에게 빼앗기는 경우가 많을 것 같구려.]
      남궁영은 크게 웃으며 말했다.
      [당신은 원래 이 술잔에 독약이 들어있었다고 의심하고  있었던 
    모양이구려. 세상에는 초류향을 죽일 수 있는 독주(毒酒)도  있겠
    지만 그가 어찌 독을......]
      그는 '독(毒)'이라는 말을 미처 끝내기도 전에  갑자기  얼굴을 
    일그러뜨렸다. 그의 손과 이마, 목...... 모든 곳에 푸른  힘줄이 
    불거져나왔다.
      초류향은 놀랍기도 하고, 어리둥절하기도 하여 급히 물었다.
      [당신 왜 그러시오?]
      남궁영은 떨리는 소리로 말했다.
      [이 술에......]
      초류향은 얼굴을 움찔하더니 말했다.
      [이 술에 정말 독이 들어있소?]
      그는 한걸음 다가가 남궁영의 눈꺼풀을 들추어보니 조금도 독에 
    중독된 기미는 보이지 않았다. 그러나 남궁영의 몸은  불덩이처럼 
    뜨거웠다.
      초류향은 내심 짐작되는 바가 있어 깜짝 놀라 외쳤다.
      [천일신수(天一神水)! 이 술에 넣은 것은 천일신수이외다!]
      남궁영은 온몸이 나른해지는 것을 느끼며 떨리는 목소리로 말했
    다.
      [그가...... 그가 어찌 이 술에다가 독을 넣을 수 있단 말인가? 
    나는 믿을 수 없어. 정말 믿을 수 없어!]
      초류향은 어처구니 없다는 표정으로 천천히 입을 열었다.
      [당신은 이제 똑똑히 알겠소? 그가 이 술에 독을 넣은 것은  나
    를 죽이기 위해서가 아니라 당신을 죽이려는 것이오!  그는  내가 
    여러모로 세심하게 주의를 한다는 것을 뻔히 알고 있지만  당신은 
    절대로 조심하지 않으리라는 것을 알고 있었을 것이오.]
      초류향은 잠시 말을 멈추고 한 걸음 뒤로 물러서서 하늘을 쳐다
    보더니 나직이 말했다.
      [나는 원래 이 화방에 살기가 충만한 것을 느끼고 그가 무슨 방
    법을 강구하여 나를 상대할 것인가를 고심했는데 지금 생각해보니 
    나를 상대하려는 것이 아니라 당신을 상대하려고 했던 것이구려.]
      남궁영은 큰 소리로 말했다.
      [그러나 그가...... 그가 무엇 때문에 나를 죽이려  한단  말인
    가?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      [오직 당신이 죽기만 하면 모든 단서는 끊어져버리고 그는 아무
    런 지장을 받지 않고 지낼 수 있소. 당신을 제외하고는 그를 아는 
    사람은 아무도 없게 될 것이오.]
      남궁영은 흠칫 하더니 놀란 채 그 자리에 굳어져버렸다.
      이때 그의 온몸은 부어오르면서 살갖은 부풀어 갈라지기 시작했
    다. 심지어 혈관까지 튀어나오며 파열되었으며 눈과 귓구멍, 손톱 
    사이로 선혈이 홀러나오기 시작했다.
      초류향은 놀라 큰 소리로 부르짖었다.
      [그가 당신에게 독을 썼음에도 불구하고 무엇 때문에 죽는 마당
    에 당신은 그의 비밀을 지켜주는 것이오. 당신은  그가  누구인지 
    빨리 말하시오. 그렇지 않으면......]
      남궁영은 썩은 생선처럼 눈이 튀어나와 중얼거리듯 말했다.
      [그가 나를 죽이려 하다니..... 나는 믿을 수 없소.]
      초류향은 말했다.
      [그는 당신을 죽이려고 했던 것이오! 그렇지 않다면 그는  내가 
    이 술을 절대로 마시지 않는다는 것을 알면서 무엇  때문에  독을 
    넣었겠소? 또 이 술에 독을 넣고서도 당신에게 왜 알리지  않았겠
    소?]
      남궁영은 마치 그의 말을 전혀 듣지 못한 것처럼 혼자 끊임없이 
    중얼거렸다.
      [나는 믿을 수 없소...... 도저히 믿을 수가 없어......]
      초류향은 그의 옷자락을 움켜쥐고 흔들며 쉰 목소리로 외쳤다. 
      [당신은 무엇 때문에 아직까지 못믿겠다는 것이오?  그래  당신
    은.....]
      남궁영은 참담한 미소를 짓더니 힘겹게 입술을 움직였다.
      [당신은 그가 누군지 아시오?]
      초류향은 다급하게 물었다.
      [누구요? 그가 누구요?]
      남궁영은 한 자 한 자 억지로 말했다.
      [그것은 비밀이오. 아무도 알아서는 안되는  비밀이란  말이오. 
    나...... 내게는 형이 하나 있는데...... 그는 바로 나의  친형이
    오......]
              口           口           口           口
      
      초류향은 그만 멍해지고 말았다. 그는 반걸음 뒤로 물러서며 의
    자에 몸을 의지하고 서있었는데 곧 쓰러질 것만  같았다.  한동안 
    시간이 흐르자 그는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [그러길래 당신이 그의 말을 그렇게 잘 들었구려. 그렇다면  당
    신의 형은 누구요? 당신은 아직 그의 이름을 말하지 않았소.]
      남궁영은 말을 하려다 선혈을 한 모금 토해냈다.
      그의 혀는 이미 다 갈라져 한마디 말도 할 수 없었다.
      
              口           口           口           口
      
      초류향은 맥없이 의자에 앉아 멍하니 있었다.
      지금 모든 단서는 다 사라지고 말았다.
      얼마나 많은 심혈을 기울여 좌우쟁, 서문천,  영취자,  찰목합, 
    이 네 사람이 한 통의 편지를 받은 후에 길을 나섰다는 것을 알아
    냈던가? 그리고 얼마나 수많은 곡절을 겪은 후에야 겨우 그  편지
    를 쓴 사람을 찾아내고 개방의 비밀을 파헤쳤던가!
      이 고난에 찬 과정에는 이루말할 수 없는 용기와 지혜가 필요했
    다. 그러나 남궁영이 죽어버리자 모든 노력은 물거품이 되고 말았
    던 것이다.
      그는 아직 진짜 이 일의 주모자(主謨者)가 누구인지 알 수 없었
    다!
      새벽빛은 어느새 창밖을 희뿌옇게 물들이고  있었고,  호수가의 
    새벽 안개는 더욱 짙어만 갔다.  
      초류향은 긴 한숨을 내쉬더니 혼자 중얼거렸다.
      [지금 내가 알고 있는 것은 무엇이란 말인가?]
      지금 그가 알고 있는 사실은 많지 않았다.
      유일하게 남겨진 단서는?
      그 신비한 흉수(兇手)는 남궁영의 친형이다. 그의 손에는  아직
    도 서른 세 명의 목숨을 앗아갈 수 있는 천일신수(天一神水)가 남
    아있다!
      그렇다면 '그'는 누구인가!
      '그'는 이미 '천일신수'로 임자(任慈)와 찰목합, 남궁영을 해친 
    것이다. 그가 다음 차례로 죽일 상대는 과연 누구일까?
      그것은 물론 무공이 가장 고강한 사람 가운데 하나일 것이고 무
    림 중에서 명망이 드높은 사람일 것이다!
      그 사람은 당연히 그와 필연적으로 관계가 있을 것이며 매우 가
    까운 인물일 것이다. 적어도 그사람은 그 신비한  흉수가  자신을 
    해친다는 것을 의심하지 않을 관계일 것이다. 그렇지 않다면 어떻
    게 '그'가 '천일신수'를 사람들의 술잔에 넣을 수 있었겠는가?



                         흉수를 찾아 남으로
    
    
      
      초류향은 두 눈을 지그시 감고 생각에 잠겼다.
      (원래 천풍십사랑은 혼자서 중원에 온 것이 아니라  두  아들을 
    데리고 온 것이었구나. 그가 죽은 뒤 한 아이는 임자에게  맡겼는
    데 다른 아이는 누구에게 맡긴 것일까? 천하에 이 일을 알고 있는 
    사람은 누구일까?)
      이 일은 이미 이십 년 전의 일이라 지금에 와서 어떤 단서를 찾
    는다는 것은 매우 힘들었다.
      초류향은 돌연 펄쩍 뛰듯이 몸을 일으키더니 큰 소리로 말했다.
      [알았다! 천풍십사랑이 작은 아들을 임자에게 맡겼다면  당연히 
    큰 아들은 그와 처음 손을 쓴 사람에게 맡겼을 것이다.  그  사람
    이 누구인지를 알아낸다면 나는 이 '음모'의 주인공이 누구인지도 
    알아낼 수 있을 것이다!]
      지금 초류향은 임자와 손을 쓰기 전에 천풍십사랑이 먼저  누구
    와 손을 썼는지 어렴픗하게나마 실마리를 잡을 수 있을  것  같았
    다.
      첫째, 그는 명성이 높았기 때문에 천풍십사랑이 찾아갔을  것이
    다. 그리고 나서 임자(任慈), 즉, 천하 무림에 명성이 드높은  개
    방의 방주를 찾아갔을 것이다. 그런 사람은 그리 많지 않다. 그렇
    다면 범위는 많이 좁혀진 것이다.
      둘째, 이 사람은 명성 뿐만 아니라 무공도 고강했기 때문에  천
    풍십사랑에게 상해를 입힐 수 있었을 것이다.
      셋째, 이 사람의 성격도 임자와 마찬가지로 박심정대(博深正大)
    하기 때문에 천풍십사랑의 고아가 된 아이를 맡았을 것이고, 일신
    에 지닌 무공을 가르쳐 주었을 것이다.
      넷째, 이 사람은 쓸데없는 말을 싫어하는 심후한  사람일  것이
    다. 때문에 그는 비록 동영(東瀛)에서 온 도법의 명가(名家)와 싸
    워 이겼지만 강호에서는 아는 사람이 한 사람도 없었다.
      다섯째, 이 사람은 민남(閔南) 일대에 있을 것이다. 때문에  천
    풍십사랑이 그에게 부상을 당한 후에도 즉시 임자와 약속한  장소
    로 갈 수 있었던 것이다.
      초류향은 긴 한숨을 내쉬며 말했다.
      [지금 내가 알고 있는 것도 단서를 찾는데 도움이 될 것이다.]
      이윽고 그는 선창으로 훌쩍 뛰어가 노를 한번 저어 화방을 호숫
    가로 닿게 한 후 뭍으로 내려섰다. 이때 멀리서 말발굽소리가  들
    리더니 한 사람이 소리쳤다.
      [초류향, 당신이오?]
      외치는 소리와 함께 말을 타고 나타난 사람은 다름아닌  흑진주
    였다.
      초류향은 말했다.
      [아! 너로구나. 그래 그녀는?]
      혹진주는 묵묵히 한동안 있다가 냉랭히 말했다.
      [과연 그 아가씨는 말귀를 잘 알아 듣고 집으로 갔소이다.]
      그는 갑자기 눈을 크게 뜨고 다시 물었다.
      [그러나 당신에게 묻고 싶은 것은 우리 아버지께서 어디에 계시
    냐는 것이오. 당신은 무엇 때문에 그 자리에서 말하지 않은  것이
    오?]
      초류향은 머리를 숙인 채 입을 열었다.
      [그 어르신은 이미...... 이미 돌아가셨다.]
      흑진주는 몸을 흠칫하더니 쉰 목소리로 물었다.
      [당신...... 당신 뭐라고 했소?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그 어르신의 시신은 지금 노동홍(魯東紅)의 바위절벽 밑에  있
    다. 해변가 어촌에 성이 이(李)가인 곱추가 있는데 만약 그  곳에 
    간다면 나의 배에서 어르신의 유체(遺體)를 뵐 수 있을 것이다.]
      흑진주는 한발짝 다가서며 메섭게 물었다.
      [우리 아버님의 시신이 어찌 당신 배 위에 있소?  혹시  당신이 
    죽인 것은 아니오?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [그 일은 곡절이 많아 짧은 시간에 다 이야기하기는  어렵구나. 
    그곳에 가면 소용용이 상세하게 알려줄 것이니...... 당신의 아버
    지를 죽인 사람은 지금 이 배 안에 있다.]
      그가 말을 마치기도 전에 흑진주는 이미 배 위로 뛰어올랐다.
      초류향은 미친듯이 배 안으로 뛰어들어가는 흑진주를  바라보더
    니 큰 소리로 말했다.
      [이 말을 한 번만 다시 빌리자꾸나.  이후에  반드시  돌려주겠
    다.....]
      그는 순식간에 몸을 날려 말 위에 올라타고 채찍질을 하면서 달
    려갔다. 
      
            口           口            口             口
      
      초류향은 니산(尼山)에서 추영소를 만난 뒤, 나무꾼 집에서  이 
    말을 다시 찾아 제남(濟南)으로 타고 간 적이 있었다. 그는  일심
    으로 남궁영을 찾으려 했다. 그렇기 때문애 먼저 번에 이 말을 흑
    진주에게 돌려주지 않고 어느 객잔(答棧)에 맡겨두었었다. 그리고 
    그가 개방의 향당(香堂)으로 온 뒤에 이 말은 마굿간에서  뛰쳐나
    와 주인을 찾기 시작한 것이었다. 흑진주와 일점홍은 이 말  때문
    에 초류향이 제남으로 갔다는 것을 알 수 있었고 제때에 남궁영의 
    손아귀에서 소용용을 구할 수 있었던 것이다.
      초류향은 이 신준한 말 덕분애 짧은 시간에 민남으로 갈 수  있
    었지만 민남에 도착하자 완전히 실망하고 말았다.
      이십 년이나 지난 일이라 사람들은 전혀 기억하지 못했으며, 민
    남에서 세력을 떨치고 있는 진(陳), 임(林) 양대 무림세가의 사람
    들도 천풍십사랑이란 이름을 전혀 들어본 적도 없다는 것 이었다. 
      이날 초류향은 선유진(仙遊鎭)에 도착했다. 선유진의 풍물은 풍
    성하기 이를데 없었으나 초류향의 마음은 막막하기 짝이 없어  술
    을 마시고 싶은 생각도 나지 않았다. 그는 다만 쓴 차나 한잔  마
    셔야겠다고 생각했다. 
      민남은 본래 차의 산지라 선유진에도 찻집이 매우 많았으며  차
    를 마시는 찻잔도 온갖 정성을 다 들여 만든 것이었다. 찻집에 앉
    아있는 손님들은 모두 두 눈을 지그시 감고 한 잔의 차를  음미하
    고 있었다. 민남에서는 모두 자그마한 찻잔을 사용했으며 만약 누
    가 커다란 사발로 마신다면 민남 사람들의 눈에는 마치 소나 돼지
    처럼 보였을 것이다.
      초류향도 한 주전자의 차를 청했다. 차는 은은한 향기를 풍겼으
    나 마치 쓸개처럼 쓰디 썼다. 그러나 일단 목으로 넘어가자. 은은
    한 향기가 입 안에서 맴도는 것이었다.
      두 잔의 차를 마시자 초류향의 초조해하던 마음도 어느덧  가라
    앉았다. 그는 비로소 민남 사람들이 차를 마시는 이유를 알수  있
    을 것 같았다. 차는 마음을 가라앉히는 데는 제격이었다.
      그들의 수양은 마치 이 한 잔 한 잔의 짙은 차를 마시면서 쌓여
    진 것 같았다.
      찻집에는 사람이 많았으나 모두 조용히 이야기를  나누고  있는 
    것이 북방의 찻집에서 볼 수 있는 떠들썩한 분위기와는 전혀 달랐
    다.
      이때 두 사람의 금의대한(錦衣大漢)이 큰소리로 떠들며 들어 왔
    다. 그 중 한 사람은 얼굴이 곰보였는데 등뒤에 노란 보따리를 메
    고 걸어들어오며 말했다.
      [타향에서 오랜 친구를 만나는 것 또한 인생의 즐거움 중  하나
    라고 하더니 과연 소제는 오늘 풍(馮)형과 차를 한 잔 할 수 있게 
    되었구려.]
      그러자 온 얼굴이 구렛나루로 뒤덮인 사나이가 껄껄 웃으며  그 
    말을 받았다.
      [전(錢)형은 민남에 오래 살아서 술보다는 차를 좋아하는 것 같
    구려.]
      곰보 대한은 큰소리로 웃으며 말했다.
      [술! 풍형, 그것은 언제나 마실 수 있는 것이지요. 하지만 소제
    는 오늘 풍형에게 천하에서 으뜸가는 진귀한 차를 대접하려 하오. 
    내가 허풍을 떠는 것이 아니라 풍형은 평생동안 이런  차의  맛은 
    커녕 냄새도 못 맡았을 것이오!]
      조용한 찻집에서 두 사람이 큰 소리로 말하자 사람들의  눈길은 
    모두 두 사람에게로 쏠렸다. 그러나 곰보 대한은 방약무인(傍若無
    人)한 태도로 누런 보따리에서 긴 대나무 통을 하나 꺼냈다. 대나
    무통을 열자 주위의 사람을 취하게 할 정도로 한줄기 짙은 향기가 
    배어나왔다.
      구렛나루 대한이 웃으면서 입을 열었다.
      [참으로 향기가 좋은 차로군! 우리는 서로 몇 년  동안  만나지 
    못했는데 그동안 풍형이 이렇게 고아(高雅)하게 변했을 줄은 생각
    도 못했소이다.]
      그 곰보 대한은 조심스럽게 찻잎을 한 줌 꺼내더니 사환에게 제
    일 맑은 샘물로 한 주전자 가져오라고 부탁한 후  고개를  돌리고 
    웃으며 말했다.
      [솔직히 말하면 이 차는 비록 소제가 몸에 지니고 있기는  하지
    만 만약 풍형같은 옛친구를 만나지 않는다면 평소 소제는 이 차가 
    아까와서 마시지 않고 가지고 다니기만 했다오.]
      구렛나루 대한은 웃으며 그 말을 받았다.
      [전형은 그렇게 아끼는 차를 왜 항상 몸에 지니고 다니는  것이
    오?]
      얼굴이 곰보인 대한이 미소를 지으며 답했다.
      [이 차는 한 무림 선배가 가장 좋아하는 물건인데 소제는  이전
    에 그 선배님에게 큰 은혜를 입었지요. 그러나 달리 보답 할 마땅
    한 물건도 없고 해서 해마다 천방백계(千方百計)로 차를 모아  그 
    노선배에게 나의 조그마한 성의라도 표시하려는 것이지요. 그  노
    선배는 다른 물건은 어떤 것도 받으려 하지 않는 분이라오.]
      구렛나루 대한은 말했다.
      [전형께서 그렇게 존경하는 무림의 노선배는 누구신지요?]
      얼굴이 곰보인 대한은 득의양양한 미소를 지으며  천천히  말했
    다.
      [풍형은 천봉대사(天案大師)라는 함자를 들어본 적이 있소?]
      구렛나루의 대한은 의외라는 듯이 넌즈시 말했다.
      [천봉대사?...... 그 분은 소림 남파(南派)의 장문인이며, 포전
    (蒲田) 소림사의 방장대사(方丈大師)가 아니시오?]
      곰보 대한은 웃으면서 말했다.
      [바로 그분이외다.]
      이 말을 듣자 초류향은 내심 움직이는 바가 있어  참지  못하고 
    그들에게 다가가 웃으면서 입을 열었다.
      [만천성(滿天星), 나도 당신의 옛친구인데 어찌 나에게는  차를 
    함께 마시자고 청하지 않는 것이오?]
      그 곰보 대한은 초류향을 슬쩍 곁눈질하더니  얼굴을  찌푸리며 
    물었다.
      [친구는 누구요? 소인은 초면인 것 같구려.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [칠 년전, 북경성의 무쇠로 만든 사자상(獅子像) 모퉁이에서 보
    았는데, 전형은 그새 잊으신 모양이구려.]
      그의 말이 끝나기도 전에 곰보 대한은 펄쩍 될듯이 일어나 얼굴
    을 붉히면서 더듬거렸다.
      [귀하는.....]
      초류향은 껄껄 웃으면서 입을 열었다.
      [하하하! 기억해내는 걸 보니 굳이 나의 이름을 밝힐 필요는 없
    겠소이다.]
      그 곰보 대한은 땅에 엎드려 초류향에게 절을 하더니 공손히 말
    했다.
      [칠 년전 만약.....공자께서 구해주시지 않았다면 이  전곰보는 
    이미 매화검(梅花劍) 방환(方環)과 쌍장번천(雙掌번天) 작자학(雀
    子鶴)의 손에 들어갔을 것이외다. 저는 공자께 은혜를 갚으려했으
    나 공자께서는 표홀히 세상을 풍미하신다기에 소인은  도무지  뵐 
    수가 없었는데 오늘 이렇게 공자를 만나뵙게 되다니 정말  하늘이 
    소인에게 행운을 내려주신 것 같소이다.]
      구렛나루의 사나이는 명성이 자자한 전곰보가 이렇게 공손히 대
    하는 것을 보고 느끼는 바가 있었다. 그 역시 강호에서 몸을 담고 
    있는 사람이라 상대가 자기의 신분과 내력을 드러내놓기 싫어한다
    는 것을 즉시 알아차리고 포권을 하며 말했다.
      [소인은 풍천화(馮天和)인데 공자께서 많은 가르침을 주시기 바
    랍니다.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [야유신(夜遊神)의 대명을 소인은 익히 귀가 따갑도록 들었소이
    다.] 
      세 사람은 차를 두 잔씩 마시고 몇 마디 나누다가 초류향은  자
    기가 궁금해 하는 일을 넌즈시 전곰보에게 물었다.
      [전형이 방금 말한 천봉대사는 십사 년  전의  장섬팔악(掌殲八
    惡)과 천문사로(天門四老)와 혼자서 겨루어 천하에  위세를  떨친 
    소림의 고화상(古和尙)이 아닌지요?]
      전곰보는 손뼉을 치며 말했다.
      [맞소이다. 바로 그분이시지요.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [그분은 듣자하니 세상과 인연을 끊었다고 하던데 아직도  여전
    히 전형과 차를 즐기시리라고는 생각지 못했구려.]
      [오래 전에 자심대사(慈心大師)가 돌아가신 후 그 노선배는  소
    림 문호를 계승해야 했으나 그 선배님은 장문직을 그의 둘째 사제
    인 천호대사(天湖大師)에게 넘겨주고 자기는 민남으로 왔다고  들
    었는데 이유는 바로 이 명차(名茶) 때문이라 합니다.]
      초류향은 넌즈시 말했다.
      [천봉대사가 포전 소림사를 이어받은지가 몇 년이나 되었소?]
      전곰보는 말했다.
      [따져보면 한 이십 년은 되었지요.]
      초류향은 갑자기 탁자를 내리치더니 큰 소리로 말했다.
      [맞소이다. 바로 그 분이외다. 반드시 그분일 거외다! 나는  미
    처 그분을 생각지 못했구려.]
      전곰보는 놀라며 물었다.
      [공자도 그 분을 아시는가요?]
      초류향은 만면에 기쁜 표정을 띠고 입을 열었다.
      [천봉대사의 명성은 과거 개방의 임 노방주보다 더  높지  않았
    소?]
      전곰보는 그가 무엇 때문에 갑자기 묻는지를 모르는 듯  망연해
    져서 말했다.
      [그 노선배는 당금 무림의 태산북두(秦山北斗)라 할  수  있고, 
    임 노방주의 명성이 비록 높기는 하지만 그 노선배에 비하면 차이
    가 적지 않지요.]
      [그 노선배의 무공은 당연 최고일 것이오.]
      전곰보는 한숨을 쉬며 말했다.
      [무공의 고하를 말하자면 공자까지도...... 아마 비할 수  없을 
    것이오.]
      초류향은 한번 웃더니 입을 열었다.
      [그 노선배는 심후한 공력을 지녔을 뿐만 아니라 박심정대(博心
    正大)한 것이 어디 하나 흠잡을 곳이 없는 어른이시지요.]
      전곰보는 웃으며 말했다.
      [강호에 전하는 말에 의하면 그 노선배는 차를 즐기기 위해  이 
    민남으로 왔다고들 하지만 소인이 생각컨데 그 노선배는 남은  여
    생을 조용히 보내기 위해 그런 것 같소이다.]
      초류향은 긴 한숨을 쉬며 말했다.
      [바로 그것이오. 임자보다 먼저 천풍십사랑과 손을  쓴  사람이 
    있다면 그 밖에 없을 것 같소이다. 천풍십사랑은 맏아들을 그에게 
    맡겼으니 죽어도 눈을 감을 수 있었을 것이외다.]
      전곰보는 더욱 이상하게 생각되어 참지 못하고 물었다.
      [천풍십사랑이라니, 그가 누굽니까?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [그는 기이한 사람이오. 그는 소리없이 죽었으나 천하에서 가장 
    큰 문파와 무림 제일의 개방의 장문인들이 그를 대신해서 그의 두 
    아들을 키우고 있소이다.]
      초류향은 말을 마치고 내심 생각해보았다.
      (그가 천봉대사와 임 노방주에게 도전할 때 이미 자기 두  아들
    을 그들에게 나누어 맡기려고 했던 것이 아닐까 그는 또 무 슨 다
    른 생각이 있었던 것은 아니었을까? 그는 이미 오래 전부터  죽으
    려고 생각한 것이 아닐까? 그는 오직 자기의  아들들이  장성해서 
    훌륭한 사람이 되기를 바라며 자신은 천봉대사와 임노방주의 손에 
    죽을 것을 결심하고서 심혈을 기울여 이 두 아들을 훌륭하게 키우
    기 위한 것은 아닐까?)
      전곰보는 멍하니 초류향을 쳐다보다가 이내 참지  못하고  물었
    다.
      [공자가 말씀하신 것은......그 천풍십사랑은...... 왜 자기 아
    들을 그분들께 맡겼단 말입니까?]
      초류향은 말했다.
      [천봉대사나 임 노방주 같은 사람들은 절대로 다른 사람의 아이
    들을 맡아 함부로 키우지 않을 것이오. 그가 그들의 손에  죽었다
    면 그들은 차마 거절할 수 없는 일이 아니오?]
      전곰보는 얼굴을 씰룩하며 말했다.
      [그런 아버지가 있다니 정말 위대하군요. 하지만 그의 두  아들
    은 누구죠?]
      초류향은 묵묵히 있다가 말을 이었다.
      [한 사람은 남궁영이오.]
      전곰보는 놀라며 말했다.
      [그는 개방에 새로 부임한 방주가 아니오?]
      [맞소이다.]
      전곰보는 다시 참을 수 없는 듯 물었다.
      [다른 한 사람은 어디에 있소?]
      초류향은 한 자 한 자 더듬거리며 말했다.
      [또 한 사람은...... 바로......]
      그는 갑자기 머리를 쳐들고 한숨을 짓더니 처연하게 웃으며  말
    했다. 
      [내가 틀리기를 바랄 뿐이오. 그 신비한 흉수가 그가  아니기를 
    바랄 뿐이오.]
      전곰보는 깜짝 놀라 물었다.
      [흉수라니요!]
      초류향은 한숨을 쉬더니 말했다.
      [내가 알기로 그는 이미 아홉 사람이나 죽였소. 그가 다음 번에 
    죽일 사람은......]
      여기까지 말하더니 초류향은 갑자기 몸을 벌떡  일으키며  외쳤
    다.
      [그의 다음 대상은 천봉대사란 말인가?]
      전곰보는 웃으며 말했다.
      [공자께서는 안심하시오. 그 사람이 누구이든지 천봉대사를  해
    치려 할 생각을 품는다면 그것은 그가 거의 죽을 때가 다  되었다
    는 것을 의미할 뿐이오. 천봉대사께서는 오랫 동안 세상일과 결별
    하셨지만 무공만은 여전하십니다.]
      초류향은 한숨을 내쉬더니 억지 웃음을 지으며 말했다.
      [당신은 그가 누구인지 안다면 그런 말을 할 수  없을  것이오. 
    그는......]
      전곰보는 참지 못해 물었다.
      [그가 도대체 누구요?]
      초류향은 그의 이름을 거론하기가 거북하여 잠자코 있다가 웃으
    면서 말했다.
      [마침 일이 있어서 천봉대사를 뵐 참인데 당신을 대신하여 찻잎
    을 가져갔으면 하는데 괜찮겠소?]
      네주며 호탕하게 웃었다.
      [이 자그마한 찻잎은 아무 것도 아니오. 공자님께 이  전곰보의 
    목숨을 맡긴다해도 이 전곰보는 마음을 놓을 수 있소이다.]
      초류향은 웃으면서 입을 열려고 하는데 갑자기  사환이  총총히 
    걸어와 초류향을 향해 절을 하더니 웃으면서 말했다.
      [저 모퉁이 탁자에 앉아계신 손님께서 공자와 몇  마디  말씀을 
    나누고자 하시는데 공자의 의향은 어떠신지요?]
      그러고 보니 모퉁이의 탁자에는 회색옷을 입은 사람이 벽을  향
    해 꼼짝도 않고 앉아있었다.
      그는 쟁반 크기만한 커다란 초립을 뒤로 제껴놓고 있었는데  모
    자는 머리를 가리고 있어 정수리의 흰머리만이 희끗희끗 보일  뿐
    이었다.
      그는 여전히 초류향을 돌아보지도 않아 시종 그의 얼굴을 볼 수
    가 없었다. 그는 무엇 때문에 초류향과 이야기를 하자는 것일까?
      
            口            口            口              口
      
      초류향은 도대체 그 자가 누구인지 궁금하기 짝이 없었다.
      그 사람은 머리를 돌리지 않았으나 마치 뒤에 눈이라도  달린것
    처럼 초류향이 다가가자 자리에서 몸을 일으켰다.
      초류향은 내심 움직이는 바가 있어 웃으면서 입을 열었다.
      [귀하는 포도청(捕盜廳)의 신응(神鷹) 오(吳) 노포두(老捕頭)가 
    아니신지요?]
      그러자 그 사람의 몸은 미미하게 떨리었다. 초류향은  주저하지 
    않고 그의 옆에 앉으며 물었다.
      [하늘 아래 오 노포두를 제외하고 누가 이런 놀라운 귀를  가지
    고 있겠소이까?]
      그 사람은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [천하에서 과연 초류향을 속일 수 있는 사람은  없는  것  같구
    려.]
      그런면서 얼굴을 돌렸는데 그 사람은 광대뼈가  툭  튀어나왔고 
    볼이 푹 꺼진 몰골이 볼품은 없었지만 두 눈만은  형형히  빛나고 
    있었다. 또한 한 쌍의 귀는 회백색(灰白色)이었는데 마치  은으로 
    주조하여 만든 것 같았다. 만약 그가 모자로 가리지 않고  있었다
    면 다른 사람들은 그를 첫눈에 알아볼 수 있었을 것이다.
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [경성(京城)을 떠난지 이미 한 달이 넘었는데 뜻밖에도 오 노포
    두는 아직도 소인을 기억하고 있군요...... 이상한  것은  소인이 
    그날 오 노포두 앞에서 한 마디도 하지 않았는데 오 노포두께서는 
    어떻게 소인의 목소리를 알아들으셨는지요?]
      신응은 웃으며 말했다.
      [세상 사람들은 각기 특유의 목소리와 발자국 소리를 가지고 있
    지요. 초류향의 경공은 천하 제일이지만 이 늙은이가  만약  초향 
    선생의 발자국 소리를 알아듣지 못한다면 이 두 귀는 떼어서 지나
    가는 개에게나 주어야 할 것이외다.]
      초류향은 호탕하게 웃으며 그 말을 받았다.
      [백의신이(白衣神耳)라는 명호가 절대로  헛된  것은  아니었구
    려.]
      그는 갑자기 말을 멈추더니 정색을 하고 물었다.
      [그런데 오 노포두께서는 천리를 마다하지 않고 여기까지  찾아
    왔는데 그 백옥미인 때문이오?]
      신응은 웃으며 말했다.
      [내가 간덩이가 아무리 부었다 하더라도 어찌 초향 선생님 손에 
    있는 물건을 탐할 수 있겠소이까?]
      초류향은 눈빛을 번득이며 미소를 지었다.
      [그렇다면 귀하는 무엇 때문에 여기에 오신 것이오?] 
      신응은 목소리를 낮추며 말했다.
      [이 늙은이는 저  만천성(滿天星)  전곰보를  찾아온  것이라오 
    ......]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [칠년 전의 그 철사자(鐵獅子)에서의 일 때문입니까?]
      신웅은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [이 늙은이는 원래 그 일이 초향 선생과 관련이 있다는 것을 몰
    랐소이다. 그랬다면 불초는 쓸데없는 일을 하지 않았을텐데. 초향 
    선생님도 잘 아시겠지만 공문(公門)의 밥을 빌어먹으려면  육편문
    을 다시 나가려는 생각은 못하는 것이오.  어떤 일은 자신이 원하
    지 않더라도 억지로 해야하는 경우가 허다하지요.] 
      초류향은 목소리를 낮추어 말했다.
      [칠 년전 그 일은 전곰보가 매화권(梅花拳)과 쌍장번천의  기세
    만 믿고 다른 사람들을 깔본 것인데 너무도  경솔한  처사였지요. 
    더군다나 전곰보가 그 일로 인해 강호에서 손을 씻고 이 먼  곳까
    지 피해왔는데 오 노포두는 무엇 때문에 여기까지 찾아와 그를 핍
    박하려는 것입니까?]
      신응은 웃으며 말했다.
      [이 늙은이가 이토록 오래 살았는데 어찌 높고  낮음을  모르겠
    소. 초향 선생님과 이 일이 관련이 있다면 어찌 상관할 수 있겠소
    이까?]
      이윽고 긴 한숨을 쉬더니 신웅은 다시 입을 열었다.
      [이 늙은이가 공자를 여기에 오도록 청한 것은 한 가지 다른 일
    이 있기 때문이외다.]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [무슨 일이오?]
      신응은 잠자코 있다가 한 자 한 자 천천히 말했다.
      [개방의 남궁 방주는 십여 일 전에 제남성 대명호에서 죽었는데 
    초향 선생님은 그 일을 알고 계시는지요?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [혹 내가 남궁영을 죽였다고 생각하시는 것은 아니겠지요?]
      신응은 흠칫하더니 큰 소리로 웃으며 말했다.
      [이 늙은이가 감히 어찌 그렇게 생각할 수 있겠소이까? 나는 그
    저......]
      [그저 어떻단 말이오?]
      신응은 천천히 말을 이었다.
      [남궁 방주의 죽음은 너무나도 비참했다고 하더구려. 듣자 하니 
    시체가 난도분시(亂刀分尾)를 당해서 개방 문하에서는 그  흉수를 
    찾아내려고 혈안이 되어 있다고 하더구려.]
      초류향은 다시 눈살을 찌푸렸다. 남궁영의 시체를 난도질한  사
    람은 당연히 자기의 아버지의 원수를 갚으려는  흑진주라는  것을 
    알 수 있었다. 하지만 지금까지도 개방 문하에서는 남궁영의 음모
    를 모르고 있으니 이 일을 다른 사람에게 말하지 않는 것이  좋겠
    다고 내심 생각했다.
      신응은 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
      [강호의 고수들이 은원관계로 서로 죽이는 일을 불초가  알아야 
    할 이유는 없소이다. 다만 이 늙은이는 개방문하의 장로(長老) 중
    에 오랫동안 사귀어 온 친구들이 있어 감히 여쭈어  보는  것이외
    다. 마침 여기 오는 도중에 그들을 만났다오.]
      [그래, 개방 문하의 제자들은 남궁영을 소인이 죽인 것이라  생
    각하고 있던가요?]
      신응은 웃으며 그 말을 받았다.
      [그들이 어찌 초향 선생님을 의심하겠습니까? 그러나 그들은 초
    향 선생님이 남궁 방주를 죽인 흉수가 누구인지 반드시 알고 있을 
    것이라고 믿고 있소이다. 그들은 불초에게 초향 선생을 만나면 그
    들을 대신해서 꼭 한 마디만 물어보라고 했소이다. 초향 선생님은 
    다만 안다, 모른다 한 마디만 하시면 개방문하에서는 다른 이론이 
    없을 거외다.]
      초류향은 눈빛을 반짝이며 또박또박 말했다.
      [이 일은 내가 확실히 알고 있소.]



                         천봉대사(天峯大師)
    
    
      
      신응은 얼굴을 움찔하더니 물었다.
      [초향 선생님이 알고 계시면 말씀해 주실 수는 없으신지요?]
      초류향은 무거운 어조로 말했다.
      [내가 그 흉수가 누구라고 말을 하더라도 당신은 어떻게 할  도
    리가 없을텐데 다만......]
      그는 갑자기 몸을 일으키더니 말했다.
      [사흘 후에 당신은 포전(蒲田)의 성 안에 있는 임가화원(林家花
    園)에서 나를 기다리시오. 그때 내가 과연 남궁영을 죽인  흉수가 
    누군지 당신에게 말해줄 수 있을 것 같소.]
      
              口           口            口             口
      초류향은 나는듯이 말을 타고 포전을 향해 달려갔다.
      황혼이 대지를 부드럽게 감싸고 있는 무렵이었다.
      초류향은 말을 맡기고 저녁 무렵에 아무런 통보도 없이  소림사
    로 들어갔다.
      포전 소림사는 숭산(嵩山)의 소림사처럼 웅장하지는 않지만  저
    녁 노을에 잠겨있는 고찰(古刹)은 신비감마저 불러일으켰다.
      부드러운 바람이 부는 가운데 은은한 범종소리와 염불소리가 들
    려왔으며 나무잎의 맑은 향기 속에는 박달나무의 향기가 배어있어 
    천지는 장엄하고 무거운 정적에 휩싸여 추호의 살기(殺氣)도 느낄 
    수 없었다.
      가을 바람은 돌계단의 낙엽을 이리저리 쓸고  있었으며  대문은 
    활짝 열려 있었다. 문 안으로는 고목이 무성한  정원이  내다보였
    다.
      그리고 저 멀리 향내가 물씬 풍기며 장엄하고  웅장한  대전(大
    殿)이 보였다.
      이곳은 누구나 들어갈 수 있는 곳이었는데 사람들은 그  위엄에 
    눌려 감히 쉽사리 들어갈 수 없는 느낌을 주었다. 소림사의  명성
    은 천하에 위세를 떨치고 있었으므로 그 누가 이곳에 오든지 모두 
    경외심을 갖지 않으면 안되었다. 이곳을 누가 감히  한발자국이라
    도 방만하게 디딜 수 있겠는가?
      초류향은 대문으로 들어가지 않고 담을 넘어 들어갔다. 그는 불
    길한 예감이 들어 아주 짧은 시각도 기다릴 여유가 없었다.
      석양은 온 하늘을 붉게 물들이고 있었고 웅장하고 높다란  지붕
    이 석양 아래 놓여있는 것이 마치 우뚝 솟은  산봉우리처럼  보였
    다. 마치 피로 벌겋게 물든 산봉우리 처럼......
      천봉대사는 그 어느 산봉우리 아래 있는 것일까?
      지붕을 밟고 제비처럼 날리던 초류향의 신형은 잠시 멈추어  졌
    다.
      그의 신형이 멈추자 갑자기 한 마디의 불호(佛號)가 들려왔다.
      [아미타불(阿彌陀佛)!]
      이 짧은 한 마디의 불호가 끝나기도 전에 지붕의 네 귀퉁이  서
    까래 아래에서 동시에 네 사람의 그림자가 번개처럼 뛰어올라  왔
    다. 
      이 네 사람은 모두 회색 장포에 흰 버선 차림으로 약  사십세가
    량 되어 보였으며, 모두 얼굴에는 한가닥 장엄하고 위엄있는 기색
    과 함께 네 쌍의 눈동자는 정광(精光)이 가득했다.
      이 네 쌍의 형형한 눈빛은 마치 초류향의 몸에 예리한 칼날처럼 
    부딪쳐왔다.
      초류향은 내심 놀라며 생각했다.
      (소림사의 승려들은 과연 가볍게 볼 수 없구나!)
      그러나 겉으로는 내색하지 않고 미소를 지으며 말했다.
      [대사들께서는 진지를 드셨습니까?]
      이 말은 일반적인 인사말로 만난지 오래된 지기이든지, 처음 만
    나는 사이를 막론하고 쓰는 상투적인 말이었다.
      네 명의 소림 승려들은 모두 노한 표정이었는데 그  중  나이가 
    비교적 들어보이는 승려가 무거운 어조로 입을 열었다.
      [이십 년 동안 강호의 사람들 중에서 소림사의 지붕을 밟은  사
    람은 단 한 명도 없었는데 시주(施主)는 오늘 관례를  깨뜨렸소이
    다. 보아하니 시주는 온 목적이 달리 있는 것 같은데 이곳을 찾은 
    이유는 무엇이오?] 
      초류향은 웃으면서 말했다.
      [소인이 온 의도를 말씀드려도 대사들은  믿어주지  않을  것이
    오.]
      그 회색 장포를 입은 승려는 매섭게 말했다.
      [시주가 온 의도를 이야기하지 않는다면 빈승(貧僧)의 무례함을 
    탓하지 마시오.] 
      초류향은 억지로 웃으며 말했다.
      [소인은 평생 소림문하의 사람들과 손을 쓰지 않는  것이  나의 
    관례요. 그런데 대사들은 무엇 때문에 나를 핍박하여 나에게 관례
    를 깨도록 하려는 것이오?]
      그 회색 장포를 입은 승려는 대노하며 말했다.
      [시주가 손을 쓰기 싫으면 빈승을 따라 지붕에서 내려오시오!]
      동시에 노갈을 터뜨리면서 긴 소매자락을 휘둘렀다. 마치  구름
    이 표홀히 흘러가는 것 같았고 뇌성벽력이 사위를 찢는  것  같았
    다. 그 소멧자락은 마치 초류향의 목을 감으려는 듯 곧바로  날아
    들었다.
      출가(出家)한 불제자들은 손에 살생을 하는 무기를 들 수가  없
    었기 때문에 이 한쌍의 긴 소멧자락은 보통 방어하는 수단으로 사
    용했다. 세칭(世稱) '유운철수(流雲鐵袖)'는 무당(武當)의 절기이
    지만, 만약 소림 문하의 소멧자락의 공력을 무당의 그 절기에  비
    한다면 결코 손색이 없을 뿐만 아니라 그보다 더 강맹하면서도 여
    유가 있어 보였다.
      회색 장포를 입은 승려의 소멧자락을 날리는  공력은  강하기도 
    하고 부드럽기도 했는데, 그 부드러움은 상대방의 무기를  탈취할 
    수 있었고, 강맹함은 상대방의 마음을 위축시키기에 충분했다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [소림문하는 모두 좋은데 한 가지 성질이 너무 급한 게  흠이구
    려.]
      그는 말을 하면서 몸을 하늘로 솟구쳤다. 마지막  말을  마쳤을 
    때 그의 몸은 이미 커다란 학처럼 공중을 날아 네 장을 훌쩍 뛰었
    다.
      회색 장포를 입은 승려는 하늘로 주먹을 치켜올리며 말했다.
      [시주는 고명한 경공을 지니고 있군. 그렇기에 그 경공을  믿고 
    소림사에 들어와 마음대로 행패를 부리는 것이겠지.]
      네 사람의 신형은 원을 그리듯이 돌면서 각 방위를 하나씩 맡아 
    진식(陳式)을 이루며 초류향의 몸이 내려서기만 하면  애워쌀  듯 
    자세를 취했다. 
      그러나 뜻밖에도 초류향의 몸은 떨어지지 않았다.
      그의 몸은 마치 물고기가 헤엄을 치듯이 몸을 뒤집었다 폈다 하
    면서 또 다시 네 장 밖으로 날아가더니 지붕  아래의  어둠속으로 
    사라졌다. 
      다만 멀리서 웃음 소리만이 들려왔다.
      [하하하! 소인은 행패를 부리려는 것이 아니오. 일을 마치고 나
    서 대사들에게 사죄를 하겠소이다.]
      소림 승려들의 안색은 변하고 말았다.
      그중 나이가 제일 많이 들어보이는 승려가 무거운 어조로  말했
    다. 
      [현법(玄法)은 가서 변고가 생겼다고 알리고, 현통(玄通), 현묘
    (玄妙)는 나를 따라 오거라!]
      그는 지시를 하면서 초류향의 목소리가 들려온  곳으로  달려갔
    다. 하늘에는 달빛이 충만했고, 부드러운 바람은 나무잎을 가볍게 
    흔들고 있을 뿐 초류향은 그림자조차 보이지 않았다.
      
            口            口            口            口
      
      초류향은 지금 천봉대사를 만나려해도 이 소림  화상(和尙)들이 
    절대로 들어가지 못하도록 막을 것임을 알고 있었다. 해결의 실마
    리가 보이지 않을 때는 피하는 것이 상책이라고 생각했다.
      그의 신형은 어둠 속으로 빨려들어가 즉시 민첩하게 몸을  놀리
    기 시작했다. 그는 다른 곳으로 간 것이 아니라 방금  전에  있던 
    그 지붕밑에 있었던 것이다.
      그러고 보니 세 명의 회색 장포를 입은 중이 지붕 위를 날아 가
    면서도 추호도 초류향이 다시 그곳에 돌아왔으리라는 것은 생각지
    도 않는 듯 눈길 한번도 주지 않고 달려갔다.
      초류향은 한동안 그곳에 서 있었다. 넓직한 사원의  사면에서는 
    나지막히 목어(木魚)소리만이 들려왔다. 그때 세찬 기세로 그림자
    들이 사방을 나는 것을 볼 수 있었다.
      소림사는 일단 적이 나타났다면 대응하는 속도는 빠르기가 이를
    데 없었으며 규율도 엄하여 과연 천하를 흔들고 있는 무림금지(武
    林禁地)라는 명망이 부끄럽지 않은 것 같았다.
      초류향은 쓴 웃음을 지으며 생각했다.
      (천봉대사를 빨리 만났으면 좋겠는데 자칫하다가는 도리어 늦어
    지겠구나.)
      천봉대사의 목숨이 일순간에 위험해질 수 있다는 것을 생각하니 
    그의 마음은 더욱 조급했으나 아직도 천봉대사가  어디에  머물고 
    있는지 알 길이 없었다.
      목탁 소리마저 멈추자 그 고찰(古刹)에는 더 할 수 없는 정적이 
    흐르고 있었다. 그러나 초류향은 이 사원의 적막감 속에는 곳곳에 
    살기가 갈무리되어 있음을 느낄 수 있었다.
      그는 잠시 눈을 감고 생각해 보다가 갑자기 어둠 속에서 뛰쳐나
    와 제일 높은 지붕의 처마 위로 올랐다. 옷자락이 세차게  바람에 
    날리자 사람들은 즉시 그를 발견할 수 있었다.
      사방에서 그림자가 번득하더니 사람들이 초류향을 향해  나는듯
    이 다가왔지만 유일하게 한 원락(院落)만이 아무런  동정도  없었
    다.
      가만히 있을 초류향이 아니기에 그는 즉시 몸을 날리며 긴 웃음
    을 터뜨렸다. 
      [하하하! 소림사의 대장경(大藏經)은 명성이 자자한데 대사들은 
    나에게 좀 빌려주실 용의가 없소?]
      그는 한바탕 웃더니 몸을 급히 돌려 잎이 가장  무성한  나무를 
    골라 몸을 감추었다. 사방에서 분분히 호통을 치는  소리가  들렸
    다. 
      [저 자는 과연 대장경 때문에 온 사람이다!]
      [장경각(藏經閣)을 주의하라!]
      원래 소림사에서 보관하고 있는 경서(經書)는 한 권 한 권의 가
    치가 작은 성채와 바꿀만 하였다. 과거 모험을 무릅쓰고 소림사로 
    침입한 사람은 대개 그 대장경때문에 온 것이었다.  포전(蒲田)은 
    비록 소림사의 남쪽 지파(支派)이지만 장경각(藏經閣)에 보관하고 
    있는 장경은 천하에 이름을 떨치고 있었다. 소림사의 승려들은 당
    연 초류향이 그 장경을 훔치려고 온 것이라고 믿고 있었다. 
      사람의 그림자가 분분히 동쪽으로 움직일 때  초류향은  슬며시 
    그림자 속에서 빠져나와 서쪽으로 달려갔다.
      이번에는 지붕 위로 가지 않고 대전의 처마 밑에 몸을 은신하고 
    달려갔다. 나무 그림자가 드리워 있는 선방(禪房)은 대부분  불빛
    이 꺼져 있었고 나뭇잎 사이로 매미 소리만이 적막을 깨뜨렸다.
      사람이 없는 암자의 뜨락에는 처량한 정적만이 흐르고  있었다. 
    이런 고찰(古刹)에서 생활하고 있는 승려들이 세상을 등지고 세월
    을 보내는 일은 그리 용이한 것이 아니리라!
      초류향은 신형을 멈추지 않고 암암리에 탄식을 하면서 이런  적
    막 속에서 살아가는 사람에 대하여 숭경(崇敬)한 마음이 일었다.
      그는 세상에서 정적보다 더 참기 어려운 일은 없다는  것을  잘 
    알고 있었다.
      그는 한 적막한 사원의 뜨락을 지나고 어둠에 싸여있는 선방(禪
    房)을 지났다. 별빛이 반짝이는 청석판(靑石板)은 소리없이  그의 
    발아래로 미끄러졌다.
      돌연 사람 소리가 들려왔다.
      [시주! 발을 멈추시오!]
      이윽고 웅혼하고 맹렬한 권풍(拳風)이 이미 그의  얼굴을  향해 
    곧장 뻗쳐왔다.
      초류향은 입술을 깨물고는 피하지도 않고 대적하지도 않고 맨몸
    으로 산을 가르고 돌을 쪼개는 일초의 백보신권(百步神拳)을 맞받
    았다.
      그는 권풍에 종이장처럼 날렸다.
      맞은 편에 있는 회색 눈썹의 소림 승려는 일초에 상대방을 격중
    시키자 약간 의외라고 생각하는듯이 눈을 껌뻑이고 있었다.  그러
    나 날려갔던 그 사내는 바람에 날리는 솜털마냥 다시 표홀히 날아
    와 웃으면서 그의 앞에 내려섰다. 그 신법이 표홀하였을 뿐만  아
    니라 그 속도 또한 번개처럼 오가는 것이었다.
      산을 사이에 두고 소를 넘어뜨릴 수 있다는 소림신권(少林神拳)
    도 전혀 그를 상하게 할 수 없었다.
      이 공력이 심후하기 이를데 없는 소림의  감사대사(監寺大師)는 
    깜짝 놀라 초류향을 멍하니 쳐다보며 한동안 말을 잇지 못했다.
      초류향은 그가 잠시 동안이라도 말을 하지 못함으로써 다른  사
    람들을 불러모으는 일이 없도록 하기 위하여 일부러 그에게  일권
    (一拳)을 얻어맞은 것이었다. 아니라면 그의 몸도 쇠로  만들어진 
    것이 아닌 이상 이 일격을 몸으로 막아내는 모험을 하기란 대단히 
    어려운 것이었다. 
      그 회색 눈썹을 가진 대사는 이윽고 천천히 입을 열었다.
      [시주의 그러한 무공을 노승은 본 적이 없구려. 시주의  이름을 
    나에게 알려줄 수 있소?]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [소인이 이름을 말한다면 대사께서는 반드시 소인이 경서를  훔
    치러왔다고 여기실 것입니다.] 
      회색 눈썹의 승려는 말했다.
      [시주가 만약 경서를 훔치러 왔다면 이곳으로 오지는 않았을 것
    이오.]
      초류향은 한번 웃더니 입을 열었다.
      [소인은 초류향이외다.]
      회색 눈썹의 승려는 얼굴을 움찔하더니 말했다.
      [바로 그 도사(盜師) 초류향이오?]
      초류향은 코를 만지면서 웃었다.
      [대사는 속세의 풍진(風塵)을 멀리하신지 오래되셨는데  소인의 
    부끄러운 별호를 어떻게 알고 계십니까?]
      회색 눈썹의 승려의 근엄한 얼굴은 갑자기 밝아졌고 차가운  눈
    빛에도 웃음기가 감돌며 천천히 말을 이었다.
      [노승은 비록 강호의 협객들과 멀리한지 오래 되었으나  강호의 
    사람들과 교분이 두터운 사질(師桎)이 있는데 그는 여기에 오기만 
    하면 항상 노승에게 신기하고 재미있는 이야기를 들 려주곤  한다
    오. 초향 시주의 호탕하고 시원시원한 일들은 어떤 이야기보다 가
    장 재미있었고 내 마음을 탄복시켰소이다.]
      초류향은 말했다.
      [대사가 말씀하는 사람은 무화(無花)가 아닌지요?]
      회색 눈썹의 승려는 미소를 지으며 말했다.
      [수백 년 이래로 소림문하에서 강호와 교분이 두터운 제자는 오
    직 그 하나 뿐이오.]
      [그...... 그는 지금 여기에 있습니까?]
      [시주가 여기에 온 것은 그를 찾으러 온 것이 아니오?]
      [아니외다. 소인이 여기에 온 것은 천봉대사(天峯大師)를  배알
    하기 위한 것이오.]
      회색 눈썹의 승려는 말했다.
      [장문 사형은 이미 외부 손님들과 교분을 끊은지  오래되었으나 
    초 시주와 같은 사람을 만나면 즐거워 하실 것이오. 그러나  애석
    하게도 일이 공교롭게 되었구려.]
      초류향은 다급히 물었다.
      [천봉대사가 이미.......]
      회색 눈썹의 승려는 미소를 머금고 말했다.
      [장문 사형은 모든 마음을 비웠으나 오직 차를 즐기는 한가지만
    은 지금까지도 버리지 못하고 있소. 지금 바로 차를 즐기고  계신
    데 그것은 누구도 방해할 수 없소이다.]
      초류향은 안도의 한숨을 내쉬며 미소를 지었다.
      [천봉대사께서 만약 혼자서 차를 마신다면 소인도 조급해  하지 
    않을 것이오. 그렇다면 먼저 무화 사형을 만나도 괜찮겠소?]
      [시주께서 지금 장문 사형을 만날 수 없다면 무화도 만날 수 없
    을 것이오.]
      초류향은 얼굴을 움찔하며 말했다.
      [무엇 때문이오?]
      회색 눈썹의 승려는 미소를 지으며 말했다.
      [소림문하에서 동영차도(東瀛茶道)의 진수를 아는 사람은  오직 
    무화 한 사람 뿐이오. 그가 여기에 와서 맨 처음 하는 일은  장문 
    사형에게 차를 대접하는 일이지요.]
      초류향은 안색이 크게 변하며 말했다.
      [무화가 지금 바로 천봉대사의 차를 끓이고 있단 말이지요?]
      회색 눈썹의 숭려는 웃으며 말했다.
      [초 시주께서 그를 만나려면 아마도 내일 아침까지 기다려야 할 
    것이오.]
      초류향의 마음은 마치 미칠듯이 조급했지만 내색하지 않고 넌즈
    시 물었다.
      [그들이 차를 마시는 곳은 후원(後院)이겠지요.]
      [바로 그렇소이다.]
      초류향은 갑자기 손가락으로 회색 눈썹의 승려의 등뒤를 가리키
    며 웃으며 말했다.
      [하지만 대사 뒤에 오고 있는 사람이 무화가 아니오?]
      회색 눈썹의 승려는 어리둥절해 하며 물었다.
      [어디에 있소?]
      그가 고개를 돌려 뒤를 보았으나 사람의 그림자는 커녕  옷자락
    도 보이지 않았다. 그가 아차 하고 고개를 돌렸을 때 초류향은 이
    미 사라지고 없었다.
      
          口             口              口              口
      
      초류향은 공력을 끌어모아 미리 발닿을 곳을  보아두고  발끝이 
    닿자마자 다시 허공으로 솟구쳐 넉 장이나 날아갔다. 회색 눈썹의 
    승려가 고개를 돌리기도 전에 그는 이미 십여 장 밖으로 날아가고 
    있었다. 초류향의 이 천하무쌍의 경공술은 아주 다급한  시기에만 
    쓰는 것으로 그 빠르기는 이루 말할 수가 없었다.
      마침내 초류향은 낮은 담장 위에 내려서서 납작 엎드렸다.
      낮은 담장 뒤에 작은 뜨락에는 대나무잎이  무성했고  초목들이 
    우거져 있었다. 대나무 숲 안으로는 세 칸의 넓다란 마루에는  죽
    렴(竹簾)이 드리워져 있었으며, 죽렴 사이로  들여다보니  정좌를 
    하고 앉은 두 사람의 그림자를 볼 수 있었다.
      오른쪽에 있는 사람은 바로 무화였다.
      그의 앞에는 자주색의 질화로가 놓여있었고 그 위에 하나의  동
    주전자가 올려져 있었다. 그 앞에는 얇은 부채가 있었으며,  또한 
    정교하게 만든 다기(茶器)들이 놓여있었다. 그  옆에는  술잔보다 
    세 배는 커보이는 찻잔에 차가 가득 부어져 있었다. 그윽한  차향
    기는 죽렴으로부터 흘러나와 꽃향기, 대나무향과 어우러져 사람을 
    취하게 만들었다.
      무화의 맞은 편에 앉아있는 사람은 머리와 눈썹이 모두  새하얀 
    비쩍마른 승려였다. 그는 이때 무화의 손에서 찻잔을  건네  받아 
    눈을 감고 천천히 입가로 가져가고 있었다.
      초류향은 대갈일성하고 화살처럼 쏘아져 들어가 큰소리로  외쳤
    다.
      [안됩니다! 그 차를 마셔서는 안됩니다!]
      무화는 그를 보자 안색이 변하였으나 곧바로 평정을 되찾았다.
      천봉대사는 입가에 근육마저도 전혀 움직이지 않았다. 보아하니 
    그는 하늘이 무너져내려도 안색 하나 변할 것 같지 않았다.  그는 
    천천히 찻잔을 내려놓더니 눈을 떴다. 초류향은 그의 눈길을 대하
    자 저도 모르게 어찌할 바를 몰랐다.
      천봉대사는 담담히 말했다.
      [시주의 행동은 너무 무례하지 않소?]
      초류향은 허리를 구부리며 말했다.
      [소인의 사정이 너무 급해서 그랬으니 대사께서는 너그러이  양
    해해주시기 바랍니다.]
      천봉대사는 그를 한동안 주시해보더니 천천히 입을 열었다.
      [이십 년 내에 노승의 선방(禪房)을 찾아온 사람은 시주 한  사
    람 뿐이오. 이미 들어온 것이니 앉아서 차나  마시는  것이  어떻
    소?]
      이 소림의 고승은 과연 노화순청(爐火純靑)의 경지에 이르러 조
    금도 서두르지 않는 것에 초류향은 내심 탄복하고 말았다.
      무화도 즉시 입가에 미소를 띠우며 말했다.
      [맞소이다. 어차피 오셨으니 초형께서는 앉아서 차나 한 잔하시
    면서 세속의 홍진(紅塵)을 잊는 것이 어떠신지요.]
      천봉대사는 담담히 웃으며 말했다.
      [초 시주였구만. 그 경공의 뛰어남은 천하에 둘도 없다고  들었
    소이다.]
      [당치도 않으신 말씀입니다.]
      천봉대사는 미소를 머금고 말했다.
      [노승은 비록 세상과 인연을 끊은지 오래나 이렇게 당금 세  상
    의 영준한 호걸의 풍채를 볼 수 있다는 것은 아주  기쁜  일이오. 
    허나 송구스럽게도 황량한 절간에는 술은 없으니  초  시주께서는 
    술 대신 차를 한 잔 하시는 것이 어떠시오?]
      그리고 나서 그는 다시 찻잔을 집어들었다. 초류향은 참지 못하
    고 말했다.
      [그 차를 마셔서는 안됩니다.]
      천봉대사는 넌즈시 물었다.
      [이 차는 신선들이 마시는 것은 아니지만 진귀한 것인데 무엇때
    문에 마시지 말라는 것이오?]
      초류향은 무화를 힐끗 쳐다보더니 갑자기 웃으면서  입을  열었
    다.
      [소인은 다른 사람의 부탁을 받아 좋은 차를 가져왔습니다.  소
    인의 차 솜씨도 남못지 않으니 대사께서는 한 번 맛을 보시는  것
    이 어떠하신지요?]
      천봉대사는 기쁜 얼굴로 말했다.
      [그렇다면 노승은 거절하지 않겠소.]
      이 공력이 심후한 고승은 다른 일에 대해서는 눈깜짝하지  않지
    만 차를 잘 끓인다는 말을 듣자 희색이 만면하였다.
      무화는 내심 놀랍고도 노하고 있었지만 전혀 내색하지 않고  도
    리어 미소를 지으며 말했다.
      [초형도 여기에 취미가 있다니 정말 묘하구려. 묘해!]
      그는 즉시 일어나서 차를 끓이는 다기들을 초류향에게 넘겨  주
    고 그가 끓였던 차는 모두 뜨락에 쏟아버렸다.
      초류향은 다시 그를 힐끗보더니 웃으면서 말했다.
      [그렇게 진귀한 '물'을 버린다면 얼마나 애석한 일이오.]
      그는 차(茶)란 말을 하지 않고 '물(水)'이라고 표현했다.  단지 
    '천일신수'라고만 하지 않았을 따름이었다. 그러나 무화는 조금도 
    안색을 변하지 않고 미소를 지으며 말했다.
      [이 물은 첫눈을 녹인 것인데 그리 진귀한 것은 아니라오. 아직
    도 절의 곳간에는 적지 않게 남아있으니 초형이 만약  필요하다면 
    한 단지 가져가도록 하오.]
      초류향은 한숨을 내쉬더니 공손하게 앉아 차를  끓이기  시작했
    다.
      천봉대사는 갑자기 담담한 미소를 띠우며 입을 열었다.
      [아직 물이 끓지 않았으니 명차(名茶)를 기다리는 동안  궁금한 
    것이 있다면 물어봐도 좋소이다.]
      초류향은 이 고승의 평범한 웃음 속에는 비할 수  없는  지혜가 
    들어 있다는 것을 느낄 수 있었다. 한 쌍의 그윽한 눈동자는 아무
    리 사소한 것이라도 통찰할 수 있을 것 같았다.
      초류향은 가볍게 한숨을 쉬며 말했다.
      [후배가 여기에 온 것은 다만 대사님께 말씀을 드리기 위해  온 
    것입니다.]
      천봉대사는 미간을 약간 찌푸리더니 물었다.
      [무슨 이야기요?]
      [이십여 년 전 부상(扶桑)의 천풍십사랑이라는 무사(武士)가 있
    었는데 그는 바다를 건너 동쪽으로 와서 중원에 있는  두  고수와 
    무공을 겨룬 적이 있었지요. 그 중 한 분은 임 노방주였는데 다른 
    한 분은 대사가 아니시온지요?]
      천봉대사는 한동안 잠자코 있다가 긴 한숨을 내쉬며 천천히  말
    했다.
      [이십 년이나 지난 일이라 노승은 거의 잊어버렸소이다. 시주가 
    오늘 새롭게 그 일을 말하니....... 그렇소이다. 시주가 말한대로 
    바로 노승이오.]
      초류향은 눈빛을 반짝이며 말했다.
      [천풍십사랑이 동쪽으로 건너와 손을 쓰자고 한 것은  이기려는 
    마음에서가 아니라 죽어야겠다는 생각이 있었던 것이겠지요. 만약 
    후배가 틀렸다면 그는 이 후배가 모르는 다른 뜻을 가지고 있었는
    지도 모르지요.]
      천봉대사는 다시 한동안 묵묵히 있다가 말을 이었다.
      [시주의 말이 맞소이다. 그에게는 확실히 다른 뜻이 있었소. ]
      초류향은 넌즈시 말했다.
      [대사께서 알려 주신다면 이 후배는 감사하기 이를데  없겠습니
    다.]
      천봉대사는 눈빛을 번득이며 한참 동안 초류향을 응시하고 나서 
    말을 이었다.
      [지나간 일은 마치 연기나 구름 같아서 노승은  들먹일  생각이 
    없는데 시주가 불원천리(不遠千里)하고 왔으니 그 안에 담긴 의미
    가 반드시 크리라고 생각하오.]
      초류향은 머리를 숙이며 말했다.
      [대사께서는 조그마한 변화라도 통찰하실 수 있는데 후배가  어
    찌 대사를 속일 수 있겠습니까?  이 일은 반드시 의미가  깊으며, 
    후배는 추호의 사심이나 악의가 없다는 것을 먼저 말씀드리고  싶
    습니다.]
      천봉대사는 담담히 웃더니 말했다.
      [시주가 만약 사심이나 악의가 있다면 어찌 이 자리에 앉아  있
    을 수 있겠소.]
      초류향은 내심 탄복을 하며 공손히 말했다.
      [고맙습니다.]
      천봉대사는 지그시 눈을 뜨며 천천히 말했다.
      [천풍십사랑의 무공은 견고하고 탁월하였으며 또한 무공을 즐기
    는 사람이었소. 그런데 불행하게도 이십여 년 전 화산(華山)과 황
    산세가(黃山世家) 양대 검파가 몇년 동안 혈전을 치룬 끝에  마침
    내 황산세가가 참패당했는데 이 싸움에서 오직 이기(李기) 한  사
    람만이 살아남게 되었소이다.]
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [이 일이 천풍십사랑과 무슨 관계가 있습니까?]
      [이기 아가씨는 화를 피하여 상선(商船)을 얻어  타고  부상(扶
    桑)으로 건너가게 되었소. 가는 도중에 그녀는 이미 내상을  입은 
    상태에 설상가상으로 바닷길이 험난하여 부상에 이르러는 이미 걸
    음조차 옮길 수가 없었소.]
      [그 아가씨는 천풍십사랑을 그곳에서 만난 것이겠군요.]
      천봉대사는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [맞소이다. 천풍십사랑은 암암리에 이 아가씨를 보고 첫눈에 반
    하여 며칠 동안 밤잠도 자지 않고 이 아가씨를  치료해  주었는데 
    이 아가씨도 그의 진심어린 성의에 감동하여 상처가 치유된 지 나
    흘만에 천풍십사랑과 부부의 연을 맺게 되었소.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [하늘이 정해준 좋은 인연이 머나먼 바닷가에서 맺어지다니, 참
    으로 아름다운 이야기입니다.]
      천봉대사는 넌즈시 입을 열었다.
      [애석하게도 그들의 행복한 나날은 길지 않았소.  이  아가씨는 
    천풍십사랑에게 두 아이를 낳아준 후 어느 날 편지 한 통만  남긴 
    채 말도 없이 훌쩍 떠나버렸소.]



                             법은 엄하다
    
    
      
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [그러면 그녀는 다시 중원 땅으로 돌아왔다는 말입니까?]
      천봉대사는 한숨을 지으며 말했다.
      [그 일은 확실히 그렇다고 말하기는 곤란하구려. 하지만 생각해 
    본다면 이렇게 되었을 것이오. 이 아가씨가 천풍십사랑의 곁을 떠
    난지 얼마 안되어 화산칠검(華山七劍) 중의 네 사람이 갑자기  비
    참한 모습으로 죽어버렸소. 강호에서는 많은  말들이  떠돌았는데 
    모두 살아남은 이기(李기) 아가씨가 부모형제의 원수를 갚은 것이
    라고 하였소.]
      초류향은 나직이 말했다.
      [그렇게 가정한다면 이 아가씨는 부상도(扶桑島)에서 놀라운 무
    공을 배운 것 같은데 천풍십사랑이 그녀에게 전수해 준 것이 아닐
    까요?]
      [그 점만은 당신이 제대로 맞추지 못한 것 같소이다.  천풍십사
    랑은 그녀에게 무공을 전수하지 않았소. 그녀는 기이한 인연을 만
    났는데 그 일에 대하여 그녀는 시종 천풍십사랑을 속여왔던 것 같
    소.]
      [그렇다면 이 아가씨는 아주 기이한 인연을  얻었을  것입니다. 
    그렇지 않다면 짧디 짧은 몇 년만에 무공이 그렇게  정심하게  될 
    수는 없겠지요. 화산세가의 네 사람을 죽였으니...... 그러나  그
    녀는 원수를 갚은 후에 동영(東瀛)에 가서 두 아이를 찾지 않았습
    니까?]
      천봉대사는 담담히 말했다.
      [찾지 않았소. 그때 그녀의 어린 아들은 강보(襁褓)에 싸여  있
    었는데 천풍십사랑은 비통한 마음으로 그 두 아이들을 데리고  중
    원으로 건너왔소.]
      초류향은 말했다.
      [그때 그 아가씨의 소식을 들을 수 있었습니까?]
      [이상한 것이 바로 그 점이오. 이 아가씨는 그렇게 경천동지(驚
    天動地)할 일을 해놓고 마치 땅으로 꺼져버린 것처럼 돌연 자취를 
    감추어 버렸소, 천풍십사랑은 그녀를 일 년 동안이나 찾았지만 끝
    내는 절망하고...... 여기로 왔던 것이오.]
      초류향은 넌즈시 말했다.
      [원래 그는 중원 땅에 발을 들여놓자마자 대사에게 겨루기를 청
    한 것이 아니었군요.]
      천봉대사는 긴 한숨을 내쉬며 천천히 입을 열었다.
      [그는 나에게 여러 차례 도전해왔지만 나는 완고하게 받아 들이
    지 않았소이다. 나중에는 불을 질러 장경각(藏經閣)을 태우겠다고 
    핍박하여 나는 견디지 못해 그와 오직 삼 초만을 겨루기로 승낙했
    소. 그러나 뜻밖에도...... 뜻밖에도 내가 세번째 장력을 펼칠 때 
    그는 피하지 않았소. 나는 급히 손을 멈추었으나 끝내. 중상을 입
    히고 말았소.]
      초류향은 처연히 말했다.
      [후배의 생각이 과연 틀림없군요. 이때 그는 이미 더이상 살 생
    각이 없이 그저 자기 두 아들을 적당한 사람에게 맡길 생각만  하
    였던 것이겠군요. 따라서 그는 일부러 대사의 손에 상 처를  입은 
    것이지요.]
      천봉대사도 처연히 말했다.
      [내가 그에게 상처를 입힌 후 즉시 그를 부축하여 선방(禪房)으
    로 데리고 왔는데 그는 내가 약을 가지러 간 사이에 편지 한 통만
    을 남겨두고 떠나버렸소. 그는 편지에 자신의 맏아들을  맡아달라
    고 부탁했소. 내가 편지에 쓰여진대로 그의 아이를  데리러  갔을 
    때 그곳에서 임 노방주를 만났는데 그때 그는 이미  임  노방주의 
    손에 죽었던 것이오.] 
      이처럼 비통하고도 애절한 이야기가 부처와 같이 온화하기 이를
    데 없는 고승의 입에서 흘러나오자 초류향은 더 한층 가슴이 저려
    옴을 느꼈다.
      무화는 시종 조용히 앉아있었다. 천봉대사와  초류향은  한번도 
    그에게 눈길을 돌리지 않았고 그는 마치 그 일과 전혀 관계가  없
    는 일인듯한 표정을 짓고 있었다.
      
            口            口             口              口
      
      잠시 정적이 흐르더니 이내 물끓는 소리가 들려왔다.  초류향은 
    천천히 조심스럽게 차를 끓이기 시작했다.
      그는 세심하고 완만한 동작으로 어지러워진 마음을  가라앉히고 
    있었다.
      그후 그는 두 손으로 공손히 찻잔을 들고 천봉대사에게  올리며 
    낮은 어조로 말했다.
      [감사합니다, 대사님.]
      천봉대사는 두 손으로 찻잔을 받으며 천천히 말했다.
      [당신의 궁금증은 다 풀렸소?]
      초류향은 짧게 대답했다.
      [예!]
      천봉대사는 담담히 미소를 지으면서 말했다.
      [좋소, 노승이 할 수 있는 말은 이것이 전부요.]
      그는 초류향이 왜 이 일을 알려고 하는지 묻지도 않고 그저  차
    의 향기를 음미할 뿐이었다. 이 짧은 순간에 그의 엄숙하고  무거
    운 얼굴은 봄기운과 같았으나 눈빛 속의 비통함은 더욱 짙어졌다. 
    그는 천천히 눈을 뜨면서 중얼거리듯 말했다.
      [이 차는 방금 전의 차보다 향이 좋구려.]
      초류향은 그를 오랫동안 지켜보았으나 이 예지한 노승이 도대체 
    얼마나 알고 있는지 몰라 참지 못하고 물었다.
      [대사께서는 어찌 소인에게 한 마디도 묻지 않습니까?]
      천봉대사는 한동안 묵묵히 있더니 담담히 입을 열었다.
      [임 노방주는 이미 돌아가셨소?]
      그는 눈을 감은 채 마치 의례적으로 안부를 물어보는  것  같았
    다.
      초류향은 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [그렇습니다.]
      그는 다시 차를 한잔 바치면서 말했다.
      [대사께서는 이미 다 알고 계시겠지요?]
      천봉대사는 고개만 천천히 끄덕이며 묵묵히 있었다.
      초류향은 한숨을 쉬며 일어나더니 말했다.
      [후배와 무화 사형이 몇 마디 나누어도 되겠습니까?]
      천봉대사는 천천히 입을 열었다.
      [할 말은 해야지...... 어서 가 보시오!]
      무화는 그제서야 몸을 일으켰다. 그의 표정은 아무런 일도 없다
    는듯이 묵묵히 천봉대사에게 예를 표하더니 천천히 물러났다.
      그는 말이 없었다.
      그의 몸이 죽렵 밖에 나오는 순간 천봉대사는 갑자기 눈을 뜨고 
    그를 힐끗 보았는데 그 눈빛에는 매우 복잡한 감회가  서려  있었
    다.
      그러나 그 역시 아무 말도 하지 않았다.
      
            口           口             口             口
      
      밤은 아주 깊었다.
      뒷산의 길은 아주 좁았으며 화미한 별빛은 길옆의 나무를  비추
    고 있었다. 온 대지는 한가닥 처량하고 신비한 안개 속에  잠겨있
    는 것 같았다.
      초류향과 무화는 어깨를 나란히 하고 꼬불꼬불한 오솔길을 걸어
    갔다. 여기까지 오면서 그들은 시종 침묵을 지키고 있었다.  그들
    의 침묵은 어둠 속에 잠겨있는 산악(山嶽)과도 같았다.
      무화는 이윽고 미소를 지으며 입을 열었다.
      [당신은 비록 그 자리에서 폭로하지 않았지만 나는 감사하게 생
    각하지 않소. 그것은 당신이 단지 천봉대사에게 상심을 끼치지 않
    기 위해서지. 안그렇소?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [당신은 그것을 제외하고 다른 원인이 있다고는 생각되지 않소? 
    예를 들면 당신과 나의 우정......]
      [당신과 나의 우정은 지금에 와서는 오히려 눈안에 들어있는 모
    래와도 같은 것이오.]
      [맞소이다. 눈에 모래알이 들어가면 눈물이 나는 법이지요.]
      무화는 넌즈시 입을 열었다.
      [당신은 지금 나에게 당신이 얼마나 알고 있는가 말해 줄 수 없
    소?]
      [나는 이미 많은 것을 알고 있지만 또한 모르는 것도 많소.]
      [당신은 무엇을 알고 있소? 또 모르는 것은 무엇이오?]
      [나는 당신이 천풍십사랑의 맏아들이며,  남궁영의  형님이라는 
    것을 알고 있소. 그런데 당신은 어떻게 남궁영이 자신의 동생이라
    는 것을 알았소? 천봉대사는 당연히 당신에게 알려주지 않았을 텐
    데.]
      무화는 나직이 말했다.
      [그 까닭은 당신이 능히 알아낼 수 있을 것이오. 아버지가 돌아
    가실 때 나는 일곱 살이었는데 비록 철은 들지  않았다  하더라도 
    적지 않은 일을 알 수 있었소. 또한 어릴 적의 기억은 영원히  잊
    지 못하는 법이오.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [당신은 아는 것이 너무 많았을 수도 있소.]
      무화는 미소를 지으며 말했다.
      [당신도 물론 천일신수를 훔친 사람이 나라는 것을  알고  있겠
    지.]
      [그렇소이다. '신수궁(神水宮)'은 비록 남자들의 출입을 금하기
    는 하였지만 고아한 출가인(出家人)은 당연히 예외일 것이오.  일
    반적인 사람의 눈에는 출가한 화상(和尙)은 남자로  보이지  않는 
    법이니까. 그러나 기실 그 속에 숨겨진 비수를 면할 수는 없겠지. 
    애석하게도 그 다정한 아가씨는 당신을 위해서 죽었소......]
      무화는 웃으며 말했다.
      [자고로 남자를 접해보지 못한 여자아이는 언제나 유혹에  빠지
    기 쉽소. 그러나 그녀는 죽음을 행복하게 받아들였을 텐데 당신은 
    무엇 때문에 그녀가 가련하다고 하는 것이오?]
      초류향은 그롤 노려보더니 매섭게 말했다.
      [당신은 정말 악독하군! 아무리 비겁하고 악독한 말이라도 당신
    은 뻔뻔스럽게 부드럽고 고아한 어조로 말할 수 있는 것 같구려.]
      무화는 얼굴색 하나 변하지 않고 다시 웃으며 말했다.
      [당신도 알다시피 온갖 고초를 마다않고 '천일신수'를 훔쳐  낸 
    것은 무엇 때문인지 아시오?]
      [임 노방주와 천봉대사를 용이하게 죽일 수 없기 때문이지.  더
    더구나 그를 감쪽같이 죽여 다른 사람의 의심을 사지 않으려는 것
    이었겠지.]
      무화는 말했다.
      [당신은 정확하게 맞추었군.]
      [그 돌다리에서 천풍십사랑으로 가장한 것도 당연히 당신이겠고 
    '천강성' 송강을 죽인 것도 당신이며, 은신술을 써서 대명호에 들
    어간 것도 자연히 당신이겠지.]
      무화는 간단히 대답했다.
      [맞소!]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그날 내가 대명호에서 당신을 만났을 때 당신을 의심했어야 했
    는데 애석하게도 세상의 모든 사람들은 의심할 수 있었으나  어찌 
    평화롭게 거문고를 뜯는 무화를 의심할 수 있었겠소? 더구나 탈속
    한 중의 탈을 쓰고 있었으니......]
      [후회할 필요는 없소. 사람은 누구나 가끔 멍청해질 때가  있는 
    법이오.]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [오의암(烏衣庵)에서 소심대사(素心大師)의 그 멍청한 제자  역
    시 죽기 전에 당신의 비밀을 폭로했는데 애석하게도  그녀는  '무
    (無)'자만 말하고 죽었소. 더 안타까운 것은 내가 지종 그녀가 말
    한 것이 '오동(梧桐)'의 '오(梧)'자라고 생각했지 '무화(無花)'의 
    '무(無)'자라는 것은 미처 생각하지 못했소.]
      (역자 註 : 중국 발음으로 오(梧)자와 무(無)자는 모두 '우' 로 
    발음됨.)
      무화는 넌즈시 입을 열었다.
      [나도 그녀가 죽기 전에 그렇게 정신이 멀쩡할  줄은  생각지도 
    못했소. 그렇지 않았다면 나는 소심대사를 죽일 때  그녀를  함께 
    죽였을 것이오.]
      [그런데 당신은 무엇 때문에 소심대사를 죽인 것이오?]
      무화는 천천히 입을 열었다.
      [나는 조금이라도 이 일에 관계된 사람이라면 여지를  두지  않
    소. 당신도 알다시피 나는 매사에 신중하고 모험을  하지  않는다
    오.]
      [그렇다면 당신은 나도 죽일 생각을 하고 있겠군?]
      무화는 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
      [나는 당신이 이 일에 끼어드는 것을 원하지 않았소. 나는 일찌
    기 남궁영에게 말했소. 세상에는 오직 한 사람만이 우리의 비밀을 
    파혜칠 수 있으니 그 사람은 바로 초류향일 것이라고 말이오.]
      초류향은 한숨을 내쉬더니 말했다.
      [대명호에서, 오의암에서, 그 돌다리 위에서나 당신은 손을  여
    러 번 썼는데 나를 죽이려는 것은 이상할 것이 없지만 무엇  때문
    에 용아(蓉兒)까지 죽이려 한 것이오?]
      [나는 일찌기 당신이 용아를 신수궁으로 보내 소식을 알아 보려
    는 것을 알았소. 그래서 나는 대명호반에서 당신과 약속한 사람도 
    그녀라는 것을 짐작했소. 당신도 내가 멍청이가 아니라는 것을 잘 
    알아야 하오.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [사람이 너무 똑똑해도 그리 좋은 것만은 아니오.]
      무화는 미소를 지으며 말했다.
      [당신은 그래 둔하단 말이오?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [나는 이제서야 내 자신이 그렇게 총명하지 못하다는 것을 알았
    소. 아니라면 나는 일찌감치 당신이 남궁영을 죽여  입을  막으려 
    한다는 것을 알았어야 했는데.]
      무화는 넌즈시 그 말을 받았다.
      [나도 그렇게 내 생각처럼 총명한 편은 못되는가 보오. 나는 남
    궁영이 죽기만 하면 모든 단서가 사라져 당신이 끼어들 수 없으리
    라고 생각하였소. 그렇지 않았더라면 내가 무엇 때문에 그를 죽였
    겠소?]
      [그러나 열쇠가 된 것은 당신들이 형제라는 것을 그가 말한  것
    이오. 그가 이 말을 하지 않았더라면 나는 이곳을 찾아오지  않았
    을 것이오.]
      무화는 오랫동안 침묵을 지켰다. 산허리의 안개는 더욱  짙어졌
    으며 산바람은 겨울이 다가옴을 알리고 있었다. 그의 몸에는 한가
    닥 한기(寒氣)가 몰아쳐왔다.
      초류향은 한숨을 쉬며 말했다.
      [내가 시종 이해할 수 없는 것은 당신의 의도가 복수를  위해서
    인지 아니면 다른 무엇을 위해서인지 하는 것이오.  또한  이것은 
    당신의 생각인지 아니면 생전에 당신의 어르신께서 남긴 유언인지 
    모르겠소이다.]
      무화는 눈썹을 치켜올리며 말했다.
      [당신은 어떻게 해서 아버지가 나에게 유언을 남겼으리라고  생
    각하시오.]
      [당신의 은신술과 검법은 당연히 영존(令尊)에게  배운  것이라 
    하겠지만 그 분이 돌아가실 때는 당신은 너무 어려서 이렇게 심후
    한 무공을 배울 수는 없었을 것이오. 이것은 당연히 그가 어떤 무
    공비급(武功秘급)을 당신에게 남겨두어 숨겨두도록  했기  때문에 
    천봉대사도 몰랐던 것이겠지.]
      무화는 간단하게 대답했다.
      [맞소이다.]
      [때문에 당신의 영존은 목숨을 희생시켜서라도  소림과  개방의 
    문하에 뛰어들려고 생각했겠지. 당신들이 장성하면 먼저 천하  제
    일의 문파(門派)와 천하 제일의 개방(개幇)의 문호를 이어받고 다
    음에는 천하를 다스리려는 것이었겠지. 이는 바로 그가 하려고 했
    으나 성취하지 못하고 당신들을 대신하여 완성시키려고 한 것이겠
    지. 그렇지 않다면 그가 죽음까지 감수할 수 있었겠소?]
      무화는 한동안 묵묵히 있다가 미소를 지으며 말했다.
      [당신은 내가 무엇 때문에 줄곧 당신을 좋아했는지 알고  있소? 
    당신의 비상한 머리에 매료되었기 때문에 나는 친구가 되든  적이 
    되든 당신과 사귀는 것은 일생의 즐거움이라고 생각했소.] 
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [그렇게 본다면 내가 추측한 것이 맞지 않소?]
      [당신의 추측은 맞을 수도 있고, 틀릴 수도 있소. 이후에  당신 
    자신이 잘 알게 될 것이오.]
      그는 갑자기 발걸음을 멈추고 몸을 돌리며 초류향에게 물었다. 
      [어찌 되었던 간에 지금 당신은 그 비밀을 폭로하였으니 어떻게 
    할 셈이오?] 
      초류향은 그를 한동안 노려보더니 쓴웃음을 지으며  입을  열었
    다. 
      [당신도 알다시피 나는 자고로 사람을 죽이지  않소.  더더구나 
    당신을 죽일 생각은 없소!]
      [하지만 당신은 이 사실을 분명히 알아야 하오. 당신은 지금 나
    를 죽이지 않는다면 당신이 죽어야 한다는 것을!]
      [맞소이다. 당신은 나를 죽이기만 하면 마음대로 할 수 있을 것
    이오. 왜냐하면 세상에 그 비밀을 완전하게 알고 있는 사람은  오
    직 나 혼자 뿐이기 때문이오.]
      무화는 천천히 입을 열었다.
      [당신은 내가 손을 쓰기를 기다리고 있는 것이오?]
      [원하지는 않지만 다른 선택의 여지는 없는 것 같소이다.]
      
            口            口             口             口
      
      두 사람은 다시는 말하지 않았다.
      그들은 더이상 할 말이 없다는 것을 알고 있었다.
      산바람은 더욱 세차게 불어와 그들의 옷과 머리카락을 흐트리고 
    있었다. 그들의 마음은 안정되고 침착하기 이를데 없었다. 그러나 
    두 사람 사이에는 살기(殺氣)가 충만했다.
      갑자기 뇌성벽력이 내리치더니 비가 내리기  시작했다.  대지는 
    더욱 스산히 떨고 있었다.  
      무화의 두 주먹은 이 뇌성벽력과 함께 곧장 뻗쳐왔다.
      이것은 정말 천하를 진동시키는 소림신권이었다.  그가  격출한 
    일초는 본문의 권법이었는데 권세(拳勢)가 웅후하기 이를데  없었
    고 벼락같은 기세에 경천동지(驚天動地)할 위력이  있었다!  만약 
    누가 몸소 보지 않았다면 이처럼 고아하고 부드러운 무화(無花)가 
    이렇게 강맹무비(剛猛無比)한 초식을 펼치리라고는  상상할  수도 
    없을 것이다.
      초류향은 신속히 빙글 몸을 한번 돌리면서 왼쪽 손바닥을  비스
    듬히 기울이며 무화의 맥문(脈門)을 내리쳤다. 무화의 그 일권(一
    拳)의 위세에 비해서 그의 일 장은 평범해 보였는데 그  평범하고 
    보잘 것 없는 일장이 무화의 권세를 해소시키는 것이 아닌가?
      무화는 끊임없이 몸을 움직이며 뇌성벽력같은 대갈과  함께  네 
    번의 주먹을 격출하였다. 매 일권마다 항룡복호(降龍伏虎)의 기세
    였으며, 모두 소림신권의 정화(精華)를 보여주고 있었다.
      그러나 초류향은 무화의 권세를 차근차근 해소시켜 나가며 도리
    어 반격을 하는 것이었다.
      무화는 십팔 권을 격출하였으나 조금도 기선을 제압할 수가  없
    었다. 갑자기 그는 오른 주먹을 움츠리는 것과 동시에 '획!' 하는 
    소리와 함께 주먹이 손가락으로 변했다.
      이 일지(一指)가 튀어나오자마자 내가(內家)의 신법인  '탄지신
    통(彈指神通)'이 펼쳐졌다. 이 일초는 세찬 기세로 초류향의 오른
    쪽 어깨의 기문혈(期門穴)과 장대혈(將臺穴) 등을 짚어왔다.
      초류향은 이 일지에 짚히지 않더라도 그 지풍(指風)에 스치기만 
    해도 반신불수가 될 것 같았다.
      그러나 초류향은 몸을 한쪽으로 비스듬히 기울였다. 순간  강렬
    한 지풍은 그의 옷깃을 스치고 지나갔다.
      그러나 어찌 알았으랴! 그의 왼손은 이미 무화의 갈비뼈를 짚고 
    있었다.
      무화는 공세를 즉시 거두고 수세를 취하며 즉시 오른손을  거두
    어들이는 동시에 왼손을 뻗치자 다시 장세(掌勢)로 변하여 곧바로 
    초류향의 곡지혈(曲池穴)을 노리고 짓쳐 들어왔다.
      초류향은 옆으로 한발자국 몸을 날리면서 왼팔꿈치로  내리찍었
    다.
      무화는 할 수 없이 초식을 변화시킬 수밖에  없었다.  순식간에 
    손 그림자가 어른거리는 것이 마치 광풍노도와 같았다. 이것은 바
    로 소림 외가(外家)의 절기인 '풍평장(風萍掌)'이었다.
      말 그대로 이 장력은 힘을 이용하는 것이 아니라 교묘함으로 승
    리를 취하는 것이었다. 장세(掌勢)의 기이함은 표홀하였고 변화가 
    무쌍하였다. 이는 많은 허초(虛招) 속에 실초(實招)가 갈무리되어 
    있는 것이었다.
      그러나 그가 실초를 격출하자 마자 즉시 초류향의 초식에  봉쇄
    되고 말았다.
      그는 삽시간에 '소림신권', '탄지신통(彈指神通)',  '풍평장(風
    萍掌)' 이 세 가지 무공을 펼쳤고 이 세 가지  무공은  강맹하고, 
    예리하고, 괴이했으며 펼쳐내는 방식도 모두 달랐다.  이는  당금 
    무립에서 가장 명성이 높고 위력이 있는 무공이었다.
      반면 초류향이 펼쳐낸 초식은 흔히 강호에서  사용하는  평범한 
    것이었고 강호에서 수많은 사람들이 흔히 사용하는 초식이었다.
      그러나 똑같은 초식일지라도 초류향의 손에서 나오는 것은 달랐
    다. 그가 매 동작을 할 때마다 그 정확함은 추호의 차이도 없었고 
    모든 동작이 다른 사람보다 세 배는 빨랐다!
      이런 동작 하나 하나는 기이할 것이 없었지만 그가  손을  쓰자 
    상상할 수도 없는 불가사의한 위력을 발휘하고 있었던 것이다!
      무화가 자기의 기이한 초식이 초류향의 평범하기  이를데  없는 
    초식에 와해되리라고 어찌 상상이나 할 수 있었겠는가? 더구나 반
    격까지 하는 것이 아닌가!
      또다시 뇌성벽력이 고막을 찢을듯 울려퍼지며 하늘에 큰 구멍이 
    뚫린 듯 폭우가 쏟아졌다.
      광풍(狂風)과 폭우(暴雨)! 대지(大地)는 몸부림치며 외치고  있
    었다. 깊은 산중의 칠흑같은 어둠은 마치 지옥과도 같았다.
      그들은 서로 상대의 그림자조차 볼 수 없었다. 오직 장풍  소리
    에 의해서만 상대방의 초식을 피할 수 있었다. 그러나 비바람  소
    리는 그들의 장풍소리마저 삼켜버렸다.
      번개가 번쩍이며 뇌성이 울려퍼지자 초류향의 신형이  번개속에
    서 언뜻보였다. 순간 무화는 신형을 허공으로 솟구치며 차가운 별
    빛같은 빛줄기를 수십 개나 쏘아냈다.
      이런 어둠 속에서 암기를 피하는 것은 정말로 불가능한  일이었
    다. 땅으로 내려서는 무화의 입가에는 한줄기 미소가 배어 나오고 
    있었다. 
      천지를 뒤흔드는 뇌성벽력 속에서 초류향의 경악에 찬 고함소리
    가 들려왔다. 
      또다시 번개가 번득였다. 그러나 초류향의 그림자는 보이지  않
    았다. 
      무화는 어둠 속에서 가뿐 숨을 몰아쉬며 크게 외쳤다.
      [초류향! 초류향, 너는 어디 있느냐!]
      그러자 그의 몸 뒤에서 차분한 목소리가 들려왔다.
      [여기 있소.]
      무화는 깜짝 놀라 심장이 멈출 정도였다. 그러나 그는 몸도  돌
    리지 않은 채 한동안 조용히 있다가 천천히 입을 열었다.
      [훌륭하군. 나는 오늘 내가 당신의 적수가 되지 못한다는  것을 
    인정한다.]
      그의 승복하는 말소리는 담담하기 이를데 없었다. 마치 그리 크
    지 않은 도박판에서 졌다고 하는 듯했다. 그러나  그들의  목숨은 
    이 도박에 걸려있었던 것이다.
      초류향은 한숨을 쉬며 말했다.
      [당신은 이미 졌소. 비록 지기는 했지만 당신도 그럴듯 했소.] 
      무화는 짧게 웃더니 입을 열었다.
      [만약 내가 이겼더라면 더욱 그럴듯 했을 것이오. 하지만  애석
    하게도 나의 꿈은 영원히 이룰 수 없을 것 같군.]
      [그렇소. 당신은 영원히 나를 이길 기회가 없을 것이오.]
      무화는 부드럽게 말했다.
      [승리자가 한 사람뿐이라면 당신은 확실히 그 자격을  갖추  었
    소. 당신은 늘 승리자였기 때문에 영원히 실패하지  않을  것  같
    소.]
      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [사람이 만약 진리(眞理)의 편에 서 있다면 그는 영원히 실패하
    지 않을 것이오.]
      무화는 갑자기 미친듯이 웃으며 말했다.
      [푸하하! 내가 잘못됐다고...... 내가 만약 성공했다면 누가 감
    히 나에게 잘못되었다고 이야기할 수 있소......]
      고막를 찢을 듯한 뇌성벽력이 미친듯한 그의  광소를  삼켜버렸
    다.
      초류향은 한동안 묵묵히 있다가 천천히 입을 열었다.
      [당신은 왜 도망가지 않소?]
      무화의 미친듯한 웃음은 가뿐 숨으로 변하여 입을 열었다.
      [너는 내가 도망갈 사람이라고 생각하느냐?...... 성공을  하려
    면 먼저 실패가 무엇인지를 알아야 한다......]
      그는 다시 미친듯이 웃으며 단호하게 일갈을 했다.
      [아무리 커다란 승리일지라도 나의 마음을 기쁨으로 가득  채울 
    수 없으며, 아무리 커다란 실패일지라도 나를 꼬리를 감추고 내빼
    는 들개처럼 만들 수는 없을 것이오!]
      초류향은 한숨을 내쉬며 넌즈시 말했다.
      [당신은 확실히 나를 실망시키지는 않는구려.]
      무화는 물었다.
      [당신이 지금 나에게 바라는 것은 무엇이오?]
      초류향은 천천히 입을 열었다.
      [나는 당신의 비밀을 폭로할 따름이지 당신을 제재할  수는  없
    소. 나는 법(法)도 아니고, 신(神)도 아니기 때문에 당신을  제재
    할 권리가 없소!] 



                        목숨으로 예를 표하다.
    
    
      
      무화는 미소를 지으며 말했다.
      [어쨌든 당신은 사람으로 하여금 탄복케 하는구려. 자고로 강호
    에서 그런 생각을 한 사람은 없었소이다.]
      초류향은 천천히 말했다.
      [오랜 세월이 지나면 이렇게 생각하는 사람들이 나날이  늘어나
    게 될 것이외다. 이후 사람들은 당연히 무공이 모든 문제를  해결
    할 수 없다는 것을 깨닫게 될 것이오. 세상에는 어느 누구도 다른 
    사람의 목숨을 빼앗을 권리는 없는 것이오.]
      무화는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [그것은 차후의 일이오. 그러나 당신은 지금.....]
      [지금 나는 당신을 제재할 수 있는 능력이 있는 사람에게  넘겨
    주려고 하오.]
      [나를 다른 사람에게 넘긴다고?]
      초류향은 짧게 대답했다.
      [그렇소이다.]
      무화는 미친듯이 웃으며 말했다.
      [당신이 나를 제재하지 못한다면 천하에 또 누가 나를 제재  할 
    수 있단 말이오?]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [그 사람들은 비록 그렇게 고상하지는 않지만 그들이  대표하고 
    있는 법률과 규율은 어떤 사람을 막론하고  존중해야  하는  것이
    오.]
      무화는 냉소했다.
      [당신은 그래 모든 규율을 존중한단 말이오?]
      초류향은 그 말을 받았다.
      [내가 멸시하고 무시하는 것은 다만 소수가 자신의 이해를 위하
    여 세워놓은 규칙 뿐이오. 이러한 규범은 당연히  존중할  가치도 
    없는 것이오. 그러나 도덕과 정의는 어떤 사람읕 막론하고 경시해
    서는 안되는 것이외다.]
      무화는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [초류향, 당신은 정말 이상한 사람이오. 그러나 당신은  어쨌든 
    나를 다른 사람의 손에 넘겨주겠다는 생각은  꿈에도  하지  마시
    오.] 
      [무엇 때문이오? 당신은 원래 신분이 고귀한 사람이오.  그런데 
    또 누가 당신으로 하여금 이렇게 부끄러운 죄를 짓도록 만들었소? 
    '왕자가 법을 어겼더라도 백성과 똑같이 죄를 받아 야 한다'는 말
    을 당신은 모르고 있단 말이오?]
      무화는 마치 그의 말을 듣지 못한 것처럼 미소를 머금고 중얼거
    렸다. 
      [초류향, 여하튼 당신은 다른 사람들이 나의 손끝 하나라도  다
    치게 할 수는 없을 것이오.]
      말을 하면서 그의 몸은 이미 천천히 쓰러지고 있었다.
      순간 뇌성벽력이 산허리를 찢으며 천지를 뒤흔들었다.
      초류향은 재빨리 그를 부축하였다. 번개가 번쩍하는 순간  그의 
    얼굴을 보니 고아하고 영준한 얼굴은 이미 검푸르게 변한 것이 무
    섭기 이를데 없었다.
      초류향은 크게 놀라며 외쳤다.
      [무화! 당신...... 당신은 왜 이토록 미련하오! 죽음! 그래  이
    것은 도피하는 것이 아니란 말이오?]
      무화는 힘겹게 눈을 뜨더니 억지로 웃으며 말했다.
      [나는 도피하는 것이 아니오. 나는 그들과 상대할 수 없는 것이 
    아니라 비천한 사람들 앞에서 머리를 숙이기 싫어할 따름이오.]
      그의 눈빛은 다시 광채를 번뜩이더니 말했다.
      [내가 비록 일을 그르쳤다 하더라도 나는 여전히 고귀한 사람이
    오. 초류향, 당신은 이 점도 인정할 수 없소?]
      이윽고 그는 천천히 눈을 감았다.
      초류향은 무겁게 고개를 가로저었다.
      [그렇소이다.]
      그러나 그는 영원히 초류향의 대답을 들을 수  없었다.  번개가 
    다시 사위를 찢고 붉은 혀를 뻗쳐왔다.
      무화의 얼굴은 다시 태연하고 온화한 모습으로  변해  있었으며 
    입가에는 한가닥의 미소를 띠우고 있었다.
      
            口           口             口              口
      
      임가화원(林家花園)에는 꽃과 나무들이 무성했다.
      노포두(老捕頭) 신응(神鷹)은  개방장로(개幇長老)와  초조하게 
    나무 밑에서 기다리고 있었다.
      그 개방장로는 참을 수 없는 듯 끊임없이 물었다.
      [당신 생각엔 그가 반드시 올 것 같소?]
      신응은 미소를 지으며 말했다.
      [초류향, 그 사람은 좋던 나쁘던, 선하던 악하던 오겠다고 하면 
    그는 꼭 올 것이오. 어떤 사람, 어떤 일이라도 그를 막을 수는 없
    는 것이오.]
      이때 나무 위에서 한 사람이 천천히 입을 열었다.
      [맞습니다. 신응, 당신은 좋던 나쁘던, 선하던 악하던 초류향을 
    보는 관점은 괜찮은 것 같군요......]
      말소리와 함께 초류향은 표홀히 내려섰다.
      그는 미소를 지은 채 말을 이었다.
      [그러나 신응은 내가 나무 위에 있다는 것을 알고 일부러  이렇
    게 듣기 좋은 말을 한 것 같소이다.]
      신응은 크게 웃으며 말했다.
      [초향 선생의 한 마디는 천금과 같이 무겁다는 것을 불초는  익
    히 알고 있소이다.]
      개방장로는 참지 못하고 물었다.
      [그 흉수를 초향 선생은 이미 잡은 것이 아니오?]
      초류향은 담담한 표정으로 한동안 묵묵히 고개를 숙이고 있더니 
    한숨을 내쉬며 말했다.
      [그는 이미 죽었소!]
      신응은 실색하며 말했다.
      [죽었다구요?]
      [그렇소이다.]
      신응은 믿을 수 없다는 듯 더듬거리며 말했다.
      [그가...... 그는 어떻게 죽었소?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그는 이미 죽었는데 어떻게 죽었든지 다 같은 일이 아니오?]
      신응은 넌즈시 입을 열었다.
      [그러나......]
      초류향은 매섭게 말했다.
      [당신은 내 말을 믿을 수 없단 말이오?]
      신응은 안색을 재빨리 바꾸어 미소를 지으며 말했다.
      [초향 선생의 말씀을 불초가 감히 믿지 않을 수 있겠소이까? 그
    러나 그가...... 그는 도대체 누구입니까?]
      초류향은 한동안 묵묵히 있다가 천천히 입을 열었다.
      [그는 흉수이기는 하지만 군자의 위엄을 잃지 않았소. 그는  이
    미 죽었는데 당신들은 무엇 때문에 그의 이름을 말하라고 하는 것
    이오! 사람은 죽으면 이름도 없어지는 법이외다!]
      개방장로가 갑자기 입을 열었다.
      [그렇다면 그의 시체는 어디에 있소? 그가 죽었다면 당연히  본
    방(本幇)의 제자들도 그의 시체를......]
      초류향은 대노하여 벌떡 일어나 그의 말을 끊으며 소리쳤다.
      [당신은 그 사람의 시체를 어떻게 하겠다는 것이오? 당신은  그
    래 죽은 사람을 상대하겠다는 것이오? 그런 발상은 그 흉수  보다 
    더 비열한 것이외다!]
      그는 어떤 일이 닥치더라도 안색이 변한 적은 없었다. 개방장로
    는 자고로 그가 이렇게 노여워하는 얼굴을 보지 못했으므로  크게 
    놀라 멍하니 있었다.
      초류향은 큰소리로 말했다.
      [나는 당신에게 분명히 밝히겠소. 그는 죽음으로  생전의  죄를 
    모두 깨끗이 씻었소이다. 당신들이 믿지 못하고 만족할 수 없다면 
    방법을 말해보시오! 하지만 당신들이 만약 다시 나의 심기를 건드
    린다면 그때는 나를 탓하지 마시오!]
      말이 미처 끝나기도 전에 그는 이미 멀리 떠나갔다. 다만  신응
    과 개방장로는 어리둥절하여 그 자리에 멍하니 서 있었다.
      
           口            口             口              口
      
      초류향은 자신도 무엇 때문에 이렇게 분노했는지 알 수 없었다. 
    무화의 죽음에 대하여 너무나 상심해서 그런 것인지, 아니면 너무 
    힘들어서 그런지 알 수가 없었다. 아니면 피곤해서 그런 것일지도 
    모른다.
      여하튼 이 일을 마치자 그의 마음 속에는 오직 편안한 마음으로 
    배로 돌아가 돛을 올리고 이런 보기 싫은 사람들에게서 멀리 떠나
    고만 싶었다.
      그는 망망대해로 돌아가 부드러운 바닷바람을 맞으며 찬란한 태
    양 아래 모든 것을 말끔히 잊고 조용히 한동안 쉬고 싶은 생각 뿐
    이었다. 몇 잔의 시원한 포도주를 마시고, 송첨아(宋甛兒)가 만든 
    감칠맛 나는 음식을 맛보면서, 소용용의 옆에  누워  이홍수(李紅
    袖)가 들려주는 재미있는 이야기를 듣고 싶었다.
      그러나 그는 하늘은 영원히 자신에게 휴식할 기회를 주지  않는
    다는 것을 발견했다.
      그가 미처 배로 돌아가기도 전에 일생에 처음 겪는 놀라운 일이 
    그를 기다리고 있었다. 그는 이러한 일이 닥쳐오리라고는  꿈에도 
    생각지 못했던 것이다!



                        사막에서의 재회(再會)
    
    
      
      금빛 모래 위에 한 알의 검은 진주(珍珠). 그 단순한 아름다움. 
    그러나 누가 이로 인하여 복잡하고 괴이한 일이 닥쳐오리라고  생
    각이라도 할 수 있었겠는가.......
      
            口            口            口             口 
      
      초류향은 배로 다시 돌아오자 마치 집에 돌아온 것 같았다.
      해풍은 습기를 머금은 채 온화했으며 그 온화함은 마치 그의 마
    음 같았다.
      바다 멀리 깊은 곳에서는 새하얀 뭉게 구름이 피어오르고  배는 
    푸른 파도 위에서 한적하게 노닐고 있었다. 매끄러운 갑판은 찬연
    한 햇살에 밝게 빛나고 있었다. 그는 옷과 신발을 벗고  따사로운 
    갑판 위에 몸을 누이자 마음까지도 나른한 것이 하늘로 두둥실 떠
    오르는 것 같았다.
      그는 흥취를 참지 못하고 큰소리로 불렀다.
      [소용용, 이홍수, 송첨아! 너희들이 빨리 맛좋은  음식과  술을 
    대령하지 않는다면 나는 배를 통채로 삼켜버리겠다!]
      그러나...... 아무런 소리도, 아무런 대답도 들려오지  않았다.  
    소용용, 이홍수, 송첨아는 모두 보이지 않았다.
      삽시간에 초류향의 마음은 모든 따사로움과 느긋함이  사라지고 
    말았다. 그는 몸을 벌떡 일으켜 배의 구석구석을 찾아보았고,  심
    지어 옷장과 쌀독까지 샅샅히 뒤져보았다.
      그러나 그는 그녀들의 머리카락 하나 찾아볼 수 없었다.
      그녀들은 어디로 갔단 말인가?
      어떤 때 이홍수는 부둣가에서 단향(檀香)을 한 갑 사오기도  했
    으며, 송첨아는 시장거리를 거닐기도 했지만 이렇게 세 사람이 한
    꺼번에 배를 떠난 적은 일찌기 없었다.
      그녀들은 말없이 그에게서 떠나버렸단 말인가?
      이것은 더더욱 불가능한 일이었다. 수년 동안 함께 생활해 오면
    서 그녀들은 초류향의 생명의 일부분과 같아 그 누구도  갈라놓을 
    수 없었다.
      그렇다면 그녀들은 배 위에서 왜 사라졌단 말인가? 독수를 당한 
    것은 아닐까?
      초류향은 다시 선창으로 뛰어들었다.
      그는 그녀들 세 사람의 무공과 기지(機智)로는 능히 어떤  변고
    라도 대응할 수 있다는 것을 확신하고 있었다. 더구나 그는  배안
    에 마흔 아홉 곳에 교묘한 기관을 장치해 놓았던 것이다.
      기관장치는 눈깜짝할 사이에 사람으로 하여금 저항할  수  있는 
    능력을 앗아가는 것이었다. 어떤 것은 사람들을 혼미하게 만들고, 
    어떤 것은 사람의 사지를 묶어버리고, 어떤 것은 사람을 바다  속
    으로 집어던질 수 있었다.
      그러나 아무리 보아도 기관장치는 어느 것도 발동한 흔적이  없
    었으며, 선창 안팎을 아무리 둘러보아도 흐트러진 기색이  보이지 
    않았다. 벽사(碧渺) 찬장에는 맛있게 구워놓은 통닭이 세  마리나 
    준비되어 있었고, 그가 좋아하는 포도주는 바닷물 속에 잠겨 있었
    으며, 아끼는 술잔도 깨끗이 닦여 있었다. 더구나 이홍수의  침대 
    맡에는 그녀가 읽고 있던 '회진기(會眞記)'의 '놀라운  꿈'이라는 
    대목에 펼쳐친 채 가볍게 책장을 날리고 있었으며, 소용용의 침대 
    맡에도 그녀의 한 쌍의 버선이 그대로 놓여있었다.
      그녀들이 조용히 배를 떠난 것은 분명했다. 이런 일은 일순간에 
    그녀들 세 사람을 한꺼번에 꼼짝하지 못하도록 제압하지 않고서는 
    도저히 불가능한 일이 아닌가?
      그러나 초류향이 알기로는 이러한 사람은 아직 세상에 없지  않
    는가!
      그는 도대체 무슨 연고인지 알 수가 없었고, 생각하면 생각할수
    록 조급해져만 갔다.
      그는 초조한 나머지 마치 뜨거운 가마 속의 개미 마냥 배  위를 
    끓임없이 오락가락하며 뱅뱅 돌았다. 수십 바퀴를 돌고 나서 그는 
    갑자기 무엇인가를 발견했다.
      그가 즐겨 앉는 커다란 의자 위에 한 무더기의 금빛 모래가  놓
    여있었다.
      그리고 그 금빛 모래 위에는 빛나는 흑진주가 놓여있었다.
      원래 이곳은 가장 쉽게 발견할 수 있는 곳이었다. 그러나  등잔 
    밑이 어두운 법! 사람이 다급해지면 가장 쉬운 곳을 빠뜨리곤  하
    는 법이다.
      초류향이 금빛 모래를 한줌 움켜쥐자 모래알은  손가락  사이로 
    마치 빗방울처럼 흘러내렸다.
      그는 다시 모래 무더기 속에 한장의 쪽지가 놓여 있는 것을  발
    견했다. 그 쪽지에는 다음과 같이 쓰여 있었다.
      <초류향은 호반에서 준마를 훔치고, 흑진주는 바다에서  미인을 
    빼앗다.>
      (楚留香湖畔盜馬, 黑珍珠海上劫美.)
      
           口            口             口              口
      
      지금 초류향은 흑진주의 말을 타고 달리고 있었다.
      이곳은 마련호반(馬連湖畔)의 한적한 소진(小鎭)이었다.
      작열하는 태양, 모랫 바람, 대지를 뒤덮는 황토,  피폐한  작은 
    도시...... 초라한 행색의 부인이 푸르퉁퉁한 얼굴의 아이와 함께 
    다 낡아빠진 나무 대문 사이로 지나가는 행인을 옅보고 있었다. 
      하지만 이 메마른 황토고원(黃土高原)에서 이 소진은  부유하고 
    번화한 곳이라 할 수 있었다. 이곳은 또한 부근 백리 이내에서 유
    일하게 맑은 물을 볼 수 있는 곳이기 때문이다.
      따라서 이 소진에는 몇 채의 벽돌집도 있었고, 점포도 몇 개 있
    었다. 초류향은 고된 여정 끝에 이곳에 도착하자 마치 고난에  찬 
    여로를 마치고 천국에 도착한 것 같이 느껴졌다.
      그는 밤낮을 가리지 않고 길을 재촉했으며, 술맛을 잊어버릴 정
    도로 달려왔다. 잠도 그에게는 며칠 전의 일이었다. 
      만약 이 준마가 아니었다면 이렇게 빨리 이곳에 당도할 수 없었
    을 것이다. 이곳은 바람이 없는 맑은 날씨에는  멀리떨어져  있는 
    장성(長城)의 성곽(城郭)까지도 보였다.
      그러나 오늘은 바람이 일어 누런 황토가 온 대지를 뒤덮고 있었
    다. 길옆의 작은 주막의 주인들은 끊임없이 빗자루를  들고  구운 
    떡 위의 먼지를 털어냈다.
      만약 그의 손이 멈추기만 한다면 떡 위에는 쇠기름 같은 한층의 
    두꺼운 황토가 쌓일 것만 같았다. 그러나 이런 떡도 이런  지방에
    서는 그래도 일미라고 할 수 있었다.
      초류향은 가볍게 말갈기를 쓰다듬으며 한숨을 내쉬더니 말했다.
      [요 며칠 너도 고생을 많이 했어. 오늘 우리들은 푸짐하게 한끼 
    잘 먹어야겠다.]
      그때 허름한 마차 한 대가 길 저쪽으로부터  달려왔다.  마차를 
    끄는 여윈 가련한 말은 몹시 지친 듯 마치 채찍에 견디지 못해 억
    지로 기어오는 것 같았다.
      이때 한 마리의 고양이가 주점에서 뛰쳐나와 길을 건너려  했는
    데 마차가 달려오자 그 고양이는 말발굽에 밟힐 것만 같았다.
      동시에 한 사람의 그림자가 주점에서 화살처럼 쏜살같이 뛰쳐나
    와 자신의 몸으로 고양이를 덮었다.
      그러자 마차는 그를 깔아뭉개고 지나갔다. 길가에 있던  사람들
    은 모두 깜짝 놀라 비명을 질렀으며 초류향도 안색이 변했다.
      자기 목숨도 돌보지 않고 한 마리의 고양이를 구하려고  하다니 
    미친 사람이 아닌가?
      마차를 몰던 대한은 깜짝 놀라며 급히 말을 세우고 달려왔다.
      땅바닥에 엎드린 그 사람은 품에 고양이를 안고 아무렇지도  않
    은듯 웃으면서 일어섰다.
      [요 녀석아, 다음에는 길을 건널 때는 조심해.  요즘  세상에는 
    눈이 먼 놈들이 많단 말이야. 그런 나쁜  놈들에게  깔려죽는다면 
    억울하기 짝이 없는 일이지.]
      마차가 그의 몸을 밟고 지나갔으나 그는 머리에서 발끝까지  아
    무런 상처도 없었다. 다만 몸에 걸친 허름한 옷에 마차 바퀴에 밟
    힌 자국만이 남아있을 뿐이었다.
      마차를 몰던 대한은 놀랍기도 하고 성질이 나기도 해서  큰소리
    로 외쳤다.
      [누가 나쁜 놈이란 말이냐? 네가 죽는다면 이 할애비는 너를 대
    신하여 감옥밥을 먹어야 한다......]
      그는 말할수록 성이 나는지 대뜸 발을 들어 걷어찼다.
      그러나 도리어 그 사람은 오른손으로 고양이를 안은 채 눈도 뜨
    지 않고 왼손을 가볍게 들어 대한을 지붕 위로 던져버리는 것이었
    다.
      길가의 사람들은 놀랍기도 하고 우습기도 하였다. 마차를  몰던 
    대한은 지붕 꼭대기에서 놀람과 두려움에 사색이  되어  있었지만 
    그 사람은 고양이를 안고 마치 아무 일도 없었던 것처럼 주점으로 
    들어갔다.
      햇빛은 그의 온 얼굴에 덥수룩한 수염과 나른한 웃음띤  얼굴위
    에 비치었다. 그는 한 쌍의 검고도 빛나는 커다란 눈동자를  가지
    고 있었다.
      조금 전 그는 화살처럼 빨라 마치  생룡활호(生龍活虎)같았지만 
    지금은 만면에 나른한 게으름이 흘러 한발자국도 옮기기 싫어  누
    군가 안고 들어갔으면 한이 없겠다는 표정을 짓고 있었다.
      초류향은 갑자기 말에서 뛰어내리며 큰 소리로 외쳤다.
      [호철화! 이 바람둥이 같은 놈! 네가 왜 여기 있느냐?]
      그 사람은 머리를 돌려 초류향을 보더니 펄쩍 뛰면서 크게 웃으
    며 외쳤다.
      [초류향! 너 이 빈대같은 놈아! 너는 어떻게 여기에 왔냐?]
      그는 손에 든 고양이를 내팽개치고 나는듯이  달려가  초류향의 
    어깨를 후려쳤다. 초류향도 지지않고 주먹으로 그의 배를 냅다 갈
    겼다.
      두 사람은 아파서 소리를 내지르면서도 눈물이 날 정도로  웃었
    다.
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [이 꼬라지니 너를 몇 년 동안이나 볼 수 없었지. 나는 네가 게
    을러 굶어죽었는가 했는데 여기 멀쩡하게 살아있구나!]
      호철화도 웃으며 말했다.
      [너 이 빈대같은 놈아! 어떻게 여기까지 왔느냐? 그 여자에들의 
    핍박에 견디지 못해 갈 곳이 없어 여기까지 왔느냐?]
      두 사람은 미친듯이 웃으며 서로 때리고 쥐어박고 하였다.
      서로 몸을 툭툭 치면서 두 사람은 작은 주점으로 들어가 허름한 
    탁자에 앉았다. 그 큰 고양이도 '야옹!'하면서 탁자 위로  뛰어올
    랐다.
      호철화는 한 손으로 잡아 던져버리며 웃으며 말했다.
      [요놈아, 너는 질투할 필요없다. 이 빈대같은 놈은  내가  원래 
    좋아하던  놈이야.  그가  왔으니  너는  한쪽에서  조용히  있거
    라......]
      초류향은 호철화의 입에서는 빈대로 변하였다.  자기가  생각해 
    봐도 배꼽이 빠질듯이 우스웠다.
      초류향은 큰소리로 웃으며 말했다.
      [오랫동안 안보았더니 네가 이 게으른 고양이하고 친구로  사귈 
    줄은 몰랐구나. 이리 오거라, 요놈아! 니가 그의 친구라면 나하고 
    두어 잔 하자!]
      호철화는 눈을 부릅뜨고 말했다.
      [두어 잔 하자고? 나는 오늘 너의 입에 이백 잔을 부어넣지  않
    는다면 친구라고 할 수 없다.]
      그는 탁자를 내리치며 큰 소리로 외쳤다.
      [술! 술! 빨리 술을 가져오거라! 너희들은 내 친구를 목이 말라 
    죽게 할 작정이냐?]
      여위고도 키가 작고, 얼굴이 깡마른 부인이 술  주전자를  들고 
    나와 '탕!'하는 소리가 나도록 탁자 위에 올려놓으며 머리도 돌리
    지 않고 나가버렸다.
      그녀는 곁눈으로도 호철화를 한번 보지 않았지만 호철화는 시종 
    그녀에게 눈을 떼지 않고 훑어보는 것이 마치 세상에서 가장 아름
    다운 여인처럼 생각하는 것 같았다.
      초류향은 내심 웃음을 참지 못하고 입을 열었다.
      [이 게으른 고양이가 여자 구경을 못했구나. 세상 아름다운  여
    자가 어떻게 생겼는지 다 잊어버렸냐?]
      그 부인은 그리 미운 얼굴은 아니었으며, 나이도 많아보이지 않
    았고 눈도 크고 시원스러워 보였다. 하지만 온 몸에 넉 냥의 살도 
    붙어있지 않은 것이 바람에 시달려 비쩍 마른 암탉과도 같았다.
      그 부인이 나가자 호철화는 그제서야 머리를 돌려 술잔에  술을 
    부으며 웃으며 말했다.
      [초류향, 너는 조심해야 한다. 오늘의 호철화는 주량이  과거와
    는 다르다. 네가 술을 먹인 것이 여든 여덟 번이었는데 나는 오늘 
    복수를 하겠다.]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [여든 아홉 번...... 그래 너는 술독에 빠진 일을 잊어버렸냐?]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [내가 어찌 잊을 수 있겠냐? 그때 나는 네 술잔에 반 근의 콩을 
    넣었는데 너는 나를 장(張)가네 술광에 집어넣어  나를  사흘이나 
    취하도록 만들었지.]
      초류향은 천천히 말했다.
      [너는 그게 몇 해 전 일인지나 알고 있냐?]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [십팔 년...... 곧 십구 년이 되겠구나. 나는 그때 겨우 여덟살 
    아홉 살 되는 아이였는데 너같은 친구를 사귀지 않았다면 어찌 내
    가 술을 배웠겠느냐?]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [하지만 우리들이 맨처음 마신 술은 바로 네가 훔쳐온 술이라는 
    것을 잊지 않았겠지!]
      호철화는 너스레를 떨며 말했다.
      [정말? 나는 그것을 잊었는데......]
      그는 참지 못하고 웃으면서 말했다.
      [사실 훔쳐온 술은 맛이 기가 막히지. 나는 평생 그렇게 맛있는 
    술은 마셔보지 못했지......]
      그는 목을 빼더니 술 한사발을 깜쪽같이 비워버렸다.
      초류향도 마시고 나서 코를 찡그리며 말했다.
      [이게 정말 술이냐?]
      [술이 아니고 그럼 무엇이란 말이냐?]
      [나는 식초인줄 알았다.]
      호철화는 웃으며 다시 술을 따르더니 입을 열었다.
      [이러한 곳에서 이런 술이라도 마실 수 있는 것은 운이 좋은 것
    이지.]
      초류향은 그에게 술을 따르면서 중얼거렸다.
      [보아하니 이 게으른 고양이는 여자의 몸매를 잊어버렸을  뿐만 
    아니라 술맛마저도 잊어버린 모양이로구나.]
      
          口            口              口              口 
      
      열댓 주전자의 술이 눈깜짝할 사이에  뱃속으로  사라져버렸고, 
    그 부인은 그때마다 열댓 번을 왔다갔다 했다. 그녀는 번번이  술 
    주전자를 '탕!' 하고 거칠게 탁자 위에 던지듯이 올려 놓고  머리
    도 돌리지 않은 채 가버리는 바람에 문이 열리기만 하면 초류향은 
    긴장하기 시작했다. 그는 저도 모르게 귀를 막으려 했으나 손으로 
    먼저 탁자를 붙잡아야 했다. 그렇지 않으면 그녀가  술  주전자를 
    내려놓음과 동시에 탁자가 부서질 것만 같았다.
      고러나 호철화는 그녀가 다가서면 눈빛이 밝아졌고  웃음소리도 
    커졌다.
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [이 불쌍한 놈아, 이 귀신소굴 같은 곳에 얼마나 있었느냐?]
      호철화는 눈을 깜짝이며 말했다.
      [나를 마지막으로 본 것이 몇 년 전인지 기억하고 있냐?]
      초류향은 한숨을 쉬며 말했다.
      [칠 년, 정말 칠 년이 눈깜짝할 사이에 지나버렸구나!]
      호철화의 눈빛은 먼 곳을 망연히 바라보며 천천히 말했다.
      [그때는 여름이었지. 막수호(莫水湖)에 있을  때......  연꽃이 
    곱게 피었을 때였지. 우리는 연꽃잎으로 술잔을 만들어  한  잔을 
    마시고 다시 따서 술잔으로 삼았지. 후에 우리의 배는 연꽃잎으로 
    가득차 있었지. 그때 네 옆에 쌓인 연꽃잎은 코에까지 차  올랐었
    지.]
      초류향은 미소를 지으며 넌즈시 입을 열었다.
      [그해 여름은 정말 재미있었지......]
      호철화는 갑자기 웃으며 말했다.
      [너는 그때 누가 우리와 같이 있었는지 기억하느냐?]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [나는 다른 사람을 잊어버릴 수 있지만 고아남(高亞男)만은  잊
    을 수 없지. 그때 그녀는 금방 화산(華山)에서  '회풍무류검(廻風
    舞柳劍)'을 갓 배웠을 때였지. 그녀는 술에 취하기만 하면 우리들
    에게 솜씨를 자랑하곤 했는데 금릉(金陵)에 있는 무림의 사람들은 
    매일 우리 배 주위에 숨어서 그녀의 검법을 훔쳐보려고 했었지.]
      호철화가 그 말을 받아 말했다.
      [솔직히 말해서 그녀의 검법은 그렇게 고명한 것은 아니었다네. 
    나중에는 그녀가 검법을 펼치기만 하면 나는 소변을 보러 가곤 했
    지. 나원 참! 그런 그녀에게 '청풍여검객(淸風女劍 客)'이란 별호
    가 어떻게 붙었는지 정말 이상한 노릇이지.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [너는 그녀의 검법이 훌륭하지 않다고 했지만 희빙안은  그녀의 
    검법이 과거 화산의 장문인 서숙진(徐溯眞)보다도 삼푼정도  고명
    하다고 말했지.]
      호철화는 손벽을 치며 말했다.
      [맞아! 그 썩을 놈의 수탉은 입만 떨어지면 그녀의 검법을 칭찬
    하기에 바빴지. 내가 보기에 그 녀석은 그녀에게  반한  것  같았
    어.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [그러나 그녀가 마음에 둔 것은 바로 너였지. 아니라면  그녀가 
    무엇 때문에 우리 술귀신과 같이 어울렸겠느냐? 너는 기억하고 있
    는지 모르겠다. 술을 왕창 먹은 그날 너는  그녀와  결혼하겠다고 
    대답을 했었지.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [나는 왜 기억이 안나지? 이튿날 나는 술이 깨자 그 일을  잊어
    버렸지. 그러나 그녀는 나에게 결혼을 하자고 졸라대면서  나보고 
    시치미를 땐다고 하더군. 자기는 앞으로 얼굴을 들고 살아나갈 길
    이 없다고 하면서 자살한다고 생야단을 쳤었지. 그래서 나는 밤중
    에 몰래 도망치는 수밖에......]
      그의 말이 끝나기도 전에 초류향은 너무 우스워서 탁자 위에 엎
    드려 숨을 가쁘게 쉬면서 말했다.
      [그러길래 이튿날 날이 밝자 너희들 둘이 한꺼번에 없어져 나는 
    둘이서 몰래 함께 도망친 줄 알았지. 그때 희빙안은 술을 먹고 분
    풀이를 한다고 하다가 술에 취해 죽을 뻔 했단다. 이튿날 그도 떠
    나버렸는데 나는 그 후로 지금까지도 그를  만나지  못하고  있단
    다.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [고아남이 목숨을 걸고 쫓아오지 않았더라면 내가 어찌  이렇게 
    멀리 도망쳐 왔겠느냐?]
      [그렇다면 그녀는 칠 년 동안 너를 끈질기게 쫓아다닌 것이냐?]
      [그녀가 삼 년 동안 나를 쫓아다녀서 나는 여기까지 도망쳐  온 
    것이라네.]
      [그렇다면 이런 곳에서 삼 년 동안이나 있었단 말이냐?]
      호철화는 다시 한잔 쭉 들이키더니 입술을 닦으며 말했다.
      [삼 년 십 개월!]
      초류향은 말했다.
      [이 귀신소굴 같은 곳에서 무슨 일이 너를 이렇게 붙잡아 둘 수 
    있게 만들 수 있었던거냐? 나는 정말 믿기지 않는다.]
      호철화는 단숨에 한 사발 들이키더니 갑자기 초류향을 부릅뜨고 
    보며 말했다.
      [내가 정말 너에게 말해야 하느냐?]
      [빨리 말해봐!]
      호철화는 초류향의 귓가에 입을 대고 나직이 말했다.
      [너는 방금 전에 우리에게 술을 가지고 온 여인을 보았느냐?]
      초류향은 펄쩍 뛰며 말했다.
      [아니 너...... 네가 그래 그녀 때문에 여기에 있단 말이냐?]
      호철화는 초류향을 똑바로 쳐다보며 말했다.
      [그렇다!]
      초류향은 손으로 탁자를 짚고서 마치 정신을 잃고 쓰러질  것만 
    같았다. 그는 벌떡 일어나 호철화를 아래 위로 몇 번이나  훑어보
    았다. 마치 호철화를 평생 처음 보는 것 같았다. 그는 천천히  앉
    으며 술을 따르면서 나직이 말했다.
      [너에게 한 가지 부탁할 일이 있다.]
      [무슨 일이냐?]
      [처음 본다고 생각하고 그 여인의 아래 위를 쭉 훑어보아라. 어
    느 한 구석이라도 고아남보다 나은 점이 있느냐?]
      호철화는 술을 한 사발 들이키더니 말했다.
      [너에게 말해주마. 고아남이 잘난데라고는 없는 나를 따르듯이, 
    나는 그녀를 따른다. 사 년 동안 쫓았지만 나는 그녀에게  가까이 
    가지 못했다. 이것이 그녀에게 반한 점이다. 다른  이유는  없어. 
    네깐 놈이 어찌 알 수가 있겠느냐?]
      초류향은 그의 얼굴을 한동안 물끄러미 바라보더니 갑자기 무슨 
    우스운 일이 있는지 탁자를 두드리며 큰 소리로 웃었다.
      [고것 참 고소하다! 나는 이제야 믿을 수 있을 것 같다. 하늘이 
    무심하지는 않군. 세상에는 정말 '댓가'를 치루지 않고는 살 수가 
    없구나.]
      호철화는 분노하여 말했다.
      [너는 무엇 때문에 웃느냐? 나의 이 고귀한 사랑의 감정을 너같
    은 속된 놈은 평생 알 수 없을 것이다.]
      초류향은 배를 움켜쥐고 웃으면서 말했다.
      [그 '고귀한 감정'은 어떻게 생긴 것이냐? 나에게 좀  말해  주
    렴.]
      호철화는 눈을 부릅뜨고 말했다.
      [하지만 듣고서 절대 웃어서는 안된다.]
      [안 웃는다! 절대로 안 웃는다!]
      호철화는 나직이 말했다.
      [내가 처음 여기에 왔을 때 석 달 동안이나 여자 구경을 못했었
    단다. 나는 그녀를 보자 자연 흑심이 일었지. 그녀는 그리 이쁘지
    는 않지만 이 지방에서는 그중 이쁘다고 생각하지 않니?]
      [그래 그것은 인정하마.]
      [그래서 나는 그녀와...... 즐겨보려고 했지. 나는 그녀가 손만 
    대면 당겨 오리라고 생각했는데 그녀는 뜻밖에도 나를 거들떠  보
    지도 않았지. 심지어 한번의 눈길조차 주지 않더라. 아마  거리의 
    거렁뱅이에게라도 그보다는 잘 대해 주었을거다.]
      초류향은 웃음을 참지 못하고 웃으며 말했다.
      [당당한 풍류교주(風流敎主) 호화접(胡花蝶)께서 이 여인에게는 
    아무 것도 아닌 인간으로 보였으니 참을 수가  있겠느냐?  나라도 
    참지 못했을 것이다.]
      호철화는 말했다.
      [그녀가 나를 본 척도 하지 않으니 더욱 오기가 일어서 한달 동
    안 무진장 애를 썼단다. 그러나 한 달 후에도 여전히 그녀는 못본 
    채 했지. 그래서 나는 석 달을 다시 노력했는데 뜻밖에도......] 
      그는 쓴웃음을 지으며 다시 말을 이었다.
      [말하지 않아도 어떻게 된 일인지 알겠지? 내가 삼년  열  달의 
    노력을 바쳤으나 아직도 그녀는 나에게 한 번도 미소를 지은 적이 
    없었단다.] 
      과연 초류향은 웃지 않았다. 그는 호철화의 태도가 너무 진지해
    서 웃을 수가 없었다.
      호철화는 다시 단숨에 세 사발의 술을 들이키고 말했다.
      [만약 나의 이러한 모습을 보고 가련하다는 내색을 하기만 하면 
    너의 콧구멍에 술을 부어넣을테다.]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [나는 네가 가련한 것이 아니라 탄복한 것이다. 정말  탄복하고 
    있어.] 
      호철화는 웃음을 참고 말하는 초류향의 표정이 너무 우스꽝스러
    워 크게 웃기 시작하였다. 그 바람에 그만 그의 입안에 있던 술은 
    온 탁자 위로 뿜어졌다.
      그는 웃으며 물었다.
      [이제 내가 너에게 물어볼 차례다. 너는 어째서 여기까지  도망
    쳐 왔니? 너도 그래 어떤 사람이 핍박하더냐?]
      초류향의 마음은 갑자기 무거워지기 시작했다. 그는 묵묵히  한
    동안 있더니 천천히 입을 열었다.
      [너는 아직도 소용용, 이홍수, 송첨아를 기억하고 있느냐?]
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [당연히 기억하고 있지. 그때 그녀들은 어린 아이였었는데 지금
    은 많이 컸겠지? 그래 그녀들 셋이 한꺼번에 너에게 시집을  오려
    고 하느냐? 그래서 여기까지 도망온 것이냐?]
      초류향은 한숨을 지으며 말했다.
      [다른 사람들은 모두 그녀들과의 관계가  비정상이라고  여기고 
    있지만 기실 그들은 열 한 두 살 때부터 나를 따르기 시작했었어. 
    그녀들은 나를 자기들의 큰오라버니처럼 생각할 뿐이고, 나  또한 
    그녀들을 좋은 친구로 생각하고 있지. 나는......  너는 또  내가 
    그녀들을 시종 여동생으로 생각하였다는 것을 믿어야 한다.]
      호철화는 정색하며 말했다.
      [너 이 빈대같은 놈이 지껄일 때는 머리가 아플 지경이지만  다
    른 사람은 믿지않아도 네 놈은 그 이상은 꿈에도 생각지 못할  좋
    은 놈이라는 것을 알고 있다.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 넌즈시 입을 열었다.
      [지금 그녀 셋은 모두 다른 사람에게 붙들려갔다.]
      호철화는 얼굴을 씰룩하며 말했다.
      [붙들려 갔다고? 아니 누가 그렇게 담이 크냐?]
      [너는 '사막의 왕'이라고 불리우는 찰목합이라는 이름을 들어보
    았느냐?] 
      호철화는 노해서 말했다.
      [그놈이 너를 못살게 굴어? 내가 이놈의 사지를 찢어서  개에게 
    던져주겠다!]
      초류향은 나직이 말했다.
      [그가 아니라 그의 아들 흑진주가 한 짓이다.]
      호철화는 큰소리로 외쳤다.
      [그가 흑진주던 백진주던 그는 간덩이가 몇 개라더냐? 그가  감
    히 우리 형제들을 못살게 굴어!]
      그는 탁자에서 벌떡 일어나더니 말했다.
      [가자! 우리 가서 그와 끝장을 보자.]
      [네가 나와 함께 간다고?]
      호철화는 노해 말했다.
      [이 빈대같은 놈! 너는 나를 어떤 사람이라고 생각하느냐?   네
    가 지금 어려움에 처해있는데 내가 도와주지 않으면 누가  도와주
    겠느냐?] 
      초류향은 펄쩍 될듯이 기뻐하며 말했다.
      [네가 나와 함께 간다면 그 사막을 꺼꾸로  뒤집어놓고도  남을 
    것이다.] 
      그러더니 갑자기 그는 웃음을 멈추고 뒷문을 힐끗 보고  턱으로 
    가리키며 나직이 말했다.
      [그렇지만 그녀는? 너는 상관하지 않겠다는 거냐?]



                             여인의 마음
    
    
      
      호철화는 버럭 화를 내며 소리쳤다.
      [네 말 한마디면 내 머리까지도 베어 바칠 수 있는데 그녀를 버
    리는 것이 무슨 대수란 말이냐?]
      두 사람은 호탕하게 웃으며 자리에서 일어나서 문을 나섰다.
      그러자 뜻밖에도 주방 안에서 이 광경을 지켜보던 그 부인이 나
    는듯이 달려나오더니 호철화의 옷자락을 잡고 소리쳤다.
      [당신은 정말 이렇게 떠나려고 하는 거예요?]
      호철화는 어리둥절해서 물었다.
      [우리가 갚아야 할 돈이 남아있소?]
      그 작은 부인은 목멘 소리로 말했다.
      [누가 당신의 술값을 받는데요. 내가 말하는 것은 당신이예요!]
      이 말이 나오자 초류향과 호철화는 그만 멍해지고 말았다.
      호철화는 더듬거리며 말했다.
      [그건...... 그러면 당신은 무엇 때문에 이제까지 나를 본 척도 
    하지 않았소?]
      [내가 당신을 못 본 척 한 것은 그래야 당신의 마음을 끌 수 있
    다는 것을 알았기 때문이예요.]
      [초류향, 너도 들었느냐? 너는 절대로 어떠한 여인도  머저리로 
    보아서는 안된다. 누가 이 여인을 멍청하다고 생각한다면 그 자신
    이 멍청한 것이다.]
      그 작은 부인은 눈물을 글썽이며 말했다.
      [당신이 가지 말기를 바래요. 당신이 가지 않는다면 나는  당장 
    당신에게 시집을 갈 용의가 있어요.]
      그녀의 입에서 '시집'이라는 말이 나오자마자 호철화는 깜짝 놀
    라 그녀가 붙잡은 옷자락을 찢어버리고 마치  호랑이에게  쫓기는 
    토끼처럼 후다닥 줄행랑쳐 버렸다.
      
           口            口             口             口
      
      초류향의 동작도 늦지 않았다. 그러나 그는 보마(寶馬)를  타고 
    있으면서도 호철화를 겨우 따라 잡을 수가 있었다.  초류향은  큰 
    소리로 웃으며 말했다.
      [너무 겁낼 필요 없다. 그녀는 고아남처럼 훌륭한 경공을  지니
    고 있지 않으니 너를 따라올 수 없을 것이다.]
      호철화는 비로소 안도의 한숨을 내쉬고 발걸음을  천천히  하고 
    웃으며 말했다.
      [너 들었지? 그녀는 나를 좋아하면서도 내가  좋아하는  원인이 
    그녀가 나를 거들떠보지 않는 점이라는 것을 다 알고서  시치미를 
    뗀 것이야. 나는 죽었다 깨어나도 이처럼 여자들이 총명하다는 것
    을 믿을 수가 없구나.]
      [아무리 미련한 여인이라도 이 방면에서는 모두 총명하지. 그녀
    도 평생 너와 같은 남자가 걸릴 것을 기다렸을지도 모른다.  그런
    데 그녀가 눈을 크게 뜨고 제대로 보지 않을 수 있겠느냐?]
      호철화는 혼자 중얼거리듯 입을 열었다.
      [여자! 내 평생에 여자를 이해할 생각은 말아야겠구나.]
      [그러나 여자들은 남자들을 잘 알고 있다. 그들은 대다수의  남
    자들이 겉만 번드르할 뿐 별볼일 없다는 것을 잘  알고  있는  거
    야.]
      호철화는 마침내 크게 웃으며 말했다.
      [그래 네 말은 나도 허풍장이에 지나지 않는단 말이냐?]
      [네 자신이 그렇게 생각한다면 내가 부인할 필요는 없지.]
      그는 이미 말에서 내려 호철화와 어깨를 나란히 하고 길을 걸었
    다. 호철화가 가는 방향이 관외(關外)로 나서는 것이 아니라는 것
    을 알고 초류향은 참지 못하고 물었다.
      [너는 어디로 가는 것이냐?]
      호철화는 짧게 대답했다.
      [난주(蘭州)!]
      [난주? 흑진주는 관외(關外)의 사막에 있는데 우리가 난주로 가
    서 무엇을 한단 말이냐?]
      호철화는 말했다.
      [우리가 이대로 사막으로 간다면 흑진주를 만날 때에는 손을 들 
    힘조차 없을텐데 그와 어떻게 손을 쓸 수 있겠느냐?]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [나도 사막은 흉험(兇險)하기 이를데 없다는 것을 알고  있기는 
    하지만......]
      호철화는 한숨을 쉬며 말했다.
      [흉험? 어찌 '흉험'이라는 두 글자로 사막을 형용할 수 있느냐? 
    사막에 가보지 않은 사람은 사막이 얼마나 무서운 곳인지  꿈에도 
    생각할 수 없다.]
      [너는 나를 겁주고 있는 것이냐?]
      호철화는 눈을 감으며 천천히 말했다.
      [끝도 없는 사막에서 목숨이라는 것은 하나의 모래알에  불과하
    다. 초류향이 아무리 천하에 명성이 자자하더라도 그곳에서는  아
    무 것도 아니란 말이다.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [내게 겁을 먹게 할 수는 없다.]
      호철화는 그의 말을 들은 척도 하지 않고 천천히 말을 이었다.
      [낮에는 더워서 사람이 껍질까지 벗어 버리고  싶은  심정이고, 
    밤에는 추워서 마치 피까지도 얼어붙는 것 같다. 산구릉이 삽시간
    에 평지로 변하고, 평지는 삽시간에 구릉으로 변한다.  폭풍이 몰
    아치면 온 도시가 모두 사막의 모래에 파묻혀  버리고,  더더구나 
    곤란한 것은 물인데 사막에서는 매 시간마다 적어도 열 사람이 갈
    증으로 죽는다고 한다.]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [그보다 더 위험한 곳에도 갔었는데......]
      호철화는 눈을 부릅뜨고 큰 소리로 말했다.
      [네가 과거에 상대한 것은 모두 사람이지만 지금  상대할  것은 
    대자연이다. 더구나 너는 사막에 대하여 아무 것도  모르지만  그 
    흑진주는 어릴 때부터 사막에서 자랐기 때문에 천시(天時),  지리
    (地利), 인화(人和)를 아는데 너는 한가지라도 아는 것이 있느냐? 
    너는 무엇으로 그와 겨루어 이기려고 하느냐?] 
      초류향은 한숨을 쉬며 말했다.
      [네 말이 맞다.]
      [더더구나 너는 지금 그가 어디에 있는지도 모르고 있지?  안그
    렇냐?]
      초류향은 고개를 끄덕이며 천천히 입을 열었다.
      [그렇다!] 
      [그렇다면 너는 근본적으로 그를 찾을 수 없는 것이다. 너는 사
    막이 마치 네 뒷뜰만 하다고 여기느냐? 거기는 하늘이 땅과  닿아
    서 너는 동서남북도 제대로 가릴 수 없는 곳이다. 더구나  사막의 
    유목민들이 하는 말을 너는 한 마디도 알아들을 수 없을  것이다. 
    네가 만약 거기에서 운이 좋으면 사람을 만나 돌아올  수  있지만 
    길을 잃어버린다면 일 주일이 못되어 말라죽고 말 것이다.]
      그는 눈을 크게 뜨고 초류향을 보며 다시 말했다.
      [너는 원래 머리가 아주 맑았었는데 이번에는 무엇 때문에 그리 
    미친듯이 조급해 하느냐? 정말 여자 때문에 돈 모양이구나.]
      초류향은 묵묵히 한동안 있다가 말했다.
      [나는 확실히 조급하다. 그러나 가지 않으며 안된다.  네가  만
    약......]
      호철화는 화를 버럭내며 말했다.
      [이 빈대같은 놈아! 너는 내가 무서워한다고 생각하느냐?]
      [그렇다면 너의 뜻은......]
      [내 말은 우리가 만약 간다면 일을 꼭 성공해야 하는데  머저리
    처럼 이대로 가서 죽은 시체로 돌아올 수는 없다는 것이다.  우리
    는 치밀하게 준비해서 단숨에 그놈의 목을 짚어야 하는 것이다!]
      [너는 지금 아주 냉정한 상태냐?]
      호철화는 참지 못하고 웃으며 말했다.
      [내가 보기에 너는 마치 들떠있는 아이같구나. 정말 화가  나는
    구나. 우리도 이제 어른이 되었으니 어른답게 일을  처리해야  할 
    것이 아니냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [요 며칠 내 마음이 심란해져 그러니 이해해라.]
      [네가 다른 사람을 이렇게 생각하는 것은 정말 네가 다정한  사
    람이라는 증거이다. 세인들의 말처럼 결코 여우같고 독사같은  사
    람은 아니지. 그러나 우리는 사람을 구하기 위해서는 여우나 독사
    로도 변할 수 있어야 한다. 그러한 곳에서 사랑 타령을 하는 사람
    은 오래 살 수 없는 법이지.]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [나는 여우로는 변할 수 있겠지만 하지만 독사...... 독사는 될 
    수 없을 것이다. 나도 변할 수 없는데 너는 더더구나 변할수 없을 
    것이다.]
      호철화는 다시 미소를 지으며 말했다.
      [때문에 우리는 독사처럼 변할 수 있는 사람을  찾아가야  하는 
    것이야.]
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [누군데?]
      호철화는 짧게 대답했다.
      [썩을 놈의 수탉이지.]
      [너는 회빙안을 말하는 것이냐? 그가 어디에 있는지 아느냐?]
      [그는 지금 난주에 있다.]
      [그가? 그가 사막을 잘 알고 있단 말이냐?]
      [너는 그가 이미 부자가 되었다는 것을 모르느냐? 그의  재산은 
    모두 사막에서 얻은 것이다. 그는 나와 헤어진 후 이 사막으로 와
    서 오 년이 채 못되어 가장 수완있는 장사꾼이  되었고  대부호가 
    되었단다.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [그러나 너는 아직도 가난뱅이에 불과하다.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [내가 일찌기 말했지. 여자 방면에서 쑥맥인  사람일수록  사업 
    방면에서는 성공을 하는 것이라고.]
      초류향은 크게 웃으며 말했다.
      [너는 그래 네가 여자 방면에서 아주 괜찮다고 생각하는거냐?]
      
           口             口              口              口
      
      난주(蘭州)는 서북지방에서 가장 번화한 성시(城市)이며,  서북
    의 모든 재화가 집중되는 곳이었다. 서북지방 상인들의 큰 거래는 
    대다수가 이곳에서 이루어지고 있었다.
      이런 곳에서 재부란 별볼일 없기 쉽상이지만  그래도  존경받을 
    수 있는 부호도 있는 법이었다.
      희빙안은 사람들의 존경을 받을 수 있는 사람  중의  하나였다. 
    그것은 그와 같은 부자가 이 지방은 물론 어떤 지방에서든지 손을 
    꼽을 정도로 재물을 많이 모았기 때문이다.
      그는 고정된 물건을 다루지는 않았으나 돈이 되는 장사라면  어
    디에나 끼었는데 난주성에서 이루어지는 각종 매매  중에  십분의 
    일은 그가 차지하고 있었다.
      이렇게 명성이 자자한 사람은 누구라도 쉽게 찾을 수 있는 법이
    었다.
      초류향과 호철화도 쉽사리 그가 있는 곳을 찾을 수 있었다.
      몸집이 뚱뚱하고 우람한 문지기가 그들을 나무가 무성한 뜨락으
    로 안내했다. 티끌 한점 없는 새하얀 장삼(長衫)을 입은 두  명의 
    소년이 넓고 화려한 객청으로 안내했다. 사람마다 대하는  태도가 
    모두 흠잡을 데 없이 예의가 바랐다.
      객청 안에는 화려한 죽렴(竹簾)이 걸려 있었는데 늦여름의 태양
    은 주렴에 가리워져 그 위력을 잃고 있었다. 미풍은 죽렴을  가볍
    게 움직이고 있었고, 제비들이 죽렴 사이로 오락가락 노니는 것이 
    한 폭의 그림을 연상시켰다.
      호철화는 한숨을 쉬며 말했다.
      [정말 부자로구나. 하인들은 마음 속으로는 우리를 보잘 것  없
    다고 생각하지만 겉으로는 예의를 다하니 우리 썩을 놈의  수탉은 
    돈버는 것 뿐만 아니라 사람 다루는 법도 제법이구나.]
      초류향은 화려하게 피어난 창밖의 꽃들을 바라보며, 손에는  향
    기가 그윽한 차를 들고서 넌즈시 입을 열었다.
      [내가 보기엔 아주 곤란할 것 같구나.]
      [뭐 곤란한 게 있겠느냐?]
      [너는 아직도 그의 위인됨을 알지 못하느냐? 내가 생각하기에는 
    이런 호사를 마다하고 햇빛이 쨍쨍 내리쬐는 사막으로 간다는  것
    은 누구도 할 수 없는 일일 것 같다.]
      호철화도 그 말에 찬동하고 나섰다.
      [그래! 그는 확실히 철두철미하고 에누리없는 사람이라서  자고
    로 다른 사람을 도와주지도 않고, 신세도 지지 않는 놈이지. 그러
    나 너는 그가 어쨌든 우리의 좋은 친구라는 것을 잊지 말아야  한
    다.]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [아무리 친구라도 제 자신만은 못한 것이다.]
      [속을 태울 필요없다. 내가 어쨌든 방법을 강구하여 그가  우리
    와 함께 가도록 하면 되지 않느냐? 내가 만약 이 집에 불을  지른
    다면 제가 안가고 배길까?......]
      그의 말이 끝나자 죽렴 밖에서 가벼운 기침 소리가 들려왔다. 
      눈같이 흰 옷을 입고 긴 머리를 드리운 네 명의 소녀들이  연탑
    (軟榻)을 들고 들어왔다. 연탑 위에는 한 사람이  비스듬히  앉아 
    입가에 미소를 띠우며 말했다.
      [초류향, 미친 놈의 호(胡)가야! 뜻밖에도 너희 두  주정뱅이가 
    아직까지 나를 잊지 않았구나.]
      그는 비록 웃고 있었으나 두 눈은 마치 독수리처럼 예리하게 빛
    났다.
      게으름, 미련함, 우유부단함, 이런 것들은 대다수 사람이  범하
    고 있는 병과 같은 것이다. 그러나 어떤 때를  막론하고,  누구를 
    막론하고 그의 얼굴에서 이러한 기색을 찾아낸다는 것은 불가능한 
    일처럼 보였다. 그는 영리함과 강건함의 화신인 것 같았다.
      초류향과 호철화는 웃으면서 다가갔다.
      호철화는 말했다.
      [네가 앉은 자리와 네 엉덩이는 가면 갈수록 커지는구나.  이제
    는 옛친구를 만나도 일어나지도 않는구나!]
      희빙안은 담담히 웃으며 말했다.
      [네가 나를 일어서게 할 수 있다면 모든 것을 너에게 주겠다.]
      호철화는 깜짝 놀라 부드러운 수건으로 덮여진 그의 두  다리를 
    보며 물었다.
      [네 다리는?]
      회빙안은 말했다.
      [내 다리는 이미 쓸모없게 되었지.]
      초류향과 호철화는 그만 멍해지고 말았다.
      호철화는 참지 못하고 큰소리로 외쳤다.
      [이게 도대체 어떻게 된 일이냐? 어느 썩어질 놈이  손을  쓴거
    냐! 내가 그놈의 두 다리를 찢어놓지 않으면 성을 갈겠다!]
      희빙안은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [네가 나를 위해 복수를 하려 해도 너는 실망할 수밖에 없을 것
    이다.]
      [나와 초류향이 그래 너를 대신해서 원수를 갚지 못한다면 세상
    에서 너를 대신해서 복수를 할 수 있는 사람이 누가 있단말이냐?]
      [이 세상에는 나의 원수를 갚아줄 사람이 없다.]
      [왜?]
      [나의 이 두 다리를 못쓰게 만든 것은 사람이 아니라 사막이다! 
    그 썩어질 태양이었고, 죽일 놈의 바람이었다......]
      그는 쓴웃음을 짓더니 다시 입을 열었다.
      [내가 사막에서 오 년 동안 유랑했는데 그 오 년을 어떻게 지냈
    는지 아무도 상상할 수 없을 것이다. 한 번은 내가 모래에 생매장 
    당했는데 이틀이 지나서야 겨우 길을 지나던 낙타떼를 만나  구원
    을 받았다. 그 썩어질 사막은 나에게 비록 한평생 쓰고도 남을 재
    물을 가져다 주었지만 또한 나의 온몸에 풍습(風濕: 신경통의  일
    종)을 가져다 주어서 항상 다리에 발작한단다.]
      호철화는 어리둥절해서 한동안 있다가 나직이 말했다.
      [희빙안! 희빙안아! 나는 네가 무쇠를 부어서 만든  사람이라고 
    생각했는데...... 나는 그 누구도 너를 상하게 할 수  없으리라고 
    생각했었는데......]
      그는 갑자기 옆에 있는 걸상을 걷어차더니 큰소리로 외쳤다.
      [썩을 놈의 사막! 염병할! 무엇 때문에 그 귀신같은 곳에 또 가
    야 한단 말이냐?]
      희빙안은 의아해서 물었다.
      [너희들도 그곳에 가려고?] 
      초류향은 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.
      [그렇다!]
      희빙안은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [내 권고를 들어라! 평생에 그런 사막에는 가지 말거라. 지옥에
    는 갈지언정 사막에는 절대로 가지 말아라. 너희들은 내말을 믿어
    야 한다. 그곳은 머리가 정상적인 사람은 갈 곳이 못된다.]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [누가 나를 정상적인 사람이라고 말할 수 있겠느냐?]
      희빙안은 깜짝 놀라 말했다.
      [세상의 그 무엇이 초류향의 머리를 돌게 할 수 있단 말이냐?]
      호철화는 그 말을 가로채듯이 사연을 말하였다.
      [우리는 원래 너와 같이 가려고 했었다. 나는 사막에서 온 손님 
    입에서 네가 부자가 된 이야기를 듣고 이미 네가 사막을 정복했다
    고 생각했었는데 너는 뜻밖에도......]
      희빙안은 갑자기 다리에 덮어놓은 수건을 틀어잡으며 목메어 말
    했다.
      [그러나 지금 나의 이 두 다리는......나는 다만 나의 친구들이 
    가는 것을 볼 수밖에...... 가는 것을......]
      이 냉정하기 이를데 없는 사람은 갑자기 격동되기 시작했다.
      그는 일어나려고 애썼으나 두 다리는 목석처럼 움직이지 않았고 
    그만 연탑에서 넘어지고 말았다.
      호철화는 재빨리 그를 부축하면서 친구가 이 모양으로 된  것을 
    보자 울음이 터질 것만 같았지만 입으로는 크게 웃으며 말했다.
      [너는 괴로와 할 필요없다! 네가 안가도 나와 이 빈대같은 놈이 
    그 사막을 완전히 발칵 뒤집어 놓을 것이니 너는  여기서  통쾌한 
    일을 상상이나 해봐라!]
      그러나 그의 눈에는 이미 눈물이 흐르고 있었다.  그는  눈물을 
    훔치며 다시 크게 웃으며 말했다.
      [네가 만약 같이 가지 않는다고 해서 우리가  죽으러  간다고는 
    생각하지 마라. 나와 이 빈대같은 놈은 절대로  바람결에  날아갈 
    아가씨가 아니다.]
      희빙안은 손으로 얼굴을 가린 채 몸을 끊임없이 떨었다.
      초류향은 웃으며 말했다.
      [그러나 네가 지금 술을 가져와 대접하지 않으면 내가 업고라도 
    사막까지 데리고 가겠다.]
      희빙안의 격동된 심정도 마침내 가라앉은 듯 큰 소리로  웃으며 
    말했다.
      [초류향과 호철화가 이미 온지가 오래되었는데 내가 왜 술과 안
    주를 준비할 생각을 못했지? 정말 내가 죽일 놈이군 .......]
      
            口            口             口             口
      
      우아한 도자기 속에는 보기 좋은 나물들이 담겨있었고,  백옥으
    로 만든 술잔에는 호박색(琉珀色)의 술이 가득차 있었다.  술꾼들
    의 눈에는 이것이야 말로 세상에서 가장 사랑스러운 자리였다. 더
    구나 옆에는 어떤 남자가 본다 해도 곁눈질을 할만한 미녀들이 서
    서 술을 따르고 있었으니 더욱 그러했다.
      그러나 초류향은 애써서 그녀들의 아름다움을 훔쳐보지 않았다. 
    그것은 그녀들이 희빙안에 대한 태도가 아주 지극했기 때문에  아
    무리 멍청한 사람이라도 희빙안과 그녀들의 관계를  금방  눈치첼 
    수 있었다. 친구의 집에서 좋은 술을 대접받으면서 또 어찌  친구
    를 난처하게 할 수 있겠는가 하고 생각했다.
      호철화 역시 그녀들을 바라보지도 않고 마구 먹어대고 있었다.
      그러나 그는 희빙안에게도 한 잔씩 따라주었다. 그는 사람이 먹
    을 수 있고, 마실 수 있다면 까짓 두 다리가 끊어진들 별  상관이 
    있겠느냐고 생각했다.
      그는 갑자기 크게 웃으며 말했다.
      [희빙안, 안심해라. 너는 절대로 죽지 않을 것이다. 이렇게  좋
    은 술을 먹는데 적어도 삼십 년은 더 샅 수 있을 것이다!]
      희빙안은 미소를 지으며 말했다.
      [술은 다리로 먹는 것이 아니지......]
      호철화는 호탕하게 웃으며 그 말을 받았다.
      [그럼! 비록 네 다리는 못쓴다 해도 다른 곳은 그래도 멀쩡하지 
    않느냐?]
      희빙안은 갑자기 한숨을 지으며 말했다.
      [그래도 걱정이 되는구나.]
      호철화는 눈을 부릅뜨고 말했다.
      [네가 무엇을 또 걱정할 게 있느냐?]
      [너희 둘은 그래 이렇게 사막으로 가려고 하느냐?]
      [배가 부른 다음에 가면 되는 것이지.]
      희빙안은 천천히 말했다.
      [너희들이 이런 모습으로 사막으로 간다면 너희들은 열흘도  버
    틸 수 없다고 장담한다.]
      초류향은 끼어들며 입을 열었다.
      [다른 사람이 살 수 있다면 우리도 살 수 있겠지. 사막에  모두 
    시체만 있는 것이 아니라면 우리들도 얼마든지  살아나갈  수  있
    다.]
      희빙안은 말했다.
      [하지만 이번만은 다르다. 사막의 사람들은 이미 무쇠같이 견고
    하게 단련되었다. 그들은 너희들이 상상할 수 없는 정도란다.  그
    러나 너희들은......]
      호철화는 분노하여 말했다.
      [그래 너는 나와 초류향이 다른 놈보다 못하다는 것이냐?]
      희빙안은 한숨을 쉬며 말했다.
      [너희들의 무공과 지혜는 당연히 그들보다 높고, 심지어는 세상 
    어떤 사람보다도 높겠지. 그러나 너희들의 마음, 너희들의 육신은 
    이미 술과 여인, 편안한 생활에 젖어버렸다. 하지만 사막의  생활
    은 너희들이 견더낼 수 있는 것이 아니야.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [너는 우리가 편안한 나날을 지냈다고 생각하느냐?]
      희빙안은 천천히 말했다.
      [그렇지는 않겠지. 그러나 너희들의 생활은 사막에  있는  어떤 
    사람들보다도 열배는 편한 것이야. 그들은 자기 몸의 수분이 빼앗
    길까봐 하루종일 말하지도 않고 움직이지도 않는  경우도  있는데 
    너희들이 그렇게 할 수 있느냐? 그들은 배가  고프면  고기대신에 
    도마뱀을 잡아먹는데 너희들도 그렇게 할 수 있느냐?  또  그들은 
    목이 마를 때에는 손으로 땅을 한 장이나 파서 모래 속에 남은 습
    기를 빨아먹는데 너희들이 어찌 그럴 수 있겠느냐?  그들은 그 실
    오라기 같은 수분으로도 사흘 동안 살아 갈 수 있단다. 그들은 심
    지어 낙타의 오줌까지 받아먹기도 하지. 너희들은 그 냄새만 맡아
    도 구역질이 날 것이다. 만약 구역질을 한다면 너희들은 곧장  죽
    어 버리고 말 것이다!]
      그가 단숨에 여기까지 말하자 초류향과 호철화는 놀라움을 금치 
    못했다.
      희빙안은 한숨을 쉬며 다시 말을 이었다.
      [사막의 사람들이 살기 위해서 하는 일들을 너희들은  할  수도 
    없을 뿐만 아니라 상상조차 할 수 없는 것이다.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [적어도 나만은 확실히 오줌을 마실 수 없을 것이다.]
      희빙안은 말했다.
      [만약 네가 먹지 못한다면 곧 죽음을 의미하는 것이다.  그들은 
    먹을 수 있기 때문에 살아나가는 것이다. 그러기  때문에  그들은 
    너희들보다 강한 것이다. 이 생존의 문제는 무공이나 지혜와는 전
    혀 상관이 없는 것이다.]
      초류향은 한동안 묵묵히 있다가 한 자 한 자 또박또박 말했다. 
      [어떤 일들은 죽는다는 것을 알면서도 해야 하는  경우도  있는 
    법이지.]
      희빙안은 말했다.
      [나도 당연히 알고 있지. 초류향이 만약 하려고 결심한 일은 누
    구도 막을 수 없지. 그러나 너희들이 꼭 가려고 한다면 이대로 가
    서는 안된다.]
      초류향은 말했다.
      [그렇다면 어떻게 가야 하느냐?]
      희빙안은 넌즈시 입을 열었다.
      [너희들은 많은 준비가 필요하다.]
      초류향은 말했다.
      [무엇을 준비해야 한단 말이냐?]
      [너희들은 적어도 네 다섯 마리의 낙타를 준비하여 물과  식량, 
    침구를 가지고 가야 하며, 또 자질구레하고 비록 쓸데 없는 것 같
    지만 거기가서 쓸 수 있는 물건을 가져가야 하며, 또 경험이 있는 
    사람을 찾아 안내를 받아야 한다.]
      희빙안은 웃으면서 말을 이었다.
      [하지만 너희들이 그런 물건 때문에 걱정할 필요는 없다.  내일 
    저녁 때까지 내가 완벽하게 준비해 놓겠다.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [그러나 우리가 이번에 가는 것은 여행을 가는 것도 아니고  복
    을 누리러 가는 것도 아니다. 너는 절대로 우리에게 그렇게 할 필
    요가 없다. 가축은 우리가 돌볼 수 있다. 말 두필과 몇자루의  물
    과 식량만 있으면 충분한 것이다. 그리고 첨가한다면 저 미친  놈
    을 위해 술을 준비한다면 그것보다 더 고마울 일은 없다.]
      희빙안은 한숨을 내쉬며 중얼거리듯 말했다. 
      [초류향! 초류향아! 너는 아직도 십 년 전의 소같은 고집을  그
    대로 가지고 있구나.]



                             기이한 인연
    
    
      
      호철화는 말에 올라탔다. 이 말은 비록 천만 번을 고르고  고른 
    좋은 말이라지만 초류향이 탄 흑마에 비할 수는 없었다. 호철화가 
    아무리 채찍질을 하여도 그 말은 앞다리만 들뿐 감히 따라갈 수는 
    없었다.
      그는 할 수 없이 뒤쳐질 수밖에 없었으며 뒤쫓아가며 연신 투덜
    투덜대면서 끊임없이 한숨을 쉬었다.
      초류향은 조금도 불편한 기색을 나타내지 않았지만 희빙안과 헤
    어진 후 좀처럼 입을 열지 않았다.
      호철화는 마침내 참을 수 없어 물었다.
      [초류향, 나는 지금 네가 내 생각처럼 좋은  친구인지,  의문이 
    드는구나.]
      [뭐라고?]
      [썩어질 수탉의 두 다리가 끊어졌는데 너는 마음이 괴롭지 않단 
    말이냐? 내가 알고있는 너는 예전에 이러지 않았다.]
      초류향은 한 동안 묵묵히 있더니 고개를 돌리고 웃으며 말했다.
      [네가 희빙안을 안지 몇 해나 되느냐?]
      [너보다는 길지 않지만 그래도 십 년은 넘었다.]
      [너는 그가 이렇게 말을 많이 한 적을 보았느냐?]
      호철화는 생각해보지도 않고 즉시 그 말을 받았다.
      [당연히 없었다. 누구나 다 썩어질 수탉에게 말을 시키는  것은 
    황가(皇家) 손님을 대접하는 것보다 더 힘들다는  것을  알고  있
    지.]
      [너는 그가 어제처럼 그렇게 격동된 모습을 본 적이 있느냐?]
      [나는 어제 그가 의자에서 넘어졌을 때 한바탕 크게 울고  싶었
    다. 그러나 너는 마치...... 눈도 깜짝하지 않더구나. 너는  그것
    도 모자라 웃기까지 하더구나.]
      초류향은 한숨을 쉬며 말했다.
      [네가 그를 안지가 십 여 년이 되었는데 아직도 그의 성격을 잘 
    모르느냐? 만약 그의 다리가 정말로 상했다면 어찌 그리 많은  말
    을 할 수 있으며 그가 어떻게 그리 격동된단 말이냐?]
      호철화는 깜짝 놀라며 큰 소리로 외쳤다.
      [도대체 무슨 뜻이냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [너는 아직도 내 말 뜻을 모르겠느냐?]
      [그래 네 말은 그가 우리에게 거짓말을 하고 있단 말이지?]
      [너는 우리에게 술을 따라주던 그 두 아가씨를  눈여겨  보았느
    냐?]
      호철화는 크게 웃으며 말을 받았다.
      [너는 질투하는 것이냐? 천하에 여자애들이 모두 초류향에게 호
    감을 가질 수는 없는 것 아니냐? 게중에 한 둘은 초류향을 좋아하
    지 않을 수도 있지 않느냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      [네가 보건데 그녀들의 희빙안에 대한 태도가 폐인에게  대하는 
    태도더냐? 네가 그녀들을 눈여겨 보았다면 그녀들이 희빙안을  바
    라보는 표정과 눈빛......]
      호철화는 갑자기 웃음을 멈추었다.
      초류향은 이어 말했다.
      [너도 여자에 대하여 경험이 있는 사람이니 머저리는  아닐것이
    다.]
      호철화는 멍한 표정으로 대답했다.
      [그렇지. 한 남자가 만약 여인에게 만족을 주지 못한다면  여인
    이 그러한 표정으로 그를 바라볼 수 없을테지. 그렇지!  폐인이라
    면 다른 사람을 그렇게 만족시켜 줄 수 없는 것인데......]
      그는 화가 치미는 듯 갑자기 큰 소리로 말을 이었다.
      [그렇다면 너는 그때 무엇 때문에 나에게 말을 하지 않았느냐?]
      [그가 가기 싫어하는데 어떻게 내가 그를 핍박할 수 있겠느냐?]
      호철화는 화를 참지 못하고 큰 소리로 욕을 했다.
      [이 썩어질, 이 썩어질 수탉 놈이 나를 속였을 뿐만 아니라  이
    렇게 나를 괴롭게 만들다니. 이것이 십년지기를 대하는 태도란 말
    인가?]
      초류향은 아무렇지도 않은 듯 입을 열었다.
      [그래도 괜찮은 편이지.]
      [너는 아직도 그를 두둔하느냐?]
      [그가 그렇게 많은 말을 하는 것은 그의 마음에 부끄러움이  있
    다는 것을 나타내는 것이며, 앞으로도 우리를 친구로  생각한다는 
    것이다. 그렇지 않다면 그가 일언지하에 안간다고 했을  것  아니
    냐? 그렇다고 그를 억지로 끌고 갈 수는 없지 않느냐?]
      호철화는 눈을 크게 뜨고 그를 바라보며 말했다.
      [그렇게 당하고도 너는 그래 조금도 화가 나지 않느냐?]
      [친구를 사귀려면 반드시 그의 성격을 잘 알아야 하는  것이다. 
    그의 결함이 있을 때 너는 그의 결함을 용서해야만 하지. 나는 그
    가 이런 사람이라는 것을 알고 있었다. 그런데 무엇 때문에  화를 
    내겠느냐?]
      그는 웃으면서 다시 말을 이었다.
      [더구나 그 스스로 계속 나와 친구로 사귀려하는 것에 나는  만
    족할 따름이지.]
      호철화는 성을 내며 말했다.
      [하지만 나는 너처럼 마음이 넓지 못하다. 나는......]
      [너 자신은 친구답다고 생각하느냐? 너는 말도 없이 사라져  버
    리고는 칠 팔 년 동안 나타나지 않았는데 다른  사람들이  너에게 
    화를 내더냐?]
      [그러나 나는...... 그와는 다른......]
      [그렇다. 너는 확실히 그와는 다르다. 친구가 곤경에 빠진 것을 
    보면 너는 뒤로 물러서지 않는다. 그러나 너도 결함은 있는  것이
    다. 그것은 바로 희빙안에게 장점이 있는 것과 마찬가지지.] 
      호철화는 코만 만지작거리며 말하지 못했다.
      그는 초류향 정도면 우정을 말할 자격이 있다고 생각했던  것이
    다. 초류향은 가끔 코를 만지는 버릇이 있었는데  어느새  자신도 
    그를 따라 배워 습관이 되었던 것이다.
      점심 때가 되어 그들은 쉴 곳을 찾으려 하였다. 초류향은  호철
    화와 어디로 갈 것인가를 상의하려고 머리를  돌려보니  뜻밖에도 
    호철화는 보이지 않았다.
      
           口             口              口             口
      
      초류향은 다만 쓴웃음만 지으며 작은 점포를 찾아 자리를  잡은 
    후 마냥 기다릴 수밖에 없었다.
      아무리 조급하게 기다린들 무슨 소용이 있겠는가? 호철화의  성
    격은 열화보다도 더 끓고, 행동은 야생마보다도 더 난폭하게 날뛰
    었으며, 당나귀보다도 더 고집이 세다는 것을 초류향도  잘  알고 
    있었다.
      그는 당연히 호철화가 무엇을 하러 갔는지 짐작할 수 있었다.
      여기에서 난주(蘭州)까지는 두 시진이면 도착할 수 있는 거리였
    다. 빠른 말이라면 한 시진이면 충분했다.
      과연 점심때가 한참 지나 황혼이 서녁하늘을 물들이기 전에  호
    철화는 돌아왔다.
      그러나 그는 혼자서 돌아온 것이 아니었다. 그의 말 뒤에는  또 
    한 필의 말이 따라 왔는데 혼자서 두 마리의 말고삐를 잡고  있었
    다. 뒤따르는 말에는 두 사람이 앉아있었다.
      그 두 사람은 바로 희빙안의 술시중을 들던 미녀  영안(迎雁)과 
    반빙(件氷)이었다.
      그녀들의 가지런한 머리는 바람에 흩어져 있었고, 아름다운  얼
    굴에는 놀라운 기색이 역력했다. 그러나 그들의 부드럽고 작은 손
    은 호철화에 의해 꽁꽁 묶여있었으니 어쩔 도리가 있겠는가?
      초류향은 그 작은 점포 문앞에서 호철화를  기다리다가  사람과 
    말이 보이자 집안으로 들어와 모르는 척 하고 앉아있었다.
      호철화는 나는듯이 달려와 말에서 뛰어내리며 두  사람을  끌어 
    내렸다.
      말들은 좋은 말이었고, 호철화의 행동은  의기양양하고  용감해 
    보였다. 더더구나 두 절세의 미녀를 묶어 얹어놓았으니 더욱 그러
    하였다.
      온 거리의 사람들은 눈을 휘둥그래 뜨고 바라보았다. 만약 호철
    화의 재빠른 솜씨가 아니었다면 사람마다 모두 밀치고 들어와  그 
    미녀들을 보려고 했을 것이다.
      초류향은 머리도 돌리지 않은 채 호철화를 쳐다볼 생각도  하지 
    않았다.
      호철화는 주막 안을 빙 돌고나서 보라는 듯이 입을 열었다.
      [내가 돌아왔다!]
      초류향은 시큰둥하게 그 말을 받았다.
      [그랬냐?]
      [나는 두 분의 손님을 모시고 왔다.]
      초류향은 일어나서 의자를 꺼내어 놀라움에 차 있는 두  여인에
    게 앉기를 권하고 또다시 안색을 굳히고는 호철화를 본척도  하지 
    않았다.
      호철화는 머쓱해져서 할 수 없이 술을 청하여 자작을 하기 시작
    했다. 그러면서 입으로는 중얼거렸다.
      [네가 좋아하지 않을 줄은 알고 있었다. 그러나 희빙안은  너무
    나도 친구답지 못해서 나는 그의 속셈을 폭로시키지 않고는 내 평
    생 잠을 잘 수 없을 것이다.]
      초류향도 마침내 참지 못하고 한숨을 쉬며 입을 열었다.
      [그러나 너는 또 무엇 때문에 그녀들을 이렇게 고생시키느냐?]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [나는 이 방법밖에는 달리 도리가 없었다.]
      초류향은 시큰둥하게 물었다.
      [네가 갔을 때 희빙안은 낮잠을 자고 있었겠지!]
      호철화는 의기양양하게 그 말을 받았다.
      [나는 그 놈이 습관을 고칠 수 없다는 것을 알고 있었지.  그래
    서 시간을 계산해보니 그가 낮잠을 자고 있을  시간이었지.  내가 
    이 두 아가씨를 이곳으로 데리고 오면 그가 반드시 여기까지 찾아
    올 것이라고 생각한 것이지.]
      그는 참지 못하고 크게 웃으면서 말을 이었다.
      [그러고 보니 그 놈은 바로 너와 닮은 점이  있구나.  흑진주가 
    소용용 등 그녀들을 잡아갔기에 너도 모든 것을 아끼지 않고 사막
    으로 가는 것이 아니냐? 솔직히 말하면 이러한 방법은 바로  흑진
    주(黑珍珠)에게서 배운 것이다.]
      초류향은 한숨을 지으며 말했다.
      [이 방법은 너무 파렴치하지 않느냐?]
      [그런 놈에게는 치사한 방법으로 상대해 줄 수밖에 없지.]
      그는 그들의 말을 듣고 두 눈이 휘둥그래진 두  소녀들을  보고 
    웃으면서 말을 이었다.
      [이번 일은 비록 두 아가씨에게는 미안한 일이지만  그러나  두 
    아가씨에 대한 그의 마음을 떠볼 수 있는 기회이니  두  분께서도 
    조그마한 수확이 있는 것이 아니오?]
      영안(迎雁)은 입을 삐쭉 내밀며 말했다.
      [그렇게 보면 천첩(賤妾)들은 도리어 공자께 감사를 드려야  하
    겠네요?]
      호철화는 입을 열었다.
      [당신들은 정말 나에게 감사를 해야 할 것이오. 당신들은  평생 
    동안 희빙안이 조급해하는 모습을 본 적이 있소?]
      그는 말을 하면서 참지 못하고 크게 웃었다.
      초류향도 참지 못하고 크게 웃었다.
      [낮짝의 두꺼움을 논하자면 나도 너에게 비할 수는  없을  것이
    다.]
      반빙(件氷)도 교태스럽게 웃으며 말했다.
      [그렇다면 공자들께서는 저희 천첩들의 손을 풀어주세요.  만약 
    천첩들이 공자님들께 술을 두어 잔 올리지 않는다면 어떻게  저희
    들이 공자님께 고마움을 표시할 수 있겠어요?]
      
          口             口              口              口
      
      그러나 희빙안은 한 시진이 지나도, 두 시진이 지나도 오지  않
    았다. 야반 삼경이 다 되어도 그는 오지 않았다.
      영안과 반빙의 얼굴에는 웃음기가 사라져 버렸다.
      반빙은 무거운 어조로 말했다.
      [공자께서 잘못 예상한 것 같군요. 그분은 공자의 생각처럼  우
    리 천첩들에게 관심을 가지고 있지 않나 봐요.]
      호철화는 조급한 마음을 감추고 웃으면서 입을 열었다.
      [안심하시오. 그는 반드시 올 것이오.]
      영안이 그 말을 받았다.
      [그가 오지 않는다면요?]
      호철화는 난처해져서 고개를 돌리고 초류향를 바라보았다.
      초류향은 시치미를 떼고 넌즈시 입을 열었다.
      [왜 나를 쳐다보느냐? 이것은 너의 일인데.]
      호철화도 시치미를 떼고 말했다.
      [그래 이것은 당연히 나의 일이지. 너는 내가 조급해 한다고 생
    각하느냐? 나는 그가 반드시 오리라고 확신한다......]
      반빙이 입을 열었다.
      [그러나 그가 오려했다면 벌써 왔을 것이 아닌가요?]
      호철화는 웃음띤 얼굴을 정색하며 더듬거리며 말했다.
      [그럴 수도...... 그가 아마 길을 찾지 못할 수도 있겠지.]
      초류향이 끼어들며 말했다.
      [그가 우리를 안내까지 했는데 어찌 찾지 못하겠느냐?]
      호철화는 한숨을 내쉬며 말을 못했다.
      초류향은 다시 놀리 듯 말했다.
      [그는 네가 손을 썼다는 것을 모르지 않는 이상 올 것이 아니겠
    느냐?]
      호철화는 고개를 갸우뚱하며 말했다.
      [나는 일부러 그곳에  몇  군데  단서를  남겨두기까지  했는데 
    ...... 다른 사람은 보지 못한다 하더라도 희빙안은 볼  수  있을 
    텐데......]
      초류향은 미간을 찌푸리며 말했다.
      [그렇다면 그는 왜 아직까지 오지 않는 것이냐?]
      반빙이 끼어들며 말했다.
      [그가 정말로 오지 않는다면 공자는 천첩들을 어떻게 하실 작정
    이세요?]
      호철화는 억지로 웃으며 말했다.
      [그건...... 그건 내가......]
      영안이 눈동자를 굴리더니 갑자기 웃으면서 말했다.
      [그가 오지 않아도 좋아요. 천첩은 공자를 따라갈래요.]
      호철화는 펄쩍 뛰며 외쳤다.
      [그것은 안되오!]
      영안은 눈꼬리를 흐리며 시무룩하게 입을 열었다.
      [공자께서는 천첩들이 못 생겨서 그런가요?]
      호철화는 더듬거리며 말했다.
      [나는...... 나는 그런 뜻이 아니고 다만...... 다만......]
      반빙은 다그치듯 물었다.
      [공자가 우리를 잡아오고 나서 우리를 싫어한다면 우리는  앞으
    로 어떻게 해야 하나요?]
      그녀의 눈시울은 금새 붉어지는 것이 곧 눈물이 떨어질  것만같
    았다.
      호철화는 당황해서 어쩔줄 모르고 허둥거렸다.
      [착한 아가씨, 울지 마시오. 나는 여자의 눈물을  보면  마음이 
    약해진다오.]
      반빙은 눈시울을 붉히며 울먹였다.
      [그러면 공자는 왜 우리를 싫다고 하시나요?]
      호철화는 펄쩍 뛰며 큰 소리로 외쳤다.
      [나는 다만 그 썩어질 수탉을 골탕먹이려 한  것이지  그에게서 
    마누라를 빼앗으려 한 것은 아니었소. 나는...... 나는 비록 당신
    들을 좋아하지만......]
      반빙은 웃으며 말했다.
      [공자께서 우리를 좋아하신다면 우리는 더더욱 공자님을 따라가
    고 싶어요.]
      영안도 아무렇지 않은듯 말했다.
      [희 공자는 우리에게 전혀 관심도 없는데 우리가  무엇  때문에 
    그를 기다려야 하나요.]
      호철화는 어쩔 줄 모르고 손만 비비고 있었다. 초류향은 아무렇
    지도 않은 듯 미소를 머금고 술만 들이켰다. 호철화는 참지  못하
    고 뛰어가 그의 술잔을 빼앗으며 큰 소리로 외쳤다.
      [초류향! 어찌했으면 좋으냐? 친구가 곤경에 처해 있는데  술만 
    먹을테냐?]
      초류향은 천천히 웃으며 그 말을 받았다.
      [내가 이미 말하지 않았느냐? 이것은 네가 한 일이고  더더구나 
    이 총명하고 아름다운 두 아가씨도 너를 따라 가겠다고  하니  난 
    매우 기쁘다.]
      호철화는 갈라진 목소리로 괴성을 질렀다.
      [초류향, 너 이 빈대같은 놈아! 네가 마음 속으로 어떤  귀신같
    은 생각을 하고 있는지 모르지만 네가 이 두 아가씨를 돌려보내지 
    않는다면 나는 너와 사생결단을 할 것이다!]
      
          口            口             口              口
      
      길을 돌아가는 도중에도 영안과 반빙은 무엇이 그리 좋은지  끓
    임없이 깔깔거리며 웃고 있었다.
      영안은 웃으며 말했다.
      [우리를 다시 데려갈 것이면 무엇 때문에 우리를 붙잡아 온  것
    인가요?]
      반빙도 웃으며 입을 열었다.
      [네가 조급해 하지 않는다면 나는 돌아가지 않을거야.]
      초류향은 호철화의 표정이 곧 울 것만 같은지라 참지 못하고 웃
    으며 말했다.
      [호철화, 나는 네가 이후에 세상의 여자들이 모두  고아남(高亞
    男)처럼 상대하기가 쉽지만은 않다는 것을 알기 바란다.  네가 고
    아남을 상대하기 쉽다고 생각한 것은 그녀가 너를 좋아했기  때문
    이다.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [그렇다. 오늘 이후로 나는 다시는 여자들을 대하기가 쉽다고는 
    절대로 생각하지 않을 것이다. 나는 지금 고아남의  앞에  무릎을 
    꿇고 그녀의 발냄새라도 맡아주지 못하는 것이 원망스럽구나.]
      초류향은 크게 웃으며 말했다.
      [네가 이 도리를 안다면 너를 구할 방법이 있겠구나.]
      호철화는 입을 삐쭉거리며 말했다.
      [이가 그렇게 총명하다면 희빙안이 오지 않는 이유가  무엇인지 
    아느냐?]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [그는 이미 네가 그녀들을 돌려보내리라고 계산하고 있는데  무
    엇 때문에 오겠느냐?]
      호철화는 한동안 묵묵히 있더니 천천히 입을 열었다.
      [만약 그가 정말로 그렇게 생각한다면 그는 잘못 생각하고 있는 
    것이다. 세상에는 그렇게 미련한 사람은 많지 않다. 다만  총명한 
    척 하기 싫어할 뿐이지.]
      초류향은 한숨을 지으며 말했다.
      [그것이 바로 희빙안은 크게 부자가 되었으나 너는  아직까지도 
    가난뱅이로 지낼 수 밖에 없는 차이이다. 그러나 그것이 또한  무
    엇보다도 네가 사랑스러운 이유이다.]
      호철화는 실소를 하며 말했다.
      [내가 그렇게 사랑스럽단 말이냐? 나는 오늘에서야 비로소 알았
    구나......]
      그는 웃음소리를 갑자기 멈추었는데 눈앞에 갑자기 긴  대오(隊
    伍)가 나타난 것이었다. 말이 끄는 마차는 물론 낙타도 일고 여덟 
    필이 있었다.
      이미 밤도 깊어 길가에는 귀신 그림자마저도 보이지 않았다.
      이 긴 대오는 무슨 까닭에 이렇게 밤길을 재촉하고  있는  것일
    까?
      호철화는 눈살을 찌푸렸다. 또 다시 그의 몸에는 쓸데없는 일에 
    참견하는 피가 끓어올랐다. 이렇게 괴이한 일을 그냥  지나친다면 
    얼마나 억울한 일인가?
      초류향은 그를 보고 웃으며 말했다.
      [네 머리에는 또 쓸데없는 생각이 떠오르고 있는 거냐?]
      호철화는 눈살을 찌푸리고 턱을 만지면서 중얼거렸다.
      [깊은 밤에 이렇게 많은 마차와 낙타들이 길을 가는 것은  분명
    히 다른 사람의 이목을 피하기 위함인데 이런 사람은  필시  토비
    (土匪)가 아니면 강도(强盜)일 것이다.]
      초류향은 말했다.
      [너는 어둠을 틈타서 강도질을 하자는 것이냐?]
      호철화는 넌즈시 웃으며 입을 열었다.
      [이것은 모두 네가 나에게 가르쳐준 것이 아니냐? 저들도  훔친 
    물건일텐데 우리가 가져간들 무슨 잘못이 있겠느냐?]
      이윽고 그는 말고삐를 당겨 쫓아가기 시작했다.
      이 대오는 적지않은 규모에 낙타도 몇 마리 있었지만 사람은 두 
    사람밖에 보이지 않았다.
      한 사람은 말을 모는 마부였고, 다른 사람은 얼굴이 거무튀튀한 
    대한(大漢)이었다.
      이 사내는 한 장도 넘는 긴 채찍을 들고  있었으며  양가죽으로 
    된 조끼를 뒤집어 입은 채 무쇠보다도 더 검고 튼튼한 근육을  드
    러내고 있었다.
      그는 대오의 제일 뒤에 서서 혼자 열 마리가 넘는 가축들을  잘 
    돌보고 있었다. 대오는 한 마리 한 마리씩 꼬리를 물고 길을 가고 
    있었고, 한 마리도 대오에서 흐트러지지 않는 것이 마치 잘  훈련
    된 병사들 같았다.
      그 마차의 모양새는 매우 이상했다. 관처럼 네모났으며  창문도 
    꼭 닫혀 있어 안에 무엇이 있는지 알 수 없었다.
      호철화는 보면 볼수록 이상하게 생각되었다. 강도나 토비  같지
    도 않았고, 그렇다고 장사치 같지도 않았으며,  표화물을  나르는 
    표객(표客)같지도 않았다.
      그는 참지 못하고 철탑같은 대한 곁으로 다가가 너스레를  떨며 
    물었다.
      [친구 양반, 이토록 깊은 밤에 길을 재촉하기가 힘들지 않소?]
      그 대한은 두 눈을 부릅뜨고 쳐다볼 뿐 말을 하지 않았다.
      호철화는 그제서야 그 사람의 얼굴이 마른 귤껍질처럼 울퉁불퉁
    하여 한 곳도 매끄럽고 깨끗한 곳이 없다는 것을 발견하였다.
      다시 그의 얼굴을 쳐다보았을 때 그의 두 눈은 희끄무레한 것이 
    눈동자와 흰자위를 가려낼 수가 없었다. 세상에 이런 사람이 있다
    니!
      그는 눈을 부릅뜨고 호철화를 노려보았다. 눈가에는 사악한  기
    운이 가득했으나 어떻게 보면 마치 호철화를 보지도 못하고  아무 
    것도 느끼지 못하는 것 같았다.
      깊은 밤에 황량한 길가에서 이러한 사람을 만났으니 그것은  그
    리 기분좋은 일은 아니었다. 호철화는 멍하니 선  채로  웃을래야 
    웃을 수도 없었다.
      그러나 그는 무엇이든 끝장을 보는 성격이라 자신을 못본  척하
    자 오기가 발동하여 말고삐를 당기며 쫓아가서 다시 큰 소리로 물
    었다.
      [친구, 자네는 혹시 귀신에 홀린 것이 아니오?]
      그러나 그 대한은 이번에는 아예 그를 쳐다볼 생각도  하지않는 
    것이 그를 노골적으로 무시하는 것 같았다.



                            사막을 향하여
    
    
      
      호철화는 다시 냉소하며 말했다.
      [당신은 사람을 보고도 모르는 척 할 수 있겠지만 나는 그런 사
    람과는 달라! 네가 대답을 안한다면....]
      그때 돌연 마차의 창문이 덜컥 열리더니 손을 내저으며  말소리
    가 들려왔다.
      [너는 화를 낼 필요가 없다. 그는 말을 알아듣지 못하는 귀머거
    리다.
      호철화는 깜짝 놀라 하마터면 말에서 굴러떨어질 뻔 했다.   그
    는 큰 소리로 외쳤다. 
      [희빙안! 너로구나! 이 썩을 놈의 수탉아! 무슨 수작을  부리고 
    있는 거냐?] 
      마차 안에는 과연 희빙안이 있었다.
      그가 손짓을 하자 대오는 즉시 멈추었다. 이윽고 그는 문을  열
    고 마차에서 내렸다. 
      호철화는 더더욱 성이 나서 큰 소리로 외쳤다.
      [왜 다리가 부러지지 않았느냐?  지금은 어떻게 걸을  수  있단 
    말이냐!]
      희빙안은 그의 말을 무시하고 슬그머니 마차에서 내려 초류향을 
    향해 걸어갔다. 초류향도 말에서 내려 그를 마중했다.
      두 사람이 마주보며 미소를 짓더니 희빙안이 입을 열었다.
      [내가 왔다. 출관(出關)할 준비를 하느라고 좀 늦었지.]
      초류향은 대오를 한 번 보더니 웃으며 입을 열었다.
      [너무 많이 준비한 것 아니냐?]
      희빙안은 담담히 말했다.
      [많은 것은 모자라는 것보다는 훨씬 낫지.]
      [너는 나보다 경험이 많으니 당연히 네 말을 들어야겠지.]
      희빙안은 천천히 말했다.
      [마차 안에서 휴식을 취하면서 내일 아침 다시 장비를 살펴  보
    는 것이 좋겠다.]
      [좋아 그렇게 하지.]
      그러나 두 사람은 다리의 상처에 대해서는 언급도 하지  않았을 
    뿐만 아니라 영안과 반빙의 일도 꺼내지 않았다. 마치 그러한  일
    이 없었던 것처럼......
      호철화의 온 얼굴은 이미 머리끝까지 화가 치밀어 울그락  푸르
    락하더니 더이상 참지 못하고 가로질러왔다.
      희빙안은 담담히 미소를 지으며 입을 열었다.
      [마차에 술이 있으니 네가 아직 취하지 않았다면  더  마시도록 
    해라.]
      호철화는 눈을 부릅뜨고 한동안 그를 노려보다가  크게  웃으며 
    말했다.
      [좋아! 너는 나를 속였지만, 나 역시 네게 친구답지 못했지. 서
    로 비긴 셈이니 마차에 올라가 너에게 석 잔의 술로써 경의를  표
    하마!]
      호철화는 무엇 때문에 희빙안이 마차를 이렇게 관처럼 만들었는
    지 알 수 있었다. 마차 안의 공간은 넓직한 것이  마차라기보다는 
    방처럼 생겼던 것이다. 마차 안에는 크고 편안한 연탑(軟榻)이 하
    나 있었고, 옆에는 몇 장의 방석과 탁자가 놓여 있었는데 모두 심
    혈을 기울인 기색이 역력했다.
      호철화는 술이 어디 있느냐고 물으려고 하는 순간 희빙안이  손
    으로 연탑의 옆을 누르자 서랍이 하나 튀어나왔다.  서랍  안에는 
    여섯 개의 빛나는 은잔과 열댓 개의 백은(白銀)으로 만든  네모진 
    병이 놓여 있었다.
      희빙안은 천천히 입을 열었다. 
      [이 속에는 열가지 술이 있지. 모태(芽合), 대곡(大곡), 죽엽청
    (竹葉靑), 변방의 양유주(羊乳酒)도 있지. 병은 비록 크지는 않지
    만 세 근 열두 냥은 충분히 담겨 있다. 네가 마시고 싶은 것이 있
    으면 말해봐라!]
      호철화는 그 서랍을 보자 그만 멍해져서 한참 후에야 겨우 입을 
    열었다. 
      [한번 누르기만 하니 온갖 술이 다 나오는구나. 이것은  술꾼들
    이 꿈에서나 그리던 모습같구나. 그러길래 사람들이 부자가  되려
    고 안달을 하는 모양이지?  역시 부자가 좋기는 좋구나!] 
      세 사람이 술을 두어 잔 나누자 호철화는 흔쾌해져서 호기를 부
    렸다. 
      [지금 만약 강북(江北)의 대하미(大蝦米)와 금화(金華)의  족발
    을 술안주로 삼는다면 이는 더없는 무릉도원일 것 같구나. 하지만 
    애석하게도......] 
      그 말이 미처 끝나기도 전에 연탑 아래의 방석 밑에서 또  하나
    의 서랍이 튀어나왔다. 그 안에는 과연 강북의  대하미와  금화의 
    족발이 들어 있는 것이 아닌가? 게다가 복주(福州)의  당어(糖魚)
    와 구운 거위요리, 해녕(海寧)의  해취충(海臭蟲),  무석(無錫)의 
    내골두(內骨頭), 장백산(長白山)의 곰발바닥요리...... 상상할 수 
    있는 온갖 진귀한 요리들이 그 서랍 속에 다 들어 있었다.
      호철화는 소리를 치며 말했다.
      [너는 지금 요술을 부리는 거냐?]
      희빙안은 담담히 말했다.
      [사는 동안은 즐겨야지. 더구나 고생을 많이 한 사람은  더더욱 
    그렇지. 한 번은 내가 너무 배가 고파 내 손을 베어먹지 못한  것
    을 한스럽게 생각한 적이 있었지. 그래서 지금은 어느 곳을  가던
    지 우선 먹을 것부터 챙겨놓는 버릇이 생겼지. 심지어 침대  밑에
    도 술과 고기가 준비되어 있다.]
      호철화는 웃음이 나왔으나 자세히 듣고보니 그 평범한 몇  마디 
    말 속에는 과거의 배고픈 서러움이 담겨 있었다.
      호철화는 묵묵히 한동안 있다가 그제서야 세번째  술잔을  들고 
    한숨을 지으며 입을 열었다.
      [너를 여기에 오지 말게 할 걸 그랬구나.]
      희빙안은 냉소를 하며 그 말을 받았다.
      [네가 나를 핍박한 것은 아니다. 내가 진정 오기 싫어했다면 누
    구도 나를 억지로 오게 할 수는 없지.]
      호철화는 머리를 긁적이며 말했다.
      [두 아가씨는? 그녀들도 청하여 사과의 술을......]
      희빙안은 짧게 대답했다.
      [그녀들은 돌아갔다.]
      호철화는 아쉬운 듯 입을 열었다.
      [너는 왜 그녀들을 집으로 돌려보냈느냐? 나는 기회를 빌어  너
    와 그녀들에게 사과를 할 참이었는데......]
      희빙안은 담담히 말했다.
      [지금은 인사할 시간이 없다. 우리는 지금부터 고비 사막을  향
    해 달려가야 한다. 앞으로 이 마차는 절대로 차 두 잔을 마실  시
    간을 넘게 쉬어서는 안된다. 그리고 하루에 세 번 이상  멈추어서
    도 안된다! 나는 너희들의 인내력을 믿는다. 우리는 대소변마저도 
    엄격히 억제해야 할 것이다!]
      호철화는 놀라서 물었다.
      [그럼 마차에서 내려서 걸어도 안된단 말이냐?]
      [절대로 안된다!]
      [무엇 때문에?]
      [저들은 우리가 가는 길목마다 암암리에 초소를 설치하여  우리
    들의 행적을 감시할지도 모르니 우리는 반드시 방비를 하고  모습
    을 드러내서는 안된다.]
      호철화는 항변하듯 말했다.
      [그러나 그럴 필요까지야......]
      희빙안은 단호히 말했다.
      [우리가 성공하려면 반드시 모든 가능성을 차단해야 한다. 상대
    방이 감히 초류향을 건드릴 정도라면 그는 절대로 보통 사람이 아
    니다!]
      호철화는 할 말이 없는 듯 초류향을 쳐다보았다.
      희빙안은 단호한 어조로 말했다.
      [내가 일찌기 말했듯이 사막에서 단련된  사람들은  낙타보다도 
    더 인내심이 강하고, 여우보다 더 교활하며, 이리보다 더  표독하
    다. 그들에 비하면 우리는 사막에서는 토끼보다도 더 나약하지.] 
      호철화는 웃으며 말했다.
      [너는 지나치게 상대방을 과대평가하고 자신을 너무 깍아내리는 
    것 아니냐?]
      희빙안은 말했다.
      [내가 사막에서 살아 나가기만 한다면 나중에 시체를 매가 쪼아
    먹고 이리가 뼈를 물고 다닌다해도 나는 일단 여기에서 살아 나갈 
    것이다.]
      호철화는 넌즈시 물었다.
      [하지만 내 생각에는......]
      희빙안은 냉소하며 말했다.
      [나는 너의 뜻을 알고 싶지 않다. 다만 알고 싶은 것은  너희들
    이 나를 오라고 했으면 내 말을 따르기로 한 것이지, 안그러냐?] 
      초류향은 줄곧 듣고 있다가 그제서야 미소를 지으며 입을  열었
    다. 
      [네가 사막에서 그 많은 재산올 벌었으니 너의 말은 이치에  맞
    을 것이다. 일리가 있는 말이라면 나는 기꺼이 받아들이겠다.] 
      희빙안은 호철화를 힐끗 쳐다보며 입을 열었다.3
      [너는?]
      호철화는 한숨을 내쉬더니 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [너를 핍박하여 오게 하는 게 아닌데...... 네가  이미  왔는데 
    내가 무슨 할말이 있겠느냐?]
      [좋다!]
      그러면서 희빙안은 갑자기 술과 안주가 놓여있는 탁자의 음식을 
    치우고 탁자를 한 번 누르자 그 탁자는 거꾸로 뒤집혔다.
      뒷면에는 상세한 지도가 그려져 있었다.
      희빙안은 젓가락으로 술을 묻혀 지도 위에 선을 그으면서  입을 
    열었다.
      [우리들은 애초에 이 길로 출관(出關)하지 말아야 했다. 너희가 
    길을 몰라 여기까지 왔으니 할 수 없이 우리는 지금 이길로 갈 수
    밖에 없다.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [이 길이 황하(黃河)냐?]
      희빙안은 대답했다.
      [그렇다. 이 길은 황하의 상류인데 우리는 강기슭을 따라  은천
    (銀川)까지 가야 한다. 나는 과거 찰목합의 세력이 음산(陰山) 이
    남까지는 넘어서지 않았다고 알고 있다. 때문에 이도중에 그 단서
    를 찾으려고 노력할 필요는 없다. 그러나 반드시  그들의  이목을 
    주의해야 할 것이다.]
      초류향과 호철화는 그의 말에 끼어들지 않았다.
      희빙안은 계속 이어 말했다.
      [때문에 내일 우리가 노룡만(老龍灣)에 도착하면 말을 맡겨  두
    어야 한다. 그곳에는 친구가 있으니 안심해도 될 거다.]
      초류향은 참지 못하고 말했다.
      [이 말은 내가 꼭 가지고 가야하는데......
      [안돼!]
      [무엇 때문에 안된다는 말이냐?]
      [그 말은 다른 사람의 이목을 끌어 일을 그르칠  우려가  있어. 
    그 말은 원래 흑진주의 말이니 그 말을 타고 가면 그것은 '나  보
    십시요!' 하고 간판을 들고 가는 것과 마찬가지지. 그러한 모험까
    지 감수할 필요는 없다.]
      초류향은 한동안 묵묵히 생각하더니 다시는 입을 열지 않았다.
      희빙안은 이어 말했다.
      [지금 상대방은 암암리에 만반의 준비를 갖추고 기다리고  있으
    며 또한 그들은 천시(天時), 지리(地利), 인화(人和)를 모두 장악
    하고 있다는 것을 알아야 한다. 우리에게 유리한 점은 하나도  없
    는데 만약 승리를 취하려면 우리의 행적을  절대로  노출시켜서는 
    안될 것이다. 분명히 그들은 사막의 지형적인 잇점을 이용하여 암
    습을 할 것이다. 그러면 우리는 당할 수밖에 없지.]
      초류향은 한동안 묵묵히 있다가 긴 한숨을 쉬며 말했다.
      [나는 원래 이렇게까지 생각하지 않았는데, 나는......]
      희빙안은 한 자 한 자 또박또박 말했다. 
      [너는 기억해야 한다. 상대방은 다른 곳에서는 너를 죽일 수 없
    기 때문에 이 사막으로 유인한 것이다. 바로 이것은 그가  사막에
    서 너를 죽일 자신이 있다는 것을 의미한다. 어쩌면 이 싸움은 네 
    평생 가장 어려운 싸움이 될 지도 모른다. 그런데 너는 왜 신중히 
    생각하지 않는거냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 입맛을 다셨다.
      희빙안은 술잔을 비우며 말했다.
      [좋다. 지금부터 아무 것도 생각하지 말자. 먼저 잠을 자자. 잠
    이 오지 않더라도 억지로 자야 한다. 쓸데없이 정력을 낭비해서는 
    안될테니까.]
      연탑(軟榻)은 매우 넓어서 세 사람이 눕기에 충분했다.
      호철화는 갑자기 웃으며 입을 열었다.
      [지금 우리 세 사람이 함께 누워  있으니,  마치  십년  전처럼 
    ...... 아! 행복했던 그 시절!]
      희빙안은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [그때도 그리 좋은 것은 아니었지. 그때 우리는 식초처럼  시큼
    한 술이나 마시면서 차갑고 축축한 풀밭 위에 누워있었지만  지금
    은 푹신하고 따뜻한 침대 위에 누워있다는 걸 알아둬!]
      호철화는 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다.
      [지나간 날들은 영원히 아름다운 것이지. 애석하게도 너는 그런 
    일을 영원히 느낄 수 없을거야. 너는 너무 메마르고, 현실적이고, 
    권세나 이해타산에 밝아서 너는 그저 안다는 것이......]
      그는 갑자기 입을 다물었다. 희빙안은 어느새 잠들어 있었다.
      
          口             口             口              口
      
      이튿날 황혼이 질 무렵, 그들은 노룡만(老龍灣)에 도착했다.
      그들은 희빙안의 농장(農莊)에 이르러 말에서 내렸다. 초류향은 
    그 호마와 떨어지는 것을 아쉬워하며 중얼거렸다.
      [내가 벌써 늙은 것인가? 점점 마음이 약해지는 것 같구나.]
      흑마도 무엇인가 알고 있다는 듯이 가볍게  '푸르르'  푸레질을 
    하며 아쉬워하는 것 같았다.
      초류향은 매끄러운 말등을 쓰다듬으며 말했다.
      [너도 나와 헤어지기가 아쉽느냐? 내가 지금 가면 영원히  돌아
    오지 못할 것 같으냐?]
      호철화는 매우 흥분된 눈치였다. 그는 희빙안과 저쪽에서  낙타
    와 마차를 훑어보고 있었다. 그는 꼬치꼬치 이것 저것을 희빙안에
    게 묻고 있었다.
      그는 이제야 그 귀머거리에 벙어리인 대한을 석타(石駝)라고 부
    른다는 것을 알았지만 내심 사람의 얼굴이 어떻게 이렇게  될  수 
    있는지 궁금하기 짝이 없었다.
      또한 마부의 이름은 소반(小潘)이라고 했는데 사실 부르기야 그
    렇게 불렀지 적은 나이는 아니었다. 그는 서른 살은 되어  보였지
    만 천성적인 동안(重顔)에 시도 때도 없이 웃는지라 누구라도  그
    에게 화를 낼 수 없을 것 같았다.
      호철화는 보면 볼수록 호기심이 일어 참지 못하고 물었다.
      [소반, 너는 올해 서른 몇이나 되었느냐?]
      소반(小潘)은 웃으며 그 말을 받았다.
      [실제로 소인은 한 달 후면 꼭 마흔 셋이지요.]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [마흔 셋? 그런 것 같지 않은데.....마흔이 넘은  사람인데  왜 
    다른 사람들이 '소반(小潘)'이라고 부르는 게냐? 정말 너는  좋겠
    구나.]
      소반은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [여든 살이 되어도 사람들은 소인을 소반이라고  부를  겁니다. 
    그러나 그것은 달가운 일이라기 보다는 부끄러운 일이지요.]
      호철화는 그를 뚫어지게 바라보며 말했다.
      [희빙안이 너를 데리고 온 것은 너에게도 특별한 재간이 있어서
    일텐데 도대체 무슨 재간이 있는거냐? 한 번 나에게 보여  줄  수 
    없느냐?]
      소반은 웃으며 말했다.
      [소인에게 재간이랄 것은 없지요. 할 줄 아는 것이  아무  것도 
    없지요. 그러나 마흔살까지 살면서 아무런 재간이 없다는 것도 쉬
    운 일은 아니지요. 안그런가요?]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [네가 이렇게 말을 하는 것을 보니 실은 숨은 재간이 많은 모양
    이로구나.]
      시간이 오래 지나자 그는 소반이 사람을 만나면 사람  말을  하
    고, 귀신을 만나면 귀신 말을 할 만큼 대단히 해박하다는 것을 알 
    수 있었다.
      또한 장강남북(長江南北), 대하양안(大河兩岸),  복건영남(福建
    嶺南), 금귀천악(黔歸川鄂)을 막론하고 어떤 사투리이던 모두  똑
    같이 말할 수 있는 것이 아닌가?
      그는 어느 곳에서, 어떤 거래를 하든 밑지지 않고 장사를 할 수 
    있을 만큼 수완도 뛰어났다.
      반면에 석타(石駝)는 말을 하지는 못하지만 가축과  의사소통을 
    할 수 있었다.
      당나귀이든 말이든 낙타이든 간에 가축들이 무엇을 원하는지 모
    두 알아차렸으며, 어떤 것을 시켜도 가축들은 그의 말을 잘  따랐
    다.
      호철화는 희빙안이 어떻게 그들 두 사람을 알게 되었는지  궁금
    해하면서 내심 희빙안에게 탄복하지 않을 수가 없었다.
      마차는 밤낮을 가리지 않고 길을 달렸다. 소반과  석타는  마치 
    잠도 자지 않는 사람 같았다. 며칠이 지나도 소반은 더욱 흥이 나
    는 것 같았고, 석타도 머리 한 번 숙여본 적이 없었다. 
      호철화는 참지 못하고 물었다.
      [그래, 이 두 사람은 잠도 자지 않는단 말이냐?]
      희빙안이 그 말을 받았다.
      [어떤 사람은 일을 하면서도 잠을 잘 수 있지.]
      [마차를 몰면서 어떻게 잠을 잔단 말이냐?]
      [말이 알아서 길을 가는데 마차를 몰면서 잠을 못잘 이유가  뭐 
    있느냐?]
      호철화는 한동안 생각해보더니 입을 열었다.
      [그렇구나. 마차를 몰면서 앉아서 잘 수 있지.  하지만  석타는 
    앉지도 못하고 걸어가는데 그래 걸으면서도 잔단 말이냐?]
      [그렇다.]
      [너는 내가 세살 먹은 어린애인 줄 아느냐?]
      희빙안은 입을 다문 채 더 이상 대꾸하지 않았다.
      초류향이 웃으며 입을 열었다.
      [너를 속이는 것은 아니야. 어떤 사람은 길을 걸으면서도  잠을 
    자지. 두 다리는 움직이고 있지만 그의 정신상태는 완전히 풀어놓
    은 것이지.]
      호철화는 두 눈이 휘둥그래져 입을 다물 줄 몰랐다.
      [그 재간은 정말 대단하구나.]
      희빙안이 냉랭히 그 말을 받았다.
      [그것은 천성적인 것이 아니라 오랫동안 연마한 것이지. 사람이 
    채찍으로 쫓기며 일 년 동안 쉬지 않고 걸어야 하고, 눈만 감으면 
    채찍이 날아오는데 그런 사람이라면 이후에는 맨발로 눈길을 걸으
    면서도 잘 수 있지 않겠느냐?]
      호철화는 얼굴을 움찔거리며 말했다.
      [석타가 그런 고생을 했단 말이냐?]
      희빙안은 짧게 대답했다.
      [그렇다.]
      호철화는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [누가 무엇 때문에 그를 그토록 핍박한 거냐?]
      희빙안은 묵묵히 있다가 넌즈시 입을 열었다.
      [너는 멧돌을 가는 당나귀를 보았느냐? 저 사람은 바로 다른 사
    람의 눈에는 멧돌을 가는 당나귀정도로 취급되지 않았다.  어쩌면 
    당나귀보다 더 비참한 신세였지. 당나귀는 쉴 수라도 있지만 그는 
    걸음을 멈추지 못하고 일 년 동안을 걸어야 했단다.]
      호철화는 저도 모르게 몸서리를 치며 분노하여 물었다.
      [어찌 사람이 그렇게 할 수 있단 말이냐? 왜  그렇게  잔인하게 
    대했단 말이냐?]
      희빙안은 고개를 가로저으며 입을 다물었다.
      호철화는 술을 마시고 있었지만 그의 뇌리 속에는 어떻게  사람
    이 걸으면서 잘 수 있는지 솟구치는 호기심을 억누를 수 없었다.
      이 마차는 과연 천하에서 가장 편안한 마차였다.  그러나  하루 
    종일 마차 안에 들어앉아 있자니 호철화는 답답하여 미칠지경이었
    다.
      그는 내심 나가서 무슨 일이라고 해야겠다고 작정을 했다.
      창문에 엎드려 눈을 크게 뜨고 석타를 바라보았다. 그는 이사람
    이 길을 걸으며 어떻게 자는지 보고 싶었다.
      석타는 희끄무레한 두 눈을 부릅뜬 채 망연히 먼 곳을 바라보는 
    것이 마치 다른 사람이 볼 수 없는 아름다운 경치를 감상하는  듯 
    하였다.
      호철화는 한 시각도 빠뜨리지 않고 그의 모습을 지켜보다가  하
    루가 지나서야 갑자기 큰 소리로 웃으며 말했다.
      [이 썩을 놈의 수탉아! 너는 원래 나를 속이고 있었구나!]
      희빙안은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [너를 속였다고?]
      [눈을 감지도 않는데 어떻게 잠을 잘 수 있단 말이냐?]
      [그는 잠을 잘 때 눈을 감을 필요도 없다.]
      호철화는 의아한 표정으로 물었다.
      [그건 무슨 이유지?]
      [원래 장님이니까.]
      호철화는 펄쩍 뛰며 말했다.
      [장님! 그래 그 사람이 귀머거리이고, 벙어리이고, 더구나 장님
    이란 말이냐?]
      희빙안은 입을 다물고 더 이상 대답을 하지 않았다.
      호철화는 중얼거리며 말했다.
      [그러길래 눈이 그렇게 괴상하게 생긴 것이구나.  그런데...... 
    그렇다면 장님이 어떻게 길을 걸을 수 있단 말인가? 나는  아무리 
    생각해도 알 수가 없구나.]
      희빙안이 안타까운듯이 넌즈시 입을 열었다.
      [옆에 있는 가축들이 그의 눈이다.]
      [가축들이 없다면?]
      [방법을 강구해서 가축들을 불러오지.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [너는 갈수록 요상한 말만 하는구나. 너는 마치 그가 사람이 아
    니라 야수처럼 생각되는 모양이구나.]
      희빙안이 그의 말을 받았다.
      [어떤 때는 정말 들짐승과도 같지. 어쩌면 자신이 그런  들짐승
    이 되기를 바라는지도 모르지. 그는 들짐승과 함께 있는 것이  사
    람을 상대하는 것보다 더 편하다고 생각할거야.]
      호철화는 한동안 묵묵히 있다가 넌즈시 물었다.
      [그러면 무엇 때문에 너를 위해서 일을 하는게냐?] 
      희빙안의 입은 다시 닫혀버렸다.
      호철화는 그가 자신의 물음에 대답하기를 싫어한다는 것을 알아
    차리고 다시는 이 일에 대해 묻지 않았다.
      뜻밖에도 한동안 지나자 희빙안이 또박또박 대답했다.
      [내가 목숨을 구해주었기 때문이지.]
      호철화는 한동안 묵묵히 있다가 다시 물었다.
      [너는 왜 이런 귀머거리에, 벙어리이고, 장님인 사람을 이 사막
    까지 데리고 와서 위험을 무릅쓰게 만드는 거냐?]
      희빙안은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [사막에서는 멀쩡한 열 사람보다도 그가 낫기 때문이지.]



                         살신지계(殺身之計)
    
    
      
      사막(沙漠)! 마침내 사막에 이르렀다.
      여기는 사막의 변방 작은 소진(小鎭)이었다. 이 자그마한  소진
    에는 유일하게 객잔(客棧)이 하나 있었는데 바로  앞에는  끝없는 
    사막이 펼쳐져 있었다.
      이 자그마한 소진은 서너 채의 집만이 보였다. 살을 에는  듯한 
    모랫바람 속에서 간고한 나날을 보내는 그 사람들에게 유일한  보
    물이 있다면 그것은 우물이었다.
      희빙안은 술값보다 더 비싼 값으로 열댓 부대의 양가죽  주머니
    에 맑은 물을 넣었고, 또 헐값으로 지쳐버린 말들을 그  소진사람
    들에게 팔았다. 타고 온 마차는 그가 소중히 아꼈던 것이지만  가
    져갈 수가 없으므로 태워버릴 수밖에 없었다.
      그는 자기가 좋아하는 물건이 다른 사람의 손에 들어가는  것을 
    용납할 수 없는 모양이었다.
      호철화는 또다시 참지 못하고 물었다.
      [나는 왜 네가 마차를 없애는지는 알만하다. 그러나 왜 말을 파
    는 것인지 알 수가 없구나. 아무리 네가 구두쇠라 해도 이만한 은
    자(銀子)를 탐낼 사람은 아니지 않느냐?]
      희빙안은 말했다.
      [만약 그 말들을 사막에 둔다면 사흘이 지나지 않아 모두  지쳐 
    죽고 말 것이다.]
      [그렇다면 말을 놓아주면 되는 거 아니야? 말은 온 길을 알  수 
    있으니 집에까지 찾아갈 수 있을 것이 아니냐?]
      [그들은 절대로 집으로 찾아갈 수 없다.]
      호철화는 물었다.
      [무엇 때문에?]
      [도중에는 강도가 많을 뿐만 아니라 기아에 허덕이는 사람이 많
    아서 만약 그 말을 그냥 놓아둔다면 도적이나 토비의 손에 들어가
    지 않는다 하더라도 다른 사람의 뱃속에 들어가고 말 것이다.]
      [그렇다면 이 마을 사람들이 잘 거두어 주리라고 생각하느냐?]
      희빙안은 단호한 어조로 말했다.
      [그렇다. 이 고장 사람들은 근검하면서도 선량한 사람들이라 말
    을 아낄 뿐만 아니라 잘 먹여 피둥피둥 살이 찌게 만들지.]
      그는 입가에 조소를 머금고 다시 말을 이었다.
      [그러면 팔 때는 좋은 값을 받을 수 있지. 많은 돈을 내고 말을 
    사는 사람들은 절대로 잡아먹으려고 사는 것이 아니니까.]
      [그렇다면 왜 그들에게 공짜로 주지 않는 게냐?]
      희빙안은 담담히 웃으며 말했다.
      [사람들은 자기가 돈을 주고 산 물건을 아끼는 법이지. 거져 준 
    것은 달갑게 보지 않는 법이란다.]
      호철화는 묵묵히 듣고 있다가 한숨을 지으며 말했다.
      [네가 말 한 필에 대하여까지 그렇게 세심하게 안배할 줄은  몰
    랐구나. 보아하니 너도 인정머리가 아주 없지는 않은 것 같구나.]
      희빙안은 냉소를 하며 말했다.
      [너는 이것이 나의 생각인 줄 아느냐?]
      호철화는 깜짝 놀라며 입을 열었다.
      [네 생각이 아니라면 누구의 생각이란 말이냐?]
      이 말에 대해 희빙안의 대답은 필요치 않았다. 그는 이미  석타
    의 냉정하고도 추한 곰보돌같은 얼굴을 마주했기 때문이다.
      그 곰보돌로 만든 듯한 얼굴에는 삽시간에 슬픈 기색이  비치고 
    있었다. 마치 친한 친구와 이별을 하는 것 같았다.  또한  말들도 
    투레질을 하는 것이 마치 한숨을 쉬는 것 같았다.
      
           口             口              口             口
      
      초류향, 호철화, 희빙안은 흔히 보는 상인이나 나그네처럼 복장
    을 바꿨다.
      석타도 옷차림을 바꾸었는데 그는 길고 넓은 흰 천으로  이마를 
    둘렀다. 그것은 햇볕을 가리는 것이 아니라 추악한 얼굴을 가리기 
    위한 것이었다.
      소반은 아무렇게나 입어도, 어떤 사람들 속에 섞여도 다른 사람
    의 눈에 특별히 띄지 않았다. 정말 재주치고는 대단한 재주였다.
      황혼녘에 그들은 사막에 이르렀다.
      태양은 이미 서산으로 기울어져 있었지만 지반의 열기가 치솟아 
    옷을 벗어버리고 싶을 정도였다.
      그러나 얼마 지나지 않아 그 열기는 모두 스러지고  뼈를  에는 
    듯한 추위가 찾아왔다.
      호철화는 온몸을 낙타의 봉우리 뒤에 숨기지 못하는 것이  안타
    까웠다. 낙타 위에 쪼그리고 앉아 이리저리 흔들리는  것이  마치 
    배 위에 앉아 있는 것 같았다.
      초류향과 희빙안, 소반도 낙타 위에 앉아 있었다. 그들은  호철
    화가 낙타 위에 쪼그리고 앉은 모양을 보고 웃음을 금치 못했다. 
      오직 석타만이 낙타를 따라 한 걸음 한 걸음  묵묵히  걸어가고 
    있었다. 사막이건, 평지이건, 습지이건, 추위든,  더위든  ...... 
    그 사람과는 아무 상관이 없는 것 같았다.
      예전 같았으면 호철화는 참지 못하고 이렇게 물었을 것이다.
      (왜 그는 낙타를 타지 않는거냐?)
      그러나 지금은 물어볼 펼요가 없었다. 석타는 짐승의 등에 타지 
    않는다는 것을 알았기 때문이다. 그들은 그와 친구였던 것이다. 
      밤이 깊을수록 한기는 더욱 심해졌다.
      소반도 낙타 위에서 벌벌 떨고 있었다. 희빙안은  바람을  피할 
    수 있는 곳을 찾아 모래언덕 뒤에 천막을 치고 불을 지폈다.
      석타는 낙타를 한 곳에 모아 낙타의 혹으로 불꽃을 가리웠다.
      솥에서는 국물이 끓고 있었으며 그들은 불 주위에 둘러앉아  술
    을 마셨다. 고추, 파, 생강과 소고기와 양고기를 섞은 음식이  요
    기거리이자 안주였다.
      이것만 해도 호철화는 편안함을 느꼈다.
      그러나 석타는 여전히 멀리 떨어져 앉아 있었다.  사막의  밝은 
    별빛 아래 그의 얼굴은 더욱 차갑고 추악해 보였으며 또한 기이한 
    표정을 짓고 있었다.
      어떻게 보면 자격지심을 가지고 있는 것 같기도  하고,  어떻게 
    보면 다른 사람들을 무시하듯 오만한 것 같기도 하였다. 마치  감
    히 그들과 함께 이 즐거움을 누리지 못하는 것 같기도 하였고, 또 
    대오에 함께 있기를 싫어하는 것 같기도 했다.
      넓고 황량한 곳일수록 그의 표정은 더욱 삭막하였다. 더우기 끝
    없는 사막의 추위와 적막한 밤의 어둠에 쌓인 그를 보니 마치  모
    반(謨叛)으로 쫓겨나 묵묵히 적막과 고통과 굴욕을 감내하는 제왕
    (帝王)처럼 보였다!
      초류향도 그 신비한 인물의 과거에 대해서 호기심을 갖기  시작
    했다. 그러나 그 신비한 인물의 마음은 알 수가 없었다.
      하지만 초류향은 희빙안에게 그의 내력을 묻지 않았다.
      그는 희빙안이 절대로 말하지 않을 것이라고  생각했기  때문이
    다.
      밤이 되자 그들은 모두 천막 안으로 들어와 잠을 잤다.  석타는 
    다만 양탄자로 자기 몸을 감싸고 자고 있는 낙타 옆에서 멀뚱하니 
    하늘의 별들만 쳐다보았다.
      초류향은 그가 자고 있는지 어떤지 알 수 없었다. 다만  낙타옆
    에서 잘지언정 사람 곁에서는 자기를 싫어한다는  것만은  짐작할 
    수 있었다.
      호철화도 자연히 그 사실을 느낄 수 있었다. 그는 초류향과  달
    리 한동안 참다가도 끝내는 참지 못하고 묻곤 하였다.
      [그는 왜 우리와 함께 지내지 않느냐?]
      희빙안은 말했다.
      [우리를 업신여기기 때문이지.]
      호철화는 펄쩍뛰며 분노하여 말했다.
      [우리를 업신여긴다고?]
      희빙안은 말했다.
      [어떤 사람이라도 그는 모두 업신여기지.]
      [너까지도 업신여긴단 말이냐?]
      [그래, 나까지도 업신여기고 있다.]
      [그가 너를 업신여기는데 무엇 때문에 네 일을 해 주는거냐?]
      희빙안은 냉랭히 말했다.
      [네가 다른 사람의 일을 돌봐준다고 해서 그를 업신여기지 않는
    다고 장담할 수 있냐?]
      그는 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
      [지금 그가 일하는 것은 나에게 진 빚이 있기 때문이다. 나에게 
    신세를 다 갚았다고 판단했을 때는 무릎을 꿇고 빌어도  매정하게 
    떠날 사람이다.]
      호철화는 고개를 갸우뚱거리다가 일어나서 커다란 대접에  술을 
    한 잔 따라 들이키더니 잠을 청했다. 그러나 그는 잠을 못 이루고 
    뒤척였는데 그의 뇌리에는 그 기이한 얼굴이 떠나지 않았다. 
      (이 사람은 도대체 누구인가? 도대체 누구에게 해를 입어  이꼴
    이 된 것일까?) 
      그는 답답한 마음에 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
      [이 귀신 같은 곳은 정말 지내기 어렵구나.]
      희빙안은 마치 잠이 든 것 같았지만 갑자기 호철화를 향해 냉랭
    히 말했다.
      [너도 불안한 모양이구나. 정말 괴로운 날은  아직  시작되지도 
    않았네!]
      
          口             口             口              口
      
      호철화는 어릴 적 그의 집 뒤에 있는 작은 개울에서 해엄칠  때
    부터 태양을 좋아했다. 그는 햇빛이 나는 날이면 옷을 벗고  햇볕
    을 쪼였다. 그는 살아오면서 양자강(揚子江)에서, 황학루(黃鶴樓)
    에서, 청성(靑城)에서, 나부(羅浮)에서, 화산 기슭에서, 태산  꼭
    대기에서, 각양각색의 태양을 보았다. 어떤 것은 맹렬하기가 마치 
    머리를 산발한 폭군 같았고, 어떤 것은 온화하고  부드러운  것이 
    여인의 젖무덤 같았다. 또 어떤 것은 어습푸레한 회색빛이 감돌아 
    마치 늙은이의 눈빛 같았고, 어떤 것은 휘황찬란한  것이  소녀의 
    얼굴과도 같았다.
      그러나 그는 평생 이러한 태양은 전혀 본 적이 없었다.
      비록 같은 태양이라고 하지만 사막의 태양은 달구어진 도끼날로 
    내리찍는 것 같았다. 그 기세 앞에 버틸 수 있는  것은  아무것도 
    없을 것 같았다. 그것은 마치 모든 것을 불길에 휩싸이게  할  것 
    같았다.
      햇볕을 너무 쬐어 호철화는 술 마실 생각조차 잊어버렸다.
      오직 빨리 태양이 지기만을 바랬다. 술고래가 술마실 생각이 없
    다면 이미 죽은 목숨과 다를 바 없지 않는가?
      바람도 없다! 한줄기의 바람도 없다. 사위는  적막감에  파묻혀 
    있다. 뜨거운 태양 아래 생명은 모두 죽어있는 것 같았다.
      호철화는 참지 못하고 낙타 등에 뛰어 올라가 미친듯이  소리를 
    질렀다... 이때 어디선가 나직이 신음소리가 들려왔다.
      신음 소리는 비록 미약했으나 죽은듯이 조용한 사막이라 귓전에 
    대고 말하는 것보다 더 똑똑히 들려왔다.
      초류향, 희빙안, 호철화는 촉각을 곤두세웠다.
      호철화는 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
      [너희들도 그 소리를 들었느냐?]
      초류향은 말했다.
      [그래!]
      호철화는 정신이 번쩍 드는 듯 말했다.
      [무슨 소리인 것 같으냐?]
      [이 부근에 사람이 있구나.]
      호철화는 단정하여 내뱉었다.
      [그래! 사람이 있다. 거의 죽어가는 사람이다.
      희빙안이 냉랭히 그 말을 받았다.
      [네가 어떻게 아느냐?]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [나는 비록 사람을 죽이기를 좋아하지 않지만 사람이  죽기전의 
    신음소리를 많이 들었다. 보기에 이 사람은 갈증이 나서 죽는  것 
    같구나.]
      이때 또 한 차례의 신음소리가 들려왔다. 호철화는 이 신음소리
    가 왼쪽에 있는 모래 언덕 뒤에서 들려온다는 것을 느낄 수  있었
    다. 
      그는 즉시 낙타에서 뛰어내리며 말했다.
      [사람이 저쪽에 있다. 빨리 가자!]
      희빙안은 말했다.
      [죽어가는 사람이라면 더 볼 것이 뭐 있겠느냐?]
      호철화는 버럭 소리를 질렀다.
      [무슨 볼 게 있냐고..... 너는 그래 사람이 죽어가는 것을 보면
    서도 구해주지 않는단 말이냐?]
      희빙안은 천천히 입을 열었다.
      [내가 말했듯이 사막에서는 매일 사지(死地)에 처한 사람을  수
    십 명씩 만난다. 만약 네가 사람을 구해주다 보면 다른 일은 못할 
    것이다.]
      호철화는 어리둥절하며 그 말을 받았다.
      [너는...... 너는 죽어가는 사람을 구하지 않는단 말이지?]
      [우리가 죽는 사람을 구하러 온 거냐?]
      [마음이 어찌 그렇게 독하냐?]
      [이런 곳에서는 마음이 독한 사람만이 살아남을 수  있는  것이
    다. 네가 죽을 지경에 처했을 때 다른 사람은 절대로 구해주지 않
    는다. 만약 가지고 있는 물을 그 사람에게 준다면 그때는 네 목이 
    말라 죽을거다.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [하지만 우리에게는 여유가 있지 않으냐?]
      희빙안은 냉랭히 말했다.
      [사막에는 이런 종류의 사람들도 있다. 사람을 구해주어 기력이 
    회복되면 도리어 구해준 사람을 죽이고 먹을 것과 물, 가축을  빼
    앗아 도망치는 경우가 허다하다.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [세상에서 누가 우리 세 사람을 죽일 수 있겠느냐?]
      호철화는 희빙안에게 눈을 부릅뜨고 말했다.
      [보아하니 너의 마음이 갈수록 악독해지고 뱃장은 점점  작아지
    는구나. 사람이 돈을 벌다보면 이렇게 변하는 것이  제일  무서운 
    법이지.]
      희빙안은 싸늘한 눈초리로 그를 바라볼 뿐 아무 말도  하지않았
    다.
      호철화가 다시 말을 이었다.
      [네가 가든 말든 상관하지 않겠다. 어쨌든 나는 꼭 가서 보아야
    겠다.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [간다면 우리 셋이 함께 가야지. 안그렇냐?]
      이 말은 희빙안에게 들려주는 말이었다. 희빙안은 한동안  묵묵
    히 있더니 한숨을 내쉬면서 대오를 왼쪽으로 향하게 하였다.
      왼쪽에 있는 모래 언덕은 그리 크지는 않았다. 모래 언덕을  지
    나니 두 사람을 볼 수 있었는데 그들의 모습을 보자 초류향과  호
    철화의 마음은 서늘하게 얼어붙는 것 같았다.
      두 사람은 이미 사람 같지 않았다. 마치 불 위에 놓여 익어  가
    는 양고기 같았다. 그들은 벌거벗긴 채 땅에 박혀 있었다.
      손목과 발목, 이마는 모두 소가죽으로 묵여  있었다.  소가죽은 
    햇빛에 수분이 마르자 조여들어 살속으로 패여 들고 있었다.
      피부는 온통 벌겋게 익었고, 입술은 완전히  갈라졌다.  그들은 
    눈을 반쯤 뜨고 있었는데 눈동자와 흰자위를 가려낼 수가 없었다. 
    마치 희끄무레한 구멍처럼 보일 뿐이었다.
      비로소 호철화는 석타의 눈은 이런 고초를 당해 잘못된  것이라
    고 직감할 수 있었다. 그도 원래 정상이었으나 이렇게 햇빛에  먼 
    것이었으리라.
      석타는 비록 볼 수도 없고 들을 수도 없었지만  이곳에  이르자 
    온몸을 부들부들 떨기 시작했다. 그는 마치 신기한 촉감을 가지고 
    눈앞에 벌어진 불길함과 앞으로 나타날 불길한  조짐을  예감하고 
    있는 것 같았다.
      
           口             口             口              口
      
      소가죽을 끊고 초류향과 호철화는 두 사람의  몸을  양가죽으로 
    싸고 수건에 물을 묻혀 그들의 입에 물려 축여주었다.
      그들은 끊임없이 몸을 떨며 신음소리를 냈다.
      [물...... 물......]
      그들은 목소리를 낼 수 있자 끊임없이 소리치며 물을 달라고 애
    걸했다.
      그러나 초류향은 만약 그들에게 양껏 물을 먹인다면 즉시  죽으
    리라고 생각했다.
      호철화는 한숨을 내쉬며 부드럽게 말했다.
      [친구, 안심하구려. 물이 많으니 얼마든지 마실 수 있소.]
      죽어가던 사람들은 망연히 눈을 뜨고 신음소리를 냈다.
      [물......]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [안심하시오.]
      그는 일어나서 낙타 위에서 양가죽 주머니를 툭툭 치면서  말했
    다.
      [보시오. 여기 있는 것이 다 물이오.]
      희빙안은 갑자기 앞으로 나서며 매섭게 말했다.
      [누가 너희들을 묶어 놓았느냐? 무슨 죄를 지었느냐?]
      죽어가는 사람들은 머리를 저으며 말했다.
      [없소...... 없소이다...... 강도가.]
      호철화는 놀라며 말했다.
      [강도? 어디에 있소?]
      죽어가는 사람은 애를 쓰며 손을 들어 먼 발치를 가리키며 머리
    카락을 쥐어뜯었다. 그들의 얼굴은 두려움에 일그러져 있었고, 몸
    도 더욱 무섭게 떨었다.
      희빙안은 매섭게 다그쳤다.
      [내가 알기로는 부근에는 도적의 흔적이 없는데 너희들은  거짓
    말을 하는 것이 아니냐?]
      두 사람은 동시에 머리를 젓는 것이 눈에서는 금방이라도  눈물
    이 쏟아질 것 같았다.
      호철화는 큰소리로 말했다.
      [사람이 이 지경이 되었는데 너는 그들을 핍박하느냐?  설령 거
    짓말을 한다면 또 어쩔 것이냐?  몸에 한 조각의 천도 걸치지  않
    은 사람이 어떻게 우리를 해칠 수 있단 말이냐?]
      희빙안은 노한 표정을 지었으나 다시는 말이 없었다.
      사실 호철화의 말도 틀리지는 않았다. 두 사람의  손에는  아무 
    것도 없을 뿐만 아니라 완전히 벌거벗은 상태라 그들이 중상을 입
    지 않았다 하더라도 위협할 수 있는 것은 전혀 없었다.
      호철화는 눈을 돌려 초류향에게 물었다.
      [이제 물을 더 줘도 되냐?]
      초류향은 고개를 끄덕이며 무거운 어조로 말했다.
      [그래도 적게 마시는 것이 좋지.]
      그는 말을 하면서 물자루를 향해갔다. 그러나 이 말이 끝나기도 
    전에 죽어가던 두 사람은 갑자기 토끼처럼 뛰쳐 일어났다. 
      그들은 머리카락을 쥐고 있던 손을 갑자기 번개처럼  내저었다. 
    순간 각기 손에서 십여 개의 검은 광채가 마치  번개처럼  쏘아져 
    나오는 것이 아닌가?
      이것은 분명 용수철 통에서 발사되는 암기였다.
      그들이 손을 한 번 내젓자 초류향, 호철화, 희빙안은 즉시 제비
    처럼 몸을 날렸다. 불의의 암습을 받았으나 그들의 신법은 빠르기
    가 이를데 없어 어떤 암기로도 그들을 상하게 할 수 없었다. 
      그러나 뜻밖에도 암기는 사람을 향한 것이 아니라 물자루를  향
    해 쏘아진 것이 아닌가? 연신 팍팍! 하는 소리가 나더니 수십  개
    의 물줄기가 분수처럼 양가죽 주머니에서 쏟아졌다.
      '죽어가던' 두 사람은 나는듯이 뛰쳐나갔다.
      호철화는 노화가 폭발되어 소리쳤다.
      [이 토끼새끼 같은 놈아! 너희들이 어디로 갈테냐!]
      그는 초류향보다 더 빠른 속도로 쫓아갔다.
      그러나 희빙안은 그들을 쫓지 않고 몸을 돌려 허겁지겁  달려가 
    물자루을 돌보는 것이었다. 그는 그들이 초류향과 호철화의  손에
    서 빠져나갈 수 없다는 것을 알았기 때문이다. 아니 설사  그들을 
    잡더라도 사막에서 물이 없다면 무슨 소용이 있겠는가? 그들은 당
    연히 도망칠 수 없었다.
      그들은 십 장도 채 못가서 한 줄기의 강맹한 바람이 그들의  목
    을 향해 덮쳐오는 것을 느낄 수 있었다. 그들은 몸을 돌려 반격할 
    생각을 했으나 몸을 돌리기도 전에 쓰러지고 말았다.
      호철화는 말을 타듯이 한 사람의 몸 위에 올라타서 끊임없이 얼
    굴을 두들겨패며 노갈을 터뜨렸다.
      [내가 구해주었는데 도리어 해치려 하다니...... 무엇  때문에? 
    무엇 때문에?]
      그 사람은 말이 없었다. 그는 영원히 대답할 수 없었던 것이다. 
    호철화가 땅바닥에서 그를 추켜들었을 때는 이미 그의 목은  볏짚
    처럼 꺾였던 것이다.
      또 다른 한 사람은 땅바닥에 쓰러져 있었는데 초류향은  그에게 
    손을 대지 않고 조용히 지켜보며 아무 말도 묻지 않았다.
      그는 함께 온 자의 목이 잘린 것을 보자 온몸을 움추리고  미친
    듯이 쉰소리로 소리쳤다.
      [빨리 나를 죽여라! 어쨌든 너희들도 그리 오래 살 수는 없을테
    니 먼저 가서 귀문관(鬼門關)에서 너희들을 기다릴테다!]
      초류향은 눈도 깜짝하지 않고 천천히 입을 열었다.
      [절대로 죽이지 않을테니 누가 너희들을 보냈는지 솔직하게  말
    해라.]
      그 사람은 갑자기 미친듯이 웃더니 말했다.
      [누가 보냈냐고? 그래 네가 그 사람을 찾아갈테냐?]
      초류향은 말했다.
      [그래 나는 그 사람을 꼭 찾아내고 말테다!]
      그 사람은 너무 웃어서 마치 눈물이 날 것만 같았다.  잠시  후 
    웃음을 멈추더니 가뿐 숨을 몰아쉬며 말했다.
      [우스운 일이군. 미친 사람이 아니고는 누구도 그를 찾아갈  생
    각을 못하지. 아니 예외라면 더 살기가 싫은 사람이겠지......]
      호철화가 그 말을 가로채며 물었다.
      [찰목합의 아들이 너를 이곳으로 보낸 것이냐?]
      그 사람은 웃으며 말했다.
      [찰목합? 찰목합은 무슨 물건이냐? 나는 그 놈의 채찍도 본적이 
    없다.]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [찰목합이 아니면 누구냐?]
      그 사람은 태연히 그 말을 받았다.
      [너무 안달하지 마라! 죽을 때가 되면 자연히 그 어르신을 만날 
    것이다...... 나는 네가 꼭 닷새밖에 살 수 없다는  것을  내기할 
    수도 있다.]
      호철화는 화를 참지 못하고 소리질렀다.
      [좋아! 너하고 내기를 하마! 네가 실토를 하지  않는다면  나는 
    다섯 시진도 살지 못하게 할 것이다.]
      그 사람은 가소롭다는 듯이 웃으며 말했다.
      [나는 원래 다섯 시진이나 살려고 하지도 않았다.]
      호철화는 깜짝 놀라며 말했다.
      [너는 죽음이 두렵지 않단 말이냐?]
      그 사람은 웃으며 말했다.
      [내가 무엇 때문에 죽음을 두려워하겠느냐? 내가  그  어르신을 
    위해 죽는다면 무엇보다도 기쁜 일이지.]
      그의 웃음소리는 갑자기 멈추더니 기이한 표정을 지으며 두눈을 
    부릅떴다.
      초류향은 얼굴을 움찔하며 말했다.
      [악독하군. 입안에 자살용 독약이 숨겨져 있었구나.]
      호철화가 다급히 그 사람을 붙잡았을 때는 이미 목숨이  끊어진 
    상태였다.
      오랫동안 지나서야 비로소 호철화는 그를 땅바닥에 힘없이 내려
    놓으며 고개를 돌려 초류향에게 물었다.
      [이렇게 죽음을 두려워하지 않는 사람을 보았느냐?]
      [아니.]
      [사람들은 적에게 붙들렸을 때 대다수는 할 수 없이 스스로  독
    을 먹고 죽는 것은 보았지만 이 사람은 아주 기쁘게 죽는구나.]
      초류향은 한숨을 지으며 아무 말도 하지 않았다. 그는 저도  모
    르게 무화(無花)가 독을 먹고 죽던 모습이 떠올랐다.
      호철화도 한숨을 내쉬더니 말했다.
      [보기에 이 사람은 머리가 돈 것 같다. 그렇지 않다면......]
      그는 갑자기 희빙안을 돌아보더니 코를 문지를 뿐 말은  하지않
    았다.
      희빙안은 고개를 숙이고 땅바닥의 시체를 바라볼 뿐 아무  말도 
    하지 않았다.
      호철화는 한동안 참다가 다시 중얼거리듯 말했다.
      [그들은 머리 속에 암기를 갈무리하고 있었는데 아무리  생각해
    보아도 알 수 없구나. 그들은 이미 햇볕에 가죽과 살이 타고 갈라
    져 거의 죽은 상태였는데 무슨 힘이 있어 손을 쓸 수 있었단 말인
    가?]
      희빙안은 무표정한 얼굴로 허리를 천천히 굽히고 시체의 머리카
    락을 쥐고 한번 당기자 즉시 한 장의 면피가 기적처럼 벗겨져  나
    왔다. 그 안에는 매끄러운 피부가 숨겨져 있는 것이 아닌가?



                         일망무제(一望無際)
    
    
      
      호철화는 눈을 동그랗게 뜬 채 한동안 있더니 비로소 쓴 웃음을 
    지으며 말했다.
      [원래 이렇게 역용술(易容術)을 썼구나. 아...... 이 수법은 초
    류향 못지 않구나. 사막에도 이러한 인재가 있다니......]
      이 말은 희빙안에게 하는 말이었다. 그러나 그 말이 미처  끝나
    기도 전에 가타부타 말도 없이 희빙안은 몸을 돌려  낙타  쪽으로 
    가버렸다.
      호철화도 비실비실 그의 뒤를 따라갈 수 밖에 없었다. 열댓개의 
    양가죽 부대는 비록 암기에 맞아 구멍이 났으나 안에  있던  물은 
    완전히 쏟아지지는 않았다.
      희빙안과 소반은 이미 양가죽 주머니를 풀어헤치고 구멍이 안난 
    쪽을 바닥으로 평평하게 땅바닥에 펼쳐놓았는데 물은 절반밖에 담
    겨져 있지 않았다.
      호철화는 기뻐하며 말했다.
      [두 놈은 결국 우리를 해치지 못했구나. 더구나 다행히도  우리
    에게는 물이 남았구나. 어리석은 놈들, 목숨만  쓸데없이  버리다
    니......]
      희빙안은 묵묵히 물자루를 들더니 모두  땅바닥에  쏟아버렸다. 
    호철화는 깜짝 놀라 달려들며 외쳤다.
      [이게 무슨 짓이냐?]
      그래도 희빙안은 말을 하지 않았다.
      초류향이 다가오더니 무거운 어조로 말했다.
      [암기에는 독이 있어 이미 물을 먹을 수 없게 된 모양이다.] 
      호철화는 두어 걸음 뒤로 주춤 물러서는 것이 땅바닥에  넘어질 
    것 같았다. 
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [나는 이미 그들이 발사한 암기의 침통(針筒)을 살펴보았다. 구
    조가 아주 정밀한 것이 마치 천하에 명성을 떨친  '구천십지(九天
    十地), 천마신침(天魔神針)'을 능가하더구나. 강호에서 누가 이런 
    암기를 만들어 낼 수 있는지......]
      그의 두 손에는 각기 검은 철통이 하나씩 들려 있었다.
      희빙안은 힐끗보더니 담담히 입을 열었다.
      [이 일은 미뤄두었다가 저녁에 다시 말하자. 지금은 빨리  가야 
    한다.] 
      그러나 여전히 호철화에게 눈길 한번 돌리지 않았다.  호철화는 
    참을 수 없어 펄쩍 뛰며 악을 썼다.
      [이것은 모두 내 잘못이다! 내가 너무 쓸데없는 일에  참견하기 
    좋아하기 때문이다. 내가 눈이 멀었다. 너는...... 너는 왜  나를 
    원망하지 않느냐?  나하고 말도 하지 않을거냐?  나를 한바탕  두
    들겨 팬다면 나는 도리어 마음이 좀 편할 것이다!]
      희빙안은 마침내 고개를 돌리고 조용히 그를 바라보더니 천천히 
    말했다.
      [나더러 너를 패라고?]
      [나를 패지 않는다면 너는 병신 머저리다!]
      희빙안은 무표정한 얼굴로 낙타 위에 앉으며 천천히 입을  열었
    다.
      [내가 무엇 때문에 너를 탓하겠느냐? 사람을 구하는 일은  본시 
    좋은 일인데, 더구나 눈이 먼 것은 너 혼자 뿐이 아니고,  꼬임에 
    빠진 것도 너 혼자 뿐이 아닌데......]
      호철화는 그제서야 입을 다물고 오랫동안 말을 하지 않았다.
      초류향이 뒤에서 다가오며 그의 어깨를 툭툭치며  미소를  짓고 
    말했다.
      [저 썩어질 놈의 수탉이 네 생각처럼 악독하지만은 않는 것  같
    구나, 안그렇냐?]
      
           口             口             口              口
      
      이날 저녁 호철화도 석타와 마찬가지로 밝은  별빛아래  열기가 
    다 식은 모래 위의 끝없는 추위 속에 앉아 있었다.
      바람 속에서 다시는 마늘이나 후추, 소고기와 양고기의  향기로
    운 냄새는 맡을 수가 없었다. 그들에게 남은  것이라고는  영원히 
    희빙안의 곁을 떠나지 않는 작은 물자루 뿐이었다.
      물도 없고, 김이 피어오르는 따뜻한 나물도 없고, 편안함도  없
    고, 생명도 없었다.
      석타는 멀지 않은 곳에 앉아 있었는데 비록 아무 것도 볼 수도, 
    들을 수도 없었지만 이 일을 겪고나서는 어딘지 모르게  변한  것 
    같았다.
      영원히 꼿꼿하리라고 생각되던 그의 몸은 마치 움추려든 것같았
    고, 곰보돌로 만든 듯한 얼굴에는 공포심과 불안감이  서려  있었
    다.
      그러나 호철화는 그의 변화를 눈여겨 보지 않았다.
      호철화는 오직 자기를 나무랄 따름이었고, 자신에게 스스로  성
    을 내고 있었다. 그는 모래 바닥에 웅크리고 앉아 끝없이  '병신, 
    멍청한 놈'이라고 스스로를 나무래며 힐끗 힐끗 희빙안의  안색을 
    살폈다.
      천막 안에는 수정등(水晶燈)이 있어 별빛처럼 부드러웠다.
      그러나 부드러운 불빛 아래 처량하게 앉아있는 사람들의 모습은 
    추호도 부드러운 감이 없었다.
      그 검은 침통(針筒)은 불빛을 받아 더욱 추악하고 냉혹해  보였
    다.
      초류향은 침통을 바라보며 쓴웃음을 짓더니 한숨을 내쉬며 말했
    다. 
      [이것은 평생 본 암기 중에 가장 악독한 암기의 하나구나. 생각
    해 보면 이렇게 악독한 암기를 만들어 낼 수 있는 사람은 단지 세 
    사람 밖에 없는 것 같구나.]
      희빙안은 물었다.
      [세 사람?]
      [첫째는 촉(蜀)에 있는 당문(唐門)의 장문인이고, 둘째는  강남 
    구곡당(九曲塘)의 주(朱) 노선생(老先生)인데 그 두 사람은  당연
    히 이 사막에 올 수는 없겠지.]
      희빙안은 그 말을 받아 물었다.
      [그렇지...... 또 한 사람은?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [또 한 사람은 바로 나다. 하지만 이 암기는 당연히 내가  만든 
    것은 아니다.]
      희빙안은 안색이 변하며 또박또박 말했다.
      [네가 비록 세 사람을 알고 있지만 내가  생각하기로는  반드시 
    네번째의 인물이 있을 것이다. 다만 우리가 그 사람을 알지  못할 
    따름이지.]
      초류향은 한동안 묵묵히 있다가 입을 열었다.
      [두려운 것은 이러한 암기를 만들 수 있다는 것이 아니라  능히 
    그 사람의 수하에 그를 위하여 기꺼이 목숨을 바칠 수 있는  사람
    들이 있다는 것이다.]
      희빙안은 물었다.
      [네 생각으로는 흑진주의 소행이라고 보지는 않느냐?]
      [절대로 아니다. 흑진주는 이렇게 강하고 악독하지는 않다.]
      [그렇다면 누구의 소행이라고 생각하느냐?]
      초류향은 사색에 잠기더니 천천히 입을 열었다.
      [어쩌면 중원에서 출관(出關)한 매섭기 이를데 없는 흑도(黑道)
    의 소행일 수도 있고, 사막에서 유랑하는 무리일지도 모르지.  그
    렇다면 그들은 이 초류향을 노리고 온 것은 아닐 것이고,  희빙안
    을 노리고 온 것도 아니다. 그들은 다만 우리를 살 찐 양으로  여
    기고 우리 몸에서 기름이라도 짜내려고 하는  것이었을지도  모르
    지.]
      희빙안은 고개를 끄덕이며 생각에 잠겨 말했다.
      [그럴 수도 있지.] 
      초류향은 다시 말을 이었다.
      [그들은 우리가 이 길로 가리라고 예상하고 먼저 여기에 함정을 
    파 놓았을 수도 있었을 것이다. 그들은 우리의 목숨을 빼앗을  수
    도 있었으나 그 두 사람이 보기에 우리들이 장사치 같이는 보이지 
    않아 생각을 바꾸어 사람 대신 물주머니를 쏘았을 수도 있지.] 
      그는 쓴웃음을 짓더니 다시 입을 열었다.
      [그들은 우리가 갈증이 나서 대적할 힘이 없어지기를  기다렸겠
    지.]
      희빙안이 천천히 입을 열었다.
      [그들이 한번에 우리의 목숨을 빼앗지 않고 살아서 고생하는 모
    습을 보고 싶었는지도 모르지.]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [너는 왜 그렇게 생각하느냐? 너는......]
      그는 갑자기 말을 하다가 입을 다물었다. 그는 희빙안의 무겁고 
    차분한 눈빛 속에서 불현듯 극도의 공포와 불안감이 스치는  것을 
    보았기 때문이다. 
      이러한 모습은 확실히 희빙안에게서는 볼 수 없던  표정이었다. 
    이런 사람이 공포와 불안을 느낄 정도라면 그것은 소름이 끼칠 정
    도로 사태가 엄중하다는 것을 나타내는 것이었다.
      초류향도 불안해지기 시작하여 넌즈시 물어보았다.
      [너는 지금 그 사람이 누구인지 감이 잡히느냐?]
      희빙안은 무슨 말을 하려 했으나 천막 밖에 있는  석타를  힐끗 
    쳐다보더니 미소를 지으며 화제를 바꾸어 말하였다.
      [그 사람이 누구건 간에 우리를 갈증이 나서 죽게 하려는  생각
    은 착각이다.] 
      초류향은 더이상 묻지 않고 웃으면서 말했다.
      [네가 여기 있는 이상 목이 말라 죽으리라는 것은 상상도 할 수 
    없는 것이지.]
      희빙안은 빙그레 웃으면서 그 말을 받았다.
      [내가 알기로는 백리 밖에 은밀한 수원(水源)이 있는데 내일 해
    가 지기 전에 그곳에 도착해야 한다. 내가 여태까지 말을 하지 않
    고 있었던 것은 바로 호철화를 더 초조하게 만들려고 한 것이었다
    네.]
      그리고는 미소를 지으며 자리에 누웠는데 어느덧 잠이 든 것 같
    았다.
      초류향은 살며시 일어나 천막 밖으로 나가 호철화와 나란히  앉
    았다. 그러나 그는 호철화와 이야기를 하는 대신에 그 신비한  기
    인(奇人)을 관찰할 따름이었다.
      그는 이미 석타의 바위같은 가슴 속에 비밀이 숨겨져 있다는 것
    을 어슴푸레 느끼고 있었다. 그 비밀은 피를 보고 숨통을 끊는 독
    침(毒針)보다 열 배는 더 무서운 것 같았다.
      
          口             口              口              口
      
      이튿날 희빙안은 남은 물을 다섯 등분으로 똑같이 나누고  담담
    히 입을 열었다.
      [물은 이것 뿐이다. 지금 한꺼번에 다 먹을 수도 있고 남겨  둘 
    수도 있다. 하지만 물은 이것 뿐이니 사흘 밖에 지탱하지 못할 것
    이다.]
      호철화는 빈 물자루를 바라보며 큰소리로 말했다.
      [이것은 네가 아끼고 아껴서 남긴 물이니 나는 안 먹는다!]
      그는 머리를 돌려 떠나려고 했다.
      초류향은 그를 붙잡고 웃으며 말했다.
      [희빙안에게 성낼 것은 없지 않느냐? 네 실수를 탓하려는  것도 
    아니고, 그의 화를 돋군다면 오히려 너만 손해가 되지 않느냐?]
      호철화는 갑자기 웃으며 말했다.
      [내가 왜 그에게 성질을 부리겠느냐? 어제 저녁 나는 오늘 물을 
    찾을 수 있다는 말을 들었지. 그런데 아직 나에게는 술 한 주전자
    가 있는데 무엇 때문에 미쳤다고 그 맹맹한 물을 마시겠느냐?]
      희빙안은 저도 모르게 실소를 하고 말았다. 소반은 이들 세친구
    가 어깨를 나란히 하고 이야기하는 것을 보자 다시  용기백배하는 
    것 같았다.
      사실 천하에 세 사람과 다닌다면 그 무엇이  두렵겠는가?  오직 
    석타의 안색만이 갈수록 더욱 무거워졌다. 그의 보이지 않는 눈은 
    마치 다른 사람이 알아차릴 수 없는 위험을 보고 있는것 같았다.
      
          口             口             口              口
      
      희빙안이 손짓을 하자 석타는 즉시 대오를 멈추게 하였다.
      낙타가 엎드리자 호철화는 뛰어내리며 희빙안에게 다가가  물었
    다.
      [네가 석타에게 멈추도록 지시했느냐?]
      희빙안은 아무렇지도 않는듯이 대답했다.
      [그래.]
      [네가 손짓을 하면 그는 네 의사를 알아차리는구나!]
      희빙안은 다시 짧막하게 대답했다.
      [그래.]
      호철화는 이상하다는듯이 물었다.
      [하지만 그가 보지도 듣지도 말하지도 못한다고 했는데  어떻게 
    알 수 있단 말이냐?]
      희빙안은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [특별한 방법이 있지.]
      호철화는 궁금해서 참을 수 없는 듯 물었다. 
      [너는 또 무슨 썩어질 놈의 방법이 있길래 말하지 않는거냐?]
      [너는 정말 보지 못했느냐?]
      호철화는 퉁명스럽게 말했다.
      [왕팔단(王八蛋: 자라알. 중국의 상스러운 말)같은  놈만이  볼 
    수 있었겠지.]
      희빙안은 초류향를 돌아보며 말했다.
      [너는 봤냐?]
      초류향은 천천히 입을 열었다.
      [자그마한 돌맹이로 너의 명령을 전달하는 것이지. 네가 대오를 
    정지시키려면 돌맹이로 석타의 왼쪽 어깨를 때리고, 출발시키려면 
    오른쪽 어깨를 때리는 것이지.]
      그리고는 미소를 지으며 호철화를 힐끗 쳐다보며 말했다.
      [왕팔단이 아니라도 능히 볼 수 있는  일이지  않느냐?  안그러
    냐?]
      호철화는 두 손을 벌린채 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [네가 왕팔단이 아니라 내가 왕팔단이로군. 나는 지금 왕팔단보
    다 더 못한 놈이라는 것을 알았다.]
      이곳도 역시 금빛 모래 벌판이었다. 사막의 그 어떤 곳과도  차
    이가 없었지만 유일한 차이라면 한 그루의 나무가 보이는 것 이었
    다.
      나무는 풍화된 바위 옆에 서있었으나 이미 말라 죽어버린 것 이
    었다.
      호철화는 한동안 바라보더니 얼굴을 일그러뜨리며 물었다.
      [여기에 물이 있느냐?]
      희빙안은 고개를 끄덕였다.
      [그래.]
      호철화는 머리를 긁적이며 넌즈시 물었다.
      [물이 어디 있는데 나한테는 보이지 않는거냐? 나는 머리가  잘 
    돌아가지는 않지만 눈까지도 제대로 굴릴 수 없단 말이냐?]
      그는 초류향을 붙잡고 물었다.
      [그래, 솔직히 말해서 너는 어떻게 생각하느냐?]
      초류향은 무거운 어조로 말했다.
      [듣자하니 사막에는 많은 비밀 수원지가 있다던데 그것은  대개 
    지하에 숨겨져 있다고 하던데......]
      희빙안은 그 말을 받아 말했다.
      [맞았다. 너는......]
      그는 호철화를 보면서 말을 하려고 생각했으나 그만 두고  말았
    다. 그것은 그 말이 당연히 그리 좋은 말은  아니었기  때문이다. 
    그러나 말이 채 끝나기도 전에 호철화는 이미 두 손을 높이  들고 
    말했다.
      [더 이상 말하지 마라! 내가 아무 것도 모르는 멍청이라고 인정
    하면 될 것 아니냐?]
      그는 머리를 긁적거리며 계속 말을 이었다.
      [나는 원래부터 그리 총명하지는 않았지만 너희 둘과 함께 있으
    면 더 멍청해지는 것 같다. 아무래도 이것도 전염이 되는  모양이
    구나. 참 이런 몹쓸 병에 걸리다니.]
      소반은 참지 못하고 웃으며 말했다.
      [호 나으리, 그것은 아마 내가 전염시킨 모양입니다.]
      입맛을 쩍쩍 다시며 무안해 하는 호철화를 보고 사람들은  더이
    상 웃음을 참을 수가 없었다.
      그러나 그들의 웃음은 그리 오래가지 못했다.
      그들은 한 시진이나 그 수원을 팠는데 뜻밖에도 한 방울의 물도 
    찾아볼 수 없었다.
      희빙안은 마치 석상처럼 굳어졌다.
      호철화는 이마의 땀을 닦으며 두어 마디 농담을 하려고  했으나 
    희빙안의 표정을 보자 입이 굳어지고 말았다.
      이 상황에서 어찌 말이 나오고 웃음이 나올 수 있겠는가?
      초류향은 목청을 높이고 일부러 큰소리로 말했다.
      [잘 생각해 봐라. 혹시 잘못 판단한 것이 아니냐?]
      희빙안는 펄쩍 뛰며 신경질적으로 말을 내뱉었다.
      [너는 나를 믿지 못한단 말이냐?]
      초류향은 이 절박한 상황에서 그가 누구보다도 몇 십 배 더  괴
    롭다는 것을 잘 알고 있었다. 때문에 그는 더이상 말을 하지 않았
    다.
      희빙안은 허탈한 표정으로 그 마른 나무등걸에 기대었다.
      소반이 조심스럽게 주인의 눈치를 살피며 입을 열었다.
      [지하의 수원이란 어떤 때는 갑자기 마르기도 하고, 어떤  때는 
    갑자기 물길을 바꾸기도 하지요. 이것은 하늘의 장난이니 아무 방
    법이 없지요.]
      희빙안은 초류향을 힐끗 바라보더니 무겁게 입을 열었다.
      [너는 나를 원망하지 마라. 나의......]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [나는 네 심정을 잘 알고 있다. 만약 내가 너라 하더라도  나같
    이 경망스러운 말을 한다면 화를 크게 냈을 것이다.]
      호철화는 크게 웃으며 말했다.
      [그렇다. 사람이 괴로울 때는 가까운 사람에게  분풀이를  하는 
    것이다. 가까운 친구가 그를 이해하지 못한다면 누가 이해해 주겠
    느냐?]
      소반은 이 세 사람을 보면서 목이 메어 말했다.
      [주제넘는 말이지만 만약 초 나으리나 호 나으리 같은 친구분을 
    사귈 수 있다면 그것은 정말 세상에서 가장 운이  좋은  사람이지
    요.]
      이때 갑자기 모래언덕 너머로 말발굽소리가 들려왔다.
      호철화는 깜짝 놀라며 앞으로 뛰쳐나가려고 하였다.
      그러나 초류향은 그를 즉시 잡아당기며 나직이 말했다.
      [지금 절대로 경거망동해서는 안된다. 우선 동정을  살피고  그 
    다음에 행동을 해야 한다.]
      한편 희빙안과 소반, 석타는 낙타를 모두 수원을 찾으려고 사방
    으로 파놓았던 모래 구덩이에 몰아넣었다.
      모래구덩이 앞에는 마침 암석 무더기가 그들의  몸을  가려주었
    다. 이런 일망무제(一望無際)의 사막에서 이것보다 더 좋은  은신
    처는 찾을 수 없는 것이다.
      초류향과 호철화가 돌무더기 뒤에 몸을 엎드리자 곧이어 몇필의 
    말들이 온 천지에 누런 모래먼지를 일으키며 바삐 달려오는  것이 
    보였다.
      말을 타고 있는 사람들은 모두 말등에 엎드려 마치 화살을 피하
    며 적진으로 돌진하는 추병(追兵)과도 같았다.
      그러나 멀리 바라보니 서쪽으로 기울어지는 햇빛이 황금처럼 찬
    란할 뿐 넓은 사막에는 이 몇 필의 말을 제외하고는 아무 것도 보
    이지 않았다.
      호철화는 물었다.
      [이것은 또 무슨 일이냐? 이 황량한 사막에서 이 사람들은 무엇
    을 피하려고 이렇게 달려오고 있는 것일까?]
      희빙안은 무거운 얼굴로 나직이 말했다.
      [사막에는 이런 기이한 일들이 자주 일어난다. 다치고 싶지않다
    면 우리는 장님처럼 아예 그들을 못본 척 하는 것이 상책이다.]
      그러나 말은 그들을 향해 정면으로 달려오고 있었다.
      호철화는 다시 물었다.
      [만약 우리를 덮친다면 어떻게 할 것이냐?]
      희빙안이 미처 말을 꺼내기도 전에 그 몇 필의  말은  미친듯이 
    달려들었다. 말들은 지치고 너무 급해 쓰려졌고, 사람들도 굴러떨
    어졌다. 그들은 황망히 벌떡 뛰쳐 일어났다.
      말은 모두 다섯 필이었는데 사람은 넷 밖에 없었다. 네  사람은 
    모두 중원 무사의 복장으로 경장차림에 칼을 차고 있었는데  손을 
    쓰는 것을 보아서는 결코 무공이 약한 사람은 아니었다.
      호철화는 이보다 더 낭패한 몰골을 한 사람을 보지 못했다.
      네 사람의 몸과 얼굴은 온통 모래 투성이였으며 단지  두  눈만 
    휘둥그래 뜬 채로 가뿐 숨을 몰아쉬며 앞을 바라보고 있었다.  얼
    굴에는 모두 형용할 수 없는 공포와 놀라움의 기색이 역력했다.
      호철화 등은 이러한 모습을 대하자 긴장되어 내심 같은  생각을 
    하고 있었다.
      (이 사람들은 도대체 무슨 무서운 일을 당했길래  이  모양이란 
    말인가? 왜 이렇게 공포에 떨고 있단 말인가?)
      갑자기 그들은 고함을 지르더니 각기 허리춤에서  칼을  빼들고 
    미친듯이 달려가며 칼을 휘두르기 시작했다. 마치 온몸의 힘과 기
    력을 다하는 것 같았다.
      그러나 그들의 상대는 보이지 않았다.
      그들이 칼로 배는 것은 '허공'의 먼지와 모래 뿐이었다. 그들은 
    있는 힘을 다하여 허공을 향해 온갖 초식을 다  펼쳤지만  그들이 
    상대하는 적은 어떤 사람도 영원히 쓰러뜨릴 수는 없는 것이었다. 
      호철화는 참지 못하고 물었다.
      [저 사람들은 무슨 귀신이라도 본 것이 아니냐?]
      희빙안은 무거운 얼굴로 아무 말도 하지 않았다.
      소반은 몸서리를 치며 떨리는 목소리로 말했다.
      [듣자하니 사막에는 형태가 보이지 않는 악마가 있다고  하던데 
    그들이 혹시......]
      희빙안은 가볍게 그를 꾸짖었다.
      [아무 말이나 함부로 하는 것이 아니다!]
      소반은 비록 입을 다물고 있었지만 얼굴에는 공포의 빛이  역력
    했다. 
      호철화는 어찌할 바를 모르고 초류향을 초조하게  바라보았지만 
    초류향은 석타만을 응시하고 있었다.
      이 들을 수도 볼 수도 없는 사람은 몸을 웅크리고 끊임없이  떨
    고 있었다.
      (그는 왜 저렇게 떨고 있는 것일까?)
      호철화는 자신도 모르게 손발이 축축해 지며 식은땀을  흘렸다. 
    이 무정한 사막에는 정말 이렇게 기묘하고 놀라운 일이  아무렇지
    도 않게 벌어진단 말인가?
      이미 네 사람 중에 두 사람이 쓰러졌다.
      다른 두 사람도 모두 지쳐 거품을 물고 소처럼  헐떡이고  있었
    다. 그러나 그들은 마지막 한 올의 힘마저도 아끼지 않고 춤을 추
    듯이 허공에 칼을 휘둘러대는 것이었다.
      희빙안은 갑자기 무거운 어조로 입을 열었다.
      [저것은 팽가도법(彭家刀法)이 아닌가?]
      초류향이 그 말을 받았다.
      [나도 보았다. 팽가 가문의 사람들이 어찌 저 모양이 되었지.]
      호철화도 자세히 보더니 실색하여 말했다.
      [맞구나. 저것은 오호단문도(五虎斷門刀)이구나! 더우기 저  네 
    사람의 도법의 공력을 보면 팽가 자제들 중에서도 고명한  인물인 
    것 같구나.]
      희빙안이 덧붙였다.
      [오호단문도는 자고로 다른 성을 가진  사람에게는  가르쳐주지 
    않았다. 저 네 사람은 팽운(彭雲)의 아들이나  조카들인  것같다. 
    그렇다면 필시 '팽문칠호(彭門七虎)'일텐데 저 구렛나루의 대한은 
    팽일호(彭一虎)일 지도 모르지.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [팽문칠호는 지금 팽운의 표국을 이어받지 않았느냐?]
      희빙안은 짧게 대답했다.
      [맞다.]
      [그렇다면 그들은 반드시 표화물 때문에 온 것이다.]
      소반이 끼어들며 말했다.
      [맞습니다. 그렇지 않다면 사막에서 낙타 대신에 말을 타지  않
    았을 겁니다.]
      무서운 호통과 비명이 들리더니 다시 한 사람이 쓰러졌다.
      호철화는 벌떡 일어나더니 큰 소리로 외쳤다.
      [팽운(彭雲)의 위인됨은 광명정대한데 나는 그의 아들이 미쳐서 
    죽는 것을 그대로 보고 있을 수만은 없다!]



                         극락지성(極樂之星)
    
    
      
      희빙안은 냉랭히 말했다.
      [네가 어떻게 그들을 구한단 말이냐?]
      그 말을 듣고 호철화가 움추렸던 자세를 풀며 주춤하는  사이에 
    네번째 사람이 다시 쓰러졌다.
      초류향은 무거운 어조로 말했다.
      [저 네 사람은 기력이 다해 쓰러진 것이니 죽지는 않을 것이다. 
    그러나 애석하게도......]
      호철화는 그가 말을 다 마치기도 전에 불쑥 입을 열었다.
      [그들이 죽든 살든 좌우지간에 먼저 가서 살펴보아야 할 것  아
    니냐?]
      희빙안이 단호한 어조로 짧게 그 말을 받았다.
      [지금은 안된다!]
      호철화는 어리둥절하여 물었다.
      [그럼 저 네 사람도 속임수를 쓰고 있단 말이냐?]
      그러나 아무리 보아도 그 네 사람은 속임수를 쓰고 있는 것같지
    는 않았다. 아무리 사람을 속인다 하더라도 이렇게까지  할  수는 
    없을 것 같았다. 눈이 부시도록 태양이 작열하는 모래바다 한복판
    에서 입에 거품을 물고 허우적거리다 쓰러지는 그 모습은 진정 눈
    속임의 몸짓으로는 결코 볼 수 없는 절박함이 담겨 있었다.
      사방에는 바람 한 점 없었다. 오직 모래와 태양, 그리고 그들이 
    간간히 흘리는 신음같은 괴성만이 기묘한 정적 속에 들려 오고 있
    을 뿐이었다.
      호철화는 이번에는 자신이 있다고 내심 생각하며 단지 희빙안이 
    어떻게 대답하는가를 기다렸다.
      희빙안이 천천히 입을 열었다.
      [저 네 사람은 당연히 저절로 미친 것은 아니지 않느냐?]
      호철화가 그 말을 받았다.
      [당연하지. 아마 그 누군가가 저 사람들이 호송하고 있던  표화
    물을 빼앗으려 했는지도 모르지.]
      희빙안은 넌즈시 입을 열었다.
      [그렇다면 지금 저들이 쓰러졌으니 상대가 자신의 전과를  거두
    러 나타나지 않겠느냐? 너나 내가 나선다면 오히려 그들은 우리를 
    그 상대로 착각할지도 모를 일이야. 대체 어떤 놈들이 이  지경으
    로 만들었는지 지켜보도록 하자. 이제 그들이 나타날  때가  되었
    다.]
      호철화는 사방을 휘둘러보며 말했다.
      [그러나 지금은 귀신 그림자도 보이지 않는 것이 확실하지 않느
    냐? 그 사람들의 희미한 형태라도......]
      그러나 호철화의 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 검은  그림자
    가 머리 위로 스치며 지나갔다. 동시에 세찬 바람소리와 함께  한 
    마리의 매가 사람들이 쓰러진 상공을 선회하더니 곧장 날개를  접
    고 유성처럼 공중에서 쏘아져 내려왔다. 매는 말등에서  자그마한 
    상자를 물더니 다시 두 날개를 펴고 날아올라 어느덧 창공에는 검
    은 점밖에 보이지 않았다. 이윽고 하늘에는 하얗게 이글거리는 태
    양 뿐 아무 것도 찾을 수 없었다.
      초류향이 한숨을 지으며 입을 열었다.
      [치밀한 계획이고 매서운 수단이구나! 사람의 손을 하나도 쓰지 
    않고 팽문칠호가 보호하고 있는 진귀한 보물을 빼앗아 가는구나!]
      호철화는 물었다.
      [너는 그 상자 안에 담겨 있는 것이 주보(珠寶)라고 어떻게  단
    정하느냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [주보가 아니면 그럼 고깃덩어리겠느냐?]
      [고기 덩어리일지도 모르지. 아무리 저 매가  사람들이  길들여 
    보낸 것이라 해도 그 상자 안에 들어있는 것이 주보라는 것을  어
    떻게 알 수 있단 말이냐?]
      초류향은 고개를 가로저으며 말했다.
      [상자에는 당연히 매가 식별할 수 있는 표식을 해 놓았을  것이
    다. 그 매는 당연히 그 사람들이 훈련시켜 놓았을테지.]
      호철화는 놀라며 한동안 멍하니 있다가 쓴웃음을  지으며  말했
    다.
      [보아하니 나의 멍청이 병은 점점 심해지는 것 같구나.]
      희빙안이 말했다.
      [그 사람들은 이미 그것을 손에 넣었으니 다시는 오지 않을  거
    다. 이제 네가 보고 싶으면 가 보거라!]
      
          口             口              口              口
      
      네 사람 중에 세 사람은 이미 죽어 있었다. 다만 마지막에 쓰러
    진 구렛나루의 사나이만이 가슴이 약간 움직이는 것 같았다. 그러
    나 그의 박동도 미약하여 언제 끊어질 지 모르는 일이었다.
      호철화는 그의 입을 벌려 주전자에 남아있던 술을 절반이나  쏟
    아넣었다. 잠시 후 미약한 박동은 다시 뛰기 시작하였다.
      호철화는 재빨리 말했다.
      [당신은 팽일호(彭一虎)가 아니시오? 당신들은 대체 무슨  일을 
    당한거요?]
      그 사람은 눈을 뜨기는 했으나 그의 눈은 여전히  공포에  질려 
    경악한 기색이 가득했다. 초류향은 이미 그의 동공이 엄청나게 커
    지는 것을 볼 수 있었다. 그는 숨을 깊이 들이쉬고 애를 써서  일
    어나려고 발버둥쳤지만 손가락 하나도 움직일 수 없을 정도로  기
    진맥진한 상태였다.
      호철화는 그 사람을 부둥켜 안고 큰소리로 말했다.
      [말해 보시오! 말을 할 수 있겠소?]
      그 사람은 목젖을 아래 위로 움직이더니 그의 마른 입술에서 한 
    오라기의 음성이 흘러나왔다. 그러나 그것은 이미 사람이 하는 말
    이 아니었다. 그것은 절망의 단말마였다.
      [악마...... 마귀, 수없는 마귀들이...... 죽여라...... 죽여!]
      호철화는 갈수록 땀을 뻘뻘 흘리면서 큰 소리로 부르짖었다.
      [어디 악마가 있단 말이오! 악마가 어디 있소?]
      그는 갑자기 두 눈을 부릅뜬 채 허공을 바라보며  고함을  질렀
    다.
      [너는 빼앗아 갈 생각은 하지 말아라! 너는...... 너는......]
      그는 갑자기 호철화의 품에서 뛰쳐일어나 앞으로 달려갔다.
      그러나 두어 걸음도 옮기지 못하고 땅에 쓰러져 영원히  다시는 
    움직일 수 없게 되었다.
      호철화의 술이 그의 몸에 있는 마지막 한 가닥 잠재된 힘을  일
    깨운 것이었지만 그는 이 마지막 한 가닥의 기력마저도 모두 쏟아
    버린 것이었다.
      소반은 털썩 땅바닥에 주저앉아 떨리는 목소리로 입을 열었다.
      [그는 본 거예요. 그 어슴푸레한 악마의 그림자를 본 거라구요. 
    여기서 도망친다는 것은...... 우리도 빨리 도망가지 않으면 안될 
    것 같아요.]
      호철화는 그가 헛소리를 한다는 것을 알면서도 자신 역시  전율
    하는 것을 금치 못했다. 다시 석타의 곰보돌같은 얼굴을 보자  그
    의 얼굴에도 이미 구슬 같은 땀방울이 솟아나고 있었다.
      희빙안은 시체 옆에 쭈그리고 앉아 한동안  세심히  관찰하더니 
    천천히 일어서며 한동안 침묵에 잠겼다.
      초류향이 넌즈시 입을 열었다.
      [너는 그들이 죽은 원인을 알아냈느냐?]
      희빙안이 천천히 말했다.
      [기력이 다하고, 배가 고프고 갈증이 난 것이었지만 기실은  일
    종의 기이한 독약에 먼저 중독된 것 같다. 그  독은  대마초(大麻
    草)나 양귀비처럼 사람을 해치지는 않지만 환각상태로 만드는  것 
    같구나.]
      초류향은 묵묵히 생각하더니 넌즈시 입을 열었다.
      [그들에게 상해를 입힌 사람은 우리들에게도 해를 입힐 수 있을 
    것이다. 그들이 사용하는 방법은 동일한 것으로 먼저  마실  물을 
    없애버리고 나중에는 갈증으로 사람에게 환각현상을 가져오게  하
    겠지.]
      희빙안은 말했다.
      [신기루와 같은 것이겠지. 그러나 먼저 그들은 어떤 독약에  중
    독이 되었다. 때문에 그들 눈에는 환각현상이 일어나 목숨을 내걸
    고 도망친 것이다. 그리고 더 이상 도망칠 수가 없자 목숨을 내걸
    고 저항하는 데 최후의 한가닥 힘까지도 써버린 것이지.]
      호철화가 입을 열었다.
      [우리는...... 만약 계속 물을 먹지 못한다면 우리도  이  꼴로 
    되는 것이 아니냐?]
      초류향과 희빙안은 대답이 없었다.
      호철화는 그들을 한번 쳐다보고 땅위에 쓰러진 시체를 향해  눈
    길을 옮긴 뒤 묵묵히 서 있었다.
      아무리 둘러보아도 보이는 것은 끝도 없고 시작도 없이  펼쳐진 
    누런 모래였다. 물도 없고, 생명도 없으며, 희망마저도 없었다. 
      
      작열하던 한낮은 마침내 지나갔다.
      그들은 사람과 말의 시체를 모래구덩이에 끌어누이고 모래로 파
    묻기 시작했다. 그런 후에 사람들은 바위에 걸터앉아 별이 떠오르
    기를 기다리고 있었다. 점점 회색빛으로 변해가는 어느  곳에선가 
    악마의 숨결이 숨어있는 것 같았다.
      말하는 사람도 없었으며 말하고픈 심정도 아니었다.
      (지금 우리들은 어떻게 해야 하는가? 어디로 가서 물을  찾아야 
    하는가?) 
      이 말은 몇번이나 호철화의 입에서 맴돌았지만 밖으로는 내뱉지 
    못했다. 그는 말을 하더라도 대꾸할 사람이 없다는 것을 잘  알고 
    있었다.
      배고픔, 갈증, 피로...... 절망적인 감정과 사람을  질식시킬듯 
    한 어둠만이 그들에게 찾아오고 있었다.
      소반은 마른 음식을 먹으려고 하였으나 희빙안의 손에 의해  음
    식을 떨구고 말았다.
      (무엇이든 먹으면 안 된다. 먹는다면 갈증이 나서 더  견디기가 
    어려운 것이다.)
      호철화는 갑자기 가슴을 문지르며 웃으며 입을 열었다.
      [나는 참 이상한 사람도 다 봤다니까? 글쎄 방금  전  팽일호를 
    끌어올 때 그의 어깨 위에 동그랗고 딱딱한 것이  집혔는데  마치 
    달걀 같은 것이었지. 살다 보니 어깨 위에 그런 혹이 달린 사람을 
    처음 보았다니까? 너희들은 이상하다고 생각하지 않느냐.....]
      그는 마땅히 달리 할 말이 없어서 말을 꺼냈지만  자신도  그리 
    재미있는 말은 아니라고 여기고 슬그머니 말꼬리를 흐렸다.
      희빙안은 갑자기 몸을 일으켜 석타의 곁으로 다가가 그의  손을 
    잡고 쭈구리고 앉았다. 두 사람은 한동안 마주 앉아 움직이지  않
    았다.
      석타의 안색은 점점 어두워져 마치 주위의 어둠만큼이나 무거워
    졌으며 더욱 흉하게 보였다.
      호철화는 참지 못하고 초류향에게 입을 열었다.
      [보기에 저들은 무엇을 하고 있는 것 같으냐?]
      [그들은 이야기를 나누고 있지.]
      [이야기를 한다고?]
      [귀가 먹고 벙어리이고 앞을 못보는 사람과 이야기를 하기 위해
    서는 당연히 특수한 방법이 있겠지. 그들은 상대의 손바닥에 서로 
    표시하여 자신의 의사를 전달하는 것이지.]
      [귀신 같이 잘 아는구나.]
      [나도 그들이 무슨 말을 하고 있는지 모르기는 마찬가지다.]
      희빙안은 마침내 천천히 일어나 초류향의 옆으로 돌아왔다.
      그의 표정은 더욱 무거워져 있었다.
      그는 무엇인가를 골똘히 생각하더니 불쑥 입을 열었다.
      [지금 우리를 해치려고 하는 사람은 전에 석타에게  해를  입힌 
    그 사람이다.]
      호철화는 깜짝 놀라 무슨 말인가 하려고 했으나 초류향이  무겁
    게 입을 열었다.
      [나도 어제 저녁부터 짐작하고 있었다.]
      호철화는 큰 소리로 물었다.
      [그 사람이 도대체 누구냐?]
      희빙안은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [석타는 죽어도 그 사람의 이름을 말하려고 하지 않는다.  내가 
    알기에 그 사람은 비단 무공이 고강할 뿐만 아니라 수하에는 죽음
    을 아끼지 않는 충성스러운 부하들을 수백 명 거느리고  있는  것 
    같다.]
      호철화는 넌즈시 입을 열었다.
      [그의 무공이 아무리 높더라도, 그의 수하에 아무리 많은  사람
    이 있더라도 겁나지 않아. 하지만 그 기기묘묘(奇奇妙妙)한  독계
    는 정말 대단하구나.]
      희빙안은 냉랭히 말했다.
      [네가 화를 참을 수만 있다면 죽지는 않을 것이다.]
      초류향도 갑자기 주저앉아 머리를 감싸쥐고 말했다.
      [나도 머지않아 미쳐버릴 것 같구나!]
      희빙안은 한동안 묵묵히 있다가 무거운 어조로 입을 열었다.
      [지금 우리의 가장 커다란 어려움은 물이 아니라 그자이다.  석
    타와 내가 있는 이상 물은 반드시 찾아낼 수 있다.  그러나  그자
    는......] 
      그는 한숨을 쉬더니 다시 말을 이었다.
      [그자는 이미 우리를 보았을테니 절대로 그냥 놓아주지 않을 것
    이다. 지금 우리는 그를 볼 수 없고 그만이 우리를 볼 수 있는 국
    면이니.] 
      초류향은 고개를 들며 넌즈시 입을 열었다.
      [우리는 먼저 그를 피해서 흑진주를 찾고 나서 다시 그자를  찾
    으면 안될까.] 
      희빙안은 차분히 한 자 한 자 또박또박 말했다.
      [그를 피할 수 있는 사람은 없을 것이다. 이 일이 끝나기  전에 
    우리는 어떤 일이라도 할 생각을 말아야한다. 더더구나 바로 그가 
    흑진주의 배후인물일지도 모르는 일이지.]
      초류향은 긴 한숨을 내쉬더니 결연한 표정으로 입을 열었다.
      [그렇다면 우리는 그와 목숨을 내걸고 한번 부딪쳐보자! 아무리 
    매서운 적수라도 일단 얼굴을 비치지 않고 우리를 해치울 수는 없
    겠지.] 
      호철화는 갑자기 머리를 들고 손뼉을 치며 말했다.
      [이제야 비로소 초류향이 할 말을 하는구나. 그 말은 내가 이틀 
    동안 들은 말 중에 가장 너다운 말이다!]
      희빙안은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [다만 어떻게 해야 할지......]
      그는 갑자기 말을 멈추었다. 초류향과 호철화도 입을 열지 않았
    다.
      세 사람은 약속이라도 한듯이 움직이지 않았지만 마치 칼이  칼
    집에서 금방이라도 뽑힐 것처럼 온몸에는 긴박감이 충만했으며 본
    능적으로 위험을 직감하고 있는 것 같았다.
      그들이 이런 지경에 있을 때는 어느 정도 경험이 있는 사람이라
    면 건드리지 않는 것이 최선의 방법일 것이다.
      
           口            口             口             口
      
      사람이 오고 있었다.
      이십여 개의 그림자가 사면팔방으로부터 모여들고 있었다.
      그들의 걸음은 마치 고양이처럼 가벼워 모래 위를 걸어도  전혀
    소리가 나지 않았다.
      그러나 이것으로 어찌 호철화와 희빙안과 초류향을 속일 수  있
    겠는가.
      세 사람은 재빨리 눈짓을 교환하고 즉시 한 가지  결정을  내렸
    다.
      정(靜)으로서 동(動)을 제압하고, 조용히 관찰하며 변화를 기다
    린다(以靜制動, 靜觀待變)!
      비록 그들은 말이 없었으나 과거에 서로 어깨를 나란히 하고 싸
    워왔던 오랜 전우(戰友)였다.
      그들은 고개를 숙이고 마치 조는 것 같았다.
      이십 여 개의 인영들은 빠르게 그들을 포위하였다.  그러나  세 
    사람은 추호도 의식하지 못하는 것 같았다. 이십 여 개의  인영은 
    도리어 이상한 생각이 드는 듯 쉽게 달려들지 않았다.
      이들은 몸에 착 달라붙는 흑의를 입고 머리에는 검은 두건을 두
    르고 있었는데 행동은 민첩하기 이를데 없었다.
      이 사람들은 서로 손 동작으로 의사를 교환했다.
      그런 연후에 한 사람이 갑자기 무거운 어조로 말했다.
      [여러분이 만약 현명하다면 꼼짝하지 마시오! 나는 당신들을 놀
    라게 할 생각은 없소이다. 하지만 당신들이 조금이라도  움직인다
    면 즉시 목숨을 빼앗을 것이오.]
      그의 말소리는 비록 느리고 평범했지만 말 속에는 은연 중에 위
    엄이 담겨 있었다. 강호에 몸을 담고 있는 사람이라면 이러한  말
    투가 사람으로 하여금 가장 저항할 수 없게 만든다는 것을 잘  알
    고 있었다.
      초류향과 희빙안, 호철화는 미동도 하지 않았다. 석타는 더더구
    나 움직일 수 없었고 소반도 놀랐지만 감히 움직일  엄두를  내지 
    못했다.
      어둠 속에서도 그 사람들의 손에 검은 빛이 나는 물건이 들려있
    는 것을 볼 수 있었다. 이는 당연히 목숨을 빼앗을 수 있는  암기
    리라.
      말을 하던 사람이 성큼성큼 다가오며 입을 열었다.
      [좋소. 당신들은 처신을 할 줄 아는구만, 자! 어서 물건을 내놓
    으시오!]
      초류향은 그제서야 머리를 들고 걸걸하게 말했다.
      [물건은 모두 낙타 등에 있으니 호걸 나으리께서는 무엇이든 가
    지고 가시구려.]
      그 사람은 냉소를 하며 말했다.
      [당신은 바보처럼 가장할 필요는 없소. 당신은 내가 무엇을  원
    하는지 잘 알고 있을탠데.]
      초류향은 말했다.
      [나는...... 나는 정말 모르외다.]
      그 사람은 분노하여 소리쳤다.
      [너는 계속 바보처럼 사람을 속이려고 하느냐!]
      그는 손을 들어 초류향의 뺨을 갈겼다. 초류향은  그의  손길에 
    따라 넘어졌으나 도리어 놀란 쪽은 때린 사람이었다.
      그는 일장을 들어 초류향을 때렸으나 마치 허공을 친  것  같았
    다. 분명히 상대의 얼굴을 때렸는데 손에 무엇인가가  닿은  것도 
    같았고 닿지 않은 것 같기도 하였다.
      호철화는 놀란 그의 모습을 바라보며 내심 우습기도 하고  화가 
    나기도 했다.
      (네가 정말 초류향을 때려눕히려고 생각했다면 네 목숨은  벌써 
    없어졌을 것이다.)
      그 흑의인은 내심 무엇인가 잘못된 것 같다고 느끼자 곧장 말투
    를 누그러뜨리고 웃으며 입을 열었다.
      [우리 임무는 다만 그 물건을 가져가는 것이오. 물건만 손에 들
    어온다면 우리는 즉시 떠날 것이며 절대로 당신들을 해치지  않을 
    것이오.]
      그는 웃고 나서 다시 말을 이었다.
      [보시오. 우리가 만약 당신들을 죽이려고 마음  먹었다면  손을 
    벌써 쓰지 않았겠소?]
      초류향도 그 말은 거짓이 아니라고 생각되었다. 그 사람들의 임
    무는 분명히 나뉘어져 있을 것이고, 명령에 따라 팽문칠호를 대적
    하는 것이니 명령이 떨어지기 전에는 절대로 다른 사람을  해치지 
    않을 것 같았다.
      흑의인은 한동안 기다려도 반응이 없자 다시 입을 열었다.
      [따라서 당신들이 만약 그 물건만 내놓는다면 당신들의  머리카
    락 하나 다치지 않을 것을 보장할 것이며 또한...... 또한 당신들
    에게 물 한 주전자를 줄 수 있소.]
      그가 이 말을 할 때는 큰 결심을 내린 것이 은연 중에 나타나고 
    있었다. 이것은 위협이 아니라 타협인 것이고 유혹인 것이다.  그
    만큼 그 물건이 귀중하다는 것은 명약관화한 일이 아 닌가?
      그들이 만약 이 물건을 얻지 못하고 돌아간다면 치명적인  문책
    을 당할 것이 분명했다.
      물의 유혹은 정말 적지 않았다! 초류향, 희빙안, 호철화는 바로 
    그 물건이 무엇인지 알고 있다면 즉시 교환했을 것이다.
      그러나 애석하게도 정말 그들은 이 사람들이 찾고 있는 것이 무
    엇인지 모르고 있었다.
      호철화는 한숨을 지으며 말했다.
      [당신이 달라고 하는 것은 도대체 무엇이오?  이야기만  한다면 
    우리가 반드시 찾아줄 것이오. 우리에게 가장 진귀한 물건이 있다 
    하더라도 물 한 주전자와 바꿀 용의가 있소.]
      흑의인은 눈을 크게 뜨고 물었다.
      [당신들은 정말 모르오?]
      호철화가 그 말을 받았다.
      [그 귀신같은 물건이 무엇인지 누가 알겠소? 만일 그  귀신같은 
    물건이 무엇인지 알고 있다면 그는 필히 자라새끼일 것이오.]
      초류향은 내심 우스웠다.
      (요놈이 이 와중에도 욕하는 것을 잊지 않고 있구나!)
      흑의인은 호철화가 자신을 자라새끼라고 욕을 하는데도  조금도 
    느끼지 못하고 무거운 얼굴로 말을 이었다.
      [당신들은 정말 죽은 사람의 시체에서 얻어낸 물건이 없소?]
      호철화는 말했다.
      [아이쿠 하느님! 우리가 아무리 나쁜 놈이라고 해도 어찌  죽은 
    사람의 물건을 훔치겠소!]
      그 말은 또다시 상대방을 욕한 것이었다. 그러나  욕을  하기는 
    했지만 더러운 욕은 내심 참았던 것이다.
      흑의인도 이번에는 자기를 욕하고 있다는 것을 알아차리고 대노
    하여 말했다.
      [네가 그래 인정하지 않는단 말이냐! 좋다! 와서 수색해라!]
      호철화는 온몸이 긴장되어 마치 당장이라도 손을  쓰지  않으면 
    발작할 것 같았다. 그러나 초류향은 그를 잡아당기며 담담히 입을 
    열었다.
      [그들더러 뒤져보라고 해라. 어쨌든 뒤져봐야 나올  것이  아무 
    것도 없으니까.]
      이때 어둠 속에서 몇 개의 검은 그림자가 뛰쳐나오더니  그들의 
    몸을 수색했다. 호철화는 노기를 참을 수가 없었지만 두 눈을  부
    릅뜨고 어쩔 줄 모르는 것이 초류향이 무엇 때문에 자신에게 참으
    라고 하는지 이해할 수 없는 모양이었다.
      희빙안은 내심 생각했다.
      (이 놈 빈대새끼가 또 고질병이 발동했구나. 호기심이 발동했으
    니 무엇인지 확실히 알지 않고 어찌 손을 쓰려고 하겠는가?)
      
           口            口            口             口
      
      흑의인들은 사람을 모조리 뒤져보고 낙타까지도 수색하였다.
      그러나 당연히 그 물건은 찾아낼 수 없었다. 그 중  한  사람이 
    생각해보더니 갑자기 입을 열었다.
      [그 물건이 아직도 팽문칠호의 몸에 있을지도 모른다.]
      그들은 다시 땅에 묻어놓은 시체를 파기 시작하였다.  호철화는 
    이를 악물고 머리를 돌리며 참았다.
      한 사람의 목소리가 들려왔다.
      [이 사람들의 몸에도 없구나.]
      우두머리인듯한 사람은 긴장하며 말했다.
      [없을리가 없다! 다시 뒤져봐서 나오지 않는다면 어떻게 돌아가
    서 교대를 할 수 있겠느냐?]
      흑의인의 눈에는 경황실색하는 표정이 역력했다. 거듭 찾아보았
    으나 찾을 길이 없었다. 그들은 갈수록 조급해져 마치 초류향  등
    을 감시하는 것도 잊어버린 듯 하였다. 희빙안이  눈짓을  하더니 
    갑자기 입을 열었다.
      [당신들이 찾으려는 것은 도대체 무엇이오? 말해 준다면 우리가 
    도와줄 수도 있소.]
      그 흑의인은 조급한 나머지 서슴지 않고 말했다.
      [극락지성(極樂之星)!]
      호철화는 참을 수 없어 물었다.
      [그 극락지성이란 것이 도대체 뭐요?]
      흑의인은 말했다.
      [나도 잘 모르오. 다만 팽문칠호가 이번에 호송하는 물건가운데 
    가장 귀중한 것이 극락지성이오.]
      호철화는 실망한 듯이 한숨을 내쉬며 말했다.
      [나는 그 무슨 대단한 물건인가 했는데 겨우 주보(珠賓)에 지나
    지 않는구만.]
      흑의인은 다급한 목소리로 말했다.
      [우리가 명령을 받고 온 것은 계획대로 그 진귀한 물건  상자를 
    빼앗는 것이었소. 그러나 뜻밖에도 그 극락지성은 매가 가져온 상
    자 안에는 없더구려......]
      그는 급한 나머지 무엇이나 다 이야기하려 했다.
      희빙안은 갑자기 입을 열었다.
      [만약 그 극락지성이 어디에 있는지 가르쳐준다면 당신들은  정
    말 물을 주겠소?]
      흑의인은 깜짝 놀라고 다급한 나머지 기쁜 빛을 띠우며  큰소리
    로 말했다. 
      [물론이오!]
      희빙안은 천천히 말했다.
      [당신들은 정말 물이 있소?]
      [당연하지.]
      희빙안은 말했다.
      [어디에 있소? 가져와 보오.]
      흑의인은 얼굴색이 변해서는 말했다.
      [나를 믿을 수 없다는 것이오?]
      희빙안은 생각해보더니 잠시 후 입을 열었다.
      [좋소. 당신을 믿어 보겠소. 극락지성을 가져올 수는 있지만 그
    러나 물은......] 
      흑의인은 크게 기뻐하며 말했다.
      [당신이 극락지성만 가져온다면 물은 문제가 아니오.]
      호철화는 옆에서 지켜보면서 호기심으로 가득찼다. 그는 희빙안
    이 이렇게 쉽게 다른 사람을 믿을 수 있는가를 이해할 수 없었고, 
    어떻게 그 극락지성을 찾을 수 있는가는 더욱 이해할 수 없었다.
      그들은 그 극락지성의 그림자조차도 보지 못했던 것이다.
      희빙안은 머리를 돌려 걸어가고 있었다. 그의 얼굴에는 꼭 알고 
    있는 표정이었다. 초류향을 보자 그도 미소를 지으며 조금도 조급
    해하지 않았다.
      호철화는 참지 못해 낮은 소리로 물었다.
      [그래, 정말 극락지성이 어디에 있는지 아느냐?]
      희빙안은 소근거리며 말했다.
      [방금 네가 팽일호를 안을 때 어깨 위에 둥그렇고 딱딱한  덩어
    리가 하나 있었다고 하지 않았느냐?]



                          사막 속의 녹지대
    
    
      
      호철화는 더욱 의아한 생각이 들어 물었다.
      [하지만 그건.......]
      그의 말이 끝나기도 전에 희빙안은 이미 시체 옆으로 다가갔다.
      팽일호의 옷은 이미 찢겨져 상반신이 드러나 있었다. 그의 벌거
    벗은 몸 어디에 극락지성이 숨겨져 있겠는가?
      그러나 희빙안은 쭈그리고 앉더니 손을 칼날처럼 세워 팽일호의 
    어깨 위를 가볍게 그었다. 깜박이는 불빛 아래 그의 어깨에서  한
    줄기의 빛이 번쩍였다. 그곳에서 바로 한 알의 비둘기 알  크기의 
    보석이 튀어나오는 것이 아닌가?
      보석은 팽일호의 갈라진 어깨에서 미어져 나와  희빙안의  손에 
    놓여졌다. 방금 시체 속에서 꺼냈음에도 피 한 방울 묻지 않았다. 
    한 점의 티끌도 용납할 수 없는 투명한 결정체!
      원래 그 극락지성은 팽일호가 살 속에 집어넣고 꿰맨 것이다.
      사람들은 모두 깜짝 놀랐다. 하늘에는 비록 많은 별들이 헤아릴 
    수 없으나 지상 위에서 발하는 극락지성의 광채가 하늘의  별들을 
    무색하게 만들고 있었다.
      희빙안은 얼굴을 씰룩거리며 말했다.
      [아름다운 금강석이로구나. 그러길래 수많은  사람들이  자기의 
    목숨을 아끼지 않았군!]
      그 흑의인은 굶주린 개마냥 달려들더니 단숨에 극락지성을 희빙
    안의 손에서 빼앗아 갔다. 희빙안은 마치 바보처럼 멍하니 그  보
    물을 빼앗기고 말았다. 그 흑의인은 이렇게 쉽사리 극락지성을 수
    중에 넣으리라고는 생각지 못한 듯 기뻐하며 입을 다물지 못했다.
      호철화는 의아하기도 하고 또한 분하기도 했으나 참고 있었다.
      희빙안은 말했다.
      [극락지성을 주었는데 물은......]
      흑의인은 앙천대소하며 말했다.
      [이놈아! 나으리들이 나와서 일하시는데 네 놈에게 줄 물이  어
    디에 있겠느냐? 물을 먹으려면 네가 스스로  찾거라.  나으리들이 
    지금 너를 죽이지 않는 것만도 다행인 줄 알아라!]
      그는 득의만면해서 손짓을 하더니 한 무리의 흑의대한들을 데리
    고 그 자리를 떠나버렸다.
      호철화는 화가 북받쳐 미칠 지경이었다.
      그는 손을 쓰려했으나 초류향이 붙잡았고 다짜고짜 쫓아가려 했
    으나 희빙안이 가로막았다.
      그는 이 두 친구가 무엇 때문에 이렇게 담이 작아졌는지 이해할 
    수가 없었다. 더우기 초류향과 희빙안은 완전히 멍청이가  된  듯 
    그 사람들이 간 뒤에조차도 조금도 화를 내는 기색이 보이지 않았
    다. 
      호철화는 더이상 참을 수 없는 듯 냉소하며 호통을 내질렀다. 
      [가소롭다. 가소로워. 당당한 초류향 선생! 어쩌다 이렇게 쥐새
    끼 간이 되었소? 원숭이도 나무에서 떨어진다더니 총명하다고  자
    부하는 희벙안도 오늘은 다른 사람의 꾀임에 넘어~갔구나.]
      희빙안은 천천히 말했다.
      [누가 누구의 꾀에 넘어갔다는 거냐?]
      [네가 그렇게 총명해서 팽일호의 몸에 극락지성이 숨겨져  있는 
    줄 알았다면 무엇 때문에 그 배은망덕한 놈이 애초에  네게  물을 
    주지 않으리라는 것을 몰랐느냐?]
      [나는 그의 몸에 물주머니가 없다는 것을 이미 알고 있었다.] 
      호철화는 노하여 말했다.
      [네가 그들에게 물이 없다는 것을 알았다면 무엇 때문에 그들에
    게 극락지성을 주느냐? 너는 원님 행차 뒤에 나발만 부는구나.] 
      희빙안은 그를 건드리지 않으려고 초류향을 바라보며 말하였다.
      [사막을 다니는 사람들은 오직 두 가지 물건만은 빠뜨릴 수  없
    지. 첫째는 물이고, 둘째는 낙타인데 이 두 가지가 없으면 생명을 
    보존할 수 없는 것이다.]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [그렇지.]
      [그러나 그 사람들은 물도 없었을 뿐만 아니라 걸어왔으니 이것
    은 그 사람들이 있는 곳이 여기와 멀리 떨어지지  않았다는  것을 
    증명하는 것이 아니냐?]
      [바로 그 점이지.]
      [그들은 얻고자 하는 물건을 손에 넣었으니 우리를 상관할 필요
    도 없었겠지. 그들은 상전에게 공로를 알리기에 급해서 가버린 것
    이 아니겠느냐?]
      희빙안의 말에 초류향이 답하기도 전에 호철화는  손뼉을  치며 
    웃으면서 말했다.
      [그렇지. 그들의 발자국을 따라가서 덮친다면 그 악마들을 더욱 
    쉽게 찾을 수 있겠구나. 안 그러냐?]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [그렇다. 이것이 바로 뒷통수를 친다는 것이지.]
      호철화는 펄쩍 뛰며 말했다.
      [그렇다면 여기서 더 기다릴 게 뭐 있냐?]
      희빙안은 호철화의 꼬락서니가 어이가 없어 가만히  구경하다가 
    천천히 입을 열었다.
      [사막에서는 너무 가까이 따라가도 안된다. 어쨌든 그들은 멀리 
    가지는 않을 것이다.]
      그는 바람소리를 듣더니 미소를 지으며 말을 이었다.
      [급하면 지금 가봐라. 반 시진 남짓 가면 나무로 만든 집이  있
    는데 옛날에 변방을 순찰하고 병사를 관리하던  수망새(守望塞)였
    다. 그러나 오늘날에는 녹림호응(綠林豪雄)들이 쉬었다가는  곳이 
    되었지.]
      일행은 호철화의 성화에 못이겨 즉시 행장을 꾸리고 달빛의  도
    움을 받아 사막 위에 선명하게 찍힌 발자국을 따라갔다. 과연  모
    래 언덕을 세 구비 넘으니 멀리 사람들이 왁자지껄 떠들며 걸어가
    는 것이 보였고, 그 앞으로 조그마한 나무 집이 서있지 않은가? 
      나무 집은 이미 낡을대로 낡아 있었다. 집안의  불빛이  부서진 
    창틈으로 흘러나왔는데 보아하니 집안에는 사람이 없는 듯 했다. 
      초류향 일행은 십 장 밖에 서 있는 세 그루의 말라죽은  나무뒤
    에 몸을 숨겼다. 그 흑의대한들은 마침내 환호하며 집안으로 들어
    섰다. 그러나 일단 집에 들어서자 그들의 웃음소리는 갑자기 끊어
    졌다. 발소리를 죽이고 조심스럽게 접근하여 부서진 창문으로  들
    여다보니 그들은 공손한 표정으로 모두 머리를 조아리고 감히  말
    도 하지 못하였다.
      호철화는 웃으며 소근거렸다.
      [저들의 꼬라지를 보니 두목은 과연 이 집에 있는 모양이다.]
      희빙안은 긴장된 표정으로 말했다.
      [그런 것 같구나.]
      호철화는 답답한 듯 말했다.
      [지금 들어가 보자. 그 악마가 도대체 어떻게 생겼는지 한번 보
    자.] 
      희빙안은 눈살을 찌푸리며 제지했다.
      [좀더 기다려라.]
      [또 무엇을 기다리자는 거냐?]
      [정황이 뭔가 좀 이상한 것 같다!
      [묘책은 네가 내놓고 또 뭐가 이상하다고 하느냐?]
      [아무래도 이상해...... 네 생각에는 그 악마의 체면에  이렇게 
    보잘 것 없는 나무집에 머무를 수 있겠느냐?]
      호철화는 곰곰히 생각하며 더 이상 입을 열지 않았다. 희빙안의 
    생각은 이제까지 뭐가 있어도 있어 왔던 것이다. 
      순간 그 나무집 안에서 나직이 악귀의 신음소리 같은 음률이 흘
    러나왔다. 그 소리는 사람의 애간장을 녹이는 듯 했다. 그러자 머
    리를 조아리고 있던 대한들의 몸은 그 간드러진 소리에 맞추어 몸
    을 비틀며 춤을 추는 것 같았다.
      그러나 삽시간에 그들은 모두 쓰러졌다. 음악소리는 끊이지  않
    았고 점차로 소리가 낮아졌으나 쓰러진 사람들은 오랫동안 일어나
    지 못했다. 호철화 역시 그 음률을 듣자 심장이 뛰고 얼굴이 벌개
    지는 것 같았다.
      그는 놀랍기도 하고 이상한 생각이 들어 말했다.
      [너는 아무렇지도 않느냐?]
      희빙안은 차가운 얼굴로 묵묵부답이었다.
      초류향은 안색이 변하며 넌즈시 입을 열었다.
      [좋지 않다!]
      말이 끝나기도 전에 그는 이미 몸을 일으켰다.
      호철화 역시 더 이상 참지 못하고 초류향을 뒤따랐다.
      호철화는 초류향을 앞질러 발로 문을 박차고  호통을  내지르며 
    뛰어들어 갔다.
      [꼼짝마라......]
      그러나 다만 한 마디만 외치고 그의 말은 목구멍에서  끊어져버
    렸다. 이 집안에는 이미 한 사람도 없었던 것이다.
      
          口             口              口              口
      
      엄격히 말하면 이 집안에는 죽은 시체만이 즐비했다.  스물  댓 
    명의 흑의대한은 이미 숨이 끊어져 있었던 것이다.  그들은  몸을 
    움츠리고 있었지만 얼굴은 모두 형용할 수 없는 신비한  표정이었
    으며 죽음을 조금도 고통스러워 하지 않고 도리어 아주  기뻐하는 
    것 같았다. 
      호철화는 놀란 나머지 한동안 서 있다가 긴 한숨을  쉬며  말했
    다. 
      [미쳤다...... 이 사람들은 모두 미쳤구나.]
      초류향은 낭패한 얼굴로 말했다.
      [이 사람들이 자살할 것을 진작 생각했어야 했는데.
      낡은 집에는 이 시체들 이외에는 아무 것도 없는 것 같았다.
      한 쪽 벽에 커다란 신감(神龕)을 모셨는데 신감 안에는  불상만
    이 말없이 지켜보고 있어 더욱 이상한 느낌을 주었다. 신감  앞의 
    빛바랜 누런 휘장만이 차가운 사막의 밤바람에 흩날리고  있었고, 
    두 토막의 초가 흉칙한 빛을 날름거리며 타오르고 있었다.
      호철화는 소름이 끼친 듯 몸을 움찔하며 넌즈시 물었다.
      [이 사람들은 정말 자살한 거냐?]
      초류향은 한숨을 지으며 말했다.
      [그 악마는 반드시 그들이 우리에게 흔적을 남겼다는 것을 알고 
    뒤따라 올까봐 그들을 죽인 것이겠지.]
      호철화는 의아한 표정으로 다시 물었다.
      [그들이 핍박을 받아 죽었다면 어떻게 이렇게 기쁜 표정으로 죽
    는단 말이냐?] 
      초류향은 눈빛을 마치 한 오라기의 머리카락이라도 찾아낼 것처
    럼 빛내며 중얼거렸다.
      [거기에는 꼭 무슨 기이한 원인이 있을 것이다.......]
      말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 밖에서 소반(小潘)이 미친  듯
    이 큰 소리로 외쳤다.
      [미쳤다! 석타(石駝)가 미쳤다...... 석타가 미쳤다!......]
      그 소리는 공포로 가득차 있었다. 이 황량한 사막에 외롭게  서 
    있는 귀기어린 나무집 안에는 시체가 너저분하게 널려있고, 한 밤
    에 공포에 찬 괴성이 들려오자 정말 소름이 끼쳤다.
      호철화는 깜짝 놀라 초류향, 희빙안과 함께 뛰쳐나갔다. 소반은 
    얼굴을 부들부들 떨면서 온 얼굴에 땀이 흥건한 채 기를
      쓰고 외치고 있었다.
      [석타가 미쳤다! 석타가......]
      희빙안은 손을 들어 그의 뺨을 때리고 매섭게 말했다.
      [너마저 미치면 안된다! 말해라! 어찌된 일이냐?]
      소반은 뺨을 한 대 얻어맞고 깜짝 놀라 정신이 돌아온 듯  떨리
    는 목소리로 말했다.
      [나으리들이 집안에 들어간 후 나는 호기심을 참지 못해 따라와 
    보았지요. 그러나 석타를 혼자 남겨두는 것이 마음이 놓이지 않아 
    그를 데리러 왔는데......]
      희빙안은 냉정하게 말했다.
      [그를 위해서가 아니라 너 혼자 떨어지는 것이  무서워서  그런 
    것이었겠지.]
      소반은 머리를 숙이며 얼버무리듯 말했다.
      [뜻밖에도...... 뜻밖에 석타는 이 집에 오자 마치  귀신을  본 
    것처럼 몸을 돌려 도망쳤지요. 그 모양은 얼마나 무서웠는지 몰라
    요. 나는 아무 것도 보지 못했지만 그가 놀라는 바람에 소리친 것
    입죠.]
      눈이 있는 사람도 아무 것도 보지 못했는데 하물며  장님이  또 
    무슨 일을 보았는가?
      그러나 초류향 등은 더 이상 앞뒤를 따져보기도 전에 소반의 말
    이 끝나자마자 석타가 뛰어간 방향으로 쫓아갔다.
      사막의 밤은 이미 그 위력을 드러내고 있었다. 휘몰아치는 바람
    에 날리는 모래는 사람으로 하여금 두 눈을 제대로 뜰 수 없게 만
    들었다. 그들은 마침내 비틀거리며 미친듯이 달려가는 석타의  그
    림자를 볼 수 있었다.
      아무 것도 들을 수 없고, 앞도 보지 못하는 사람이 세찬 모래바
    람 속에서 목숨을 걸고 도망치고 있었다. 얼마나 처참하고 기괴한 
    일인가?
      초류향과 희빙안은 나는듯이 뛰어가 그를 잡았다. 그러나  그는 
    마치 상처를 입은 야수처럼 발버둥치면서 앞으로 나가려 했다. 그
    의 미친듯한 힘은 초류향마저도 어쩔 수가 없었다. 호철화는 뒤에
    서 달려들어 그의 허리를 붙잡고 늘어졌다.
      휘청하며 두 사람은 함께 쓰러졌다. 희빙안이 그의 어깨를 눌렀
    다. 석타는 아직도 기를 쓰고 있었다. 희빙안이 그의  손을  잡자 
    비로소 그는 진정하기 시작했다.
      그러나 그는 아직도 야수처럼 가쁜 숨을 몰아쉬었다.
      호철화는 큰 소리로 외쳤다.
      [빨리 물어봐라. 그가 무엇을 발견했는지.]
      불빛 아래서 그는 석타의 곰보돌같은 온 얼굴은 땀으로  범벅이 
    되어 있었으며 극도의 공포감으로 떠는 것이 누가 보아도  예삿일
    이 아니었다.
      한참 후 희빙안은 머리를 들며 말했다.
      [휴...... 그는 아무 것도 말하려 하지 않는구나.]
      초류향의 눈빛은 어둠 속 먼 곳을 바라보며 천천히  입을  열었
    다.
      [기이한 촉각이 있었을지도 모른다. 그를 해친 그 악마가 그 나
    무집에 있었는지도 모른다.]
      호철화는 참지 못하고 물었다.
      [그러나 그 나무집에는 아무도 없었는데..... 그 악마가 숨어있
    다는 것은 불가능한 것이 아니냐?]
      초류향은 고개를 절레절레 흔들며 말했다.
      [우리가 큰 실수를 했어. 그 나무집에 정말 아무 것도 없었다고 
    생각하느냐?]
      호철화는 시큰둥하게 그 말을 받았다.
      [헌 탁자를 제외하곤 그 신감밖에 없지 않았느냐?]
      [그 신감에 무엇을 모셨는지 너도 보았겠지?]
      [커다란 관음보살상 같던데......]
      그는 말이 끝나기도 전에 마치 채찍에 얻어맞은 것처럼  굳어버
    렸다. 그리고 그는 미친듯이 나무집을 향해  뛰어갔다.  나무집의 
    상황은 본래와 변함없었다. 바람은 여전히 불고 빛바랜 누런 휘장
    만이 나부끼고 있었다.
      그러나 신감(神龕)은 이미 텅 비어 있었다. 콩알보다도  더  큰 
    땀방울이 호철화의 이마에서 굴러떨어졌다. 그는  놀라서  멍하게 
    서 있다가 집안에 가마솥이 하나 더 늘어났다는 것을 볼 수  있었
    다. 가마 안에는 김이 모락모락 피어오르며 고소한  고기  냄새가 
    풍기고 있었다.
      솥 밑에는 쪽지 하나를 눌러놓았는데 다음과 같이 쓰여 있었다.
      <제군들이 불원천리하고 왔으니 소첩이 손님을 접대했어야 하나 
    소첩의 수하들이 미천하여 귀하신 분들을 몰라뵈었소. 소첩이  사
    죄의 뜻으로 삼가 고기를 준비하였으니 제군들은  사양하지  말기 
    바랍니다.>
      
         口             口             口              口
      
      신감(神龕) 안의 인물?
      이 신감 안의 인물은 도대체 누구인가?
      호철화는 머리를 돌려보니 초류향, 희빙안의 두 쌍의  눈동자가 
    그의 손에 들려있는 쪽지에 쏠려 있는 것읕 볼 수 있었다.
      초류향은 마침내 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [우리들이 하는 일이 이미 감시되고 있었구나.]
      호철화는 넌즈시 입을 열었다.
      [하지만 이 신감 안의 인물은 도대체 누구냐? 우리는 그의 그림
    자도 못보지 않았느냐?]
      초류향의 눈빛은 그 텅빈 신감을 응시하며 한 자 한 자  무거운 
    어조로 말했다.
      [석관음(石觀音)!]
      호철화는 깜짝 놀라며 물었다.
      [석관음? 강호에서 가장 아름답고 독랄하며 무공 또한 가장  고
    강하다는 그 부인 말이지?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [그녀를 제외하곤 아무도 이렇게 정밀한 암기를 만들어  낼  수 
    없지. 누가 또 이렇게 고명한 역용술을 쓸 수 있고, 또 누가 이렇
    게 고명한 독계를 펼칠 수 있겠느냐? 더구나 그 불상은  관음보살
    상이 아니었더냐?]
      희빙안 역시 고개를 끄덕이며 천천히 입을 열었다.
      [그녀를 제외하고 또 누가 목석으로 변하고 돌로 조각한 불상으
    로 가장해서 우리를 속일 수 있겠느냐?]
      호철화는 비록 석관음을 보지 못했지만 강호에서  그녀에  관한 
    여러가지 풍문을 들어 왔다. 그것은 모두 사람의 발끝부터 머리끝
    까지 서늘하게 만드는 것이었다. 그 악마같은 여자를 앞에 두고도 
    몰랐다니 정말 모골이 송연할 노릇이었다.
      솥 안에서는 김이 모락모락 피어오르고 있었다. 짙은  고기탕은 
    사람의 식욕을 자극하고도 남음이 있었다.
      호철화는 갑자기 크게 웃으며 말했다.
      [강호에 전하는 말은 틀림없구나. 석관음은  과연  요부로구나! 
    독을 풀어놓은 것이 분명하니 우리더러 침만 흘리라는 것이겠지.]
      그러나 갑자기 이 황량한 사막 한 가운데서 난데없이  누런황구
    (黃狗) 한 마리가 집안으로 뛰어들어오더니 탁자 위로 올라가  대
    가리를 솥에 쳐박고 혀를 날름거리며 핥더니 커다란 갈 비뼈 하나
    를 물었다.
      호철화는 웃으며 말했다.
      [너도 배가 고파 미치겠는가 보구나. 그래 넌 독을  먹고  죽는 
    것도 두렵지 않단 말이냐?]
      그 개는 탁자 위에서 내려가 이미 그 고기덩어리를 뱃속에 삼켜
    버렸다. 호철화, 초류향, 희빙안의 세 쌍의 눈은 그 개만  지켜보
    고 있었다. 석 잔의 차를 마실 시간이 지나자 희빙안은  그  개의 
    눈을 뒤집어보고 혓바닥을 살피더니 천천히 입을 열었다.
      [탕에는 독이 없다.]
      호철화는 있는 힘을 다해 탁자를 내려치며 큰소리로 말했다.
      [요 빌어먹을 년은 우리가 먹지 못하리라는 것을 뻔히 알고  일
    부러 개를 보내어 우리를 우롱했구나. 그 년은 우리더러 개가  먹
    다 남은 탕을 먹으라는 수작이군.]
      희빙안은 담담히 웃으며 말했다.
      [개가 먹다 남은 탕이면 먹을 수 없단 말이냐?]
      그는 초류향을 향해 고개를 돌렸으나 초류향은 아무 말도  하지 
    않았다.
      호철화는 대뜸 그 솥단지를 창밖으로 내던지면  큰소리로  외쳤
    다.
      [개가 먹다 남은 것은 절대로 먹을 수 없다! 굶어죽으면 죽었지 
    어찌 개밥을 핥는단 말이냐!]
      희빙안은 한숨을 지으며 차갑게 말했다.
      [내가 살아서 돌아가기만 한다면 반드시 너를 위해서  정조비를 
    하나 세워줄 것이다. 위에는 큰 글자로 '굶어죽도록 체면을  지킨 
    사람'이라고 써주마.]
      호철화도 희빙안에게 대꾸하려 했지만 적당한 말을  생각할  수 
    없었다.
      희빙안은 대꾸할 틈을 안주고 냉랭히 입을 열었다.
      [너는 그런 개같은 성질 때문에 살아서 돌아가기  어려울  것이
    다.]
      호철화는 우물쭈물 그 말을 받았다.
      [그럴 수도 있지......]
      그러나 말이 끝나기도 전에 집 밖에서 비참한 소리가 울려왔다. 
    세 사람은 급히 밖으로 뛰쳐나갔다. 밖에는 석타와  소반이  남아 
    있었는데 이미 소반은 땅바닥에 쓰러져 부들부들 경련을 일으키고 
    있었다. 가마솥이 그 옆에 놓여져 있었고 그의  입가에는  아직도 
    먹다만 고기점이 붙어있었다. 그러나 그의 얼굴은 이미  자주색으
    로 변하고 쭈그러들고 있었으며, 입술은 처참히 일그러져  끊임없
    이 움직이고 있었다.
      [고기...... 고기......]
      원래 밖에 남아있던 그는 고기 솥가마가 밖으로 날아오는  것을 
    보자 탕속에 독이 없다는 소리를 듣고서 미처 쏟아지지  않는  반 
    솥의 탕을 한꺼번에 먹어치운 것이었다.
      그의 중독된 상태를 보려고 초류향이 그 옆에 다가갔을 때 소반
    의 몸은 이미 경련을 그치고 뻣뻣하게 굳어져버렸다. 이무정한 사
    막에서 사람의 목숨은 이렇게 비천한 것이다.
      초류향은 가볍게 그의 눈꺼풀을 보더니 무거운 어조로 말했다.
      [무서운 독이구나. 독성이 강하여 살릴 방법이 없다.]
      희빙안은 사색에 잠겨있다가 말했다.
      [악랄한 사람이구나. 미리 독약을 넣은 것이 아니라 개 입에 밀
    납(蜜蠟)으로 밀봉한 독약을 넣어 개가 탕을 먹을 때 가마솥에 떨
    어지게 만든 것이다.]
      호철화는 깜짝 놀라며 말했다.
      [그렇다면 그 개도 그녀가 훈련한 것인가?]
      희빙안은 숙연한 표정으로 입을 열었다.
      [당연하지. 이 사막 한 가운데 어찌 개가 살아 있을 수 있단 말
    이냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [보아하니 우리들은 호철화의 개같은 성질 때문에 석관음의  독
    계(毒計)에서 벗어난 셈이구나.]
      세 사람은 잇따라 펼쳐지는 교묘한 독계를 생각하니 죽고  사는 
    것이 머리카락 한올의 차이로 비켜가는 것 같았다. 세 사람의  손
    바닥에는 식은 땀이 솟아났다.
      
           口            口             口              口
      
      이튿날, 이제 남은 물은 없었다.
      그들은 몸의 수분이 태양에 증발하는 것을 막으려고 모래  언덕 
    그늘진 곳을 찾아 모래 속을 파고 드러누워 꼼짝도 하지  않았다. 
    그리고 태양이 서산에 넘어가서야 기어나와 움직이기 시작했다.
      신비하고 가련하게만 보였던 석타는 이때에서야 그의 진가를 발
    휘하였다. 대조적으로 호철화 등은 마냥 허덕거렸다.
      제아무리 높은 무공을 지녔더라도 이 대자연의 위력을 뛰어  넘
    을 방법은 없는 것이다. 석양이 서쪽으로 기울자 석타는 끊임없이 
    땅에 엎드려 냄새를 맡으면서 여우 걸음을 했다.
      호철화는 갈라터진 입술을 혀로 적시면서 참지 못해 물었다.
      [저 사람은 무엇을 하고 있는 거냐?]
      희빙안은 말했다.
      [그는 지하의 수맥을 찾고 있다.]
      [물냄새를 맡을 수 있단 말이냐?]
      [물이 있으면 온도의 차이가 있어 그 기온 차로 찾아낼 수 있는 
    것이다.]
      호철화는 말을 계속하려고 했으나 이미 거들떠 보는 사람이  없
    었다. 말하는 것은 정력을 낭비하는 것이며, 타액을 낭비하는  것
    이었다. 이 두 가지는 그들에게 있어 생명처럼 진귀한 것이  아닌
    가?
      날이 완전히 어두워지자 갑자기 석타는 미친듯이  모래구덩이를 
    파기 시작했다.
      호철화는 미칠듯이 기뻐하며 소리쳤다.
      [물이다!] 
      그들은 낙타에서 일제히 뛰어내려 각종 사용할 수 있는  기구들
    을 가지고 땅을 파기 시작했다. 그들이 고생스럽게 한 시진  넘게 
    팠으나 곧 실망하고 말았다.
      물은 없었다!
      호철화는 기진맥진하여 허탈하게 웃으며 입을 열었다.
      [그의 코는 그리 영리하지 못한 것 같군.]
      하지만 석타는 고집스레 계속 파고 있었다. 이윽고  그는  펄쩍 
    뛰더니 모래를 한줌 움켜쥐고 희빙안에게 다가왔다. 희빙안은  모
    래를 입에 넣고는 얼굴에 기쁨의 빛을 띠었다. 모래는 약간의  수
    분을 가지고 있어 차갑게 식은 다른 모래보다  따뜻했다.  그들은 
    모래를 입에 넣고 온힘을 다하여 모래의 수분을 빨았다.
      수분은 적었으나 갈증이 나서 죽어가는 사람의 생명을 구하기에 
    충분한 것이었다.
      한밤이 되자 그들은 또 습기가 조금 남아있는 파놓은  모래구덩
    이에서 잠을 청했다. 호철화는 어찌나 모래를 빨았던지  혓바닥까
    지 마비되었다.
      그는 참지 못해 욕지거리를 하였다.
      [젖먹던 힘까지 다해 빨았는데 이 썩어질 모래에서는 한 방울의 
    물도 짜낼 수 없으니 사람 미치게 하는구나.]
      희빙안은 담담히 말했다.
      [사막에서 매일 이렇게 촉촉한 모래를 찾는 것은  그래도  운이 
    좋은 것이다. 이 모래의 수분은 비록 적지만 그것마저 없다면  너
    는 살 수 없을 것이다.]
      그의 말은 틀린 것이 아니었다. 사흘째, 그들은 젖은 모래도 찾
    을 수 없었다. 그들은 걸을 수도 없었고 네쨋날 아침에 마침내 석
    타가 또 한 곳을 찾아낼 때까지 꼼짝하지 못했다. 그곳의  모래에
    는 수분은 더욱 많았다.
      희빙안은 넌즈시 입을 열었다.
      [석타는 한 줄기의 수맥을 따라서 가는 것이다. 이 지방의 지세
    를 보아라. 여기서 멀리 떨어지지 않는 곳에 꼭  커다란  수원(水
    源)이 있을 것이다.] 
      그들은 아물거리는 정신을 차리고 비칠거리며 걸음을 옮겼다.
      그러나 보라! 과연 그 막막한 누런 모래벌판 속에서 갑자기  멀
    리 녹지대(線地帶)가 나타나는 것이 아닌가!
      호철화는 눈을 연신 비벼대며 믿기지 않는  표정으로  중얼거렸
    다. 
      [그래 이제는 눈까지도 가물가물 하단 말이냐?]



                         비파공주(琵琶公主)
    
    
      
      초류향 역시 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [제발 신기루가 아니면 좋겠다.]
      녹지대의 나무 사이로 은방울 같은 웃음소리가  간혹  들려오곤 
    했지만 이렇게 잔혹하고 무정한 사막에서 갈증이 나서 죽기  일보
    직전인 사람의 귀에는 하등 문제가 되지 못했다.
      그들은 녹지를 향해 허겁지겁 달려가다가 석타의  괴성을  듣고 
    발을 멈추었다. 석타는 기묘한 표정을 지으며 뒷걸음질 치고 있는 
    것이 아닌가?
      호철화는 또 긴장하면서 말했다.
      [여기가 그래 석관음의 근거지란 말인가? 사람을  죽이는  귀신 
    외에 사막에 또 어떻게 이런 극락을 만들어 놓을 사람이 있단  말
    이냐?]
      그들은 멈추어서서 기다리고 기다렸으나 다른 말소리는  들리지 
    않았다.
      초류향은 묵묵히 한동안 있다가 허리를 펴며 말했다.
      [너희들은 여기에서 기다려라. 내가 가서 보겠다.]
      호철화도 일어나며 말했다.
      [내가 가겠다.]
      희빙안은 냉랭하게 한마디 던졌다.
      [너의 경공이 그래 초류향보다 높단 말이냐?]
      호철화는 다시 주저앉으면서 말이 없었다. 기실 누구보다도  물
    을 먹고 싶었지만 그 순간 소반의 죽어가던 얼굴이 떠올랐던 것이
    다.
      
           口            口             口             口
      
      이 녹지대는 아름다울 뿐만 아니라 작지도 않았다.  이  추악한 
    사막에서 갑자기 이렇게 아름다운 곳이 나타난 것은 마치 전설 속
    의 이야기 같았다.
      파란 나뭇잎 사이로 은방울 같은 웃음소리가 끊임없이 들려  나
    왔다. 이것이 정말 신화 속에서 나오는 환상이며 마경(魔境)에 이
    른 마귀의 술책인가? 그 파란 나뭇잎에 숨겨져 있는 것은 진정 신
    화 속에 나오는 이야기처럼 길 잃은 사람들을 유혹하여  잡아먹는 
    여요괴란 말인가?
      초류향은 바짝 긴장하여 모든 진기를 끌어올려 최상승의 신법을 
    펼쳤다. 지금 그의 경공은 많이 못해졌으나 그래도 의심 할 바 없
    는 천하일류 고수였다. 그는 가볍게 나무가지 위로 올랐다.  무성
    한 나뭇잎 사이로 바라보니 과연 사람의 마음을 미혹시키는  광경
    이 펼쳐져 있었다.
      그곳에는 크고 작은 두 개의 푸른 연못이 있었고, 커다란  연못 
    옆에는 세 개의 화려한 휘장이 둘러져 있었다. 휘장 앞에는  번쩍
    번쩍 빛이 나는 금창을 손에 쥐고 투구를 쓴 무사가  서  있었다. 
    작은 연못 옆에는 몇 겹의 얇은 비단 휘장을 드리워 주위의  시선
    을 차단하고 있었다.
      게다가 한 아름다운 소녀가 밝은 대낮에도 아랑곳하지 않고  연
    못에서 알몸으로 목욕을 하고 있었다. 초류향은 호흡까지도  멈춰
    질 듯 하였다. 이 시각에 그는 비록 미녀를 구경하고 싶은 여유는 
    없었지만 아름다운 소녀의 적나라한 알몸을 보자  마음이  동하지 
    않을 수 없었다.
      그녀의 아름다운 동채는 서쪽으로 기울어가는 태양  빛을  받아 
    마치 정교한 조각품과도 같았다. 그녀의 갸름한 목줄기로부터  진
    주처럼 맑고 투명한 물방울이 흘러내려 백옥같은  가슴으로  굴러 
    떨어졌다.
      그녀의 웃음소리는 마치 은방울 같았고 얼굴은 온갖 꽃이  만발
    한 봄날 같았다. 그 곁에는 세 명의 소녀가 대기하고 서  있었다. 
    한 소녀는 손에 수건을 들고 있었고, 한 소녀는 비단옷을 들고 있
    었고, 다른 한 소녀는 교태스럽게 웃고 있었다.
      당장에라도 기진하여 죽을 것만 같은 곤경을 치르고 달려온  초
    류향은 이 정황에 어찌 해야 좋을지 몰랐다.
      이때 그 소녀는 초류향을 향해 얼굴을 돌렸다.  초류향은  혹시 
    그녀가 자기를 발견하지 않았을까 걱정했다. 여자가 만약 어떤 사
    람에게 목욕하는 것을 들켰다고 하면 황급히 몸을 가리고  숨었을 
    것이다. 그러나 이 소녀는 초류향을 향해 눈길을 한번 준 후에 마
    치 물속에서 피어나는 연꽃처럼 천천히 일어섰다. 초류향은  얼굴
    을 붉혔다.
      그 소녀는 아름다운 동체를 천천히 비단 옷으로 감싸고  나서야 
    초류향이 숨어있는 곳을 바라보며 천천히 입을 열었다.
      [여보세요. 그래, 당신은 아직 다 보지 못했어요?]
      그녀는 과연 초류향을 발견했던 것이다.
      그녀의 어조는 다만 좀 어색할 뿐 마치 꾀꼬리  소리처럼  맑고 
    부드러웠다. 마치 오농소녀(吳籠少女)가 북경말을 처음  배운  것 
    같았다.
      초류향은 내심 덜컥하여 쓴웃음을 지으며 나무 위에서 뛰어  내
    렸다. 그는 평생 이 시각처럼 부끄러워 본 적은  없었다.  천하의 
    초류향이 대도로서 이름을 떨쳤으나 아녀자의 벌거벗은 몸을 훔쳐
    보는 치한으로 꼼짝없이 몰리는 상황이 아닌가?
      더구나 사막을 헤메느라고 거렁뱅이가 다 된 꼴로 이렇게  아름
    다운 소녀를 만나고 싶지 않았다. 그러나 그는 도망칠 수도  없어 
    부끄러움을 무릅쓰고 걸어올 수밖에 없었다.
      이소녀는 초류향을 아래 위로 몇번 훑어보더니 점점 눈길은  온
    화하게 변했다.
      그녀는 초류향을 바라보더니 넌즈시 입을 열었다.
      [도망치지 않는 걸 보니 당신도 뱃장은 있군요.]
      초류향은 억지로 웃으며 말했다.
      [소인은 무슨 뜻이 있어서 그런 것은 아니오. 이미  미안하다고 
    깊이 느끼고 있소. 도망한다면 더 체면이 깍이는 것 아니오?]
      그 소녀의 눈빛을 반짝이며 말했다.
      [그럼 당신은 사과하려고 온 거예요?]
      초류향은 말했다.
      [그렇소.]
      그 소녀의 눈에는 웃음기가 어리면서 천천히 말했다.
      [당신이 잘못을 인정하다니 정말 부끄럽지 않은 사내  대장부네
    요. 헌데 당신은 지은 죄가 무엇인지 알기나 하세요?]
      초류향은 말했다.
      [아가씨께서도 목욕을 하시려거든 미리 비단  휘장으로  막아야 
    하는 것이 아니오?]
      그 소녀는 눈을 크게 뜨더니 분노하여 말했다.
      [당신은 아녀자가 목욕하는 것을 훔쳐보고도 잘못을 나에게  덮
    어씌우자는 거예요?]
      초류향은 말했다.
      [소인은 무의식 중에 들어온 것인데 어떻게 귀한 분께서 목욕하
    는지를 알 수 있었겠소?]
      [당신이 알았다면 또 어떻게 할 작정이었나요?]
      [소인이 만약 여기서 그대가 목욕을 하고 있고 또 비단  휘장을 
    치지 않았다는 것을 알았다면......]
      [그러면 당신은 오지 않았을 거라는 것이겠죠?]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [천만에, 소인이 만약 두 다리가 부러졌다고 해도 기어왔을지도 
    모르지요.]
      그 소녀는 예상치 못한 대답에 그만 깜짝 놀랐다. 이  밉상스런 
    남자가 이렇게 두꺼운 낯짝을 가지고 있다니.
      그러나 그녀는 성이 나기보다는 오히려 웃음이 나왔으나 꼭  참
    고서 일부러 화난 얼굴을 하고 서 있었다.
      그러나 옆에 있는 소녀들은 더 참을 수 없는 듯 키득하고  웃음
    소리를 냈다.
      그러나 그 순간 그녀들은 웃어서는 안된다고 느끼고 얼굴을  정
    색하며 말했다.
      [그대는 무례하기 짝이 없군요. 우리 공주님께 감히 이런  말을 
    할 수 있나요?]
      '공주'란 두 글자는 확실히 초류향으로 하여금 놀라게 하였다.
      초류향은 허리를 굽혀 예의를 표하고 말했다.
      [소인이 실례를 범했소이다. 그러나 소인은 사내 대장부라 천성
    이 거짓말을 할 줄 모르는 성격이외다.]
      공주의 눈길은 움직이며 천천히 말했다.
      [한나라 사람 중에도 진실을 말하는 사람이 있을  줄은  몰랐어
    요. 내가 듣기에는 당신들 한족들은 진실한 말을 하면 도리어  다
    른 사람에게 업신여김을 당한다던데 사실인가요?]
      초류향은 내심 한숨을 지었다. 그는 이 세상의 대다수의 사람이 
    거짓말을 하여 군자로 가장할지언정 진실로써 다른 사람에게 직언
    할 수 있는 사람은 적다는 것을 알고 있었다.
      그러나 그는 얼굴에 담담한 웃음을 띠고 말했다.
      [공주의 나라에서는 진실한 말을 하는 사람을 진정으로  대접하
    고 우러러보나요?]
      [그래요.]
      [그렇다면 공주께서는 반드시 소인의 죄를 용서하시겠군요?]
      공주는 그를 오래 바라보다 얼굴에 갑자기 봄꽃처럼 해맑은  웃
    음을 지으며 말했다.
      [나는 당신의 죄를 용서할 뿐만 아니라 또 당신을 귀빈으로  대
    할 수도 있어요. 그러나 당신이 담이 큰 것 외에 또 무슨  능력이 
    있는지 모르겠군요.]
      그녀는 가늘고 예쁜 손으로 머리를 쓸어올리며  돌아서서  말했
    다.
      [당신은 지금도 감히 나를 따라올 수 있나요?]
      그리고 공주는 사뿐히 걸음을 옳겨 천막으로 향했다.
      
           口             口             口             口
      
      화려한 천막 안에서는 잔잔한 음악소리와 웃음소리가  끊임없이 
    들려왔다. 천막 밖에는 창을 든 무사들이 지키고 서서 마치  매와 
    같은 눈초리로 초류향을 감시하고 있었다. 공주는 이미 천막 속에 
    들어가 그에게 손짓을 했다.
      초류향은 미소를 지으면서 이 사천왕 같은 두 무사의 어깨를 툭
    툭 치며 천천히 걸어들어갔다. 그의 마음은 이미 준비가 다  되어 
    있었던 것이다. 이 천막 안에 아무리 많은 위험이 있다해도  침착
    성을 잃지 않겠다고 단단히 다짐했다.
      그러나 이 천막 안에는 추호의 위험도 도사리고 있지 않았다.
      바닥에는 아름다운 양탄자가 깔려 있었고 그 위에는 신선한  과
    일과 술과 안주가 준비된 탁자가 놓여있었다.
      몇몇 사람들은 앉아서 술을 마시고 있었는데 가장 기뻐하며  맞
    아준 사람은 곱슬곱슬한 머리에 금관을 쓰고 붉은 장포를 입은 사
    람이었다. 그는 중앙 좌석에 앉아서 왼손에는 금잔을 들고 오른손
    으로는 곁에 있는 미녀의 가느다란 허리를 껴안고 호탕하게  웃으
    며 말했다.
      [나의 귀여운 딸이 모시고 온 손님은 누구냐? 내가 알기에는 부
    근 몇 백리 내에는 이렇게 영준한 남자가 없는데......]
      비파공주는 입을 삐쭉하며 제비처럼 사뿐히 걸어가서는 그의 아
    버지의 귀에 대고 몇마디 속닥거렸다.
      그녀의 말에 그녀의 아버지는 머리를 끄덕이며 초류향을 위아래
    로 끊임없이 훑어보고 있었다. 그는 얼굴에 웃음을  띠었으나  그 
    눈빛에는 사람을 압도하는 위엄을 지니고 있었다.
      초류향은 넌즈시 미소를 지어 보였다. 사실 허기와 갈증으로 고
    통스러운 초류향으로서도 이처럼 술향기가 향기롭고 안주가  풍성
    한 자리에 서니 어찌 입이 벌어지지 않겠는가?  게다가  미인까지 
    곁에 있으니 더할 나위 없었다.
      이 노인은 보아하니 나쁜 사람 같지는 않았다. 그러나 초류향이 
    방심하던 사이에 호위하고 있던 네 명의 무사가 다짜고짜  창으로 
    그의 뒤에서 찔러오는 것이 아닌가?
      창의 길이는 두 장이나 되었는데 두 개는 가슴을 노리고,  다른 
    두 개는 복부를 노리고 짓쳐들어왔다. 이삼 일 동안 쌀 한 톨, 물 
    한방울도 입에 대지 못한 사람이 이렇게 지독한 암습을  피한다는 
    것은 불가능한 일이었다. 피를 흘려야할 비참한 처지에 놓인 것이
    나 다름 없었다.
      그러나 술을 마시던 사람들은 어떤 일이 벌어져도 관심이  없다
    는듯이 누구도 아랑곳하지 않았다. 오직 비파공주의 눈만이  휘둥
    그래졌다.
      그러나 초류향은 추호의 반응도 보이지 않았다. 그녀의  눈에는 
    경황과 후회의 기색이 보였다. 이 믿음직한 사내가  자기  때문에 
    죽을 것만 같았다.
      그러나 창끝이 초류향의 몸에 닿으려는 순간 창!  하는  소리가 
    나면서 네 자루의 창이 서로 부딪쳤다. 초류향은  아직  움직이지 
    않고 있었다. 그러나 어찌된 영문인지 네 자루의 금창은 초류향의 
    겨드랑이 밑에 끼워져 버리고 만 것이다. 그리고 네 무사들은  일
    제히 초류향의 발밑에 나뒹굴며 손목이 뼈마디까지 저려오는 것을 
    느꼈다.
      비파공주는 눈을 질끈 감았다가 그 모습을 보자 희색이  만면하
    여 초류향에게 교태로운 목소리로 말했다.
      [당신은 이미 여기에 온 손님인데 왜 아직도 앉지 않으세요?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지으며 대답했다.
      [소인은 서 있을 때 더 뱃장이 두둑해진다오.]
      비파공주는 아무렇지도 않은 듯 말했다.
      [당신이 방금 놀랐다면 제가 대신해서 당신의 가슴을 가라 앉혀 
    드리는 것이 어때요?]
      그리고 그녀가 무릎을 꿇고 앉자 한 소녀가 한 대의 비파를  그
    녀의 무릎 위에 올려놓았다. 그녀는 가느다란 손가락으로  비파줄
    을 튕겼다. 그 순간 티리링! 하는 소리가 울렸다. 그것은 마치 옥
    쟁반에 구슬이 구르는 소리와 같았다.
      당나라 이래로 중원땅에도 비파의 명인들이 적지 않았다.  절창
    으로 전해지는 강주사마(江州司馬) 백락천(白樂天)의  '비파행(琵
    琶行)'이 집집마다 울려퍼졌다는 기록도 남아있었다.
      그는 넋을 잃고 듣는 것이 마치 그 동안의 기아와 갈증의  고통
    을 깡그리 잊은 듯 했다. 비파소리가 사라진 후에도 그는  오래동
    안 움직일 수 없었다.
      비파공주는 그를 쳐다보며 웃으며 넌즈시 물었다.
      [어때요?]
      초류향은 길게 한숨을 지으며 말했다.
      [세상과 떨어진 이곳에서도 이렇게 아름다운 음률이 있을  줄은 
    미처 생각지 못했소.]
      붉은 장포를 입은 사람은 웃으며 말했다.
      [그게 뭐 이상할 게 있소? 비파는 본래 이  고장에서  중원으로 
    전파된 것이외다.]
      초류향은 말했다.
      [그렇습니까?]
      붉은 장포를 입은 사람은 말했다.
      [소기파(蘇祇婆)라는 이름을 들어본 적이 있소?]
      초류향은 허리를 굽히면서 말했다.
      [혹시 귀하는 구자왕(龜玆王)이 아니신지요?]
      붉은 장포를 입은 사람은 눈에 광채를 띠며 고개를 끄덕였다.
      [보아하니 당신은 견식이 적지 않은 모양이구려.]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [오대북주(五代北周) 무제(武帝) 때, 구자국(龜玆國)의  소기파
    의 비파를 켜는 솜씨는 천하에 명성을 떨쳤는데 그는  돌궐(突厥) 
    황후(皇后)를 따라 한나라 땅으로 들어왔지요.  그의  비파소리를 
    듣고 한나라의 조야(朝野)에서 모두 심취해서 지금의 아름다운 음
    률을 만들어 내기에 이르렀는데 소인은 그 중의 한 두 가지를  알
    고 있을 따름입니다.]
      구자왕은 손뼉을 치며 말했다.
      [뜻밖에도 오늘 소국을 알아주는 친구를 만났구려. 어서 앉으시
    구려. 내가 술 석잔을 올리리다.]
      초류향이 앉아 막 술잔을 건네받으려는 순간 갑자기 밖에서  소
    란스런 기척이 들려왔다.
      [요 빈대같은 놈아? 어디에 있느냐?]
      한차례 욕하는 소리가 들려오더니 이어 풍덩! 하든 소리가 들렸
    다. 초류향은 호철화가 사람을 물속에 빠뜨린 것이라고  짐작하고 
    있었다. 좌중에 앉아 있던 청의인(靑衣人)이 깜짝 놀라 벌떡 일어
    나며 소리를 질렀다.
      [누가 감히 이렇게 소란을 피우는 게냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [죄송합니다. 저 사람은 소인의 친구외다.]
      청의인은 아래위로 그를 몇번 훑어보더니 천천히  자리에  앉았
    다.
      구자왕은 웃으며 말했다.
      [좋은 말과 미련한 말은 함께 있지 않는 법이니 당신 친구도 반
    드시 기인(奇人)일 것 같구려. 그를 빨리 들어오라고 하오!]
      비파공주는 입을 막고 웃으며 말했다.
      [이후에 나는 당신에게 꼭 물어볼 것이 있어요. 무엇 때문에 당
    신 친구가 당신에게 빈대같은 놈이라고 하는지 말이예요.]
      
           口             口              口             口
      
      호철화는 가로막는 두 금갑무사를 물에 빠뜨렸다. 또  달려드는 
    세번째 사람은 두들겨패서 콧잔등을 엉망진창으로 만들었다. 그래
    도 그는 분이 풀리지 않는 듯 천막 안에 들어와서도  씩씩거렸다. 
    다른 사람은 애태우며 기다리고 있는데 초류향은 태연자약하게 여
    기서 혼자 술을 마시고 있다니!
      이때 비파공주가 나서서 상냥하게 청하자 호철화는 마지못해 자
    리에 앉았다. 몇 잔의 술이 뱃속에 들어가자 그제서야 분이  다소
    나마 가리앉은 것 같았다.
      더우기 아리따운 여자들이 술을 따르고 있으니 어찌 더  성질을 
    낼 수 있겠는가?
      좌중에 있는 다섯 사람은 모두 무림에서 명성이 자자한  인물들
    이었다. 왼쪽에 앉은 세 사람은  용유검(龍游劍)으로  유명한  오
    (吳)씨 집안의 형제와 양하(兩河)에서 위명을 떨친 대도(大盜) 사
    도유성(司徒流星)이었다.
      얼굴이 창백한 청의인은 독랄하고 매서운 솜씨로 강호를 편력한 
    자였다. 그의 이름은 흑도, 백도를 가리지 않고 보기만 해도 골치
    가 아프다는 '살수무정(殺手無情)' 두환(杜環)이었다.
      그의 독랄한 살인수법과 비길 수 있는 사람은  없었다.  모두들 
    그를 뱀이나 전갈 같다고 하였는데 그 역시 그것을 자랑스럽게 여
    기고 있었다. 초류향은 그 이름을 듣고 이마살을 찌푸 렸다.
      다만 두환의 옆에 앉은 한 사람은  왕충(王沖)이라고  하였는데 
    온 얼굴에는 병색이 완연했으며 정신 또한 맑지 않은 듯 멍한  표
    정으로 자리만 채우고 있는 것 같았다.
      구자왕은 주위를 둘러보고 잔을 들며 웃으면서 입을 열었다.
      [소왕은 달리 좋아하는 것이 없소. 손님들과 함께 환담을  하며 
    술을 마시는 것을 좋아하는데 이 다섯 분은 먼 곳에서 청해온  귀
    한 손님들이오. 당신들 세 사람은 이 분들의 대명을 익히  들었겠
    지요?]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [오래 전부터 들어왔지요. 안녕하시오? 내가 여러분들에게 술을 
    따라드리지요.]
      사실 그는 오래 전부터 들은 것은 아니었다. 그저 이 기회에 술
    이나 실컷 마시자는 생각에서 분위기를 맞춘 것 뿐이었다.
      구자왕은 희빙안을 바라보며 말했다.
      [귀하의 대명은 어떻게 되시는지요?]
      희빙안은 머리도 들지 않고 말했다.
      [흽니다.]
      구자왕은 말했다.
      [희? 계집 희(姬)자 말이오?]
      [예!]
      [그렇다면 본관은 어디요?]
      희빙안은 말하지 않고 허공에 대고 몇 글자를 썼는데 마치 귀신
    이 악보를 그리는 것 같아 누구도 알아볼 수가 없었다.
      구자왕은 멍해 있다가 크게 웃으며 말했다.
      [귀하는 정말 말이 없는 사람이구만.]
      호철화는 크게 웃으며 그 말을 받았다.
      [그의 가장 큰 재간은 바로 입을 다물고  말하지  않는  것이지
    요.]
      구자왕이 눈을 돌려 호철화를 향해 입을 열었다.
      [소왕이 가장 좋아하는 것은 무공이 뛰어난 사람들과 벗하는 것
    이오. 금방 당신 친구가 이미 한 번 솜씨를 보여주었으니 이제 귀
    하가 만약 소왕에게 시야을 넓혀줄 의도가 있으시다면 더없이  기
    쁘겠소.]
      호철화는 입가에 미소를 띠며 말했다.
      [소인이 나으리의 술을 마셨는데 응당 한두 번 정도는 놀아  드
    리는 것도 좋겠지요. 그러나 애석하게도 술 마시는 일 외에  미련
    하게 힘을 조금 쓸 뿐입니다.]
      구자왕은 아주 기뻐하더니 손뼉을 치며 말했다.
      [묘하오. 묘해! 원래 귀하는 힘장사였구만.]
      그가 손뼉을 치자 천막 밖에 있는 자색 휘장 속에서 완전히  머
    리가 벗겨진 대머리 대한이 웃통을 벗고 발목을 묶은 채 걸어나왔
    다.
      호철화 역시도 몸집이 큰 편에 속하지만 이 대한과 비기면 어린
    애와 어른이 함께 서 있는 것 같았다.
      조정의 사대금강(四大金鋼)을 제외하고 또 그림에 나오는  홍황
    거인(洪荒巨人) 외에 이 대한과 비길 수 있는 사람은  없으리라고 
    생각되었다.



                         구자국(龜玆國)의 왕
    
    
      
      구자왕은 웃으며 말했다.
      [이 아이는 곤미(昆彌)라고 하는데 비록 힘은 좀 있다 할지라도 
    천성이 둔하니 손에 삼 푼 정도 사정을 두셔야 할 거외다.]
      호철화는 그 거인 곤미의 무쇠같은 근육을 바라보며 숨을  들이
    쉬고 큰소리로 말했다.
      [나으리, 이 사람과 힘을 겨루라는 겁니까?]
      구자왕은 웃으면서 머리를 끄덕였다. 그가 곤미에게 뭐라고  몇
    마디 하자 그 거인은 호철화를 보며 입을 해벌쩍 벌리고 몸을  흔
    들거리며 걸어왔다. 호철화는 한숨을 지으며 초류향을 향해  쓴웃
    음을 지으며 입을 열었다.
      [진작 이럴 줄 알았으면 술을 마시지 말 걸 그랬구나.]
      그의 말이 끝나기도 전에 그 거인은 부채보다도 더 큰 손바닥으
    로 가슴을 치더니 호철화를 기다리고 있었다.
      두환은 한 쪽에서 껄껄거리며 웃고 있었고, 오가형제 등도 재미
    있는 듯 모두 지켜보고 있었다. 오직 희빙안만이 머리도 들지  않
    고 음식만 먹었다.
      그 거인은 마치 독수리가 병아리를 낚아채듯이 호철화를 자리에
    서 끌어내렸다.
      그리고서 곤미는 그의 두 어깨를 바로잡더니  밑으로  내리눌렀
    다. 다른 사람이 보기에 설사 호철화의 뼈가  부서지지  않더라도 
    쪼그라들어 절반 쯤은 키가 작아질 것이라 생각했다.
      이때 쿵! 와자작! 하는 소리와 함께 한 사람이 바닥에 넘어지며 
    술상 위로 엎어졌다. 그러나 넘어진 것은 호철화가 아니고 도리어 
    그 거인이었다.
      원래 그는 두 손으로 호철화를 누르려고 했으나 호철화의  몸은 
    미끄러운 고기마냥 그의 뒤로 살짝 빠져나와 그를 밀었고, 가볍게 
    한번 민 것 같았지만 삼백 근이나 되는 거구가 넘어지며 탁자  위
    로 엎어졌던 것이다.
      이것은 자기가 제바람에 넘어간 것으로 호철화는 그저 조금  도
    왔을 뿐이었다. 이렇게 손끝으로 천근을 움직이는 교묘한  수법은 
    말이 쉽지 실제로는 호철화의 절묘한 솜씨가 아니라면 불가능했으
    리라!
      호철화가 빨리 빠져나갔기 때문에 그 거인의 아래로 누르는  힘
    이 약해진 것이고, 또한 호철화가 뒤에서 그를 밀어넣을 수  있었
    던 것이다. 호철화가 만약에 조금이라도 늦게 빠져나갔다면  그는 
    영원히 걸을 수 없었을 것이다.
      구자왕은 눈살을 찌푸리더니 딸을 불러 소곤거리며 물었다.
      [저것도 진짜 공력이냐?]
      비파공주는 아무렇지도 않다는듯이 말했다.
      [진짜 공력이 아니고 무엇이겠어요?]
      구자왕은 즉시 손뼉을 치며 웃으며 말했다.
      [장사, 과연 장사요. 본인이 한 잔을 올리지요.]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [한 잔? 석 잔 가치는 되지 않겠습니까?]
      그는 미소를 지으며 돌아서서 구자왕의 손에서 금잔을 받아  쥐
    는 순간 엉거주춤 일어난 곤미가 한 줌에 그의 허리띠를 쥐고  허
    공으로 번쩍 들어올렸다.
      호철화는 허공에 높이 들린 채 얼굴에는 웃음기를 띠고 말했다.
      [꺽다리. 당신 들었소? 못들었소? 이것은 나으리가 주신 술인데 
    당신이 나를 메치는 것은 괜찮지만 이 술이 쏟아지면 안되오.]
      그 거인은 득의양양해서는 그를 허공에 든 채로 반 바퀴를 돌았
    다.
      그러나 호철화는 조급해하지 않을 뿐만 아니라 희빙안,  초류향 
    역시 미소를 머금은 채 바라보고 있었다.
      살수무정 두환은 두 눈을 번득였다. 그는 숨을  가쁘게  쉬면서 
    말했다.
      [메쳐라. 힘껏 메쳐 박살 내버려라!]
      그 자는 제가 사람을 죽일 때만이 아니라 다른  사람이  사람을 
    죽일 때도 아주 흥분하는 모양이었다. 그 거인은  구자왕  앞에서 
    큰 소리로 울부짖더니 호철화를 그대로 메쳐버렸다. 구자왕은  눈
    과 귀를 막고 머리를 쳐박으며 소리쳤다.
      [살살해라!]
      그는 호철화가 이번에는 그대로 꼬나박혀 머리가 터졌을 거라고 
    생각하였다. 그러나 쿵! 하는 소리가 난 후 눈을 떠보니 호철화는 
    아무렇지도 않은 듯 그대로 서 있었다. 뼈도 멀쩡했으며 피  한방
    울도 나지 않았다. 오히려 그 거인이 넘어져 일어나지 못하고  있
    는 것이 아닌가?
      호철화는 아무 일도 없었다는 듯이 웃으면서 말했다.
      [이제는 술을 먹어도 되겠지.]
      그가 잔을 들고 한꺼번에 다 마신 후 다시 입을 열었다.
      [과연 좋은 술이군. 애석하게도 좀 잔이 적구만.]
      구자왕은 고개를 들고 작은 소리로 말했다.
      [이것이 도대체 어찌 된 일이냐? 이 놈이 그래 마술을 한단  말
    이냐?] 
      비파공주는 깔깔 거리며 말했다.
      [저건 마술이 아니라 진짜 공력이지요.]
      구자왕은 말했다.
      [저것은 무슨 공력이냐?]
      비파공주는 말했다.
      [곤미가 지금 힘을 써서 그를 메치려 할 때 이 장사가 그의  손
    목을 가볍게 비틀고 뛰어내려 그의 뒤로 돌아가서  슬쩍  밀었죠. 
    그 손놀림이 하도 빨라서 다른 사람은 어떻게 곤미가 넘어 졌는지 
    잘 볼 수가 없었지요.]
      그녀는 아주 낮게 빠르게 소근거렸으나 초류향, 희빙안은  그말
    을 놓치지 않았다. 호철화도 그녀의 앞으로 가서 웃으면서 예의를 
    표했다. 
      [공주께서는 눈치가 참 빠르구만!]
      구자왕은 비파공주의 손을 잡으며 웃으면서 말했다.
      [네가 이 분이 영웅호걸이라는 것을 알아보았다면 어째서  그에
    게 한 잔 권하지 않느냐?]
      비파공주는 입을 삐쭉내밀고는 술 한 잔을 따라 호철화  앞으로 
    내밀었다.
      호철화는 너무 기쁜 나머지 입도 다물지 못한 채 말했다.
      [공주가 술을 주시니 한 잔이 아니라 한 동이라도 다  마실  수 
    있겠소.]
      그러나 그가 술을 받으려 하는 순간 갑자기 냉랭한 말소리가 들
    려왔다.
      [그 술을 소인도 한 번 마셔보고 싶소.]
      말소리와 함께 한 사람이 일어났다. 그는 바로 살수무정 두환이
    었다.
      호철화는 그를 보며 말했다.
      [술을 마시고 싶다면 저쪽에도 가득 있지 않소?]
      두환은 냉랭히 웃으며 말했다.
      [소인이 마시려 하는 것은 바로 그 술이외다.]
      [이 잔의 술이 특히 향기롭소?]
      [그렇소. 공주 손으로 따랐으니 어련하겠소?]
      호철화는 그를 한동안 쏘아보더니 웃으면서 말했다.
      [알았소. 당신은 술을 마시려 하는 것이 아니라 나에게  시비를 
    걸겠다는 뜻이구만.]
      두환은 냉랭하게 그를 쏘아보더니 그렇다는 듯한  표정을  지었
    다.
      호철화는 말했다.
      [당신과 나 모두 이 술을 마시려하는데 당신은 어떻게 하면  좋
    겠소?]
      두환은 냉랭히 말했다.
      [당신이 나를 넘어뜨릴수 있다면 나는 그 술을  당신에게  드릴 
    뿐만 아니라 무릎을 꿇고 당신을 내 아버지라고 세 번  부르겠소. 
    아니면 당신이 나를 할아버지라고 불러야 하오.]
      호철화는 한숨을 지으며 중얼거렸다.
      [다른 사람은 편하게 마실 수 있는 술을 나는 이렇게 마셔야 되
    니 정말 번거롭군. 좋소! 그러나 이렇게 다 큰 사람의 애비가  된
    다고 생각하니 좀 쑥스럽구만.]
      
         口             口             口              口
      
      천막 안에는 일순간에 긴장감이 돌았다. 조금 전  곤미와  겨룰 
    때와는 전혀 달랐던 것이다. 사람들은 두환의 양미간에 살기가 감
    돌고 있는 것을 보자 이번만은 장난이 아니라 서로 피를 보는  결
    과를 피할 수 없으리라고 생각했다.
      희빙안은 초류향의 귓전에 대고 나직이 속삭였다.
      [나는 오래 전부터 살수무정 두환의 손 씀씀이가  악랄할  뿐만 
    아니라 사람도 음험하다고 들어왔는데 이번에는 네가 호철화를 좀 
    도와주어야 겠구나.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [괜찮다. 저 술고래가 비록 매일 술독에 빠져 있기는 하지만 그
    래도 솜씨만은 썩지 않았다.]
      두환은 뒷짐을 친 채 꽃꽂이 서 있었다. 그의 표정은 불빛에 비
    친 무쇠처럼 검푸르게 보였고 눈에는 섬광이 번득였다.
      그는 호철화를 부릅뜨고 바라보면서 입을 열었다.
      [내가 여기에 서서 움직이기 싫으니 귀하께서 건너올 수 없소?] 
      호철화는 웃으며 말했다.
      [나더러 당신을 어떻게 넘어뜨리라는 것이오? 당신은 앞으로 넘
    어지길 원하오, 아니면 뒤로 넘어지는 것을 원하오?]
      두환은 분이 발칵 치밀어서는 말했다.
      [당신이 내 허리를 그저 굽히기만 하여도 당신이  이긴  것으로 
    간주하겠소.]
      [당신은 그래 손을 쓰지 않겠다는 말이지?]
      [다만 당신이 나를 넘어뜨리기만 하면 되오. 나는 당신에게  손
    을 쓰지 않겠소.]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [좋소. 그러면 그렇게 하기로 하지.]
      그는 앞으로 성큼성큼 걸어가자 용유검 오가형제, 사도유성등은 
    마치 안됐다는 표정을 지었다.
      그들은 호철화가 두환의 독수에 당할 것 같았다. 오직 왕충만이 
    여전히 정신을 차리지 못한 채 눈을 감고 있었다.
      호철화는 걸어가면서 입으로 중얼거렸다.
      [자기는 꼼짝않고 서서 다른 사람이 쳐서 넘어질 때만을 기다리
    겠다니, 별 꼴을 다 보겠군. 보아하니 이 술은 내가 마실수  있겠
    군.]
      그는 팔소매를 걷어부치고 두환의 어깨를 바로 잡았다.  그동작
    은 마치 곤미가 이제 금방 그를 넘어뜨릴 모양과 같았다.
      다만 그의 키가 곤미보다 작았으므로 두 손은 아래로 향해 누를 
    수 없었다.
      호철화는 짐짓 뒷짐을 진 채 버티고 서 있는 두환의 가슴을  뒤
    로 밀려는 시늉을 했다. 그렇게 되자 호철화의 앞가슴에는 커다란 
    공간이 생겼다.
      두환은 갑자기 웃음을 짓더니 말했다.
      [네 할애비가 움직이지 않고 너더러 밀게 하다니. 세상에  이런 
    쉬운 일이 어디에 있겠느냐? 네가 지금 한창......]
      그가 첫 마디를 내뱉을 때 이미 자기 등 뒤에서 오른손으로  마
    치 독사처럼 호철화의 앞가슴을 향해 뻗쳐왔다. 그 빠르기가 번개
    같아 불빛 아래서 그의 손은 다만 검은 빛만이 번득였다.
      그의 손에는 거무티티한 광채가 나는 고리가 쥐여 있었다.
      그 추악한 광채를 보니 그 강철 고리에는 의심할 바 없이  피를 
    보고 사람의 숨통을 죄는 악독한 극독이 묻어 있음이 분명했다.
      그가 손올 쓰는 것은 과연 악독하고도 신속하기 이를데 없었다. 
    두환의 어깨를 짚고 있어 호철화의 앞가슴에 커다란 헛점이  노출
    되자 사람들은 모두 두환의 암습에 얻어맞을  것이라고  생각하고 
    있었다.
      용유검, 사도유성은 무림의 명가로서 손을 쓴 경륜이  적지않았
    다. 그들은 호철화가 이번에는 절대로 도망칠 수 없으리라고 생각
    했다.
      초류향도 경악을 금치 못하고 입을 열었다.
      [손을 조심해라!]
      위기일발의 순간에 두환의 어깨 위의 호철화의 두 손은  전광석
    화와 같이 가운데를 향해 내리쳤다. 마치 양손바닥을 쳐서 파리를 
    잡는 것처럼!
      두환의 손목은 마치 파리처럼 그의 두 손에 갇혀 꼼짝도 할  수 
    없었다. 그리고 두환의 입에서 호통소리가 미처 떨어지기도  전에 
    '우두둑!' 하는 소리가 들리더니 손목을 그만 축 늘어뜨리고 말았
    다.
      호철화는 신형을 표홀히 날려 뒤로 물러서며 말했다.
      [네 손은 사람 목숨을 너무 많이 해쳐 피곤할 터이니 잠시 쉬는 
    것이 좋을 것이다.]
      두환은 이를 악물고 아무런 비명소리도 내지 못한 채 안색이 창
    백해지면서 몸을 비칠거리더니 마침내 정신을 잃고 땅바닥에 쓰러
    졌다.
      천막 안에 있던 사람들은 대경실색하였다. 뭇사람들은 그제서야 
    호철화의 무공이 놀랍다는 것을 알 수 있었다. 그러나 누구도  그
    가 어떻게 손을 썼는지 알 수가 없었다.
      오가형제들은 그가 손을 쓰는 것은 보았지만 그의 교묘한  솜씨
    가 어느 문파의 초식이라는 것을 알 수 없었다.
      시종 정신을 차리지 못하고 있던 왕충은 갑자기 몸을 벌떡 일으
    키더니 얼굴을 씰룩거리며 입을 열었다.
      [훌륭한 '접쌍비(蝶雙飛)'로군! 귀하는 십 년  전,  도사(盜師) 
    초류향과 어깨를 나란히 하고 화려한 날개를 가졌다고 명성을  날
    린 소상협도(潚湘俠盜) 호화접(胡花蝶)이 아니신지요?]
      호철화는 어리둥절하여 한동안 그를 주시하다가 웃으면서  말했
    다.
      [호화접은 이미 술독에 빠져 십 년이나 살았는데 뜻밖에도 귀하
    는 그를 아직도 잊지 않고 있구려.]
      그의 이 말이 나오자 오가형제, 사도유성 등은 깜짝 놀랐다.
      왕충은 긴 한숨을 내쉬고는 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      [호철화...... 화호접...... 소인은 일찌기 귀하를  알아보아야 
    했소이다.]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [그러나 소인은 아직 귀하가 어떤 분인지 알 수가 없구려.]
      왕충은 미소를 띠었으나 그 표정은 처참하기 이를데 없었다.
      그는 담담히 웃으며 입을 열었다.
      [미천한 이름이니 입 밖에 낼 수가 없지요. 다만......]
      그의 눈빛은 갑자기 초류향을 응시하더니 말을 이었다.
      [이 분이 만약 천하를 진동시킨 초류향이라면 소인은 눈이 있어
    도 진주를 보지 못한 격이지요.]
      뭇사람들은 더욱 수선스럽게 웅성거리기 시작했다.
      초류향은 담담히 웃으며 입을 열었다.
      [화호접 곁에 있는 사람이 반드시  초류향이라는  법은  없지않
    소?]
      왕충은 눈빛을 빛내더니 다시 말했다. 
      [소인은 비록 견식이 좁기는 하지만 기러기와 나비는 한쌍의 날
    개가 있고, 세상에는  꽃향기가  그윽하다(雁蝶爲雙翼,  花香滿人
    間)'라는 말을 알고 있지요. 과거 초향 선생님은 왼쪽에  기러기, 
    오른쪽에는 고운 나비와 함께 강호를 비웃고  천하를  종횡하였지
    요......]
      그는 갑자기 껄껄 웃더니 다시 말을 이었다.
      [조금 전에 귀하가 말씀하신 것도 일리가 있소이다. 그들 세 사
    람은 근년에 들어 남북으로 제각기 흩어졌으니 귀하는 당연히  초
    류향이 아닐 수도 있고, 이 분은 자연히 희빙안 희선생이 아닐 수
    도 있지요.]
      초류향은 웃으며 말했다,
      [뜻밖에도 당신은 세 사람의 근황을 잘 알고 있구려. 귀하는 그
    래 세 사람 중에 한 사람이라도 알고 있소?]
      왕충은 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      [강호를 떠돌아 다니는 이름없는 백성이 어찌 용봉(龍鳳)을  따
    를 수가 있겠소?]
      구자왕의 눈빛은 끊임없이 그들의 몸을 훑어보며 서로 주고  받
    는 말을 유심히 듣고 있다가 갑자기 큰 소리로  호탕하게  웃으며 
    입을 열었다.
      [여러분들이 어떤 사람이든 간에 여러분이 지니고 계신  무공의 
    신묘함은 소왕의 시야를 넓혀주셨소. 오늘 소왕이 여러분들과  함
    께 한 자리에 모인 것을 매우 기뻐하며 석잔의 술을 마시는  것으
    로써 경의를 표하겠소이다.]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [하지만 공주가 들고계신 술잔의 술은 소인이 먼저  마셔야겠습
    니다.]
      비파공주는 아무렇지도 않은 듯 방긋 웃으면서 말을 하려는  순
    간 금갑무사(金甲武士)가 총총히 걸어오더니  구자왕에게  다가가 
    나직이 몇 마디 했다.
      이 무사의 안색은 당황한 기색이 역력하여 예를 갖추는 것은 물
    론 상전의 안전에서 절을 하는 것도 잊어버렸다. 구자왕도 그  말
    을 듣더니 즉시 안색이 변했다.
      희빙안은 마른 기침을 한 번 하고는 갑자기 일어나며 말했다.
      [소인은 며칠동안 떠돌다가 술과 고기를 배부르게 먹고 나니 눈
    을 뜰 수가 없군요. 나으리께서 허락하신다면 소인은 눈을 좀  붙
    일까 합니다.]
      구자왕은 웃으면서 말했다.
      [편할대로 하시구려. 그러나 세 분이 떠나시려  한다면  소왕은 
    만류하고 싶은 심정입니다.]
      그는 애써 웃으면서 말을 했는데 그 말 속에는 깊은 뜻이  담겨 
    있었다.
      
           口            口             口             口
      
      매우 정교하게 꾸며진 천막 안에서 호철화는 여전히 손에  술잔
    을 들고 두 다리를 쭉 뻗고 부드러운 가죽 침상 위에 누워 긴  한
    숨을 지으며 입을 열었다.
      [천하의 일이란 정말 요상하기 짝이 없구나. 어제 저녁은  배고
    픈 들개처럼 춥고 축축한 모래 구덩이에서 쪼그리고 잤는데  오늘
    은 마치 신선 같구나.]
      희빙안이 냉랭히 말했다.
      [너는 이곳이 아주 편안하다고 생각하느냐?]
      [네가 이곳보다 더 편한 곳을 찾을 수 있다면 형님이라고  부르
    마.]
      희빙안은 넌즈시 입을 열었다.
      [내가 보기에 이곳은 편안한 것이 아니라 번거롭고 시끄러운 일
    로 가득차 있는 것 같다.]
      호철화는 펄쩍 뛸듯이 일어나 앉으며 두 눈을 부릅뜨고 말했다.
      [무엇이 번거롭단 말이냐?]
      희빙안은 그에게 항변하듯 물었다.
      [그래 한 번 생각해봐라. 구자왕이 무엇 때문에 자기의  나라에
    서 행복을 누리지 않고 몇 백 리 안에 사람 그림자도 찾아 볼  수 
    없는 이곳까지 피해 왔겠느냐?]
      호철화는 눈을 휘둥그레 뜨고 말했다.
      [이런 곳에 휴양을 하러 올 수도 있는 것이지.]
      [일국의 왕이 그렇게 자기 마음대로 행동할 수  있을  것  같으
    냐?]
      호철화는 코를 만지면서 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [설령 이 속에 이상한 내력이 있다 하더라도  우리와는  상관이 
    없는 것이 아니냐?]
      [내가 또 묻겠다. 구자국은 비록 한줌도 되지 않는  소국(小國)
    이지만 그의 신분은 그래도 일국의 임금이니 그 지위는 낮다고 말
    할 수 없다. 그런데 그 구자왕이 무엇 때문에 이처럼 미천한 강호
    의 인물들과 교분을 가지려 하겠느냐?]
      [그건 맞다. 그 점은 확실히 이상하구나. 그는 천방백계(千方百
    計)로 강호의 친구들이 이 먼 곳을 찾게 만들며 또 그들의 내력은 
    물론, 흑도 백도를 막론하고 오직 무공만 높으면 무조건 환영한다
    니 무슨 까닭이 있는 것 같은데......]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [아주 뻔한 것이다. 이 구자왕에게는 반드시  모종의  어려움이 
    있을 것이다. 그의 어려움은 오직 무림의 인재들만이 해결 할  수 
    있는 것이겠지.]
      호철화가 입을 열었다.
      [그가 우리와 사귀려고 하는 것은 우리에게 도와달라는 것이 아
    니겠느냐?]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [그렇다. 따라서 그 한 잔의 술은 그리 마시기가 쉬운 것은  아
    니다.]
      호철화는 다시 물었다.
      [이것과 또 무슨 관계가 있느냐? 내가 보기에 사람은 괜찮아 보
    인다. 그는 왕으로서 위세도 부리지 않고 겸손한데 그에게 곤란한 
    점이 있다면 우리가 도와줄 수 있는 것 아니냐?]
      희빙안은 냉랭히 말했다.
      [보아하니 너는 정말 의를 위하여 서슴없이 떨쳐나서는  영웅이
    로구나. 하지만 애석하게도 우리 일조차도 돌볼 겨를이 없는데 어
    찌 다른 사람의 일에 상관을 할 수 있단 말이냐?]
      호철화는 넌즈시 입을 열었다.
      [하지만 다른 사람의 술을 거져먹을 수는 없지 않느냐?]
      희빙안은 냉소하며 말했다.
      [너는 이것을 잊지 말아야 한다. 그 석관음(石觀音)도 우리에게 
    한 솥의 탕을 대접했다는 것을.]
      '석관음'이라는 세 글자가 나오자 호철화는 술기운이 절반은 가
    시는 듯 입을 다물고 한동안 있다가 참을 수 없는 듯  다시  물었
    다.
      [그럼 네 생각에는 어떻게 하면 좋겠느냐?]
      희빙안은 천천히 말했다.
      [우리는 여기서 한 시진만 휴식하고 떠나야 한다. 갈 때는 물과 
    술을 가득 담아가자. 그리고 되도록이면 번거로움만 자초하는  그 
    무사들이 쫓아오는 것을 피해야 한다.]
      호철화는 갑자기 소리를 버럭 질렀다.
      [이놈아! 다른 사람은 우리를 귀빈으로 대접하고  있는데  너는 
    그래 도둑질을 하겠단 말이냐!]
      희빙안은 냉랭히 말했다.
      [살아 있는 도적이 죽은 귀빈보다는 훨씬 나은 것이다.]
      호철화는 그의 말에 반박을 할 수가 없었다. 그는 한동안  묵묵
    히 있다가 한숨을 지으며 입을 열었다.
      [너와 말씨름을 해봤자 소용없는 일이지. 사실  우리는  애초에 
    귀빈 대접을 받으려고 온 것은 아니니까.]
      초류향이 불쑥 입을 열었다.
      [하지만 이대로 갈 수는 없다.]
      호철화는 즉시 기쁜 표정을 지었으나 희빙안은 눈살을 찌푸리고 
    물었다.
      [무엇 때문에?]
      초류향은 천천히 말했다.
      [우리가 석관음을 찾으려 한다면 여기에서 자리를 잡고  있어야 
    한다.]
      초류향은 함부로 말을 하는 사람이 아니었다. 그의 입에서 이런 
    말이 나오자 희빙안은 아연실색하였으며 호철화는 참을  수  없는 
    듯 물었다.
      [석관음이 그래 여기에 있단 말이냐?]
      초류향은 말했다.
      [그녀는 여기에 없지만 그녀의 수하에 있는 사람이 여기에 잠입
    해 있을 것이다.]
      호철화는 긴 숨을 들이쉬며 말했다.
      [네가 어떻게 아느냐?]
      [너희들은 그 팽가 형제가 원래 그 극락지성을 어디로 가져가려 
    했던 것인지 알 수 있겠지?]
      [그래 그곳이 여기란 말이냐?]
      [그렇다!]
      희빙안도 참을 수 없는듯 물었다.
      [어떻게 단정할 수 있느냐?]
      [방금 전 그 금갑무사가 천막으로 들어와 왕에게 통보할 때  말
    소리는 비록 작았지만 내가 몇마디는 들었다.]
      희빙안은 다시 물었다.
      [어떤 말을 하더냐?]
      [그는 구자국 말로 하였지만 사람의 이름을 말할 때는  한어(漢
    語)를 사용했지. 그의 말 속에는 '팽일호..... 석관음.....극락지
    성'이란 말이 있었는데  그  말을  듣자  구자왕의  안색이  변했
    지......]
      초류향은 천천히 다시 말을 이었다.
      [내가 생각하기에 그 극락지성은 반드시 구자왕과 깊은  관계가 
    있을 것이다. 구자왕의 적수가 석관음일 수도 있다.]
      호철화는 무릎을 탁 치며 입을 열었다.
      [정말 그렇겠구나! 그가 만약 석관음의 적이라면  우러가  그를 
    도와주는 것은 또한 우리 자신을 위한 것일 수도 있으니 이것이야
    말로 누이 좋고, 매부 좋은 것이 아니냐? 왜 진작 그  말을  하지 
    않고 지금 말하는 거냐!]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [우리가 여기에 남아있으면 여러모로 편리할 것이고 가만히  앉
    아서 석관음을 기다릴 수 있으며 또 물과 식량의  어려움을  겪지 
    않을 수 있을 것이다.]
      희빙안은 한동안 생각해 보더니 천천히 입을 열었다.
      [석관음이 만약 구자왕을 번거롭게 하려한다면 필시 이곳에  자
    기 수하의 사람을 보냈겠지. 하지만 절대로  오가형제,  사도유성 
    등과 같은 사람은 아닐 것이다.]
      호철화는 물었다.
      [무엇 때문에?]
      초류향이 그 말을 받았다.
      [그것은 외지의 사람들은 다른 사람의 이목을  끌기  때문이다. 
    그러나 내부의 첩자는 사람들에게 쉽사리 발견되는 것이  아니다. 
    더구나 사도유성과 같은 자들은 모두 구자왕이 직접 중원에서  데
    리고 온 사람들이기 때문이다.]



                        하늘에서 내려준 기쁨
    
    
      
      희방안이 넌즈시 입을 열었다.
      [그러나 왕충은.....]
      호철화가 그 말을 받았다.
      [그래 내가 보기에도 왕충이라는 이름은 진짜 이름이 아닌것 같
    다.]
      [그 사람은 행적이 모호할 뿐만 아니라 무공도 깊이 감추고  노
    출하지 않는 것이 분명 무엇인가 도모하는 바가 있는 것 같구나.] 
      초류향은 갑자기 웃으며 입을 열었다.
      [네가 보기에 그 사람들 중에 무공이 가장 높은 사람이  누구인 
    것 같으냐?] 
      희빙안은 눈빛을 굴리더니 말했다.
      [그가 아니란 말이냐?]
      [내가 보기에 그는 절대로 아니다.]
      [그렇다면 누구냐?]
      [비파공주!]
      호철화는 무릎을 치며 말했다.
      [맞다! 그녀가 무공을 모른다면 어찌 그렇게 높은 안력(眼力)을 
    가질 수 있겠느냐?] 
      초류향이 덧붙였다.
      [뿐만 아니라 그녀는 그 왕충보다 더 깊이 감추고 노출하지  않
    았다. 겉으로 보기에는 마치 바람결에라도 날아갈 듯 하지만 내공
    이 화후(火候)의 경지에 이르지 않았다면 어찌 경기(勁氣)를 추호
    도 드러내지 않고 거두어 들일 수 있겠느냐?]
      호철화는 천막의 등근 지붕을 바라보더니 갑자기 웃으면서 중얼
    거렸다. 
      [변방으로 쫏겨난 망국의 공주가 노출되지 않은 무림의  고수라
    니 정말 재미있군! 재미있어!]
      그는 술잔을 들고 한꺼번에 들이켰다.
      갑자기 천막 밖에서 마른 기침 소리가 나더니 한 사람이 웃으면
    서 들어와 입을 열었다.
      [세 분은 아직도 주무시지 않고 계셨구려. 소인은 문안  인사를 
    드리러 왔습니다.] 
      
          口             口              口              口
      
      들어온 사람은 '팔팔육십사수 용유검(八八六十四手  龍游劍)'으
    로 강호에 명성을 떨치고 있는 오씨쌍협 중의 맏형인 청천검객(靑
    天劍客) 오청천(吳靑天)이었다.
      그는 만면에 미소를 머금고 재삼 미안한 기색을 보이는 것이 아
    주 겸손했다. 초류향 등 세 사람은 그가 온 이유를 알 수 없었다. 
    그 검법의 명가는 웃으며 입을 열었다.
      [소인이 찾아온 이유를 아마 세 분께서는 짐작하실 수 없을  것
    입니다.] 
      호철화는 웃으면서 그 말을 받았다.
      [솔직히 말해서 우리는 정말 알 수 없구려.]
      오청천은 웃으며 말했다.
      [사실 소인은 다른 사람의 심부름 온 것에 지나지 않지요.]
      호철화는 물었다.
      [다른 사람의 부탁이라구요? 당신에게 무슨 일을 부탁하였소?]
      오청천은 짐짓 알 수 없는 미소를 지으며 넌즈시 입을 열었다.
      [소인은 구자왕의 부탁을 받고 세 분께 혼사말을 전하러 온것이
    지요.]
      이 말이 떨어지자 희빙안까지도 깜짝 놀라며 물었다.
      [혼담을 한다구요?]
      호철화는 너털웃음을 지으며 물었다.
      [나으리께서는 정말 황당하구려. 그분은 우리 세  사람을  모두 
    부마로 삼겠다는 것이오?]
      오청천은 웃으며 그 말을 받았다.
      [당연히 세 분 중에 한 분이시지요. 하지만 이 생각은 나으리의 
    생각이 아니고 공주가 마음 속에 담고 있는 생각이지요.]
      이 말이 나오자 희빙안은 자신과는 상관없다고  생각하고  한쪽 
    모퉁이로 가서 앉았다. 그는 공주가 절대로 자기에게 마음을 둘리
    가 없다고 생각했던 것이다. 그러나 호철화는 즉시  긴장을  하였
    다.
      초류향도 얼굴에는 내색을 하지 않았으나 눈빛이  빛나는  것을 
    보니 그도 긴장을 하고 있는 것이 분명했다. 희빙안이 차가운  눈
    으로 옆에서 지켜보니 내심 우스꽝스럽기 짝이 없었다.
      잠시 후 호철화가 참지 못하고 물었다.
      [공주가 도대체 누구를...... 흠흠...... 도대체 누구에게 반한 
    것이오?]
      그는 일부러 목소리에 힘을 주고 말하였다. 이것은 공주가 자신
    에게 반하지 않았다면 겸연쩍은 노릇이기도 했기 때문이다.
      오청천은 껄껄 웃으며 그를 바라보며 말했다.
      [하하하! 공주가 눈여겨 본 분은 바로 귀하입니다.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [절묘하군! 절묘해! 공주는 정말 영웅을 가려낼 수  있는  호안
    (慧眼)이 있구려.]
      그는 비록 유쾌하게 말을 하기는 하였지만 내심 씁쓰레한  마음
    을 감출 수 없었다. 그의 얼굴 표정은 미소를 짓고 있었으나 마음 
    속은 무어라고 형용할 수 없는 기분이었다.
      하지만 그것은 질투심이라기보다는 단지 실망일 따름이었고  의
    외라고 생각했으며, 또한 자신이 지레 짐작한 것에 대해 겸연쩍기
    도 했던 것이다. 그는 공주가 자신을 아랑곳하지 않고 호철화에게 
    반하리라는 것은 생각지도 못했던 것이다.
      호철화는 손에 들었던 술잔을 떨어뜨려 술이 그의 무릎 위로 쏟
    아졌지만 전혀 느끼지도 못하고 넋이 나간 표정이었다.  잠시후에 
    정색을 하더니 성이 난 듯 큰 소리로 말했다.
      [황당하군. 황당해! 그녀가 어찌 나를 선택했단  말이오.  혹시 
    잘못 전달한 것은 아니오?]
      오청천은 미소를 지으며 말했다.
      [이런 중요한 대사를 어찌 소인이 잘못 전달하겠나이까?]
      초류향을 힐끗 바라보는 호철화의 눈빛은 마치 자랑이라도 하는 
    것 같았다. 그는 계속 큰 소리로 호통을 치듯 물었다.
      [아마 잘못 전달한 것 같군. 돌아가서 다시 잘 물어보시오!] 
      오청천은 말했다.
      [다시 물어볼 필요가 없지요. 귀하가 응낙만  하신다면  소인은 
    돌아가서 명령만 받들면 되는 것이지요.]
      호철화는 그제서야 술잔을 떨어뜨렸다는 것을 깨달았다.
      희빙안이 웃으며 입을 열었다.
      [이런 대사를 어찌 창졸지간에 결정할 수 있겠소? 여러모로  생
    각해야 할 것이 많은 법이지요.]
      오청천은 침묵을 지키다가 나직이 말했다.
      [그렇다면 소인은 반 시진 후에 다시 오지요...... 소인이 조급
    해 할 일이 아니고 다만 공주께서...... 하하하......]
      그는 껄껄 웃으며 물러갔다.
      초류향은 호철화를 바라보며 웃으면서 말했다.
      [축하하외다. 정말 축하하외다, 부마 나으리! 당신이 이렇게 오
    랫 동안 노총각으로 지낸 것은 부마가 되기 위한 것이었구려.]
      호철화도 크게 웃으며 그 말을 받았다.
      [이 빈대같은 놈아! 어쩌다가 한 번 여인이 나에게 반해서 너를 
    거들떠보지 않는다고 질투를 하는구나!]
      그는 웃으면서 침대 위로 벌렁 뒤로 드러눕더니 말조차도  나오
    지 않는 모양이었다.
      초류향은 코를 만지면서 입을 열었다.
      [내가 질투를 한다고?]
      회빙안도 참지 못하고 끼어들었다.
      [내가 알기로 질투하는 것이 아니라 심기가 좀  불편한  모양이
    다.]
      초류향이 크게 웃자 세 사람은 일제히 배를  움켜쥐고  웃었다. 
    이 일은 정말 황당하기 짝이 없기도 하고 교묘하기도 했지만 엄연
    한 사실이었다.
      호철화는 가뿐 숨을 몰아쉬며 입을 열었다.
      [그 작은 술집에 있던 조그마한 여편네도 나를 업신여겼는데 갑
    자기 일국의 공주가 나에게 반하다니. 이건...... 이건 정말 하늘
    에서 떡이 떨어진 격이로구나.]
      초류향도 웃으면서 말했다.
      [보거라! 저 득의양양한 모습을. 우리 지금 당장 오청천을 불러
    오자. 저 사람들도 안달하고 있을텐데.]
      호철화는 갑자기 펄쩍 뛰며 만류했다.
      [안된다!]
      초류향은 의아한 표정으로 물었다.
      [왜 안되느냐? 응낙하지 않겠다는 것이냐?]
      호철화는 정색을 하고 말했다.
      [당연히 응낙하지 않을 것이다.]
      초류향은 이상한 듯 물었다.
      [네가 이렇게 기뻐하는데다가 공주는 이미 너에게 흘딱  반했지 
    않느냐? 그녀가 너에게 술을 따라주었을 때 너는 뼈속까지 짜릿하
    지 않았더냐? 그런데 왜 지금 와서 응낙하지 않겠다고 하는  것이
    냐?]
      호철화는 넌즈시 입을 열었다.
      [솔직히 말해 나도 그 공주를 좋아한다. 그녀가 나를  션택하지 
    않았다면 나는 저 빈대같은 놈보다도 더 상심했을 것이다. 그러나 
    그녀가 나에게 시집을 오는 일은 절대로 있을 수 없는 일이다.]
      초류향은 물었다.
      [무엇 때문에 있을 수 없다는 말이냐?]
      호철화는 다급히 얼버무렸다.
      [할 수 없다면 할 수 없는 것이지!]
      희빙안이 천천히 입을 열었다.
      [보건데 네 고질병이 또 발작하는 것 같구나. 다른 사람이 너를 
    좋아하지 않을 때는 마치 파리가 피를 본 것처럼 죽자 사자  따라
    다니다가 다른 사람이 좋아하면 도망을 가는 것이지.]
      호철화는 다급히 말했다.
      [절대로 그런 것이 아니다! 나는 다만...... 다만......]
      그는 너무 다급한 나머지 말을 잇지 못했다.
      희빙안이 넌즈시 물었다.
      [다만 어떻단 말이냐?]
      호철화는 온 이마에 땀투성이가 되어서는 다급하게  입을  열었
    다.
      [너희들 한 번 생각해봐라. 지금 나 같은 사람이  어찌  공주를 
    아내로 맞을 수 있단 말이냐? 어떻게 내가 그녀를 먹여살릴 수 있
    겠느냐? 만일 네가 말한대로 그녀의 부마 노릇만 하고 평생을  산
    다면 그건 죽어도 할 수 없는 짓이지.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [너는 너무 멀리까지 생각하고 있구나. 문제는 지금 당장에  있
    는 것이다.]
      희빙안도 말했다.
      [맞다. 그 사람들이 그렇게 친절하게 대해 주었는데 네가  대답
    하지 않는다면 우리의 계획은 무산되고 만다. 여하튼 간에 이번에
    는 대답을 해야 할 것 같다.]
      호철화는 크게 노하여 말했다.
      [너희들이 나를 핍박한다면 나는 도망칠 것이다!]
      희빙안이 넌즈시 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [나와 초류향이 여기 있는데 네가 어디로 도망친단 말이냐?]
      호철화는 펄쩍펄쩍 뛰며 말했다.
      [어찌 되었든 간에 그것은 나의  종신대사(終身大事)인데  어찌 
    너희들이 나를 핍박할 수 있느냐? 너희들은 그래도 나의 친구라고 
    말할 수 있겠느냐? 너희들은...... 너희들은 친구를 팔아서 그 덕
    을 보려고 하느냐?]
      초류향과 희빙안은 서로 눈을 껌뻑하더니 초류향이 갑자기 일어
    나며 말했다.
      [그렇다면 내가 가서 그만두자고 하지.]
      희빙안은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [이것은 원래 우리 세 사람 일인데 저 놈이 친구를  조금이라도 
    생각해 주지 않는다면 더 이상 방법이 없다. 내일은 그사람들에게 
    쫓겨서 다시 사막 한 가운데로 갈 수 밖에 없구나.  물이라도  가
    져가라고 하면 다행이련만......]
      초류향은 말했다.
      [정말 아쉬울 뿐이다...... 그녀는 망국(亡國)의  설움을  안은 
    아름다운 공주에다가 또한 노출되지 않은 무림고수인데 이러한 일
    을 평생 후회하지 않으면 이상한 일이지.]
      초류향은 몸올 돌려 밖으로 나가면서 입으로는 끊임없이 중얼거
    렸다.
      [다정한 공주가 가련하구나. 그녀가 이 말을 듣는다면 또  얼마
    나 상심하겠느냐?]
      호철화가 갑자기 큰 소리로 초류향을 불렀다.
      [잠깐만!]
      [왜 나를 잡는거냐? 그녀더러 일찌감치 마음을  바꾸라고  하는 
    것이 좋지 않겠느냐?]
      [나는 오랫 동안 친구를 위해서라면 나를 희생시켜도 좋다고 생
    각해왔다. 그런데 내가 어찌 너희들을 희생시킬 수 있느냐?]
      초류향은 희빙안에게 눈을 껌뻑해 보이더니 단호하게 말했다. 
      [안된다. 안돼! 혼사는 종신대사인데 우리가 너를 어찌  희생시
    키겠느냐? 솔직하게 가서 싫다고 하자!]
      호철화는 그를 붙잡으며 웃음을 띠고 말했다.
      [내가 생각컨대 공주를 얻는 것은 좀 번거롭기는 하지만 사막을 
    해매는 것 보다는 날 것 같다. 더더구나 나...... 나도 공주를 상
    심케 할 생각은 없다.]
      그는 정색하고 말하였으나 다른 사람들은 배를  움켜쥐고  웃었
    다. 
      희빙안은 웃으며 말했다.
      [너는 원래 이것이 고질병이다. 너는 드십시요, 드십시요 할 때
    는 먹지 않고, 쳐먹어라, 쳐먹어라 해야 먹는 놈이지.]
      
          口             口              口              口
      
      밤은 이미 깊었다. 그러나 대부분의 천막에서는 아직도  불빛이 
    밝혀져 있었다.
      석타는 여전히 낙타와 함께 있었다. 그는 가축들을 세심하게 돌
    보아 주었는데 그것은 마치 마음속의 고통을 잊어버리려는 듯  하
    였다.
      낙타는 잠이 들었지만 그는 여전히 멍하니 앉아 있었다. 밤하늘
    의 별빛 아래 고독하게 홀로 앉아있는 모습은 처량하기 그지 없었
    다.
      하늘 아래 짐승들을 제외하고는 그 누구도 가까이 할  수  없는 
    사람처럼 아무도 그에게 관심을 기울이지 않았다. 그러나 멀지 않
    은 곳에서 한 사람이 그를 유심히 쳐다보며 살피고 있 었다. 석타
    는 아무 것도 느낄 수 없었지만 초류향은 천막에서 나오자마자 왕
    충이 석타를 유심히 바라보고 있는 것을 발견했다. 
      왕충도 확실히 신비한 인물이었다. 그는 무엇 때문에  폐인이나 
    다름없는 사람에게 주의를 돌리고 있는 것인가? 초류향은  눈살을 
    찌푸리며 다가가려고 하자 왕충도 그를 발견하고 그 즉시  자리를 
    피해버렸다. 
      초류향이 석타를 향하여 몇 걸음 나아가는데 갑자기 은방울  같
    은 교태로운 웃음소리와 함께 꾀꼬리 같은 목소리가 뒤따라  들려
    왔다.
      [당신은 일찍부터 잠자리에 든다고 하더니 왜 아직도  주무시지 
    않나요? 낮에는 남을 훔쳐보더니만 이제는 밤귀신으로 변한  건가
    요?] 
      초류향은 목소리만 듣고도 그 목소리의 주인공이  비파공주라는 
    것을 알 수 있었다.
      그는 억지로 웃으며 말했다.
      [밤귀신은 나 혼자 뿐인 것 같지 않구려.]
      비파공주는 깔깔 웃으며 말했다.
      [다른 사람이라면 상관하지 않겠지만 당신이  야반삼경에  잠을 
    자지 않는 것은 신경이 쓰이네요. 또 남이 목욕하는 것을  훔쳐보
    려는 것이 아닌가요?]
      초류향은 헛기침을 하며 말했다.
      [원래 그럴 생각도 없지는 않았소. 그러나 지금은 밤귀신이  너
    무 많으니 양보하고 돌아가서 잠이나 자야겠구려.]
      그는 시종 고개를 돌리지 않고 말하며 다시 천막으로 걸어갔다. 
    귓전에는 다급하게 부르는 비파공주의 목소리가 들려왔다.
      [여보세요...... 잠깐만!]
      초류향은 발걸음을 멈추고 천천히 고개롤 돌렸다. 별빛 아래 그
    녀의 눈빛은 은하수처럼 밝았으며 아리따운 얼굴에는 교태스런 미
    소를 머금고 입을 삐죽 내밀더니 뽀로통하게 말했다.
      [나는 당신에게 묻고 싶은 게 있는데 당신은 왜 나를  못본  척 
    하는 거죠?]
      초류향은 씁쓸한 느낌을 감출 길 없어 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [소인이 어찌 공주를 피할 리가 있겠소? 소인은 특별한  볼일이 
    없으니 잠이나 청하려는 것이지요.]
      비파공주는 눈빛을 더욱 빛내며 입을 열었다.
      [말해 보세요. 그래 내가 무슨 용건도 없이 당신을 부른 것같아
    요?]
      그녀의 얇은 비단옷은 별빛 속에서 마치 잠자리 날개처럼  더욱 
    투명해져 백옥같은 살결이 어른거리고 있었다. 그녀의 얼굴, 그녀
    의 손, 그녀의 머리는...... 부서져 내리는 별빛 아래 하얗게  반
    사되었다. 무정한 바람도 그녀의 곁에 와서는 마치 부드럽게 변하
    여 그녀의 몸매를 어루만지는 듯 하였다. 갑자기 월궁(月宮)의 항
    아가 내려온 듯 신비롭고도 정념적인 분위기가  초류향의  눈길을 
    사로잡았다.
      초류향의 심장은 갑자기 뛰기 시작하였다. 그는 비록 자신을 억
    제하려고 했지만 황혼녁 연못가에서 보았던 한떨기 피어나는 부용
    꽃과 같은 눈부신 그녀의 나신이 연상되었으며 그녀의 봉긋한  가
    슴 위로 옥구슬 같은 물방울이 흘러내리던 정경이 두 눈에 생생히 
    떠올랐던 것이다. 그는 마치 자기가 죄를 짓고 있는 것 같아 헛기
    침을 몇 번 하더니 억지로 소리높여 말했다.
      [흠흠! 공주는 무슨 일로 소인을 찾는거요?]
      비파공주는 입술을 살며시 깨물며 활짝 웃어 보였다.
      하늘에 가득한 별빛도 이 찰나의 순간에는 빛을 잃는  것  같았
    다. 비파공주는 아무렇지도 않은 듯 웃으며 말했다.
      [나는 그저 사람들이 왜 당신을 빈대 같은 놈이라고 하는지  묻
    고 싶었어요.]
      그 목소리가 들리자 별빛은 더욱 온화해졌고 바람은 더욱  부드
    러워졌으며 그녀의 눈빛도 마치 흐르는 물처럼  부드럽기  이를데 
    없었다.
      초류향은 성인(聖人)도 아니고 멍청한 사람도 아니었다.
      이 시각에 가까운 친구와 혼약을 한 이 다정하고 교태로운 공주
    가 무엇 때문에 그를 찾고 있단 말인가?
      초류향은 오직 코만 만질 뿐 더 할 말이 없었다.
      비파공주의 눈빛은 여전히 헤어지기 아쉬워하는 것 같았다.
      초류향은 그녀를 똑바로 보지 못하고 머리를 숙였는데 공교롭게
    도 부드러운 바람이 불어와 그녀의 옷자락을 흩날리자 그녀의  백
    옥처럼 흰 완만한 곡선의 허벅지가 그의 시선을 끌었다.
      비파공주는 부드럽게 입을 열었다.
      [당신은 무엇 때문에 대답하지 않죠?]
      초류향은 할 수 없이 웃으며 말했다.
      [그 말은 원래 나에게 물어 볼 말이 아니지요. 나를 그렇게  부
    른 사람에게 물어야 하는 것이 옳지 않겠소이까?]
      비파공주는 고개를 갸우뚱하는 것이 마치 무슨  깊은  뜻이라도 
    담겨있는가 곱씹는 표정이었다. 이때 중매를 했던 오청천이  총총
    히 다가왔다. 
      초류향은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬고 큰 소리로 웃으며  불
    렀다. 
      [오형! 일이 성사되었소?]
      오청천은 웃으며 말했다.
      [소인이 이미 나으리께 말씀드렸는데 나으리께서는 매우 기뻐하
    셨지요. 그분은 세 분이 여독으로 피곤하신 줄은 알지만 너무  기
    쁜 일이라 세 분과 말씀을 나누었으면 하십니다.]
      초류향은 기뻐하며 말했다.
      [물론이지요. 이렇게 기쁜 날에 우리가 어찌 잠을 이룰수  있겠
    소?] 
      그는 무의식적으로 비파공주를 힐끔  바라보았는데  비파공주는 
    아직도 무슨 말을 하는지 모르고 교태롭게 웃으며 입을 열었다.
      [호호호! 당신이 뭐라고 해도 상관하지 않을 거예요. 꼭 당신에
    게 들어야겠으니 당신은 도망칠래야 도망칠 수 없을 거예요.]
      그리고나서 그녀는 사뿐히 몸을 돌려 나는듯이 걸어갔다.
      초류향은 그녀의 말이 무슨 뜻인지 알 수가 없어 그 자리에  멍
    하니 서 있었다.
      오청천이 웃으며 말하는 소리가 들려왔다.
      [이미 나으리께서는 밤새 마실 수 있는 술을 다 준비해  놓았으
    니 세 분은 그저 가시기만 하면 됩니다. 이 중매장이의 두 다리는 
    너무 늘어나서 끊어질 지경이니 그 술은 중매장이도 꼭 마셔야 될 
    것 같소.]
      
          口            口             口              口
      
      천막 안에는 촛불이 밝게 빛나고 있었다. 비파공주는  아버지에
    게 몸을 기대고 술을 따라 주고 있었다. 그녀는 초류향,  희빙안, 
    호철화가 들어오는 것을 보더니 입술을 삐쭉 내밀며 웃었다. 호철
    화의 얼굴은 그만 홍당무가 되고 말았다.
      그는 잠시 후면 신부가 될 그녀가 이렇게 감히 여러 사람  앞에 
    얼굴을 내민다는 것은 생각지도 못했으며 더더구나 장차 아내  될 
    사람이 이렇게 대범한 행동을 하자 어쩔 줄 몰랐다.
      구자왕은 큰 소리로 웃으며 말했다.
      [당신들이 왔구려. 좋소, 좋아! 안주가 식기 전에 빨리 한잔 드
    시오!] 
      오청천은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [좀 천천히 앉으시오. 사위가 될 사람이 먼저 장인에게 절을 해
    야지요.] 
      비파공주는 교태로운 미소를 지으며 말했다.
      [호호! 맞아요. 어서 엎드려서 절을 하세요.]
      호철화는 꿈에도 그녀와 농담을 나누리라고는  생각지  못했다. 
    그는 본래 자기의 얼굴이 황궁의 성벽보다 더 두껍다고  생각했는
    데 지금은 마치 붉은 휘장을 얼굴에 두른 듯 하였다.
      초류향과 희빙안은 서로 눈을 껌뻑거리며 그를  가볍게  앞으로 
    밀었다. 호철화는 덤벙 엎드려 절을 하는데 목까지 빨개지고 말았
    다. 
      구자왕은 만족스러운 미소를 지으며 말했다.
      [좋소! 좋아! 좋아!]
      그는 일고 여덟 번이나 좋다는 말을 되풀이 하면서  품  안에서 
    비둘기 알만한 푸른 빛의 보석을 꺼내 호철화에게 주며 입을 열었
    다. 
      [천방지석(天方之石)은 상서로운 일을 안겨주는 것이니 받아 주
    시오!]
      불빛 아래 드러난 그 보석의 빚깔은 오색찬란하여 물건을  볼줄 
    모르는 호철화의 눈에도 그 보석이 성을 하나 사고도  남을  만한 
    귀중한 보물이라는 것을 알 수 있었다. 그는 얼굴이 더울  붉어지
    며 더듬거렸다. 
      [이렇게 과분한 선물을 어찌 받을 수 있겠나이까?]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [태산같은 어르신이 상견례의 선물로 내리시는 것이니 받지  않
    는다면 불경스러울테니 받아두거라!]
      그는 물건을 잘 알고 있었다. 그는 첫눈에 그 보석은  중원땅에
    서는 극히 보기드문 묘아안(猫兒眼)으로서  진귀하기가  극락지성 
    못지 않다고 생각했다. 이 구자왕은 이렇게 진귀한  보석을  다른 
    사람에게 흔쾌히 선물하는데 무엇 때문에 그 극락지성의 행방만은 
    그렇게 엄중히 찾고 있는 것일까?
      초류향은 얼굴에 비록 웃음기를 띠고 있었지만 내심 몇 가지 의
    문이 떠올랐다. 갑자기 바깥에서 시녀가 교태로운 미소를  지으며 
    총총히 걸어나오더니 그의 앞에 엎드려 꾀꼬리 같이 고운  목소리
    로 몇 마디 고하였다. 그러나 구자국의 말로  이야기했기  때문에 
    다른 사람들은 알아들을 수가 없었다.
      듣고 있던 구자왕은 머리를 쓸어넘기며 입을 열었다.
      [왕비의 병세가 호전되었다니 그녀에게 나와 귀한 손님들을  볼 
    수 있도록 하는 것도 좋겠지.]
      오씨쌍협(吳氏雙俠) 중의 둘째인 백운검객(白雲劍客) 오백운(吳
    白雲)이 웃으며 말했다.
      [왕비께서도 당연히 나오셔서 사위를 보고 싶어하시겠지요.]
      구자왕은 웃으며 그 말을 받았다.
      [맞소이다. 그녀는 오랫동안 병석에 누워 있었는데  오늘  같이 
    기쁜 날에 훌훌 털고 걸어나올 수 있다니, 중원 사람들이  말하듯
    이 기쁨이 만병통치약이란 말이 맞는 것 같구려.]
      곧 이어 웃음 소리와 함께 몇 명의 금의소녀(錦衣少女)가  땅에 
    끌리는 긴 치마를 입은 사람을 부축하며 걸어 들어왔다. 비록  머
    리칼은 약간 흐트러졌으나 고귀한 자태를 감출 수 없는 미인이 천
    천히 걸어들어왔다.
      그녀의 눈빛 또한 약간 흐린 것이 삼푼 정도 병색이 감돌았으나 
    이는 오히려 그녀를 더욱 교태스럽고 요염하게 만들었다.  그녀는 
    나이가 적지않아 보였으나 사람을 매혹시키는 요염함은 과연 천자
    국색(天姿國色)이었다.
      뭇사람들은 머리를 조아리고 감히 그녀를 바로보지 못했다.
      오직 초류향만이 예의도 아랑곳하지 않고 빤히  바라보고  있었
    다. 그는 옥황상제가 이렇게 절세의 미녀를 만들어 놓았으니 만약 
    보지 않는다면 하늘의 호의를 져버리는 것이며  자기를  학대하는 
    일이라고 생각했다.
      비파공주는 웃음을 지으며 일어나 마중했고 구자왕도  일어서며 
    한마디 했다.
      [빨리 왕비를 앉히거라! 빨리, 빨리...... 바깥의 주렴은 왜 아
    직까지 걷어놓고 있는 게냐?]
      이 구자왕은 왕비에 대한 사랑이 지극하여 만일 그녀가 훌쩍 떠
    나버리면 어쩌나 하고 두려워하는 소년 같았다.
      구자왕비는 천천히 자리에 앉았다. 그녀는 앉은 채 움직이지 않
    았지만 그녀의 다정한 눈길은 다른 사람으로 하여금 숨조차 쉴 수 
    없게 만들었다.
      비파공주는 호철화를 가리키며 말했다.
      [바로 이 사람이예요.]
      호철화는 온몸의 피가 윙 하고 머리끝까지 치미는 것 같았다. 
      구자왕비는 태연하게 입을 열었다.
      [좋아요. 아주 좋군요.]
      그녀가 백옥같은 섬섬옥수를 내젓자 뒤에 서 있던 소녀가  옥쟁
    반을 들고 걸어왔다. 옥쟁반 위에는 찬란한 보석이  빛을  발하고 
    있었는데 얼마나 많은지 이루 헤아릴 수 없었다.
      비파공주는 웃으며 말했다.
      [이것은 우리 어머니가 당신에게 주는 것이니 받으세요!]
      당황한 나머지 호철화는 감히 거절하지도 못했거니와  인사말을 
    하는 것도 잊어버렸다.



                        내부에서 일어난 변고
    
    
      
      구자왕은 술잔을 들고 크게 웃으며 말했다.
      [좋은 친구들이 함께 있고 집안에 즐거운 일이  있으니  이것이 
    인생의 낙이지, 이것보다 즐거운 일이 어디  있겠는가?  자!  자! 
    자! 여러분, 마음껏 마시고 즐기시기 바랍니다!]
      사람들은 기쁘게 술잔을 들며 마셨다. 온 집안에는 축제의 분위
    기가 가득했지만 호철화만은 안절부절하며 어쩔줄 몰랐다.
      그는 앞에 놓인 술도 그대로 놓아둔 채 새색시처럼 고개도 들지 
    못했다. 
      흔히 하는 이야기로 장모는 사위를 보면 볼수록 이쁘다고 한다. 
      그러나 이 구자왕비는 암암리에 초류향을  훑어보는  것이었다. 
    그녀는 술잔을 입가에 두어 번 대더니 조심스레 일어나며 말했다. 
      [여러분들은 기쁘게 맘껏 마시세요. 나는 좀 쉬고 싶으니  이만 
    물러가겠어요.] 
      초류향은 멍하니 그녀의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.
      희빙안은 나직이 속삭였다.
      [다른 여인은 네가 어떻게 해도 괜찮지만 저 여자에게는 추호도 
    딴 생각을 품어서는 안된다.]
      초류향은 웃으면서 대꾸를 하려했으나 입을 다물었다.
      오청천이 불쑥 입을 열었다.
      [그 두(杜)대협은 어디로 갔소?]
      구자왕은 한숨을 지으며 말했다.
      [그는 재미가 없어 하는 눈치였소. 소왕이 재삼 만류했지만  그
    는 밤길을 마다하고 떠났는데 걱정스러운 것은 그  사도유성(司徒
    流星)마저 종적을 감추었다는 것이오.]
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [또 그 왕형은 어디 있소?]
      오청운이 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [내가 여러번 그를 불렀으나 그 사람은 성질이  괴팍해서  들은 
    척도 안 하는구려.]
      구자왕은 무거운 얼굴로 말했다.
      [신경들 쓰지 마시오. 그는 소왕이 인재를  물색하는데  정신도 
    없었고 별로 마음에 내키지 않았지만 천거를 받는 바람에  초대를 
    했는데 이리저리 눈치를 살피는 것이 전혀 미덥지 않았소.]
      그는 헛기침을 하고나서 웃으며 말을 이었다.
      [그러나 지금 여기에는 모두 우리 사람들 뿐이니  소왕은  마음 
    속에 간직한 말을 하려고 하오. 좋은 분위기를 빌어 말하는  것이
    니 여러분들은 비밀을 지켜주기 바라오.]
      초류향과 희빙안은 눈빛을 교환하며 내심 생각했다.
      (과연 그렇구나. 이 술은 정말 흔쾌히 마실 술이 아니구나!)
      오씨쌍협은 이구동성으로 입올 열었다.
      [나으리께서 분부만 하십시요. 우리 형제는 절대로  큰  소리만 
    치는 사람들과는 다르지요.]
      구자왕의 눈길은 초류향 등 세 사람에게 멈추었다. 초류향은 미
    소를 지으며 말했다.
      [그렇소이다. 너무 염려하지 마십시오.]
      구자왕은 웃음을 멈추고 무거운 어조로 말했다. 
      [여러분들은 반드시 소왕의 처지를 헤아려주어야 하오.  소왕은 
    모반을 꾀하는 신하에게 속아서 이처럼 실의에 찬 나날을  보내고 
    있소. 따라서 부득불 조심하지 않을 수 없었소.]
      초류향과 희빙안은 또 다시 눈빛을 교환하며 내심 생각했다.
      (과연 그랬었구나. 이 구자왕은 나라를 빼앗긴 것이구나.  보아
    하니 그가 무림인사들을 사귀는 것은 자기를 보호할 수 있는 호위
    무사를 얻기 위한 것이구나.)
      구자왕은 회포어린 표정으로 넌즈시 입을 열었다.
      [소왕의 처지가 비록 이렇지만 마음은 항상 고국에 있소.  모반
    을 꾀하는 신하들은 당연히 이것을 알고 그들은 하나같이  소왕을 
    죽이려고 하지요. 일년 동안에 소왕은 여러번 위기에 직면했었소. 
    그들이 보내온 자객은 구자국의 무사가 아니라 반역자들이 중원에
    서 찾아온 자객들었소.]
      오청천은 긴장된 표정으로 무거운 어조로 물었다.
      [찾아온 사람은 모두 어떤 내력을 지닌 사람이오?]
      구자왕이 말했다.
      [중원 무사에 대해 소왕은 아는 바가 없소이다만 한 사람이  그 
    무슨 신도무적(神刀無敵)이라고 하고, 또 한 사람은  팔비나타(八
    臂나타)라고 하였소.]
      오청천은 안도의 숨을 내쉬고 오만하게 웃으며 말했다.
      [나으리, 안심하십시오. 초형 등 세 분의 고명한  인사가  없다 
    할지라도 우리 형제가 여기에 있는 한 나으리의 손끝 하나 다치게 
    할 수 없을 거외다.]
      구자왕은 말했다.
      [그러나 소왕이 알기로는 그 반역자들이 최근에 또 다시 중원에
    서 많은 돈을 주고 너댓 명의 일류고수를 매수했는데 그 중 한 사
    람은 검법이 천하무적이라 하오.]
      오청천은 또 긴장하며 말했다.
      [나으리께서는 그들의 이름을 아십니까?]
      [소왕은 다만 그 중에 네 명이 이레 전에 이 부근에 왔다는  것
    만 알고 있소. 하지만 그 중 가장 매섭다는 사람의  행적이  묘하
    오.]
      [이 소식을 나으리께서는 어디서 들으셨습니까?]
      [소왕은 비록 유랑하고 있으나 궁중에는 중절을 지키는 몇 사람
    의 신하들이 있어 암암리에 소식을 전해주고 있소.]
      호철화는 갑자기 큰 소리로 말했다.
      [얼마나 대단한 놈들인지는 몰라도 좌우당간 이곳에 감히  와서 
    손을 쓰려고 한다면 살아서 돌아갈 생각은 말아야 할 거외다.]
      그가 말을 마치자 비파공주는 미소를 머금고 그를 힐끔 바라 보
    았다. 순간 그의 얼굴은 또 다시 붉어졌다.
      구자왕은 크게 웃으며 말했다.
      [바로 그렇소. 여러분과 같은 영웅호걸이 여기에 있는데 소왕이 
    무엇이 두렵겠소. 다만...... 소왕은 좀 의심스러운 것이  있는데 
    그 왕가라는 사람이 반역자들이 파견한 자객 중의 한 사람일지 모
    른다는 것이오.]
      오백운은 무거운 어조로 말했다.
      [그렇습니다. 그 사람은 머리를 숨기면 꼬리가 드러나듯이 행적
    이 정말 의심스럽습니다.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [만약 자객이 내부에 숨어들었다면 도리어 태연하게 행동할  것
    이외다. 그래야 다른 사람들이 의심을 품지 않지요. 행동이  부자
    연스럽다는 것은 도리어 그의 마음 속에 다른 흑심이 없다는 것을 
    말하는 것일 수도 있지요.]
      구자왕은 손뼉을 치며 말했다.
      [맞소이다. 과연 귀하는 안목이 뛰어나구려.  소왕은  하마터면 
    좋은 사람을 못 알아볼 뻔 했구려. 다만......]
      그의 얼굴색은 또 무거워지며 말했다.
      [또 한가지 일이 있소.]
      오백운은 말했다.
      [나으리께서는 또 무슨 일이 있습니까?]
      [여러분들은 극락지성이라는 이름을 들어보았소?]
      초류향 등 세 사람은 내심 움직이는 바가 있었다.
      오백운이 그 말을 받았다.
      [소인은 미처 들어보지 못했소이다.]
      [그 극락지성은 성을 사고도 남을 만한 진귀한 보석인데 소왕은 
    원래 팽문오호(彭門五虎)에게 호송을 해달라고 부탁하였소.]
      오백운은 넌즈시 물었다.
      [바로 오호단문도(五虎斷門刀)를 전수받은......]
      [바로 그렇소.]
      [그 다섯 형제는 정말 무림의 일류고수이지요. 팽가 가문은  이
    들 때문에 더욱 명성이 자자해졌고, 그들은 단 한번의 실수도  한 
    적이 없었지요. 나으리께서 만약 그들에게 물건을 맡겼다면  베개
    를 높이 하고 주무실 수 있는데 무엇 때문에 근심을 하십니까?]
      [소왕도 그들이 십분 믿을 수 있는 사람이라고  알고  그들에게 
    맡겼으나 뜻밖에도 그들 오형제는 이미 목숨이 끊어졌으니 극락지
    성은 당연히 다른 사람의 수중에 들어갔을 것이오.]
      [그 소식은 확실한 것입니까?]
      구자왕은 긴 한숨을 쉬며 말했다.
      [의심할 바 없소. 소왕의 수하 중에 이미 그들의 시체를 본  사
    람이 있소.] 
      오씨쌍협은 서로 마주 보더니 갑자기 침묵을 지켰다.  팽가오호
    를 죽일 수 있는 사람은 절대로 보통 인물이 아니었던 것이다. 
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [나으리께서는 그 극락지성을 되찾아 오려고 하십니까?]
      구자왕은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [소왕은 그런 의향은 없소이다.]
      [그렇다면 나으리의 의향은......]
      [여러분들께 솔직히 말하자면 그 극락지성을 빼앗아 간  사람이 
    방금전 소왕에게 전갈을 해 왔소.]
      초류향은 의아한 표정으로 물었다.
      [전갈을 보내온 사람은 어디에 있습니까?]
      [수하들의 보고에 따르면 그 사람의 경공은 귀신  같아  편지를 
    던지자마자 그림자도 찾을 수 없다고 하였소.]
      초류향은 내심 실망을 하고 한숨을 지으며 말했다.
      [그렇다면 그 편지는 어디에 있습니까?]
      구자왕은 품안에서 종이 한 장을 꺼내며 입을 열었다.
      [여기에 있소.]
      
           口             口             口              口
      
      그 편지에는 짧막하게 몇 글자가 적혀있었다.
      <극락지성은 이미 나의 손에 있다. 만약 가져가려면 삼일 후 정
    오에 황금 오천 냥, 명주(明珠) 오백 알, 벽옥(壁玉)  오십  개를 
    가지고 서쪽으로 오십 리를 가면 극락지성과 교환할 사람이  있을 
    것이다. 만약 구슬이 밝지 않고, 벽옥에 흠집이 있다면 교환할 뜻
    이 없는 것으로 간주할 것이니, 극락지성은 영원히 되찾을 수  없
    을 것이다.>
      아래에는 이름이 없고 그저  천수천안(千手千眼)의  관음불상의 
    그림만 그려져 있었다.
      오백운은 놀라며 넌즈시 물었다.
      [단지 하나의 보석에 그만한 가치가 있단 말이오? 그 사람은 혹
    시 머리가 좀 이상한 것이 아니오?]
      구자왕은 말했다.
      [그는 미친 것이 아니오.]
      [나으리께서는 그에게 응낙을 했소?]
      [그렇소.]
      오백운은 한숨을 길게 내뿜으며 중얼거렸다.
      [제가 나으리의 그 보석을 되찾아 올 수도 있지요.]
      구자왕이 이렇게 성을 하나 사고도 남을 만한 재산과  교환하겠
    다는 이야기를 듣자 그는 갑자기 대담해진 것 같았다.
      구자왕은 넌즈시 입을 열었다.
      [소왕도 여러분들이 그 보물을 되찾아올 수 있다는  것을  믿어 
    의심치 않지만 두려운 것은 그들이 재물을 받고 그대로 도망을 치
    면 어떻게 하는가 우려하는 것이오. 만약 그렇게 된다면 이  넓은 
    천지에서 어떻게 그들을 찾아낼 수 있겠소......]
      그는 쓴웃음을 짓더니 다시 말을 이었다.
      [하지만 소왕은 재물을 희생시키더라도 그  극락지성을  기필코 
    되찾아야 하오.]
      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [나으리의 생각은 우리가 사흘 후 정오에 그 명주 벽옥을  가지
    고 가서 그와 교환하라는 것입니까?]
      [그렇소. 소왕은 그들이 그 재물을 받은 후 약속을 어길까 걱정
    이 되기는 하지만 약속이니 일단 지키려고 하오. 여러분이 소왕을 
    위하여 한 번 가준다면 소왕은 마음을 놓을 수 있을 것같구려.]
      [소인들은 사양하지 않을 것이니 나으리께서는 안심하십시요.]
      희빙안은 담담한 어조로 불쑥 입을 열었다.
      [소인이 보기에는 나으리께서 물건을 가져가더라도 그들이 돌려
    주지 않을 것 같소이다.]
      구자왕은 안색이 변하며 말했다.
      [무엇 때문이오?]
      [그들은 나으리가 교환에 응한다면 당연히 그 극락지성의  가치
    가 명주나 벽옥보다 값지다는 것을 증명해 주는 셈이니 그들은 생
    각을 바꾸어 조건을 다시 제시할 수도 있지요.]
      구자왕은 무거운 얼굴로 한동안 침묵을 지키더니 쓴웃음을 지었
    다.
      [그들은 절대로 그렇게 할 수 없을 것이오.]
      희빙안은 의외라고 생각한 듯 반문했다.
      [그래요?]
      [그 극락지성은 소왕의 입장에서는 그지없이 중요하지만 세속의 
    눈으로 볼 때는 정확히 이야기 할 수 없지만 많아야 황금 오천 냥
    일 것이오. 그들이 어찌 황금 오천 냥, 명주 오백 알과 벽옥 오십 
    개를 가져간다면 어찌 생각을 바꿀 수 있겠소이까?]
      희빙안은 눈빛을 번득이며 다시 말했다.
      [나으리께서는 무슨 까닭에 그 극락지성을 애지중지하는 것입니
    까?] 
      구자왕은 다시 한동안 침묵하더니 천천히 입을 열었다.
      [그 비밀은 천하에 오직 한 사람만이 알고 있을 뿐이오.]
      회빙안은 더 이상 묻지 않았다. 천막 안은 갑자기 무거운  침묵
    에 휩싸였다.
      그때 적막을 깨뜨리며 천막 밖에서 홀연 말과 낙타의  울음소리
    가 들려왔다. 마치 맹수에게 붙잡힌 사슴처럼 그 소리는 애처럽기 
    짝이 없었다.
      희빙안은 안색이 변해서 벌떡 일어서며 입을 열었다.
      [내가 나가 보겠소!]
      
           口            口             口              口
      
      그 처량한 말 울음소리는 사람들의 마음을 더욱 무겁게  만들었
    다. 구자왕은 손에 술잔을 들고 있었으나 시종 술을 마시지  않았
    다.
      오백운이 참지 못하고 일어서더니 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [낙타나 말이 밤에 우는 것을 보니 아무래도 무슨 변고가  생긴 
    것 같구려.]
      그는 총총히 나가다가 마침 천막으로 성큼성큼 되돌아오는 희빙
    안과 맞닥뜨렸다.
      오백운은 넌즈시 물었다.
      [밖에 무슨 일이 생겼소?]
      희빙안은 무뚝뚝하게 그 말을 받았다.
      [별일 없소.]
      [그렇다면 왜 낙타와 말이 우는 것이오?]
      [그들의 친구를 잃어버렸기 때문이오.]
      [친구? 가축도 친구가 있단 말이오?]
      [어떤 사람은 짐승보다도 못해 친구조차도 없지. 그렇지 않소?]
      그는 멍하니 서 있는 오백운은 거들떠보지도 않고 자리로  돌아
    왔다. 그는 마치 초류향과 호철화를 제외한 어떤  다른  사람과도 
    상대하기 싫은 눈치였다. 그의 마음은 칠흑같은 밤의 어둠이 짓누
    르는 것 같았다.
      초류향이 그의 옆에 다가가 나직이 물었다.
      [석타에게 무슨 일이 있느냐?]
      희빙안은 무거운 얼굴로 고개만 끄덕였다. 초류향은 긴장한  표
    정으로 다시 물었다.
      [무슨 일이냐?]
      [그는 갔다!]
      초류향은 깜짝 놀라며 말했다.
      [정말로 떠났단 말이냐?]
      [뿐만이 아니라 왕충까지도 사라졌다.]
      초류향은 더더욱 놀라며 입을 열었다.
      [그래 왕충이 그를 데리고 떠났단 말이냐?]
      [보기에 그런 것 같구나.]
      [너는 왜 쫓아가지 않았느냐?]
      [쫓아갈 필요가 없지.]
      [무엇 때문에?]
      희빙안은 한동안 묵묵히 있다가 천천히 입을 열었다.
      [석타가 따라가기를 원했다면 그 속에는 반드시 어떤 사연이 있
    을 것이니 내가 쫓아간다 해도 다시 돌아오지 않을 것이다.  더더
    구나 나는 그가 가려고 한다면 절대로 붙잡지 않겠다고  약속까지 
    했다.]
      초류향은 긴 한숨을 쉬며 말했다.
      [정말 이상한 사람이구나! 너는 정말로 그의 내력을 모른단말이
    냐?]
      희빙안은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 초류향은 방금 전에  석타를 
    바라보던 왕충의 표정을 생각하며 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [내 생각에는 왕충의 내력이 의심스러운데 너는 그들 두 사람이 
    원래부터 알고 있는 사이라고 생각하느냐?]
      희빙안은 머리를 돌린 채 마치 그의 말을 못 들은 척 했다.
      초류향은 그가 할 말이 없다는 것을 눈치채고 더 이상 묻지  않
    았다.
      두 사람이 소곤거리고 있을 때 구자왕은 시종 호철화에게  이것 
    저것을 물었으나 오직 비파공주의 눈길만은 시종 초류향의 몸에서 
    떠나지 않았다.
      초류향은 기침을 한 번 하고 나서 웃으며 말했다.
      [소인은 술을 실컷 마셨고 배도 부르니 이만 쉴까 합니다. 나으
    리께서도 좀 주무셔야 하지 않겠습니까?]
      그는 이 어색한 연회를 빨리 끝내려고 하였다. 그러나 이때  바
    깥에서 갑자기 말이 울부짖으며 어지러운 발자국  소리가  들려왔
    다. 
      이어 사람들이 외치는 소리가 들려왔다.
      [불이야! 불! 누가 불을 질렀다!]
      구자왕은 안색이 변하며 말했다.
      [또 자객이 왔단 말인가? 여러분...... 여러분들은  빨리...... 
    빨리 나가보시오.]
      그의 말이 미처 끝나기도 전에 호철화는 이미 뛰쳐나갔다.
      초류향은 눈살을 찌푸리며 생각했다.
      (혹시 적의 조호이산지계(調虎離山之計)에 속는 것이 아닐까?)
      그러나 냉정하기 짝이 없는 희빙안까지도 다짜고짜  그를  끌고 
    밖으로 뛰쳐나갔다.
      바깥의 정황은 상상보다는 그리 혼란하지 않았다.
      구자왕 수하의 사람들은 싸움에 익숙한 일당백의 용사들이라 비
    록 변고가 발생하였더라도 우왕좌왕하지 않았고 일사분란하게  대
    처했다.
      사방의 불길은 좀처럼 줄어들지 않았다. 나무숲과 무사들이  기
    거하는 천막은 이미 불길이 치솟고 있었으며 마굿간의 낙타와  말
    들도 뛰쳐나오고 있었다.
      무사들은 대다수가 불을 끄기에 정신이 없었으며 어떤 이는  낙
    타와 말을 끌어내고 있었다. 구자왕의 천막을 지키는 사람은 없었
    다.
      희빙안은 뛰쳐나오더니 한 사람을 붙잡고 매섭게 물었다.
      [나으리의 천막을 지키던 사람들은 어디로 갔느냐?]
      그 무사는 눈을 크게 뜨고 경황실색하였으나 중원의 말을  알아
    듣지 못하는 것이었다.
      다행히도 한 사람이 뛰어와 공손히 말했다.
      [소인들은 나으리의 천막 안에는 무림의 호걸들이 계시니  충분
    히 나으리를 보호하실 수 있으리라고 생각하고서 불을 끄러  갔습
    니다.]
      희빙안은 천천히 손을 내저으며 냉랭히 웃으며 말했다.
      [조호이산지계(調虎離山之計)로군.]
      초류향은 그를 원망하듯 말했다.
      [너는 그것을 알고 있으면서도 무엇 때문에 나를 데리고 나왔느
    냐?]
      희빙안은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [너를 끌고 나온 것은 잠시 그들의 연극을 보자는 것이다.]
      [너는 그 오가형제......]
      희빙안은 냉소하며 말했다.
      [너희들은 왕비나 공주에게 빠져 신경을 못썼겠지만 나는  그렇
    지 않았다. 나는 지금 이 호가 녀석을 찾아볼 터이니  너는  가서 
    천막 안을 살펴보거라.]
      그는 곧장 화살처럼 뛰어갔다.
      초류향은 머리를 저으며 중얼거렸다.
      [마음씨가 조금만 부드럽다면 저 놈은 세상에서 가장  사랑스러
    운 사람일텐데......]
      그는 일부러 한 바퀴 빙 둘러보고나서 구자왕의 천막 위로 사뿐
    히 올라섰다. 이 천막 지붕 위에는 꿰멘 자리가 있었는데  그것은 
    바로 환기통이었다.
      초류향은 가볍게 그것을 들추고 가만히 안을 들여다 보았다.
      보기에 구자왕은 들고 있던 술잔의 술은 당황한 나머지 다 쏟아
    졌고 비파공주는 긴장한 채로 그 옆에 서 있었다.
      그 오가형제 중 한 사람은 문을 지키고 다른 한 사람은 왕의 옆
    을 지키고 있었다.
      오백운이 갑자기 머리를 돌리고 말했다.
      [다 멀리 가버렸다.]
      오청천은 미소를 짓더니 '창!' 하면서 장검을 뽑아들었다.
      구자왕은 떨리는 음성으로 더듬거렸다.
      [두 분은 절대로 나가지 마시오. 소왕은......]
      그 말이 미처 끝나기도 전에 번득이는 칼날은 이미 그의 코앞에 
    다가왔다.



                             의문의 쪽지
    
    
      
      구자왕은 대경실색하며 말했다. 
      [이건...... 이게 무슨 짓이오?]
      오청천은 찬 웃음을 지으며 말했다.
      [아무 것도 아니외다. 다만 당신의 머리가 필요할 따름이오.]
      [소왕이 그렇게 많은 돈을 주고 두 분을 장가구(張家口)에서 모
    셔왔는데 두 분은 도리어 칼로 나를 대한단 말이오?]
      [많은 돈? 당신은 우리에게 얼마나 많은 은자를 주었소?]
      [일만 냥 아니오?]
      오청천은 이빨을 드러내고 껄껄 웃으며 말했다.
      [그러나 당신의 상대는 우리에게 이만 냥을 주었소.]
      구자왕은 어처구니 없는 표정으로 물었다.
      [두 분 협사(俠士)의 명성은......]
      [협사? 그건 한 근에 얼마요?]
      오청천은 웃으면서 다시 말을 이었다.
      [당신은 머지않아 죽을 것이니 내가 당신에게 한  가지  교훈을 
    일러주지. 돈으로 살 수 있는 사람은 절대로 협사가 아니오. 당신
    이 살 수 있는 사람이라면 다른 사람도 돈을 주고 살 수 있는  것
    이오.]
      구자왕은 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      [그렇다면 소왕의 눈이 멀었구려.]
      [당신은 확실히 눈이 멀었소.  솔직히 말해서 지금 당신이 들은 
    그 정보는 그리 정확한 것은 아니오. 이번에 함께 온 사람은 넷이 
    아니라 여섯 사람이오.]
      구자왕은 아연 실색하여 말했다.
      [그럼...... 그 나머지 네 사람은 어디 있소?]
      [당연히 모두 이곳에 있소. 당신이 어디 한 번 맞추어 보시오.]
      비파공주가 갑자기 그의 말을 가로챘다.
      [흥! 그 중 한 사람은 두환이겠군요?]
      오청천은 음험 미소를 지으며 말했다.
      [하하하! 맞았소이다. 당신은 아버지보다 훨씬 총명하구려.  당
    신은 정말 죽이기 아까운걸!]
      오백운이 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
      [시간이 급박한데 너는 무슨 쓸데없는 소리를 지껄이고 있느냐? 
    다른 사람이 오면 이번 공로를 함께 나누어야 될 판인데.]
      오청천은 껄껄 웃으며 말했다.
      [그렇지. 내가 한가지 잊었는데 당신의 머리는 오만냥이나 나가
    지.]
      그가 손을 한번 흔들자 검광은 구자왕의 머리를 향해  폭사되었
    다.
      초류향은 아직도 손을 쓸 생각을 하지 않고  관망하고  있었다. 
    그의 마음은 이미 진정되어 있었고 그가 손을 쓰지 않는다 하더라
    도 구자왕의 머리가 몸통에서 날아가는 일은 없을 것임을  확신하
    고 있었다.
      이때 창! 하는 소리와 함께 오청천이 휘두르던 검이 튕겨져  나
    갔다. 비파공주의 손에는 어느덧 머리가 구부러진 비파를 들고 냉
    소하며 말했다.
      [만약 너의 그 잘난 재간을 가지고 부왕의 머리를 베려고  한다
    면 이미 네 앞에 온 사람들이 벌써 목적을 달성했을 것이다.]
      오백운은 놀라며 말했다.
      [요 계집애의 무공이 정말 만만치 않구나. 우리 앞에 온 사람들
    도 모두 요 계집년의 손에 쓰러진 것이구나!]
      오청천은 이를 악물고 소리쳤다.
      [너는 물러서거라! 내가 이년을 대적할테다!]
      비파공주는 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [그래 네가 나를 상대할 수 있단 말이냐?]
      손에 들고 있던 비파는 움직이지 않았으나 말이 채 끝나기도 전
    에 비파의 구부러진 머리에서는 돌연 한 무리의 은침(銀針)이  폭
    사되어 나왔다. 오청천은 대경실색하여 칼을 휘두르며 전신을  보
    호하기에 급급했다.
      '팔팔육십사수 용유검'의 검법은 본래 영묘하고 은밀하기가  천
    하에 널리 알려져 있었다. 비록 그의 검세가 엄밀하기는 하나  그 
    은침은 더욱 빠르고 엄밀했다.
      처참한 비명소리와 함께 장검은 허공으로 날아올랐고  오청천은 
    두 손으로 얼굴을 감싸쥐고 있었는데 어느덧  손가락  사이에서는 
    선혈이 흘러내리고 있었다. 그는 처참한 비명을 내질렀다.
      [아이쿠...... 지독히도 악독한 암기이구나!]
      그리고 말이 끝나기도 전에 그는 얼굴을 감싸쥔 채 쓰러졌다.
      비파공주는 한숨을 쉬며 천천히 입을 열었다.
      [이 악독한 암기는 당신처럼 악독한 사람을 대적할  때만  쓰는 
    거예요.]
      말하는 사이에 오백운은 이미 금돈(錦墩)을 들고 눈알이 벌게져
    서 덮쳐오고 있었다. 그는 금돈을 방패로 삼고 오른손으로는 검을 
    쉴세없이 휘두르며 칠검을 내리쳤다. 비파공주는 그의 초식을  받
    지 못하고 뒤로 물러섰다.
      오백운은 쉰 소리로 외쳤다.
      [이 썩어질 계집년아! 너는 또 무슨 독초(毒招)를 숨기고  있느
    냐! 어서 펼쳐보거라!]
      비파공주는 천막 끝에 기대어 더이상 물러설 수가 없었다.
      그러나 그녀는 달콤한 미소를 짓고 있는 것이 추호도 조급한 기
    색이 없었다.
      구자왕은 옆에 쭈구리고 앉아 큰 소리로 외쳤다.
      [빨리! 빨리 손을 쓰거라! 너의 담은 크지만 이 애비는 간이 콩
    알만해졌다!]
      비파공주는 은방울 같은 목소리로 깔깔 웃으며 말했다.
      [저는 용유검을 더 보고 싶어서 그러는 거예요. 아버님이  손을 
    쓰라고 한다면 손을 써야지요.]
      그녀는 두 손으로 비파를 위로 치켜올렸다.
      챙! 하는 소리와 함께 불꽃이 사방으로 튀면서 장검은 또  다시 
    튕겨져 나갔다.
      오백운은 찬 웃음을 지으며 말했다.
      [요 깜직한 년! 무쇠로 만든 비파구나!]
      이 비파는 아주 질좋은 정강으로 주조된 것이라 아무리 힘이 센 
    사람일지라도 그것을 마음대로 움직일 수 없었다. 비파공주도  그
    것을 두손으로 받쳐들고 있었다. 그러니 자연히 비파를  중심으로 
    해서 검을 막고 피할 수는 있었으나 공격하기에는 무리가 있었다.
      오백운은 그녀의 초식이 민첩하지 못한 것을 보자 다시  장검을 
    고쳐 쥐고 그녀에게 덮쳐들었지만 감히 가까이 다가서지는 못하고 
    위협만 하고 있었다.
      비파공주는 두 손으로 비파를 들고 영(迎), 절(截), 당(撞), 재
    (裁) 등의 초식을 펼쳤는데 그 솜씨가 기묘하고 신비하기  이를데 
    없었으며 펼치는 신법 역시 날렵했다.
      비파는 매우 커서 그녀의 손이 조금만 움직여도 비파의  변화는 
    매우 컸다.
      비록 초류향의 견식이 넓다고는 하지만 이렇게 두 손으로  무기
    를 들고 대적하는 초식은 처음 보는 것이었다. 그녀는 스스로  자
    기의 두 손을 묶어놓은 셈이니 수세(守勢)는 매끄럽기 이를데  없
    었으나 상대를 제압하기에는 어려울 것 같았다.
      오백운도 내심 이상하게 생각했다. 그는 몇 초식이 펼쳐지는 것
    을 보고 안도의 한숨을 내쉬며 공세를 더욱 빨리 다그쳤으며,  그
    녀의 초식이 시종 수세를 취하고 있는 것을 보자  점점  대범하게 
    공세를 펼쳤다.
      이때 갑자기 비파공주가 비파의 머리를 잡고  양쪽으로  벌리자 
    서릿발 같은 은빛 광채가 번득이더니 번개처럼 오백운의 배를  향
    해 쏘아져 나왔다.
      오백운은 장검을 떨구고 비틀거리며 두어 걸음 뒤로 물러서더니 
    놀라움과 믿을 수 없다는 표정으로 두 눈을 부릅뜬  채  쓰러지고 
    말았다. 그는 죽을 때까지 자신이 어떻게 당했는지 알 수가  없었
    다.
      비파공주는 그가 넘어지는 것을 바라보며 넌즈시 입을 열었다.
      [나의 이 무기는 괴이하고 악독하기 이를데 없는데 당신들은 스
    스로 나를 핍박하여 죽음을 자초한 것이니 원망을 마세요.]
      초류향은 내심 쓴웃음을 지으며 보고 있었다. 이 비파공주의 내
    공은 그리 심후한 것 같지는 않았고 그녀가 사용하는 초식은 많지
    는 않았으나 모두 예리하고 간결한 것이 악랄한 수법이었다. 
      그는 그녀가 이러한 초식을 어디에서 배웠는지 짐작조차 할  수 
    없었다. 또한 어린 아가씨가 이런 초식을 배우는 일은 그리  달갑
    지 않은 일이라고 여겨졌다.
      구자왕은 그제서야 몸을 일으키고 술을 찾으며 큰 소리로  외쳤
    다.
      [빨리! 빨리 사람들을 찾아서 이 시체를 끌어내라.  나는  죽은 
    사람처럼 무서운 것이 없다!]
      비파공주도 혼자 중얼거렸다.
      [휴! 나도 손에 힘이 없군요.]
      그녀는 천막에 몸을 기댄 채 흐트러진  머리카락을  쓸어올리고 
    있었다. 순간 두 손이 번개처럼 천막을 뚫고  들어와  비파공주의 
    양 어깨를 움켜쥐는 것이 아닌가?
      구자왕은 깜짝 놀라며 들고 있던 술잔을 땅에 떨어뜨렸다.
      동시에 팍! 팍! 하는 소리와 함께 두 사람이 천막을 뚫고  안으
    로 들어왔다.
            口            口             口             口
      
      이 두 사람은 창백한 얼굴에 칠흙같이 검은 옷은 입고 있었다.
      오른쪽에 서 있는 사람은  살수무정(殺手無情)  두환(杜環)이었
    다. 그는 왼손으로 비파공주의 팔을 쥐고 있었고, 오른손은  붕대
    를 목에 건 상태였다.
      왼쪽에 서 있는 사람은 비쩍 마르고 머리가 목에  들어붙은  듯 
    목이 짧았다. 그러나 그의 한 쌍의 눈동자만은 반짝반짝 빛이  나
    는 것이 마치 눈이 빨간 원숭이 같았다.
      비파공주의 두 팔은 마치 철쇠에 끼인 것같이 아파서 눈물이 나
    올 지경이었으나 이를 악물고 신음소리조차 내지 않았다.
      구자왕은 떨리는 소리로 입을 열었다.
      [너...... 너희들은 소왕의 머리를 베어가면 되는 것이니  나의 
    딸을 놓아주거라!]
      두환은 껄껄 웃으며 말했다.
      [당신은 그래 이 어르신의 악명을 듣지 못했소? 이 어르신이 두 
    사람을 죽여야 할 때는 반드시 두 사람을 죽이는 것이지 한  사람
    만 죽이는 법이 없소!]
      그 비쩍 마르고 원숭이처럼 생긴 흑의인은 눈살을 찌푸리며  말
    했다.
      [죽이려면 빨리 죽일 것이지 무슨 잔말이 많소?]
      두환은 그에게 겸연쩍은 미소를 짓더니 입을 열었다.
      [손(孫)형이 손을 쓰시겠소? 아니면 소제가 손을 쓰오리까?]
      흑의인은 냉랭히 말했다. 
      [사람 죽이기를 좋아하는 사람이 손을 쓰시오.]
      두환은 빙그레 미소를 지으며 말했다.
      [고맙소이다......]
      순간 천정에서 근엄한 목소리가 들려왔다.
      [당신은 이 두 사람을 죽일 수 없소.]
      말소리와 함께 이미 한 사람이 솜털처럼 사뿐히 내려섰다.
      초류향을 제외하고 누가 이렇게 경공이 높을 수 있겠는가?
      두 흑의인은 의기양양하여 네가 죽이네 내가 죽이네 하고  있다
    가 귀신처럼 나타난 초류향을 보고 칠뜨기마냥 입을 해 벌리고 멍
    하니 서서 비파공주를 잡고 있던 손마저도 축 늘어뜨렸다.
      초류향은 그를 바라보며 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [손(孫)원숭이, 나를 기억할 수 있소?]
      그 흑의인은 장백후군(長白후群)의 유일한  전수자인  백산흑수
    (白山黑水) 가운데서 가장 뛰어난 솜씨를 지닌 사람이었다.  장백
    검파(長白劍派)의 사람들도 모두 이 '흑후(黑후)' 손공(孫空)이란 
    말만 들어도 혀를 내두를 정도였다.
      그러나 지금은 오히려 자기 자신이 혀를 내두르며 멍하니  말도 
    하지 못했다. 두환은 원래 위세를 부리려고 했으나 넋이 나간  그
    의 모습을 보고 입을 다물 수 밖에 없었다.
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [당신 같은 사람까지 자객 노릇을 하다니 부끄럽지 않소?]
      '흑후' 손공은 갑자기 고개를 숙이더니 쉰소리로 말했다.
      [나는 당신이 이곳에 있는줄 알았더라면 죽어도 여기에 오지 않
    았을 것이외다.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [그래도 당신 양심은 아직 살아있구려.]
      손공은 한동안 멍하니 서 있더니 고개를 돌리고 떠나려했다.
      살수무정 두환은 큰 소리로 물었다.
      [당신은 그냥 간단 말이오?]
      손공은 갑자기 몸을 돌리더니 냉랭히 말했다.
      [그냥 갈 수도 있는 것 아니냐?]
      두환은 의아한 표정으로 물었다.
      [이 놈은 도대체 누굽니까? 손형은 무엇 때문에 이자를  피하는 
    것이오?]
      손공은 눈을 부릅뜨고 한동안 안타깝다는 듯이 바라보더니 천천
    히 입을 열었다.
      [너 같은 놈이 감히 이놈이라고 말하다니? 너 같은  놈이  그가 
    누구인지 물어볼 자격이라도 있느냐? 흥!]
      '흥!'하는 소리가 채 나오기도 전에 손공은 거무튀튀한  무쇠와 
    같은 손을 두환의 가슴팍을 향해 번개처럼 뻗었다.  두환은  미처 
    피할 겨를도 없이 처참한 비명을 내지르며 비칠비칠 뒤로  물러섰
    다.
      그의 가슴팍에는 이미 커다란 구멍이 패였다.
      손공은 선혈이 낭자한 손을 두환의 옷에 닦더니 발로 걷어차 바
    깥으로 날려보냈다. 그리고는 아무 일도 없었다는 듯이 양팔을 벌
    리고 초류향을 보며 씩 웃더니 입을 열었다.
      [나는 당신이 사람을 절대로 죽이지 않는다는 것을 알고 있소이
    다. 그러나 이 자를 남겨둔다면 번거로울 것이니 내가 당신을  대
    신해서 수고를 한 것 뿐이오.]
      그는 말이 미처 끝나기도 전에 몸을 돌려 떠나갔다.
      구자왕은 두환이 죽어가는 모습이 아직도 눈에 선하였다.  그는 
    얼굴의 핏기가 하나도 없었고 손공이 떠나자 참지  못하고  우왁! 
    하고 토해내더니 눈을 감고 말했다.
      [빨리...... 빨리 시체를 치워라!]
      말이 끝나기도 전에 갑자기 손공이 다시 천막 안으로 머리를 디
    밀고 불쑥 입을 열었다.
      [내가 한가지 잊어버린 것이 있는데 나는 당신에게 진 빚이  있
    어 떠나가는 것이오. 조금 후면 나보다 무공이 열 배는 고강한 사
    람이 곧 당도할 것이니 당신은 부디 조심하기 바라오.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [나는 침착한 사람이오. 하지만...... 그 매섭다는 인물은 도대
    체 누구요?]
      손공은 입을 해벌쩍 벌리고 웃으며 말했다.
      [내가 그 사람 이름을 말하면 골치가 아프니 말을 하지 않는 것
    이 좋겠소. 애석하게도 지금 나는 떠나야 하니  당신들은  한바탕 
    해보시구려. 상당히 재미있을 것이오.] 
      말을 마치자 마자 그는 신형을 틀어 순식간에 이미 십여장 밖을 
    뛰어가고 있었다.
      비파공주는 갑자기 앞으로 다가오더니 초류향의 손을 덥썩 쥐고 
    말했다.
      [당신은 도대체 어떤 사람이예요? 나한테까지도 알려주지  않겠
    단 말이예요?]
      초류향은 그녀의 손을 뿌리치며 담담히 말했다.
      [나는 사람이 아니라 하찮은 빈대 새끼에 지나지 않소.]
      이때 밖에서 호철화의 목소리가 들려왔다.
      [이 빈대 같은 놈아! 너는 거기에서 또 무슨 수작을 부리고  있
    는거냐!] 
      비파공주는 초류향의 팔장을 끼며 교태스러운 미소를 지으며 입
    을 열었다.
      [맞았어요. 나는 물어볼 게 있어요? 왜 그분은 당신에게 빈대같
    은 놈이라고 하나요?] 
      초류향은 호철화를 보기가 난처하여 정색을 하며 입을 열었다.
      [이 외호(外號)는 당신의 신랑이 될 사람이 나에게 붙여준 것이
    니 당신이 직접 물어보시구려.]
      이때 호철화와 희빙안이 어깨를 나란히 하고 들어왔다.
      희빙안은 눈빛을 번득이더니 미소를 지으며 입을 열었다.
      [어떠냐? 재미있는 연극을 잘 보았느냐?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [너희들은 밖의 도적을 쫓아서 이 천막 안으로  들어오게  하다
    니......]
      말을 마치기도 전에 호철화는 호탕하게 웃었다.
      초류향은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [너는 무엇이 그리 우습단 말이냐?]
      호철화는 웃음을 멈추지 못하고 말을 이었다.
      [이번에 너는 그 썩어질 놈의 수탉의 꼬임에 넘어간 것이다!]
      초류향은 어리둥절해서 물었다.
      [꼬임에 넘어가다니?]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [우리가 그 두 사람을 보지 못했다고 생각하느냐?]
      [보았으면 무엇 때문에 여기까지 들어오게 놔두었느냐?]
      호철화는 웃으며 말을 이었다.
      [이 썩어질 놈의 수탉은 손공을 즉시 알아보았지. 그 원숭이 같
    이 생긴 놈이 너를 제일 무서워한다는 것을 알고  심심해  할까봐 
    너에게 보낸 것이다. 내가 가서 손을 쓰려고  했는데  그가  말렸
    다.]
      초류향은 그제서야 어색한 표정을 누그러뜨리고 고개를  가로저
    으며 말했다.
      [어쩐지 이상하다고 생각했지. 손후의 경공은 비록  뛰어나다고
    는 하지만 어떻게 너희 두 사람의 코밑을 빠져 나올 수 있겠느냐? 
    보아하니 너희들이 나를 희롱한 셈이구나.]
      희빙안은 담담히 웃으며 말했다.
      [그러나 그 손 원숭이가 만약에 쓸만한 사람이 아니었다면 너에
    게 넘겨주지 않았지...... 만약 이 술고래와 원숭이가 서로  손을 
    썼다면 어찌 그 원숭이가 살아서 도망칠 수 있었겠느냐?]
      다른 사람들은 죽음을 겨우 모면하고, 피를 흘리며 싸우는 모습
    을 숨이 막힐 지경으로 긴장해서 보고 겪었으나 이 세 사람은  마
    치 냉수를 마시는 것처럼 생각하는 것 같았다.
      구자왕은 이제야 비로소 정신이 드는지 다가오더니  입을  열었
    다.
      [저...... 저 사람들은 모두 여섯 사람이 왔다고 하던데 나머지 
    두 사람은 어디로 갔소?]
      희빙안은 담담히 말했다.
      [나으리께서는 그 사람들을 직접 만나보시겠습니까?]
      구자왕은 펄쩍 뛰며 두 팔을 내저었다.
      [아니오...... 절대로 그럴 생각이 없소!]
      초류향은 한숨을 쉬며 말했다.
      [그 사람들은 불행하게도 이들을 만났으니 영원히 돌아갈 수 없
    었겠지요.]
      비파공주는 초류향을 빤히 쳐다보며 얼굴을 가까이 들이대고 말
    했다.
      [만약에 당신을 만났다면요?]
      초류향은 못들은 척하고 그녀의 물음에 대답하지 않았다.
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [그를 만나면 운이 좋은 것이오. 그 손 원숭이도 이전에 세번이
    나 그에게 잡혔었는데 모조리 놓아주었소. 때문에 그 원숭이는 그
    를 보자마자 방귀도 뀌지 못하고 달아난 것이외다.]
      그는 웃고나서 다시 말을 이었다.
      [기실 손 원숭이의 무공은 나머지 다섯 사람을 합친 것보다  더 
    고강하오.]
      구자왕은 갑자기 긴장하며 말했다.
      [그런데 그 사람의 말에 의하면 그보다 열 배는 더 고강한 무공
    을 지닌 사람이 온다고 했는데....]
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [흑후 손공보다 열 배나 매서운 사람은 이 세상에서 손꼽을  정
    도인데 그 원숭이가 우리에게 농담한 것일게요.]
      희빙안은 무뚝뚝하게 그 말에 대꾸했다.
      [손 원숭이는 자고로 거짓말을 하지 않는다.]
      호철화는 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [그러면 그가 말하는 사람이 누구란 말이냐?]
      희빙안은 냉랭히 말했다.
      [누구든 간에 그가 온 다음에 이야기해도 늦지 않겠지.]
      이윽고 그는 정중히 말했다.
      [여러분들은 잠을 자는 습관이 없으시더라도 소인은 이만  물러
    가서 잠을 자야겠소이다.]
      그는 말을 마치고 미련없이 돌아가버렸다. 호철화는 눈을  이리
    저리 굴리는 것이 두어 잔 더 했으면 하는 마음인 듯했으나  비파
    공주의 안색이 좋지 않은 것을 발견하고 입맛을 쩍쩍 다시며 밖으
    로 나갔다. 초류향도 자연히 이곳에 머무르고 싶지  않아  포권을 
    하고 문을 나서려고 하는데 갑자기 비파공주가 부르는 소리가  들
    렸다.
      [천천히 가세요!]
      구자왕도 그를 불렀다.
      [좀 천천히 가시오.]
      비파공주가 부르는 소리가 아무리 높다 하더라도  그는  못들은 
    척 할 수 있었으나 차마 구자왕이 부르는 소리를 무시하고 갈  수
    가 없어 할 수 없이 고개를 돌리고 입을 열었다.
      [나으리께서는 또 무슨 분부가 계시온지요?]
      구자왕은 머뭇거리더니 웃음을 띠고 말했다.
      [우리 어린 딸 아이와 친구 분의 혼사는 언제 하는  것이  좋겠
    소?]
      초류향은 무거운 어조로 넌즈시 물었다.
      [나으리의 뜻은 어떻습니까......]
      구자왕이 말하기도 전에 비파공주가 끼어들며 말했다.
      [빠르면 빠를수록 좋지요.]
      초류향은 평소 당돌하고 얼굴이 두꺼운 여자들을 많이 보아왔지
    만 이렇게 시집가고 싶어 안달하는 처녀는 본 적이 없었다. 
      그는 어리둥절하다가 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      [혼약은 이미 정해진 것이니 날짜가 늦던 빠르던  상관이  없지
    요.]
      비파공주는 눈빛을 빛내며 말했다.
      [그럼 내일로 해요!] 
      
          口             口              口              口
      
      초류향은 성큼성큼 걸어나가며 내심 성이 나기도 하였고 우습기
    도 하여 중얼거렸다.
      [세상에 이렇게 안달하는 새색시도 다 있다니, 정말 보기  힘든 
    일이로군.]
      천막에 들어서자 호철화는 술 주전자를 붙잡고  소처럼  단숨에 
    반 주전자의 술을 들이키고 나서야 숨을 내쉬며 말했다.
      [다른 사람과 농담을 하는 것은 괜찮지만 그녀...... 그녀가 나
    와 농담을 하다니. 너희들이 한번 말해봐라. 이것이 정말 사람 죽
    여주는 것이 아니냐?]
      희빙안은 웃으며 말했다.
      [너는 지금 그녀를 무서워 하는데 정말 무서워할 날은 후에  있
    을 것이다.] 
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [네가 죽는 날은 내일 시작된다. 새색시는  시집가기에  안달이 
    나서 나더러 결혼 날짜를 내일로 정하자고 했다.]
      호철화는 펄쩍 뛰며 놀라 말했다.
      [내일이라고?]
      초류향은 대답했다.
      [그래.]
      호철화는 초류향의 멱살을 거머쥐고 큰 소리로 외쳤다.
      [그래 응낙했느냐?]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [네가 부마 나으리가 되는 것은 이미 결정된 일이 아니냐? 며칠 
    늦으나 며칠 빠르나 무슨 상관이 있겠느냐?]
      호철화는 침대 위로 거꾸러지며 말했다,
      [아이쿠 맙소사! 나는 아무 준비도 없는데 이거 정말 죽여 주는
    구나.]
      희빙안이 웃으며 말했다.
      [신랑은 준비할 필요가 없지. 네가 만약 모르면 나와  초류향이 
    가르쳐주마.]
      호철화는 그들에게 베개를 뿌리면서 침대에서 펄쩍 뛰어내렸다. 
    그는 똥마려운 강아지처럼 사방으로 술을 찾으면서 끊임없이 중얼
    거렸다.
      [술! 술! 이 썩어질 술이 하나도 없느냐?  술 한 모금이라도 마
    시지 않으면 심장이 튀어나와 버리겠다!]
      초류향은 희빙안을 바라보며 무거운 어조로 말했다.
      [네가 생각하기에 그들은 무엇 때문에 결혼 날짜를 내일로 급하
    게 정하는 것 같으냐?]
      희빙안은 담담히 웃으며 말했다.
      [오늘 일을 겪고 나서 구자왕은 마치 활에 놀란 새처럼  누구도 
    신임할 수 없을 것이다. 다만 빨리 사위를 삼아 자기를  보호하는 
    표객으로 삼으려는 것이겠지. 그렇지 안다면......]
      갑자기 호철화가 깜짝 놀라 말했다.
      [너희들 빨리 와봐라! 이게 무엇이냐?]
      그는 이리저리 뒤지더니 갑자기 꽃병 밑에 놓여있는 쪽지를  집
    어들었다,
      흰 종이 위에는 몇 줄의 글자가 쓰여있었다.
      
         <제군들은 제 앞가림을 하기에 급급하실텐데 하물며 
          무엇 때문에 쓸대없는 일에 상관하는 것이오? 날이 
          밝기 전에 이곳을 떠나는 것이 상책일 것이외다.  
          좋은 말로 권고하는 것을 들으신다면 소첩은  손수 
          맛있는 탕을 다시 한번 제군들에게 대접하겠소이다. 
                      신감(神) 속의 사람이 다시 문안드림>
      
      초류향은 손에 쪽지를 쥔 채 멍해지고 말았다.
      
                                                       <제2권 끝>

