    
            백옥미인(白玉美人). 
    
    
       <세인들이 그대의 백옥미인(白玉美人)을 칭송하는데 그 
    교묘한 솜씨와 아름다움은 비길데 없어항상 나의 마음을 
    사로잡았소. 
       오늘밤 자정 무렵 달빛을 밟고취하러 갈 것이니, 그대는 
    넓고넓은 아량으로 부디 이 몸이 헛된 걸음하지 않게 해주길 
    비오.) 
       이 짧막한 남색 쪽지는 빛나는 대리석 탁자 위에 펼쳐져 
    있었다.분홍빛 비단으로 만든 갓 사이로 새어나오는 촛불은 그 
    쪽지를 비추어 더욱 기묘한 자색빛을 띠고있었다. 그 수려한 
    서체는 산뜻하기 이를데 없었다. 쪽지에는 어떤서명도 되어있지 
    않았지만 그윽한 울금향(鬱金香이 배어나오고 있어이것을 누가 
    썼는지 짐작하기에는 충분하였다. 
       이 쪽지를 받은 사람은 북경성(北京城) 부호세가의 공자(公子)
    금반화(金伴花)였다. 그는 탁자옆에 앉아 있었는데 희고 수려한 
    얼굴이 마치 칼을 맞은 것처럼 고통으로 일그러져 있었다. 그는 
    그쪽지가 마치 염라대왕의 구인장(拘引狀)이나 되는 듯 매섭게 
    노려보고 있었다. 
       잘 다듬어진 화청(花廳)에는 세 사람이 있었다. 이 중 표정이 
    흉맹하고 백발의 수염을 드리운금의노인(錦衣老人)이 뒷짐을 
    진채로 끊임없이 대청마루를 오락가 락하고 있었다. 쉴 새 없이 
    그가 걸은 거리를 전부 따진다면 북경(北京)에서 장가구(張家口)
    까지는 될 것 같았다. 다른 한 사람은 광대뼈가 툭 튀어나오고, 
    매 같이 날카로운 눈초리에 음험하게 생긴호의인(黑衣人)으로서 
    금반화 옆에 앉아 있었다. 그는 두 손으로 탁자 위에 놓여있는 
    정강(情鋼)으로 된 판관필(判官筆)을 만지작거리고 있었다. 그의 
    깡마르고긴, 뼈마디가 불거져 있는 손가락도 등불 아래서 보니 
    마치 정강(精鋼)으로 만든 것처럼 보였다. 
       이 두 사람의 안색은 심각하였고 날카로운 눈빛으로 창문과 
    문쪽을 오가며 연신 두리번거리고있었다. 
       또 다른 왜소하고 비쩍마른 평상복 차림의 대머리 노인은 
    멀찌감치 모퉁이에 앉아 눈을 감고 양신(養神)을 하고 있었다. 
       아무리 위아래를 흩어보아도 별다른 점은 없었으나 다만 한 
    쌍의 귀는 보이지 않고 그 대신 무엇으로 만들었는지 알 수 없는 
    회백색의 가짜 귀를 달고 있었다,금의노인은 탁자로 다가와 그 
    쪽지를 집어들고 냉소를 하며 입을 열었다. 
       [이건 무슨 뜻인가? 청첩장(請牒狀)인가. 차용증(借用證인가?
    제 놈이 이 쪽지 한장으로 경성사보(京城四寶) 중에서 가장 진귀
       한 백옥미인을 가져가겠다니....] 
       그는 더 이상 분노를 참을 수없는 듯 탁자를 치며 매섭게 
    말했다. 
       [초류향(初留香)! 초류향아!너는 구성(九城)의 영웅을 함부로 
    무시해서는 안된다. 
       금반화(金伴花)는 근심스런 얼굴로 머뭇거리며 말했다. 
       [하지만 그는 이런 쪽지 한 장으로 얼마나 많은 진귀한 
    보물을 훔쳤는지 모르오. 그가 자시(子時)에 그 물건을 
    가져가겠다면 어떤 사람이라도 축시(丑時)까지 가 지고 있을 
    생각은 말아야 할 것이 오.] 
       호의인은 냉랭히 입을 열었다. 
       [정말 그렇게 될까요?] 
       금반화는 한숨을 내쉬더니 입을 열었다. 
       [지난달 권렴자(捲廉子)거리의구소후(丘小侯)께서도 소후 
    나으리의 가보(家寶)로 전해내려오는 구룡배(丘龍杯)를 
    가져가겠다는 쪽지를 받고 그 잔을 밀실에 숨겨놓고, 대명부
    (大名府)의 고수인 '쌍장번천(雙掌飜天)'작자학(雀子鶴)과 '
    매화검(梅花劍'방환(方環)두 사람에게 문안팎을 지키라고했는데 
    가히 물샐틈도 없었지요.하지만 그 시간이 지나 문을 열어보니...
    그만 구룡배는 흔적도 없이 사라졌소이다.] 
       흑의인은 냉랭히 그 말을 받았다. 
       [만노표두(萬老驃頭) 나으리는 작자학과는 다르고, 이 '
    생사판(生死判)'도 그 방환과는 다른데어떻게 감히.......] 
       그는 대머리 노인을 힐끗 쳐다보더니 다시 천천히 말을 
    이었다. 
       [더구나 이름만 들어도 천하도적들의 간담을 서늘케 하는 영
    (英) 노선배까지 여기 계신데, 우리 세 사람이 초류향(楚留香)을 
    막아내지 못한다면 천하에 그를 막을 사람은 없을 거외다.] 
       대머리 노인은 눈을 가늘게 뜨고 읏으면서 그 말을 받았다. 
       [서문(西門)형은 이 늙은이를 너무 과찬하십니다. 운태(雲台)
    의그 일 이후로 이 늙은이는 쓸모가 없게 되어버렸지요.귀로 
    벌어먹던 사람이 귀가 짤렸으니 거지가 쪽박을 깨뜨린 격이지요] 
       다른 사람같으면 이러한 참패를 당하면 창피해서 귀는 
    고사하고 두 눈까지 멀었다고 하더라도 절대로 자기가 먼저 
    거론하지 않을 뿐만 아니라, 그 누가 들먹이 기만 하더라도 
    당장에 칼을 뺏았겠지만, 이 사람은 도리어 그 참패를 당당하게 
    웃으면서 차분히말하는 것이 매우 자랑스럽게 생각하고 있는 것 
    같았다,그 금의노인은 바로 경성 만승표국(萬勝驃局)의 총표두
    (總偸驃頭)인 '철장금표(鐵掌金驃)'만무적(萬無적敵)이었다. 그는 
    긴 수
       염을 쓰다듬고 호탕하게 읏으며 입을 열었다. 
       [강호의 사람 중에 신응(申鷹)의 청력(廳力)이 
    천하무쌍이라는 것을 모르는 사람이 누가 있겠소?운태(雲台)의 
    일은 사소한 실수에불과한 것이외다. 만약 그렇지 않다면 어찌 
    변방의 늙은이가 말을 잃어버린 것이 도리어 복이 되었다는 
    새옹지마(塞翁之馬)라는 말이 생겼겠소? 지금 백의신의(白衣神耳)
    를 단 후에 그의 청력은 이 전보다 훨씬 강해지지 않겠소?] 
       신응은 고개를 가로저으며 웃었다. 
       [이젠 늙어서 쓸모없게 되었소이다. 이번에 만약 도둑 중의 
    우두머리이고, 풍류를 즐기는 유랑공자(流浪公子)인 그를 잡아 
    내지못한다면 다시는 강호에 발을 들여놓을 생각이 없소이다.] 
       금반화는 갑자기 웃으며 말했다. 
       [강호 사람들의 말을 들으니 영 노선배님께서는 사람의 
    숨소리만 들어도 남자인지 여자인지, 나이가 어린지 많은지, 
    무슨 신분인 지도 알아낼 수 있다고 하던데 누구를 막론하고 
    숨소리가 노선배님의 귀에 들리기만 한다면 도망칠생각은 하지 
    말아야 할 거외다.] 
       신응은 눈을 가늘게 뜨고 웃으면서 말했다. 
       [강호에 떠도는 소문은 본래과장되기 마련이오.] 
       소슬히 불어오는 저녁 바람 중에 경고(更故)를 울리는 소리가 
    은은히 들려왔다. 생사판은 벌떡몸을 일으키고 외쳤다. 
       [자시(子時)가 되었소이다!] 
       금반화는 벽모퉁이로 가서 정교한 필치의 미인도(美人圖)를 
    걷자 그 안에는 비밀문이 나타났다.그는 비밀문을 열고 꽃이 
    조각된 자단목(紫檀木) 목갑(木匣)이 여전히 그 자리에 있는 
    것을 보고안도의 한숨을 내쉬더니 넌즈시미소를 지으며 말했다. 
       [세 분의 위명(威名)에 초류향은 놀라서 감히 들어올 생각도 
    하지 못하나 봅니다.] 
       생사판은 앙천대소(仰天大笑)하며 입을 열었다. 
       [초류향아, 초류향! 너도 본래....] 
       순간 신응의 '쇳, 하는 소리와 함께 생사판이 읏음을 그치자 
    창밖에서 어떤 사람이 부드러운 어조로 웃으며 말했다. 
       [백옥미인은 감사히 받았습니 다. 초류향이 특별히 와서 문 
    안드립니다.] 
       만무적이 놀라 재빨리 창가로 다가가 창문을 열어젖히자 
    멀리어둠 속으로 키가 훌쩍 큰 사람의인영이 세 척 정도 길이의 
    물건을 손에 들고 신형을 날리고 있었다.달빛 아래 보니 그 
    물건은 영롱하고 매끄러워 보였다. 
       그는 잠시 걸음을 멈추고 고개를 돌리더니 웃으면서 입을 
    열었다. 
       [술시(戌時)에 가져가고 나서 자시(子時)에 인사를 드리니 
    예의가 아닌 줄을 압니다만 부디 용서 해 주시기 바랍니다.] 
       금반화는 얼굴이 사색이 되어쉰 목소리로 외쳤다. 
       [쫓아라! 빨리 쫓아라!] 
       촛불 그림자가 붉게 일렁이더니 바람소리와 함께 생사판, 
    만무적은 창을 뛰쳐나갔다. 
       신응은 무거운 어조로 입을 열었다. 
       [저것이 진짜 백옥미인일까?] 
       금반화는 발을 동동구르며 말했다. 
       [내가 본 것이 틀리지 않을 거외다.] 
       그는 발을 구르면서 뛰쳐 나갔다. 원래 이 공자의 무공도 
    약한 것은 아니었다. 
       신응은 미미하게 고개를 가로 저으며 냉소를 하더니 입을 
    열었다. 
       [다른 사람은 속일지 몰라도 나를....,. 으홈!] 
       그는 자단목으로 된 목갑을 향해 천천히 다가섰다. 
       돌연 등 뒤에서 '탕!' 하는 소리가 일자 신응은 그만 
    펄쩍뛰고말았다. 
       원래 그의 백의신이는 은을 합금하여 주조한 것이었기 때문 
    소리가 매우 잘 전달되는 특징을 지니고 있었지만 이번에 소리는 
    너무나도 컸기 때문에 고막이 터질뻔 했던 것이다. 그는 항상 이 
    신비한 귀를 자랑스러워 하고 있었는데 뜻밖에도 이러한 
    결정적인 약점이 있으리라고는 꿈에도 생각지 못한 것이었다. 
    그는 대경실색하여 반사적으로 미친듯이 펄쩍뛰며 허공으로 
    솟구쳐 쌍장(雙掌)을 격출해 냈지만 그 뒤에는 사람의그림자조차 
    보이지 않았다. 
       다시 창밖에서 '탕!'하는 소리가 울리자 신응은 두 발로 
    힘껏솟구쳐 올라 밖으로 튕겨나가 살펴보니 그것은 바로 
    창밑에서 웅웅거리는 징소리였다. 
       신응은 참담한 얼굴로 실색하며 한숨을 내쉬었다. 
       [틀렸군!] 
       그가 질풍같이 다시 몸을 돌려안으로 들어와보니 자단목의 
    목갑은 그대로 있었지만 반대 창문의주렴(珠廉)은 흔들리고 있는 
    모습이 사람이 그 사이에 다녀간 것을 말해주는 것이 아 닌가? 
       신응은 장승처럼 우두커니 서 있었다. 그의 표정은 매우 
    기이하여 우는 것인지 웃은 것인지 분간할 수가 없었다. 그는 그 
    자리에서 중얼거렸다, 
       [초류향, 초류향! 너는 정말매섭기 짝이 없구나. 하지만 
    너무득의양양하지 마라. 나는 너의 목소리가 아직도 귓전에 
    생생하니 언젠가는 너를 잡을 수 있는 것이 다!] 
       등뒤에서 바람이 일더니 만무적, 생사판, 금반화가 이미 
    돌아와 있었다. 만무적은 손에 세 척길이의 백옥미인을 들고서 
    허탈하게 읏으면서 말했다. 
       이것은 사람을 유인하기 위한 수작이었소. 이 백옥미인은 
    가짜야!] 
       생사판은 지지 않고 말했다. 
       [비록 이것이 가짜라고 할 지라도 몇 냥의 은자는 족히 
    될거외다. 이는 결국 닭을 훔치려다 모이만 날린 셈이니 천하의 
    쟁쟁한 도사(盜篩)일지라도 오늘 밤은 실패한 것이지] 
       신응은 정신없이 자단목 목갑을 보면서 중얼거렸다. 
       [이게 진짜인가, 가짜인가?] 
       금반화는 안색이 변하면서 떨리는 소리로 말했다. 
       [진짜....진짜는 당연히.......이 목갑 안에 있겠지.] 
       말을 하면서 그는 목갑으로 다가서서 열어보았다. 그러나 
    목갑안에는 백옥미인의 그림자도 찾을 수가 없었다. 금반화는 외마디
       소리를 지르고 그만 혼절해버리고 말았다. 
       만무적이 다가가 보니 목갑안에는 놀랍게도 한 장의 엷은 
    남색쪽지만이 놓여있었다. 표묘하면서 도 야릇한 향기가 배어나 
    오는 가 운데 수려한 필치로 다음과 같은 글이 쓰여 있었다. 
       (반화 공자(公子)는 백옥미인 을 잃어버리고(公子判花先美),
    도 사(盜師)는 달빛을 도와 향기만남기도다(盜師路月留香).) 
       지금 그는 편안한 마음으로 갑판 위애 엎드려 있었다. 
    오월의따사로운 햇살은 넓고도 매끄러운벌거벗은 그의 구리빛 
    등을 비추고 있었다. 또한 온화하고 다습한 바다바람은 뱃전으로 
    불어와 그의검은 머리칼을 흩날렸다. 그는 견실한 팔을 쭉 뻗어 
    가늘고 긴 손가락으로 영롱하고 매끄러워 보이 는 백옥미인을 
    어루만지고 있었다. 
       그는 바다의 품 속에 잠들고있는 것 같았다. 
       정교하게 만들어진 세 폭의 범선은 희고 깨끗한 돛을 
    펄럭이고있었고, 매끄러운 선체는 견실한 목재로 만들어져 
    안정감과 화려한 느낌을 주고 있었다. 
       초여름의 태양은 찬란하게 빛나고 푸른 바다 위로는 
    갈매기들이 가볍게 뱃전을 스치고 지나갔다. 생명은 다채롭고 
    청춘의 환락(歡樂)이 충만한 정경이었다. 
       바다의 하늘은 넓었으며 멀리보이는 지평선만이 희미한 
    회색그림자를 남기고 있었다. 여기는 그 자신만의 세계(世界), 
    그를 귀찮게 하는 방문객도 없었다. 
       선실로 통하는 문은 열려 있었는데 안에서는 때때로 
    교태어린읏음소리가 홀러나왔다. 
       이윽고 아리따운 한 소녀가 갑판으로 걸어나왔다. 그녀는 
    넓고편안해 보이는 선홍색 옷을 입고머리를 곱게 빗어 묶고 
    있었다. 
       종아리가 살짝 보이는 치마 밑으로 날씬한 다리와 아름다운 
    두발이 갑판을 사뿐사뿐 걸어와 그의 곁에 와서는 발가락으로 
    가볍게 그의 발바닥을 간질렀다. 얼굴에 감도는 감미롭고도 
    아름다운미소는 일시에 수많은 꽃들이 다투어 피어나는 듯 
    하였다. 
       그는 다리를 움추리며 가볍게한숨을 쉬며 말했다. 
       첨아(甛兒), 너는 나를 한번이 라도 편안하게 놓아둘 수 
    없느냐?] 
       그의 나지막한 목소리는 사람을 끄는 힘이 있었다. 
       그녀는 은방울처럼 깔깔거리며웃더니 말했다. 
       [아니예요. 틀렸어요. 난 첨아가 아니예요.] 
       천천히 그가 몸을 돌리자 햇볕은 그의 얼굴을 내리쬐었다. 
       그의 눈썹은 짙고 길어 호방한 남성미로 가득차 있었고, 두 
    눈은 맑고 투명했다. 오똑한 코는 강인 하고 결단력있는 그의 
    강철같은 심장을 상징하고 있었으며, 조금위로 치켜오른 얇은 
    입술은 냉혹한 인상을 주었지만 한번 미소를 짓자, 강인함이 
    온화함으로, 결단력이 다정함으로 변하였는데 마치따스한 
    봄바람이 대지에 불어오는 듯하였다. 
       손으로 눈부신 햇빚을 가리고가늘게 눈을 뜨고 읏는 그의 
    표정은 장난기와 경망한 모습이 더없는 기지(機智)로 가득차 
    있는 것같았다. 
       그는 눈을 가늘게 뜨고 읏으며말했다. 
       [이홍향(李紅香) 아가씨, 이 나으리는 조용히 햇볕을 쬐고 
    싶으니 이렇게 변덕스립게 장난치지말아요. 송첨아(宋甛兒)도 
    있는데왜 나를 못살게 구는 것이오?] 
       이홍수는 허리를 젖히고 웃다가 갑자기 멈추고 입을 열었다, 
       [초류향(楚留香) 나으리, 나는 송첨아말고 다른 사람과 
    장난을 치면 안되나요?] 
       초류향은 갑판을 손바닥으로 두드리며 말했다. 
       [요 귀여운 것아! 앉거라. 옆에서 햇볕을 쬐면서 이야기나 
    들려주려무나. 매우 아름답고 행복하게 끝나는 이야기로 들려 
    주었으면 좋겠어. 세상에는 너무 비참한 일이 많으니까.] 
       이홍수는 입술을 삐쭉내밀며말했다. 
       [앉지 않을래요. 이야기를 하지 않는다면 헷볕도 쪼일 수 
    없단말이예요.. 저 고약한 태양은 사람의 머리를 어지럽게 
    만드는데왜 태양을 좋아하는지 모르겠어요] 
       그녀는 '앉지 않겠다'는 말을 하면서 이미 그의 곁에 앉아 
    있었고, '햇볕을 쬐지 않겠다'는 말은 하면서 이미 매끄러운 
    다리를 쭉뻗고 있었다. 말려올라간 치마 밑으로 드러난 그녀의 
    다리가 초류향의 두 눈을 강하게 유혹했다. 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [햇별을 쬐는 것이 얼마나 좋은데? 사람이 햇볕을 많이 
    쬔다면아마 비겁하고 염치없는 일은 하지 않을거야. 누구든 
    이렇게 아름다운 햇볕 아래에서는 나쁜 생각을 갖지 못하는 
    법이지.] 
       이홍수는 눈을 깜박이며 말했다. 
       [그런데 나는 지금 나쁜 생각을 하고 있는 걸요?] 
       초류향은 넌즈시 그 말을 받았다. 
       [너는 지금 무슨 수단을 써서 든지 나에게 일어나서 일을 
    하도 록 만들려는거지. 안그래?] 
       이홍수는 깔깔거리며 교태로운웃음을 짓더니 입을 열었다. 
       [당신은 정말 귀신 같아요. 무슨 일이든 속일 수가 없으니 
    말예요.] 
       그녀는 갑자기 읏음을 멈추고물었다. 
       [그렇지만 나으리도 이제는 일어나서 일을 하세요. 북경에서 
    돌아온 이래로 당신은 꼼짝도 하지않으려고 하니 이러다가는 
    건달이 되겠어요.] 
       초류향은 짐짓 한숨을 내쉬더니 입을 열었다. 
       [너는 정말 어렸을 때 나에게글을 가르치시던 스승님 같구나,
    수염이 없는 것만 빼고.] 
       이홍수가 눈을 동그랄게 뜨자초류향은 파안대소를 하며 
    다시말을 이었다. 
       [이번에 북경에 있을 때 나는 수많은 영웅이라고 불리우는 
    사람을 만났는데, 그 신응 늙은이를 제외하고는 다른 사람들은 
    모두밥통이었지. 그 '생사판(生死判)'최능(崔能)'의 손에 들 고 
    있는 판관필은 사람의 이백 열여덟 곳의 혈도를 제압할 수 
    있다고 하더니만 내가 그의 옆을 지나가는데도 그는 마치 꿈을 
    꾸고 있는 것같더군] 
       이홍수는 입을 삐쭉내밀며 물었다. 
       [초 나으리의 경공은 천하무쌍이라서 강호에는 모르는 사람이 
    없을 텐데.... 초 나으리, 이제당신의 허풍은 다 끝났나요?] 
       [끝났소이다. 이 소저께서 분부하실 말씀이라도 있는지요] 
       [우선 몇 가지 당신에게 알려드릴 일이 있어요] 
       그녀는 커다란 옷소매에서 조그마한 장부를 꺼내면서 한 장을 
    뒤적이면서 말을 이었다. 
       [지난번 나으리께서 제남(濟南)에서 가져오신 물건은 
    삼십만냥에 팔았어요. 그리고 '용호표국(龍虎驃局)'의 왕(王) 
    표두의 미망인에게 일만 냥, 심부름한 당자수(堂子手) 장씨, 
    조씨에게 각각오천 냥을 준 것을 제외하고, 황(黃) 수재(垂才)
    에게 장례비로 천냥을 주고, 조국명(趙國明)에게결혼축의금으로 
    일천 오백 냥을 주고 또 정(鄭).....] 
       초류향은 한숨을 쉬며 말했다. 
       [그런 일을 내가 다 알아야하오?] 
       이흥수는 눈을 흘기며 말했다. 
       [어쨌든 삼십만 냥은 모두 분배했고, 당신이 농장에서 가져 
    오신 오만 냥은 내가 당신을 위해사만 냥을 썼지요.] 
       초류향은 쓴읏음을 지으며 말했다. 
       [소저, 내게는 좀더 많이 남겨줄 수 없었소?] 
       이홍수는 말했다. 
       [나리께서 누리시는 것이 적다구요. 강호의 사람들은 모두 
    당신을 험담하고 있어요. 당신이 쓰는 돈은 공적인 일을 
    빙자하여 사욕을 채우려고 한다고요] 
       초류향은 눈살을 찌푸리며 말했다. 
       [남이 어떻게 말을 하든 우리들과 무슨 상관이오. 사람이 
    살면서 왜 즐기지 못하고 고생만 하는 것이오? 당신은 어떻게 
    그런 속된 사람이 되고 말았소] 
       이홍수는 생끗 웃으며 그 말을 받았다. 
       [나는 당신께 고생하라는 것이 아니라 다만.....] 
       이때 갑자기 선실에서 부르는 소리가 들렸다, 
       [당신 두 분은 거기서 뭘하세요? 배 고프지 않아요] 
       남쪽 지방의 감미로운 사투리는 듣기에 매우 운치가 
    있었으며재미가 있어 이홍수는 두 손을 치켜들고 기도를 하는 
    시늉을 하고는 웃으면서 말했다. 
       [아이쿠 하느님! 그녀가 제발알아들을 수 있는 말로 하게해 
    주세요!] 
       초류향도 읏으면서 말했다. 
       [그녀를 너무 이상하게 생각하지 마시오. 정성들여 요리를 
    하였는데 아무도 먹으려 하지 않으니 화가 나는 것도 무리는 
    아니지.사람은 화가 났을 때 사투리가 튀어나오는 법이거든] 
       그는 움직이지도 않고 이홍수를 잡아일으켰다. 
       이흥수는 일부러 애교를 부리면서 말했다. 
       [당신은 항상 첨아(沾兒)면만드니 그애가 저렇게....] 
       그녀는 말을 마치기도 전에 얼굴이 새하얗게 질려 말했다. 
       [보세요. 아니, 저게 뭐죠?] 
       은빛이 일렁이는 바다 위로 한 사람이 떠올랐다. 
       시체(屍體) 한 구 초류향은 몸을 돌려 뱃전으로 가서 밧줄로 
    올가미를 만들어 가볍게 던지니 긴밧줄은 화살처럼 똑바로 
    날아갔다. 긴 밧줄도 마치 눈이 달린듯이 정확히 시체를 
    옮아댔다. 
       이 시체는 값비싼 비단 옷을 입고 있었고, 허리에는 
    비취색의담배대를 차고 있었다. 그의 얼굴은 이미 바탓물에 
    부풀려 있었다. 
       초류향은 갑판에 시체를 뉘어놓고 고개를 가로저으며 입을 
    열었다. 
       [살려내기에는 너무 늦었군.] 
       이홍수가 보니 그 시체는 왼손의 중지와 무명지에 세 개의 
    특이 한 정강(鄭鋼)으로 만든 오금계지(烏金戒指)를 끼고 있었고,
     오른손에는 반지는 없었지만 반지를 졌던 흔적이 남아있었다. 
       이흥수는 눈살을 찌푸리며 말했다. 
       [칠성비환(七星飛環)! 이 사람은 '천성방(天星幇)' 문하가 
    아니 예요?] 
       초류향은 넌즈시 그 말을 받았다. 
       [천성방 문하 중에서도 이 사람은 우두머리인 '칠성방
    (七星奪魂)'좌우쟁(左又錚)이로군, 그런데 천성방의 근거지는 
    환남(晥南)인데 그가 어떻게 여기서 죽었단말인가?] 
       이홍수는 말했다. 
       [몸에 아무런 상처도 없는 것으로 보아 그는 익사한 것이 
    아닐까요] 
       초류향은 고개를 가로저으며그의 옷깃을 풀어헤치자 
    다섯번갈비뼈 아래에 있는 유근혈(乳根穴)과 기문형(期門穴)
    사이에 선명하게 손자국이 찍혀있었다. 
       이홍수는 한숨을 내쉬며 말했다. 
       주사장(珠砂掌)이로군요.] 
       초류향은 입을 열었다. 
       [주사장의 문하에는 요즈음 제자들이 비록 많이 늘어 일백 
    칠십여 명에 달한다고는 하나, '칠성탈혼'을 죽일 수 있는 
    사람은 세명 안팎일텐데.] 
       이홍수는 넌즈시 말했다. 
       [아.... 풍(馮), 양(楊), 서문(西門)..... 이 세 사람의 
    무공이 좌우쟁보다 고강할 거예요.] 
       초류향은 물었다. 
       [주사문과 천성방과는 무슨 원한이 있는가?] 
       이홍수는 곰곰히 생각해보더니 말을 이었다. 
       [삼십 칠 년 전에 천성방의 형당향주(刑堂香主)가 당시 
    주사장문하 풍풍(楓風)의 둘째 딸을 며느리로 보았는데, 
    풍소저는 이 년후에 갑자기 죽어버렸지요. 풍풍이 몸소 환남으로 
    가서 죄를 추궁하였지만 후에 그의 딸은 갑자기발병해서 
    죽었다는 사실이 밝혀졌지요. 그렇지만 두 가문은 그 후로 통 
    왕래가 없었지요.] 
       초류향은 물었다. 
       [그리고?] 
       [이십육 년....... 아니 이십오 년 전에 천성방이 다시 
    주사문의 제자가 호송하고 있던 표화물을 빼앗았지요. 당시 
    풍풍은 병이 들어 있었고, 주사장도 장문인을 새로 선출할 때라 
    이 일은 일 년정도 골다가 그 후 천성방은 표화물을 빼앗은 
    제자들 벌주기는 하였으나 표화물은 끌내 돌려주지않았지요. 
       그녀는 이십 년이 넘은 무림의일을 생생하게 떠올리면서 
    마치자기 주변의 평범한 일처럼 차분히 이야기하였다. 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [너의 기억력은 예나 지금이나마찬가지로 뛰어나구나.] 
       하지만 그 일은 아주 오래 전의 일이고 또한 그렇게 철천지 
    원수처럼 원한이 쌓여있지는 않을거야. 주사문이 그 일 때문에 
    좌우쟁을 줄곧 쫓아다녀 살해했다고는 생각하기 힘든 것이지. 
       아마도 여기에는 반드시 무슨내막이 있을 것이다.] 
       그때 갑자기 한 소녀가 갑판위로 뛰어나와 애교를 부리듯 
    말했다. 
       [아니! 대체 두 분께서는 무얼하시는 거예요?] 
       그녀는 넓고 편안한 아황색 치마를 입고 있었는데 치마 
    아래로 옅은 갈색의 부드러운 곡선의 매끄러운 다리가 보였다. 
       그녀의 두 갈래로 말아늘인 검은 머리카락은 아름다운 
    몸매위로 교태롭게 흔들리고 있었다. 옅은 갈색의 갸름한 
    얼굴에는 흑백이 선명한 눈동자를 가지고 있어 매혹적이면서도 
    한편으로 는 장난기가 어려 있었다. 그러나 그녀의애교어린 
    몸짓도 그 시체를 힐끗쳐다보고는 질겁을 하고 나올 때보다 더 
    빠르게 뛰어들어갔다. 
       이홍수는 읏으며 입을 열었다. 
       [첨아는 무슨 일이건 대담하게하지만 시체만 보면 질겁을 
    하거든요. 내가 항상 장담하듯이 그애를 꼼짝 못하게 하는 것은 
    시체뿐이라니까요.] 
       초류향은 멀리 하늘과 바다가 맞닿는 곳을 바라보면서 
    천천히입을 열었다. 
       [우리가 더 기다린다면 오늘중으로 떠내려오는 시체는 한 
    구가 아닐 것이다.] 
       이홍수가 눈동자를 굴리며 막입을 열려고 할 때 선실 문에서 
    큰 접시를 든 예쁜 손이 나타났다. 
       쟁반에는 노랗게 구운 비둘기고기와 두 조각의 레몬, 
    살짝익힌쇠고기 몇 점, 통닭 한 마리, 생선찜, 연근탕 한 그릇, 
    건어물 반찬 두 접시, 그리고 잔에 물방울이 맺힌 것으로 보아 
    차갑기 이를 데 없는 진흥색 포도주 한 잔이 놓여 있는 것이 
    푸짐하기 이를데없었다. 
       송첨아(宋甛兒)는 애교어린 목소리로 밖으로 나오지는 않고 
    선실에서 큰 소리로 불렀다. 
       [자! 빨리 들어오세요!] 
       이흥수는 웃으면서 말했다. 
       [잘 못알아 듣겠는데...... 왜직접 들고 나오지 않는거지?] 
       송첨아는 톡 쏘아붙였다. 
       [요 망할 것아! 오라는 말도 왜 못알아 듣냐?] 
       그녀는 순수한 북경말로 했지만 뽀로통한 말투가 오히려 
    듣기재미있었는지 이홍수는 깔깔거리며 말했다. 
       [들어보세요. 우리 첨소저가 끝내 북경말을 썼어요.] 
    
    
    
            바다에 떠오른 시체. 
    
    
       배는 닻을 내리고 물위에 정박해 있었다. 
       초류향은 조심스럽게 레몬즙을 비둘기 구이 위에 골고루 뿌려 
    거진 한 마리를 다 먹고 술을 반 잔마실 즈음에 과연 바다에는 
    다시한 구의 시체가 떠올랐다, 이 시체는 무릎까지 오는 
    주흥색의 짧은 장포를 입고 있었다. 얼굴은 비록 파도에 
    시달렸으나 보기에는 희고 깨끗했다. 
       턱에는 수염이 약간 나있었으며 눈꼬리에 주름이 없는 것이 
    고생을 하지 않은 사람 같았으며 나이는 마흔 살 정도 되어 
    보였다. 
       그의 왼손은 고운 반면에 오른손은 매우 거칠었고 손마디가 
    툭불거져나와 왼손의 두 배는 되어보였다. 손바닥을 펴보니 마치
       그가 입고 있는 장포처럼 주홍색을 띠고 있었다. 
       이홍수는 아리따운 미간을 찡그리고 힐끗보더니 깜짝 
    놀라말했다, 
       [이 사람이 '살수서생(殺手書生)' 서문천(西門千)이라니 
    전혀상상할 수 없어요.] 
       초류향은 한숨을 쉬며 말했다. 
       [그가 좌우쟁을 죽이더니 자신도 다른 사람의 손에 죽음을 
    당하였구나.] 
       이홍수는 혼자 증얼거리듯 말했다. 
       [하지만 누가 그를 죽인걸까?] 
       말을 마치고 서문천의 목에 찔린 상처를 보니 피는 이미 
    바닷물에 씻겨지고 상처자국은 양쪽으로 벌어져 있었다. 
       이흥수는 한숨을 쉬고는 다시말을 이었다. 
       [검에 입은 상처예요] 
       초류향은 말했다. 
       [그렇군!] 
       [이 검에 찔린 상처는 한 치에불과하군요. 천하의 무림 중에 
    오직 '해남(海南)'과 '노산(虜山)'양대검파(兩大劍波)의 제자들만
       이 이런 작은 검을 사용하지요.] 
       초류향은 짧게 대답했다. 
       [그렇소.] 
       [해남과 노산 양파는 여기서 멀리 떨어져 있지는 않지요. 
    하지만 노산파의 검법은 도가정종(道家正宗)을 이어받아 
    평화롭고 인  
       자하지요. 따라서 서문천의 목을 찌른 것은 매섭고도 독랄한 
    것이 해남검파 문하의 독수임에는 분명한데..... 정말 
    이상하네요.] 
       초류향은 눈살을 찌푸리며 반문했다. 
       [이상하다고] 
       이홍수는 말했다. 
       [해남검파와 주사문은 아무런은원관계가 없을 뿐만 아니라 서 
    로 친하게 지냈지요. 팔 년 전 주사문이 민남칠검(悶南七劍)에 
    포위공격을 당하고 있을 때 해남파는 불원천리하고 달려와 이제 
    해남검파의 고수가 주사문의 장로 (長老)를 죽였으니 이게 
    어찌된 일인지 정말 이해할 수 없군요.] 
       초류향은 중얼거리듯 말했다. 
       [좌우쟁이 아무 까닭없이 서문천의 손에 죽고, 서문천은 
    애매하게 해남파 문하에게 죽음을 당하다니...... 여기에는 
    도대체 어떤비밀이 숨겨져 있는 것일까?] 
       이홍수는 생끗 읏으며 입을 열었다. 
       [당신은 또 남의 일에 참견하려는 건가요?] 
       초류향은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [방금 당신은 나보고 게으르다고 하지 않았소? 나는 반드시 
    일거리를 찾아 당신에게 일하는 모습을 보여주겠소.] 
       이홍수는 말했다. 
       [그렇지만 이 일은 복잡하게얽혀있어 매우 흉험할 것 같아요.
    게다가 용(蓉)소저도 요 며칠 사이 병으로 누워 있는데 우리들은 
    이 일에 관여하지 않는 것이 좋을 것 같네요.] 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [위험한 일일수록 더 재미가 있는 법이지. 복잡하게 얽혀있는 
    비밀일수록 더 커다란 가치가 있는 것인데 이런 일에 나보고 
    상관하지 말라고?] 
       이홍수는 한숨을 쉬며 말했다. 
       [아마 당신은 이 비밀을 파헤치지 않고서는 잠을 이룰 수 
    없을 거예요. 당신은 정말 남의 일에참견하려고 태어난 것 
    같아요.] 
       그녀는 갑자기 활짝 웃더니 다시 입을 열었다. 
       [이 일은 바다 한가운데에서 생긴 일이고 아직은 아무런 단서 
    도 없으니 참견하려 해도 할 수가 없올 거예요.] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [기다려보시오. 단서는 더욱많아질 것이오.] 
       그는 술을 마시고는 다시 닭다리를 하나 집어들고 뺏머리에 
    기대어 먹기 시작했다. 
       이홍수는 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [당신의 식욕은 정말 대단하네요. 아직까지 먹고 있다니 ...] 
       그녀는 뺏머리로 가서 멀리 수평선을 바라보았다. 
       바다 위에서 또 한 구의 시체가 떠올랐다. 놀랍게도 검은 
    얼굴에 구렛나루를 지닌 녹포도인녹퐁도인(綠袍道人)이었는데 
    몸집이 크고 키도 컸다. 사지는 굳어있었지만 손에는 부러진 
    검을 움켜쥐고 있었다. 좁고 긴 검신(劍身)은 아직도 광채를 
    띠고 있었는데 그푸른 벽록색의 검광은 머리칼이 어지러이 
    흘러내린 그의 이마를 비추고 있었다. 
       그의 정수리는 두 조각이 나있었다. 
       이홍수조차도 얼굴을 돌린 채다시는 쳐다보지도 못했다. 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다. 
       [과연 해남파의 문하이군] 
       이홍수는 물었다. 
       [당신.....당신은 그를 아시나요?] 
       초류향은 천천히 말했다. 
       [이 사람은 해남삼검(海南三劍)중의 하나인 영취(靈鷲子)
    인데그의 검법은 얼마나 매서운지 천하의 무림 중에 그와 
    비견할만한 사람은 별로 없을거요.] 
       이홍수는 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [그는 검으로 사람의 목을 단번에. 찔렀지만 이렇게 남에게 
    머리가 두 조각이 날 줄이야 생각도 하지 못했겠지요.] 
       그녀는 부러진 검날을 찬찬히보더니 다시 고개를 돌리면서 
    말했다. 
       [내가 짐작컨데 그는 검으로 내리치는 순간 피할 겨를이 
    없어검으로 막았지만 상대방의 검은 그의 장검을 부러뜨리고 
    그의 이 마를 두 조각 낸 것 같군요. 그러나 해남지검(海南三劍)
    은 바다 밑의 한철(寒鐵)을 정련하여 만든것이라 능히 검을 
    부러뜨릴 수 있다고는 하지만 그 검마저 부러뜨리다니...... 아! 
    ...... 정말 예리하고 무서운 검이예요.] 
       초류향은 물었다. 
       [어떻게 검이라는 것을 장담하지?] 
       [당금 무림에서 도법의 명가 (名家) 중에 이렇게 날카롭고 
    흉맹한 영취자를 피할 겨를도 없이 만들 수 있는 사람은 아무도 
    없어요. 해남검파는 본래 치밀한 초식을 펼치는데 그가 만약 
    피할 겨를 이 있었다면 어떻게 다른 사람이 내리치는 칼을 
    막으려고 했겠어요] 
       초류향은 고개를 끄덕이며 말했다. 
       [맞았소. 도법의 변화는 검법보다는 영묘하고 신속하지는 
    못하지. 도(刀를 사용하는 사람이 검을 사용하는 사람을 피할 
    겨를도 없이 만들었다는 것은 정말 어려운 일이지.] 
        그는 미미하게 미소를 지으며말을 이었다. 
       [그렇지만 당신은 한 사람을 잊고 있는 것 같군.] 
       그 이홍수는 눈을 반짝이며 웃으면서 말했다. 
       [당신이 '무영신도(無影神刀)'찰목합(札木合)을 생각하고 
    있다면 그것은 잘못된 거예요.?] 
       [왜 잘못되었다는 것이지?] 
       [찰목합은 중원에서 도법이 제일이라고 부르는데 그의 
    도법의빠름은 형체나 그림자도 남기지않아 그가 한번 칼을 내리 
    쳤을  
       때는 영취자도 아마 어디서 날아오는지 정확히 보지는 못 
    했을 거예요. 그래서 칼로 막더라도 찰목합이 사용하는 해내
    (海內) 열세 가지의 신비한 무기 중에 하나로 통하는 '대풍도
    (大風刀)'가 '해남지검'을 부러뜨릴 수 있다는 것만을 생각하고 
    말하는 것은 잘못이지요.] 
       초류향은 말했다. 
       [정말 그럴 수 있겠소?] 
       이홍수는 읏으며 말했다. 
       [하지만 잊지마세요. 찰목합은 고비사막을 누비고 다닌지 
    거의삼십 년이나 되어 '사막의 왕`으로 불리우는데 그가 어떻게 
    이렇게 멀리 을 수 있겠어요?] 
       초류향은 천천히 미소를 지으며 입을 열었다. 
       [당신은 그럴 리가 없다고 하지만 나는 다르오.] 
       이홍수는 눈을 가늘게 뜨고 말했다. 
       [나하고 내기 할래요?] 
       [당신과 내기할 필요는 없지.왜내하면 내가 이길테니까, 
    그때선실 안에서 교태어린 웃음 소리가 들려왔다. 
       [혹호호! 내기해 보세요. 누구든 지는 사람은 보름 동안 내 
    설거지를 도와줘야 해요.] 
       이흥수는 넌즈시 웃으면서 꾸짖 듯 말했다. 
       [요 작은 귀신아! 너는 엿듣고있었구나!] 
       송첨아는 깔깔거리며 말했다. 
       [볼 수는 없지만 들을 수는 있지!] 
       이흥수는 초류향을 돌아보면서 말했다. 
       [보세요. 저 귀신같은 것이 머리 굴리는 것 좀 보시라고요. 
    세상에 편한 것은 모두 제 것이라니 까요.] 
       초류향은 넋을 잃은 채 뱃머리에 기대어 있었는데 그녀들의 
    말소리는 귀에도 들어오지 않는 것같았다. 
       이홍수는 가까이 다가가서 말했다. 
       [당신은 뭐하시는 거예요? 찰목합을 기다리고 있나요?] 
       [어쩌면 그럴 수도.......] 
       이흥수는 웃으며 말했다. 
       [기다려도 오지 않을 거예요.그 사막의 왕은 오지 않아요. 
    그를 죽일 수 있는 사람은 없을 거예요.] 
       초류향은 넌즈시 물었다. 
       [서문천과 좌우쟁은 평소 거의왕래가 없었는데 왜 갑자기 
    좌우쟁을 죽였을까? 영취자는 서문천과 전혀 은원관계가 없는데 
    어째서 서문천을 죽였을까? 찰목합과 영취자는 서로 멀리 떨어져 
    있는 데 어떻게 영취자를 죽였을까?] 
       그는 긴 한숨을 내쉬더니 이어말했다. 
       [세상에는 많은 일이 벌어지는 데 그 중에 확실하게 말할 수 
    있는 일이 하나도 없구나,] 
       해는 이미 서편으로 기울었고,첫번째 시체가 발견되고 나서 
    두시진 동안 갑판에는 벌써 세 구의시체가 놓여있었다. 
       네번째 시체가 과연 또다시 떠올랐다. 
       다른 시체들은 물위로 떴다 가 라앉았다 하였지만 이 시체는 
    마치 바람이 들어간 가죽부대처럼물위에 떠을라 있었다, 
       이홍수는 다른 시체를 조금 쳐다보기는 하였지만 이 시체를 
    한 번 보고는 다시는 눈길도 돌리지않았다. 
       이 시체는 완전히 부풀어 올라부패되어 있었기 때문에 
    본래의모습이 뚱뚱한지 어떤지 알 수가 없었으며 온몸의 
    털조차도 모조리삐져버렸기 때문에 나이를 짐작할수도 없었다. 
       시체의 눈동자는 부풀어 튀어나와 있었고, 살갖은 
    흉칙스럽게도 암적색으로 변해 있어 초류향은 손가락 하나 
    건드리고 싶지 않았다. 
       이홍수는 떨리는 음성으로 입을 열었다. 
       [무시무시한 독이예요. 제가 용소저에게 가서 도대채 무슨 
    독인지 보아달라고 하겠어요.] 
       초류향은 그녀를 제지하며 말했다. 
       [이 독은 용용(蓉蓉)도 알 수없을거야.] 
       [당신은 또 허풍이시군요. 당신의 무공이 비록 뛰어나기는 
    하지만 암기(暗器)에 있어서는 첨아를 따를 수 없고, 역용술
    (易容術)과 독을 쓰는데 있어서는 더더욱용소저와는 비교도 할 수 
    없어요.] 
       [그렇지만 이 사람은 단지 독에 중독된 것만은 아니야.] 
       [독약에 중독되지 않았다면 그무슨 사탕에 중독되었단 
    말이예요?] 
       [아마도 단 것.... 설탕물인지도 모르지.] 
       이홍수는 깜짝 놀라 입을 열었다. 
       [설탕물 이라고요?] 
       [그것은 천지(天池) '신수궁(神水宮)'의 물을 정련한 '
    천일신수(天一神水)'라고 하는 것이지.신수궁 문하의 사람들은 
    이를 중수(重水)라고도 부르지.] 
       이홍수는 얼굴을 움찔하며 말했다. 
       [그것이 세상 어느 독보다도 무섭다는 천일신수란 말인가요?] 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다. 
       [그렇지. '천일신수' 한 방울은 보통 물 삼백 통보다 더 
    무거워 사람이 한 방울만 마셔도 즉시몸이 터져 죽어버리는 
    것이지!] 
       그는 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다. 
       [게다가 '천일신수'는 무색무취하여 아무리 시험을 해도 
    이상이 나타나지 않기 때문에 '사막의왕'조차도 그 덫을 벗어날 
    수 없었던 것이지] 
       이홍수는 깜짝 놀라 더듬거리며 말을 이었다. 
       [그럼 이...... 이 사람이 찰목합이란 말인가요?] 
       초류향은 무겁게 말했다. 
       [그렇지!] 
       이흥수는 다시 물었다. 
       [몸이 이렇게 변했는데 어떻게알아내셨지요?] 
       [그가 걸치고 있는 옷은 평범하기 이를데 없지만 두 겹의 
    가죽신은 그가 본래 유목민이었다는 것을 나타내고 있지. 그의 
    피부는 아주 매끄러운데 얼굴은 거친 것으로 보아 그가 오랫동안 
    사막의풍상을 겪었음을 알 수 있고, 허리에는 칼집을 매는 
    고리가 있지만 칼과 칼집이 없는 것이 그가 사용하던 칼은 보도
    (寶刀)라서 누군가가 빼앗아 가 버린 것이겠지.] 
       그는 천천히 다시 말을 이었다. 
       [몇 가지 특징으로 미루어보아그가 '사막지왕(沙漠之王), 
    무영신도(無影神刀)'찰목함이 틀림없지.] 
       이홍수는 그 말을 받아 말했다. 
       [내가 보기에 당신은 직업을 바꾸어 순포(巡浦)나으리가 되는 
    것이 좋을 뻔 했네요. 만약 어떤사건을 맡는다면 천하 제일의 
    명포두(名捕頭) 신용(神鷹)'보다 더매서울 것 같군요.] 
       초류향은 한번 미소를 짓더니 다시 말을 이었다. 
       [게다가 그가 몸에 지닌 면은 패(面銀牌)에 목이 긴 낙타가 
    새겨져 있는데 이것을 보고도 사막의 왕이라는 것을 모르면 
    바보지,] 
       이홍수는 참지 못하고 호호호!하며 웃더니 입을 막고 말했다. 
       [당신은 정말로 천재소년이로 군요.] 
       그녀는 갑자기 웃음을 멈추고눈살을 찌푸리며 말했다. 
       [이 일은 '사막의 왕'과 '신수궁' 문하의 사람들을 분개하게 
    만들텐데 일이 복잡해지겠네요. 게다가 사막의 왕마저도 
    죽어버렸으니.......] 
        초류향은 그녀의 말을 가로채고 웃으며 말했다. 
       [당신은 내게 또 그만 두라고충고를 할 작정이겠지?] 
       이홍수는 가볍게 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 
       [그만두시라는 말은 하지 않겠어요. 다만 조심하세요.] 
       초류향은 홀러가는 흰구름을 바라보더니 웃으면서 말했다. 
       [듣자하니 신수궁의 문하들은 모두 세상의 절세미인이라고 
    하던 데 우리 세 소저와 비교하면 어떨지 모르겠구나] 
       이홍수는 넌즈시 미소를 지으며 말했다. 
       [당신은 아마도 영원히 판단할수 없을 거예요] 
       한 시진이 지났지만 바다에는 아무런 동정도 보이지 않았다. 
       이홍수는 부드럽게 입을 열었다. 
       [당신이 기다려도 더는 없을 것 같네요.] 
       초류향은 말했다. 
       [만약 더이상 죽은 사람이 없다면 이 일은 최후로 손을 쓴 
    신수궁의 사자(使者)의 손에 달려있지. 이 사람들은 보물을 위해 
    싸운 것이고, 그렇다면 보물은 신수궁의 사자의 손에 떨어지는 
    게 되겠지.] 
       [더 많은 사람이 죽게 된다면요?] 
       [아무리 많은 사람이 죽는다하더라도 마지막으로 죽는 사람은 
    누군가의 손에 죽을테니 실마리를 찾을 수는 있지.] 
       이홍수는 탄식하며 말했다. 
       [이렇게 많은 고수들이 모두보물을 빼앗으려다 죽은 것일까요? ]
       초류향은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [사람은 재물을 위해서 죽는다는데 이들도 사람이기는 
    마찬가지지!] 
       이홍수는 먼 하늘을 바라보면서 천천히 입을 열었다. 
       [그렇게 많은 절세의 고수들의마음을 빼앗은 보물이라면 
    반드시대단한 물건일텐데.......] 
       그녀도 이 일에 점점 흥미를 느꼈으며 눈망울은 호기심으로 
    가 득차 있었다. 
       이때 선실에 있던 송첨아의 목소리가 들려왔다. 
       [용소저의 고모 중에 '신수궁'을 돕는 분이 있다는 것을 두 
    분은 모르세요?] 
       초류향은 고개를 돌리고 물었다. 
       [그래? 용용에게 신수궁 문하의 고모가 있었던가? 이 그녀는 
    몸이 어떤지 모르겠군. 아직도 콧물을 흘리고 있는가?] 
       이홍수가 웃으며 말했다. 
       [그녀를 데리고 나올까요?] 
       [아니야, 감기가 든 사람은 누워있는 것이 좋거든.] 
       이때 부드러운 목소리가 들려왔다. 
       [괜찮아요. 나는 좀 나았어요.당신의 말씀을 들으니 나는 ....
    ...] 
       다시 송첨아의 커다란 소리가 들려왔다. 
       [용소저는 그의 일에 상관하지마세요. 당신의 병이 나은 것을 
    진작 알고도 일부러 당신이 들으라고 몇 마디 하는 거예요,] 
       [일부러 한 말이라니 오히려마음이 편해지는데요. ] 
       부드러운 말소리와 함께 아리따운 그림자가 걸어나왔다. 
       그녀는 땅에 끌릴듯한 긴 치마를 입고 있었는데 저녁 햇살은 
    온하늘에 가득차 그녀의 느슨한 트레머리를 비추고 있었다. 
       그녀의 부드러운 눈동자와 애교스럽게 미소짓는 모습은 
    마치인간 세상의 풍파와는 무관한 사람 같았다. 
       이홍수는 발을 구르며 말했다. 
       [용소저. 바람이 찬데 왜 올라왔어요? 조심해요. 만약 당신이 
    다시 병이 나면 저 다정한 공자께서는 공연히 우리들에게 트집을 
    할 거예요.] 
       소용용(簫蓉蓉)은 방긋 웃으며입을 열었다, 
       [누워있자니 너무 갑갑해요.실은 정말로 신수궁의 사자가 
    여기에 왔는지 알아보려고요.] 
       그녀는 두툼한 털옷을 손에 들고 초류향의 몸에 덮어주며 
    말했다. 
       [저녁이 되면 추워요. 당신도 감기를 조심하셔야 해요.] 
       초류향은 미소를 머금고 말했다. 
       [좌우지간 당신은 자신은 생각지도 않고 늘 남의 걱정만 하는 
    군. 당신 자신에게 조금만 신경썼더라면 감기에 걸리지는 않았을 
    것이오.] 
       이홍수는 입을 삐쭉 내밀며 말했다. 
       [맞아요. 우리는 원래부터 당신 걱정은 추호도 하지 않아서 
    병도 안걸리죠.] 
       소용용은 가볍게 그녀의 볼을 두드리며 말했다. 
       [그렇게 투정이 많으면 쉽게늙어요] 
       이홍수도 한 팔로 그녀를 껴안고 깔깔거리며 말했다. 
       [나는 본래 욕심도 많고 질투도 심한데 용소저께서는 무엇 
    때문에 제게 이렇게 잘 대해주시는 거예요] 
       이때 다섯번째 시체가 떠올랐다. 
       엄밀하게 말하면 한 구의 시체라고 말할 수 없었다. 놀랍게도 
    시체의 왼쪽이 몽땅 잘려나가버린반쪽의 시체였다. 
       다행히도 아무리 잔인한 살인 자라 할지라도 그녀의 빼어난 
    미모를 차마 어쩔 수 없었는지 그녀의 얼굴은 온전했다. 
       그녀는 아름다운 비단옷을 입고 있었는데 허리에는 은색의 
    띠를 두르고, 은색 신발을 신고 있었다. 
       그나마 피로 물들여진 반쪽의비단 옷에 허리띠가 없었다면 
    파도에 휩쓸려버렸을 것이다. 만약그렇게 되었다면 그녀는 
    완전히나신(裸身)을 드러내고 있었을 것이다. 
       소용용이 고개를 들자 그녀의아름다운 두 눈에는 눈물이 
    가득하였다. 
       이홍수도 눈올 지그시 감고 입을 열었다. 
       [용소저, 보기에 신수궁 문하같지 않나요?] 
       소용용은 말없이 고개만 끄덕였다. 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [이 아름다운 여인에게 누가 이렇게 잔인할 수 있단 말인가?] 
       이홍수가 그 말을 받았다. 
       [이런 짓을 한 살인마도 이미죽었어요.] 
       [찰목합 말이오?] 
       [당연히 찰목합이지요. 그를 제외하고 이렇게 날쌘 칼솜씨를 
    지니고 있는 사람은 없거든요.] 
       [그렇지!] 
       이홍수는 다시 말을 이었다. 
       [찰목합은 자기가 독에 증독된 것을 알고 죽기 전에 있는 
    힘을 다하여 그녀를 벤 것이지요. 그는 당연히 분노에 가득찼기 
    때문에이렇게 독랄하고 매서웠던 거예요.] 
       초류향은 천천히 입을 열었다. 
       [듣고 보니 일리가 있군.] 
       이홍수는 한숨을 쉬며 말했다. 
       [현재로서는 단서가 모두 끊어진 셈이군요. 우리가 할 일이 
    없어져 버렸군요] 
       초류향은 빙긋이 웃으며 입을 열었다. 
       [아무 할 일도 없다니?] 
       [사람들이 모두 죽어버렸는데무슨 일이 더 있겠어요?] 
       초류향은 넌즈시 물었다. 
       [당신은 정말로 그녀가 찰목합의 손에 죽었다고 생각하오?] 
       이홍수는 눈을 굴리며 말했다. 
       [설마, 아니라는 말씀이세요?] 
       초류향은 천천히 입을 열었다. 
       [당신은 잊지 마시오. 찰목합이 죽은 후, 그의 대풍도(大風刀)
    는 이미 다른 사람의 손에 들어가 버렸고, 대풍도를 가진 사람이 
       그녀를 죽여 사람들에게 이 사건아 완전히 끝난 것으로 
    생각하도록 만들려고 했던 것이오.] 
       소용용이 갑자기 입을 열었다, 
       [그 사람은 이 일에 다른 사람이 끼어드는 것을 원치 않을 
    거예요. 안그래요?] 
       이흥수는 말했다. 
       [그렇다면 그는 왜 이 시체들을 완전히 없애버리지 않았을 
    까요? 이 시제가 발견되지 않았다면그 누구도 이 일에 끼어들 수 
    없는 것이 아니예요?] 
       초류향은 빙그레 읏으면서 입을 열었다, 
       [이 사람들은 모두 강호에서 명성이 자자한 사람들이고 또 한 
    종주(宗主)의 신분인데 갑자기 실종되어 버렸다면 그들의 문하 
    제자들이 가만히 있겠소?] 
       소용용은 눈살을 찌푸리며 말했다. 
       [때문에 이렇게?....] 
    
    
    
            천일신수(天一神水). 
    
    
       초류향은 그 말을 받았다. 
       [때문에 그는 이렇게 함으로써다섯 사람이 서로 죽이고 
    죽였다고 생각하게 만들려고 한 것 같소. 그렇게 된다면 그들의 
    문하제자들조차도 복수할 대상이 없게되는데 어찌 하겠소?] 
        이홍수는 가볍게 탄식하며 말했다. 
       [하지만 그 사람은 천성적으로 남의 일에 참견하기를 
    좋아하는 사람이 있다는 것을 생각하지는 못했을 거예요.] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [맞았소. 그 사람도 아마 거기까지는 생각하지는 못했을 것이 
    오.] 
       [그렇지만 '그'가 대체 누구죠? 모든 사람이 다 범인일 수도 
    있고, 지금으로서는 전혀 단서도 없는데 만약 찾으려한다면 
    그것은 바맛속에서 바늘을 찾는 격이 아니예요?] 
       [그럴 수도 있지.] 
       초류향은 말을 하면서 갑자기몸을 날려 바닷속으로 
    뛰어들었다. 
       이홍수는 큰소리로 말했다. 
       [대체 뭐하시는 거예요?] 
       초류향은 웃으면서 소리쳤다. 
       [바늘을 찾으려고!] 
       풍덩! 소리가 나더니 그는 마치 물고기처럼 물속으로 
    사라졌다. 저녁햇살에 황금빛으로 물든바다는 고요하기 그지 
    없었다. 
       이홍수는 발을 동동구르며 말했다. 
       [용소저. 당신......,. 당신께서도 상관치 않으시는군요.] 
       소용용은 나직이 입을 열었다. 
       [이 세상에서 누가 그를 만류할 수 있겠어요?] 
       소용용은 커다란 범포(帆布)를 찾아내어 다섯 구의 시체를 
    모두덮었다. 
       그제서야 송첨아는 비로소 오른손에 등불을 들고 왼손에는 과 
    자 바구니를 들고 걸어나왔다. 
       별빛이 점점 밝아지자 바다물도 비단결처럼 곱게 빛났다. 
    살랑이는 바당바람을 맞으며 편안하게앉아 있으면 자신도 모르게 
    마음까지도 상쾌해지는 것 같았다. 
       그러나 다섯 구의 낯설은 시체옆에서 기분 좋아할 사람은 
    아무도 없었다. 
       초류향이 바다 속으로 뛰어들어 간지 상당히 오랜 시간이 
    지나이미 먼 바다에는 고기잡이 배의불빛이 점점이 떠있어 마치 
    바다위에 별빛 같았다. 이홍수는 신음하듯이 웃으면서 말 했다. 
       [나는 그이가 고기잡는 그물에걸려버렸으면 좋겠어요.] 
       송첨아도 깔깔거리며 말했다. 
       [만약 누군가 그분을 그물로 잡아올렸다면 그 사람은 바로 
    언니일 거예요.] 
       이홍수는 눈을 흘기며 말했다. 
       [참 이상하게도 소주(蘇州)의사투리는 참 듣기 좋은데 
    용소저는 통 말을 하려 하지않고, 광동(廣東) 사투리는 새가 
    지저귀는 것같이 시끄러운데 어떤 사람은 계속 말하려든단 
    말이야] 
       송첨아는 눈살을 찌푸리더니 웃으면서 말했다. 
       [그렇게 듣고 싶어 한다면 계속 이야기해서 당신을 미치게 
    만들겠어요.] 
       말을 채 마치기 전에 그녀는 갑자기 놀라 펄쩍뛰며 비명을 
    내질렀다. 어떤 차가운 물체가 그녀의 옷소매를 타고 흘러내리자 그
       녀는 갑판 위를 이리뛰고 저리뛰고 하였는데 알고보니 
    물고기였다. 
       이홍수는 손벽을 치며 깔깔거렸다. 
       [호호호! 참 묘하게도 누군가 나를 위해 화풀이를 해주었네!] 
       언제 왔는지 초류향이 갑판 위에서 웃고 서 있었는데 그의 
    장난기가 발동하여 송첨아의 목덜미에물고기를 슬쩍 넣었던 
    것이다. 
       송첨아는 깜짝 놀라 발을 동동구르며 그를 꼬집었다. 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [나는 방금 네가 제일 좋아하는 사람을 만났는데, 자꾸 
    아프게꼬집으면 말하지 않을테다.] 
       송첨아는 꼬집던 손으로 그의팔을 껴안으며 말했다. 
       [누군지 빨리 말해 주세요.] 
       초류향의 반짝이는 눈빛은 마치 바다 위에 떠있는 별빛 
    같았다. 
       그는 웃으면서 말했다. 
       [네가 제일 보고 싶어하는 사람은 악기를 가장 잘 연주하고,
    그림도 제일 잘 그릴 뿐만 아니라사람들의 넋을 빼앗을 정도로 
    시를 옮으며 요리도 제일 잘하시지말을 다 마치기도 전에 
    이홍수가 손벽을 치면서 말했다. 
       [알았어요. 당신은 '묘승'(妙僧)! 무화(無花)를 말씀하시는 
    거죠?] 
       송첨아는 초류향의 손을 잡아끌면서 말했다. 
       [정말 그분을 보셨어요? 어디에 계시는데요?] 
       초류향은 웃으며 말했다. 
       [그분은 혼자 배에 앉아있었는 데 경(經)을 읽는 것 같기도 
    하고, 시(時)를 읊는 것 같기도 하더군.] 
       송첨아는 넌즈시 입을 열었다. 
       [당신도 그분을 아세요?] 
       [난 그 스님을 세 번 만났지.첫번째는 사흘 낮 사흘 밤 
    내내술을 마셨고, 두번째 만나서는 닷세 동안 내내 바둑을 
    두었고, 세번째는 이레 밤낮으로 불경에 대해서 얘기했지.] 
       초류향은 웃으면서 말을 이었다. 
       [불경 이야기는 내가 한 수 낮지만, 술마시는 것은 나를 따를 
    수 없었지.] 
       이홍수가 끼어들면서 말했다. 
       [바둑은요?] 
       초류향은 한숨을 쉬면서 말했다. 
       [비겼다고 했는데, 스님은 좀처럼 인정하려들지 않더라구.] 
       이홍수가 깔깔거리며 말했다. 
       [술마시고 싸움질하는 것 말고당신이 그분보다 나은 게 뭐가 
    있어요?] 
       초류향은 정색하면서 입을 열었다. 
       [그런 소리 말아. 밥 먹는 것도 그는 내 상대가 될 수 없지.] 
       이홍수는 자지러지게 웃었다. 
       송첨아는 그의 옷을 잡아당기면서 재촉했다. 
       [스님보고 빨리 와서 앉으시라고 하세요.] 
       초류향은 말했다. 
       [스님은 여기에 오고 싶어하셨지만, 내가 스님에게 여인들이 
    스님을 보고 싶어한다고 말씀드렸더니 쏜살같이 가버리셨어.] 
       송첨아는 입을 삐죽거리며 말했다. 
       [이미 화상(和尙)인데, 왜 여자는 무서워하고 야단이셔.] 
       초류향은 웃으면서 그 말을 받았다. 
       [스님이니까 두려워하는거지.스님이 아니었다면 두려워하지 
    않았을거야.] 
       이홍수가 애교있게 미소를 지으며 말했다. 
       [만약 그분이 스님이 아니었다면 토끼보다 더 빨리 오셨을 
    거예요.] 
       소용용이 온화하게 웃으면서 말했다. 
       [제가 들었는데 그분은 불가의명사(名士)이시고, 시(時), 사
    (詞). 화(畵) 등에도 능통하며 무공도 대단히 높다 하던데요.] 
       초류향은 한숨을 내쉬었다. 
       [고수 정도가 아니라 소림제자중에 최고 고수지. 그렇지만 
    애석하게도..... 그는 너무 총명하고정통한 것도 많아 명성도 자자
       하지만, 소림의 천호대사(天湖大師)가 장문인(長門人)을 
    책립할때, 그보다 훨씬 못한 무상(無相)을 선택했지.] 
       이홍수는 넌즈시 입을 열었다. 
       [그런 분이 이런 일을 달가와 할 리가 없지요.] 
       초류향은 손벽을 치며 말했다. 
       [나는 미처 이홍수 소저가 무화의 어릴 적 친구였다는 것을 
    생각 못하고 있었군.] 
       소용용은 힐책하듯 눈을 흘기며 그 말을 받았다. 
       [그는 이 일과 아무런 관련이 없는데 왜 그 사람을 
    만나셨어요?] 
       초류향은 말했다. 
       [이 시체들은 모두 동쪽에서 떠내려왔지.동쪽에 있는 배를 
    모두 흩어보았는데, 무림 사람의 배는 무화의 배와 두 척 
    뿐이었소. 
       그 배에는 '개방(芥旁)의 사대호법(四大護法)과 그리고 
    그들의새로 취임한 방주(幇主)가 있었소. 임(任)방주가 작년에 
    죽었는 데 새로 선출된 방주가 누구인지아시오?] 
       소용용은 두 눈을 동그랑게 뜨고 물었다. 
       [누군데요?] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [잘 생각해 보시오. 그는 나의친구인데 주량도 나와 비슷하고,
    밥도 나와 비슷하게 먹고, 언젠가 당신에게 그립도 그려다 
    주었지.] 
       소용용은 웃으면서 말했다. 
       [이! 그 사람이군요.] 
       소용용은 생끗 웃으며 말을 이 었다. 
       [그가 개방의 방주가 되었다면강호의 분위기도 변할 것 
    같네요.경험과 나이보다는 사람의 재능을 중시하게 되었으니 
    참으로 잘된 일이네요.] 
       이홍수는 말했다. 
       [남궁영(南宮靈)은 당연히 이 일과 아무 관계가 없어요. 
    그런데......] 
       초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [때문에 나도 달리 방법이 없었소.] 
       소용용이 부드러운 어조로 말했다. 
       [당신에게는 달리 방도가 없는 게 좋아요, 저도 이런 쓸데 
    없는 일에 관여하고 싶지 않으니까요] 
       초류향은 시체를 덮어놓은 범포를 바라보면서 말했다. 
       [한 번 생각해보시오. 이들 다섯 사람들은 뭔가 공통점이 
    있지않소. 이를테면....] 
       그 이홍수가 그 말을 받았다. 
       [이를테면 모두 사람이지요.] 
       초류향은 씌웃음을 지으며 말했다. 
       [그 점을 제외하고 다른 것은 없는 것 같소? 잘 생각해 
    보시오.] 
       소용용은 사뿐히 일어나며 말했다. 
       [모두 선실로 가서 얘기해요.따뜻한 차를 대접할께요. 찬 
    바람은 건강에 좋지 않아요.] 
       선실은 매우 정교하면서도 화려하게 만돌어져 있었으며 
    조그마한 공간이라도 알뜰하게 꾸며 놓아 어디를 둘러보아도 
    눈에 거슬리는 것이 없었다. 
       앞서 걸어가던 초류향은 마치갑판의 못에라도 발바닥이 
    찔린것처럼 갑자기 발걸음을 멈추었다. 선실 안에 사람이 있는 
    것이 아닌가! 그곳에는 한 여인이 있었다. 
       그녀는 문을 등지고 초류향이 평소에 제일 좋아하는 의자에 
    등을 돌리고 앉아있었다. 다만 틀어올린 머리와 손이 보일 뿐 
    이었는 데 그 손은 희고도 아름다왔다. 
       그녀는 손에 술잔을 들고 있었는데 술잔 안에는 초류향이 
    평소즐겨 마시는 술이 담겨있었다. 그렇지만 그녀는 조금도 
    미안한 기색이 없었다. 
       초류향, 소용용, 이홍수, 송첨아 네 사람은 멍하니 서서 입을 
    벌린 채 아무 말도 못하고 있었다. 
       이 여인이 언제 왔는지 그들은 전혀 알아차리지 못했던 
    것이다. 
       아마 그녀는 초류향이 바다에나갔을 때 몰래 둘어왔을텐데 
    소용용과 이홍수, 송첨아의 눈과 귀를 속일 수 있다는 것도 보통 
    일은 아니었다. 
       그녀는 아름다운 외모와는 달리 냉램한 목소리로 천천히 입을 
    열었다. 
       [들어 오세요. '도사(盜師)'초류향 선생님.] 
       [그렇소. 소인이 잘못 들어온것은 아니오?] 
       그녀는 여전히 냉탱한 목소리였다. 
       [잘못 들어오지는 않았어요,이 배는 당신 거니까요.] 
       초류향은 웃으면서 넌즈시 물었다. 
       [여기가 내 배라고 하면서 소저는 어째서 여기에 앉아 있소?] 
       [내가 좋으니까요!] 
       초류향은 크게 웃으며 말했다. 
       [그 이유도 그럴 듯하군요.] 
       [내가 듣기에 초류향은 본디여자를 마다하지 않는다고 
    들었어요. 안그런가요?] 
       그녀는 갑자기 의자를 돌려 초류향을 마주보았다. 불빚이 
    그녀의 얼굴을 비추었다. 
       그녀의 용모는 실로 남자들로 하여금 숨막히게 할 듯한 
    아릅다움을 지니고 있었고, 눈매는 보는 사람으로 하여금 심장의 
    고동을 멈추게 하기에 충분하였다. 지금그녀는 그러한 눈으로 
    초류향을 보고 있었다. 
       그녀는 천천히 입을 열었다. 
       [이만하면 이유가 되겠어요?] 
       초류향은 더듬거리며 말했다. 
       [그렇소이다. 충분한 이유가 되오. 아주 좋소이다.] 
       비로소 초류향은 그녀의 얼굴에서 눈을 떼고 있는 흰색 
    비단치마와 은빛 허리띠를 보았다. 
       그녀는 천천히 입을 열었다.그녀가 입고
       [당신은 내가 어디서 왔는지알고 있을 거예요.] 
       초류향은 한숨을 쉬며 말했다. 
       [내가 어찌 모르겠소. 세상에서 제일 만나고 싶지 않은 
    여자들이 바로 '신수궁' 문하의 사람들이오.] 
       그녀는 갑자기 벌떡 일어나 선반에 가서 은병을 집어들고는 
    가 득 부었다. 초류향은 이것을 보고한숨을 지으며 말했다. 
       [당신이 여기에 온 목적은 마치 술읕 마시러 온 것 같구려.] 
       그는 말을 하면서 긴 의자를 잡아당겨 앉았다. 
       그녀는 귀밑머리를 쓸어올리고는 고개를 옆으로 비스듬히 
    하고그의 얼굴을 뻔히 쳐다보며 또박또박 말했다. 
       [오만, 무례, 냉혹! 그렇지만아가씨를 홀릴 만한 매력은 
    있군요..이. 당신은 정말 전해들은 이 야기와 조금도 다르지 
    않군요.] 
       초류향은 말했다. 
       [대단히 감사합니다. 그렇지만강호에 떠도는 말로 내 이름을 
    들먹일 필요는 없는 것 같소이다.] 
       [없다구요?] 
       [만약 처음 보는 여자가 내 선실에 들어와 내 의자에 앉아서 
    내가 아끼는 술을 마셨다면 나는 아마도 그녀를 바다에 
    던져버렸을 것이오. 더구나 그녀 자신은 아름답다고 자부할런지 
    모르지만 내가 보기에는 별로 예뻐보이지 않는데뻐기고 있으니 
    말이오.] 
       그는 관심도 없다는 듯이 두다리를 쭉 뻗고 아랑곳하지 
    않았으나 그는 그녀의 성난 모습을 한 번 감상하겠다는 심사로 
    자극적인 한 마디를 던진 것이다. 
       과연 그녀는 화가 나서 몸을 부들부들 떨었다. 
       이홍수는 재빨리 달려가서 그녀의 손에서 금술잔을 
    빼앗으며웃으면서 말했다. 
       [소저가 잔을 내펭개치기 전에내가 가서 무쇠로 만든 잔으로 
    바꾸어 오겠어요] 
       그녀는 울그락 불그락 하더니 갑자기 안색을 바꾸어 웃으면서 
    입을 열었다. 
       [좋아요. 여러분들은 정말 재미있으시군요. 하지만 이제 웃을 
    시간은 지났어요.] 
       초류향은 재미있다는 표정으로 넌즈시 한마디를 던졌다. 
       [그렇다면 이제 울어야 할 시간인가 보구려.] 
       그녀는 냉램히 말했다. 
       [만약 내 물건을 돌려주지 않는다면 울려고 해도 울 수 
    없도록만들 거예요,] 
       [돌려달라고? 당신에게 무엇을 빌렸다는거요?] 
       그녀는 싸늘히 웃으며 말했다. 
       [당신은 빌린 것이 아니라 훔친 것이지?] 
       초류향은 미간을 찌푸리며 반문했다. 
       [훔쳐? 내가 뭘 훔쳤다는 거요?] 
       [천일신수(天一神水)!.] 
       초류향은 두 눈을 크게 뜨고는 외쳤다. 
       [당신 지금 뭐라고 했소?] 
       그녀는 한자 한자 또박또박 말했다. 
       [천 - 일 - 신 - 수!] 
       초류향은 안색이 변하여 말했다. 
       [당신, 신수궁의 그 천일신수를 말하는거요] 
       [천리를 마다하지 않고 여기까지 찾아왔는데 당신의 우스갯 
    소리에 속아넘어 갈 것 같아요?] 
       초류향은 홍미로운 눈빚으로 그녀를 바라보며 입을 열었다. 
       [그것 참 묘하군! 일이 점점더 재미있어지는군. 당신들의 '
    천일신수'는 얼마나 없어졌소?] 
       그녀는 냉랭한 목소리로 말했다. 
       [많지는 않아요. 몇 방울 정도 지요. 그렇지만 서른 명의 
    무림일류 고수를 쥐도 새도 모르게 죽일 수 있는 양이예요. 만약 
    정확한 사용 용량을 알고 사용한다면서른일곱 명도 가능하지요] 
       소용용은 가볍게 한숨 지으며말했다. 
       [당신은 그것을 왜 이 분이 훔쳤다고 생각하나요?] 
       그녀는 웃으면서 말했다. 
       [도사(盜師)' 초류향이 아니라면, 그 누가 신수궁에서 풀한 
    포기, 나무 한 그루라도 훔쳐갈 수있겠어요?] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [내가 훔치지 않았다고 해도 당신은 절대로 믿지 않을 것 
    같구려,] 
       [당신은 나를 믿게 만들 수 있나요?] 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다. 
       [아마 어쩌면...... 그렇게 할수도 있겠지.] 
       그는 갑자기 의자에서 일어나서 그녀의 손을 잡아골면서 
    말했다. 
       [어쨌든 당신에게 보여줄 것이 있소. 이것은 매우 재미있고 
    홍미롭다는 것을 내가 보장하겠소....대단히 재미있는 일이지.] 
       그렇게 쌀쌀맞고 오만하던 여인은 어쩐 일인지 그의 손에 
    잡힌채 아무 말 없이 따랐다. 
       소용용은 탄식하며 말했다. 
       [어느 여자라도 그가 손을 잡으려고 한다면 누가 거절할 수 
    있겠어요?] 
       송첨아는 눈을 깜빡거리며 지지않고 입을 열었다. 
       [신수궁 사람들이 모두 남자였으면 좋겠어요.] 
       이홍수도 웃으면서 말했다. 
       [호호호! 여자라도 상관없어요. 못생기기만 했다면 말이예요.] 
       송첨아도 깔깔 웃으며 끼어들었다. 
       [호호호! 못생기고 성질도 고약했으면 좋겠어요.] 
       시체를 덮어놓은 범포가 걷혔다. 
       달빛에 비친 시체는 더욱 흉악스럽게 보였다. 
       초류향이 입을 열었다. 
       [당신은 먼저 그녀를 보시오.아마 그녀를 알 수 있을 것이오.] 
       그 여인은 어깨부터 몸뚱이가 반쪽이 떨어져나간 소녀의 
    시체를 보더니 무표정한 얼굴로 냉랭히말했다. 
       [신수궁 문하의 제자는 아니예요. 더구나 나는 이 여자를 
    본적도 없어요.] 
       초류향은 따귀를 한 차례 얻어맞은 것처럼 어리둥절하다가 
    코를 만지면서 어색하게 웃으며 입을 열었다. 
       [나는 그 신수(神水)를 당신문하의 사람이 훔쳐낸 
    것이라고생각했소. 바로 이 여자가 말이외다. 그렇다면......] 
       그녀는 냉랭한 어조로 말했다. 
       [당신은 아직도 재미있다고 생각하나요?] 
       초류향은 더듬거리며 말했다. 
       [이 여인이 신수궁 사람이 아니라면 왜 이렇게 꾸였단 말이오?
    이것은 그녀가 스스로 그렇게 한 것이 아니라....... 사람들로 
    하여금 착각하도록 '그'가 그녀를 분장시켜 놓을 수도 있겠지.] 
       그 여인은 말했다. 
       [무슨 착각을 한다는 거예요?] 
       [그는 다른 사람들로 하여금찰목합이 그녀에게 피살되고, 
    동시에 그녀도 찰목합의 손에 죽은 것으로 생각하도록 만들려고 
    한 것 같소. 하지만 그가 착각하고있는 것은 또 다른 사람이 이 
    일을 계속 캐고 있다는 것을 생각하지 못한 거요......가련한 이 
    여인은 그의 희생양이 된 거지요.] 
       그녀는 두 눈을 동그랑게 뜨고말했다. 
       [그렇다면 당신은 그가 누구인 지 알고 있겠군요.] 
       초류향은 한숨을 쉬며 말했다. 
       [애석하게도 나 역시 그가 누구인지 알고 싶소.] 
    
    
    
                암행(暗行). 
    
    
       초류향은 입가에 한줄기 냉소를 띠우고 있는 그녀의 손을 
    잡아끌면서 부드러운 눈빛으로 넌즈시미소를 지었다. 
       [냉탱한 냉(冷)소저, 당신이 만약 이 수수께끼를 풀고자 
    한다면 나를 믿어야만 하오.] 
       그의 말은 부드러우면서도 간절했으며 그의 다정한 눈빛은 
    세상 어느 말보다도 사람을 설복시키는 힘을 가지고 있었다. 
       그녀는 표정을 누그러뜨리고미소를 지었다. 
       [저의 성은 냉(冷)씨가 아니예요.] 
       [그렇다면 뭐라고 불러야 하오.] 
       그녀는 갑자기 안색을 바꾸더니 냉랭히 말했다. 
       [좋아요! 그냥 냉소저라고 부르세요.] 
       초류향은 가볍게 한숨을 내쉬면서 입을 열었다. 
       [그 '천일신수'는 팔아서 돈이 되는 물건도 아니고, 무공을 
    고강하게 만들어주는 것도 아닌데, 어째서 그가 훔쳤는지 우리는 
    알아야 하오.] 
       그녀는 냉랭히 말했다. 
       [그 말은 바로 내가 당신에게묻고 싶어요.] 
       초류향은 말했다. 
       [`천일신수'의 유일한 용도는 사람을 쥐도 새도 모르게 
    죽이는 데 필요한 것이오. 그가 애써 '천일신수'를 손에 
    넣으려고 한 원인 은 바로 이 때문일 것이오.] 
       [그 목적은 이미 충족되었지요.] 
       [이 점으로 미루어보면 '그'가 죽이려고 한 사람은 필시 보통 
    독약으로 죽일 수 있는 사람이 아니 라, '그' 자신의 능력을 
    벗어나는 사람임에 틀림없소.] 
       [그렇지요. 그렇지 않았다면왜 신수를 훔치는 모혐을 
    했겠어요?] 
       [만약 그가 정말로 혼자 '신수궁'에서 신수를 훔칠 수 
    있었다면, 세상에는 그가 해치지 못할사람은 없을 것이오. 
    신수궁에서 신수를 훔칠 수 있는 정도라면 솜씨가 대단히 뛰어난 
    사람이어야할 거외다.] 
       그는 무거운 어조로 계속 말을 이었다. 
       [그리고 '그'가 신수를 훔치는 데 안에서 몰래 도와준 사람이 
    틀림없이 있을 것이오. 혹시, 신수가 없어진 후에 실종 된 
    사람은 없었소?] 
       그녀는 냉랭한 목소리로 말했다. 
       [당신의 뜻은 우리 궁의 제자증에 한 사람이 '그가 신수를 
    훔치도록 도와준 후 자신도 두려워잠적했다는 말인가? 하지만 
    우리신수궁의 문하 제자들은 엄선된 사람이고 또한 규율도 
    엄하여 수십 년 동안 도망간 사람은 물론실종된 사람도 없어요.] 
       초류향은 미간을 찌푸리며 생각에 잠기더니 넌즈시 입을 
    열었다. 
       [신수를 도둑맞은 후에 당신궁에는 정말 아무 일도 
    일어나지않았소? 이를테면 자살한 사람이 라던가....] 
       그녀는 얼굴빛이 갑자기 변하더니 의아한 표정으로 물었다. 
       [당신이 어떻게 그 일을 알고있죠?] 
       초류향은 눈빛이 밝아지면서 말했다. 
       [그녀는 왜 자살을 했소?] 
       그녀는 버럭 소리지르며 말했다. 
       [본궁의 일을 당신이 왜 캐묻고 그러는 거예요?] 
       그는 두 손으로 그녀의 손을 덥썩 잡으며 말했다. 
       [냉소저, 그 일을 내게 말해주시오. 그 일이 바로 이 
    사건의관건이오. 당신은 나를 믿어야하오.] 
       그녀는 얼굴을 붉히더니 손을 뿌리치고 뒤로 돌아서서 잠시 
    생각하고는 또박또박 말했다. 
       [그애는 귀엽고, 예쁘고, 정도 많았고, 나이는 제일 어렸지요.
    그애는... 그애는 이미 죽었어요.더 말하고 싶지 않아요.] 
       초류향은 눈빛을 번득이며 말했다. 
       [그 소저는 임신한 사실이 알려질까봐 부끄러워서 그런 것 
    아니오?] 
       그녀는 말이 없었지만 손으로 옷고름을 쥐고 있는 것으로 
    보아마음 속에 슬픔과 격동으로 가득차 있는 것 같았다. 
       초류향은 큰 소리로 말했다. 
       [그렇다면 그녀는 '그'에게 몸을 빼앗긴 후 '그'의 협박에 
    따라신수를 훔쳐낸 것이오. 그러나 일이 성공한 후 '그'가 
    데려가겠다는 약속을 지키지 않자 죽음읕 택한 것이오.] 
       그녀는 갑자기 몸을 부들부들멀면서 버럭소리를 질렀다. 
       [그만하세요!] 
       초류향은 탄식하며 말했다, 
       [천고이래로 본래 정이 많은 여인들은 이러한 비참한 운명을 
    당하기 쉬운 것이오. 당신이 진정그녀를 위한다면 슬퍼만 할 
    것이 아니라 '그'를 찾아내어 복수를 해야 하지 않겠소?] 
       그녀는 갑자기 몸을 돌려 말했다. 
       [어떻게 그를 찾아낸단 말이예요?] 
       초류향은 나직이 말했다. 
       [그녀가 죽기 전에 한 말은 없소?] 
       그녀는 눈물이 가득고인 눈으로 말했다. 
       [그애는 다만.... 배속에 있는 아이에게 미안하다고 했어요.] 
       초류향은 탄식하며 말했다. 
       [그런 상황에서 그녀는 무엇때문에 '그'에 대해서 말하지 
    않았겠소? 아마도 다른 사람이 '그'를 해칠까봐 두려워 했을지
       도....... 아! 그는 무슨 마력을 가졌길래 그 어린 소저를 
    사랑의 열병에 걸리도록 만들었는지모르겠소.] 
       그녀는 슬픈 얼굴로 말했다. 
       [그녀는 이전에도 '그'에 대해서 한 마디도 하지 않았어요. 
       [우리는 그애가 이런 일을 당하리라고는...... 꿈에도 
    생각지못했어요.] 
       초류향은 말했다. 
       [평소에 아는 남자도 없었나요?] 
       그녀는 단호한 목소리로 말했다. 
       [그녀는 남자들과는 말도 하지않고 지냈어요,] 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다. 
       [이상한 일이군. 오늘은 정말이상한 일이 많구려...'평소에 
    잘알지도 못하는 다섯 사람이 같은 시간에 한 장소에서 죽다니! '
    신수궁'의 신수가 신비하게 사라지고, 평소 남자를 모르고 
    지내던 정숙한 소녀가 임신하다니.... 그렇지만 그 세 가지 일은 
    서로 어떤 관계가 있는 것 같지는 않고그저 한 데 얽혀서 일어난.
    ....!] 
       그는 고개를 들고 중얼거렸다. 
       [이 일을 누가 해결할 수 있을 까?] 
       [바로 당신!] 
       초류향은 쓴웃음을 지면서 말했다. 
       [내가.......?] 
       그녀는 눈을 부릅뜨고 매섭게말했다. 
       [당신은 당신 자신을 위해 그수수깨끼를 반드시 해결해야 
    해요!] 
       초류향은 말했다. 
       [하지만 단서는.....'단서라고는 하나도 없는데.] 
       그 여인은 말했다. 
       [단서는 반드시 있어요. 당신자신이 찾아내야 해요.] 
       그녀는 몸을 돌리며 한 자 한 자 또박또박 말했다. 
       [한 달 간의 여유를 주겠어요.만약 찾아내지 못하면 
    신수궁에서 는 당신을 잡으러 올 거예요!] 
       초류향은 말했다. 
       [당신은 왜 몸을 돌리시오? 나를 마주하고는 그렇게 염치없는 
    말을 할 수 없어서가 아니요?] 
       그녀는 그의 말에 대꾸도 하지않고 천천히 배 뒤쪽으로 갔다. 
       뒤쪽에는 배 그림자 속에 가리워진 정교하게 만든 작은 배가 
    있었다. 
       그녀가 몸을 날리자 배는 미끄러지듯 나아갔다. 
       초류향은 배전에 몸을 기대고멀어져 가는 그녀를 조용히 
    쳐다보았다,은빛 별들이 검푸른 하늘을 수놓았고, 작은 배는 
    은하수에떠있는 듯 하였다. 부드러운 바다바람에 나부끼는 
    그녀의 옷깃은 마치 선녀의 날개와 같았다. 그녀는 홀연 고개를 
    돌리고 미소를 지으면서 입을 열었다. 
       [나의 이름은 궁남연(宮南燕)이예요.] 
       초류향은 두 다리를 쭉 펴고편안하게 의자에 앉아 술잔 
    속의호박색 술을 넋을 잃고 바라보며중얼거렸다. 
       [그녀는 정말 아름답구나. 특히 그녀의 웃음은..... 하늘의 
    별빛도, 바다의 별빛도 그녀의 얼굴을 쳐다보면 저도 모르게 
    신비의어둠 속으로 자취를 감추게 할 정도로구나.] 
       이홍수는 담담히 웃으면서 그말을 받았다. 
       [한 달 후면 당신은 아마 더이상 그녀가 예쁘다고 
    생각되지않을 거예요. 더우기 그녀의 칼날이 당신의 목에 닿을 
    때는 .......] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [그녀는 검을 사용하지 않소.] 
       이홍수는 두 눈을 동그랄게 뜨고 말했다. 
       [그럼, 그녀는 무엇을 사용하지요? 부엌칼인가요?] 
       초류향은 웃음을 멈추고 정색하면서 말했다. 
       [그녀가 사용하는 것은 사발이 야.] 
       이홍수는 의아한 표정으로 물었다. 
       [사발이라고요] 
       초류향은 크게 웃으면서 말했다. 
       [사발을 사용하지 않으면 어떻게 엎어진 식초(역자 註; 
    중국에서는 질투를 잘하는 여자를 이렇게 표현함)를 담을 수 
    있겠소?] 
       송첨아는 깔깔거리면서 말했다. 
       [언니를 화나게 하지 마세요.화가 나면 궁남연보다 훨씬 무서 
    울 거예요,] 
       그녀는 이홍수가 알아 듣지 못할까봐 일부러 사투리를 쓰지 
    않았다. 
       초류향은 말했다. 
       [맞는 말이구려.] 
       송첨아는 몸을 구부리고 익살스럽게 말했다. 
       [궁남연은 기껏해야 '신수궁'의 제자지만 우리 이홍수 언니는 '
    질투궁'의 장문인인걸요,] 
       이홍수는 벌떡일어나 눈을 흘기면서 말했다. 
       [요 여우 같은 것이, 너 죽을 래?] 
       송첨아는 자지러지게 웃으면서 말했다. 
       [용소저, 살려주세요! '질투궁'의 장문인은 정말 무서워요.] 
       두 사람은 쫓고 도망치며 깔깔거리며 야단법석이었다. 
       소용용은 초류향을 보면서 부드러운 목소리로 말했다. 
       [당신은 지금 어떻게 하실 작정이세요?] 
       초류향은 가볍게 한숨을 쉬면서 말했다. 
       [어째든지 한 가닥의 실마리도 찾지 못했지만 '그'가 
    미남이라는 것만은 확실하오. 그렇지 않다면그 소녀가 어떻게 '
    그'에게 사로 잡힐 수 있었겠소?] 
       소용용은 웃으면서 말했다. 
       [여자란 꼭 잘생긴 남자만 좋아하는 건 아니예요.] 
       초류향은 활짝 웃으면서 말했다. 
       [당신 생각엔 '그가 어떤 사람일 것 같소?] 
       소용용은 넌즈시 입을 열었다. 
       [아마 그 사람은 능변가이며총명하고 여자들로부터 환심을 
    살수 있는 사람이고 또한 풍류가 있는 사람일 거예요. 여자들은 
    이런남자에겐 영원히 저항할 수 없거든요.] 
       초류향은 말했다. 
       [그렇지만 그런 남자가 어떻게신수궁에 들어갈 수 있겠소?] 
       소용용은 웃으면서 말했다. 
       [그런 남자가 신수궁에 들어갔다 하더라도 도저히 살아나올 
    수없지요..... 아직까지 제멋대로 신수궁에 들어갔다가 살아 
    나온남자는 거의 없었어요.] 
       초류향은 탄식하며 말했다. 
       [때문에 내가 당신에게 이 일을 부탁하려는 것이 아니요?] 
       소용용은 초류향을 바라보며물었다. 
       [저보고 신수궁에 들어가라고요?] 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다, 
       [나는...나는 당신의 몸이 걱정이 되기는 하는구려.] 
       소용용은 웃으면서 말했다. 
       [저의 몸이 그렇게 약하단 말인가요?] 
       초류향은 정색을 하며 말했다. 
       [신수궁에 들어가서 당신의 고모를 만나거든 평소에 남자들이 
    궁 안으로 들어갈 수 있는지, 죽은 소저는 어떤 사람인지, 
    그녀가 평소 가장 좋아했던 것이 무엇인 지 등을 알아보구려.] 
       가능하다면 그 소저의 유품,특히 면지 따위를 찾아내면 
    좋겠소이다.] 
       [날이 밝는대로 출발하겠어요.] 
       초류향은 그녀를 그윽한 눈길로 보면서 말했다. 
       [당신만이.....] 
       소용용은 가볍게 손가락으로 그의 입술을 막으며 말했다. 
       [당신이 말씀하려는 것이 무엇인지 잘 알아요....... 내가 
    떠난후에 당신은 어떻게 할 건가요?] 
       [이레가 지난 후 제남(濟南),대명호반(大明護畔)의 풍우정
    (風雨亭) 위에서 당신을 기다리겠소.] 
       소용용은 말했다. 
       [제남이라구요? 거기는 주사장(珠砂掌) 일파의 근거지가 
    아니예요?] 
       초류향은 말했다. 
       [해남파(海南波)와 칠성방(七星幇)은 여기서 너무 멀고, 
    더우기 찰목합은 멀리 고비사막에서 왔으니, 주사장 문하의 제자들에게
       무슨 소식이라도 들을 수 있을 것 같소.?] 
       소용용은 당부하듯 넌즈시 말했다. 
       [그렇지만 각별히 조심해야 해요. 만약 당신이 누구라는 걸 
    아는 날에는.,,,,,] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [그들이 나를 미워할지라도 나를 잡을 방법은 없을 거외다.] 
       그러면서 그가 갑자기 손을 펴자 어느 사이인가 조그마한 
    수정호리병이 있었는데 병 뚜껑을 열자 신비한 울금향<鬱金香; 
    귤향기)이 선실에 가득했다. 
       초류향은 천천히 입을 열었다. 
       [도둑의 귀재가 깊은 밤 향기를 남기니, 넋을 잃어 어디 있는 
    지 모르는도다!] 
       소용용은 웃으면서 말했다. 
       [그렇다면 나더러 사방에 향기를 뿌리고 다니라는 것이군요.] 
       초류향은 말했다. 
       [맞았소. 당신이 가는 도중에여기저기에 향을 뿌려놓으면 
    사람들은 내가 어디에 있는지 알지 못할 것이고, 그 사이에 나는 
    제남까지 도착할 수 있을 것이오.] 
       소용용은 손가락을 입가에 가 져가며 말했다. 
       [하지만 이번에는 또 어떤 신분으로 나타나실 거예요?] 
       초류향은 담담하게 웃으면서 말했다. 
       [주사장 문하의 사람들은 대부분 부호의 자제들이니 나를 
    의심하지 않고 정중히 모시도록 하는 유일한 방법은 그들보다 더 
    화려하고 멋지게 옷을 입는 것이지.] 
       그는 천천히 일어나 술병을 올려놓은 상자를 가볍게 옆으로 
    밀었다. 그러자 상자 뒤에는 작은 문이 나타났다. 
       이 밀실의 작은 문을 열고 들어가니, 특이한 육각형의 선실로 
    벽면이 모두 거울이 붙어있어 촛불의 밝기는 한층 더했다. 
       거울벽에 이어져있는 작은 나무 장롱에는 수백 개의 작은 
    서랍마다 번호가 붙여져 있는 것이 마치 한약방의 약초 
    서랍같았다. 
       소용용은 문에 기대어 웃으면서 말했다. 
       [육십삼호(六十三號)로 하시려구요? 아니면 백십삼호
    (百十三號)로 하실래요?] 
       초류향이 육십삼 번 서랍을 여니 짙은 남색의 주단으로 만든 
    옷한 벌이 있었다. 그 옷은 보기에새 것처럼 보였다. 그리고 
    튼튼한 신발과 상어가죽으로 만든 검은 색의 작은 주머니가 있고,
     그 안에는 앓은 종이가 놓여있었다. 
       초류향은 말했다. 
       [이 옷은 부자가 입는 옷 같지않구려.] 
       소용용은 웃으면서 말했다. 
       [제남성의 상인(商人)중에는 부자가 둘이 있지요. 그 중 산서 
    전장(山西錢莊)의 주인은 이러한 옷을 평상복으로 입고 다녀요.] 
       초류향은 실소를 하며 말했다. 
       [맞소이다. 산서 사람들은 돈이 많다더구려. 이상하게도 그 
    사람들은 왜 돈을 그렇게 많이 가지고 다니지?] 
       말을 하면서 쪽지를 펴보니 다음과 같이 씌여있었다. 
       (성명 마백만( 馬百萬). 
       신분 산서 사통전장(四通錢莊)의 주인. 
       나이: 사십여 세. 
       취미: 없음. 
       특징: 물 있는 곳을 지날 때는 반드시 신발을 벗고,비가 올 
    때는 남의 우산을 쓰고 갈 생각을 하며,몸은 오랫동안 씻지 않아 
    냄새가 나며....) 
       초류향은 다 읽어 보지도 않고쪽지와 옷을 서랍에 넣은 후 
    한숨을 내쉬더니 고개를 가로저으며말했다. 
       [이렇게 변장하려면 차라리 죽고 말지] 
       소용용은 웃으면서 말했다. 
       [나리께서는 모든 종류의 인물자료를 다 갖추어 놓으라고 
    하셨쟎아요. 거지로도 변장하셨으면서 이번에는 무엇 때문에 
    하실 수 없다는 거예요....] 
       초류향은 손을 내저으며 말했다. 
       [차라리 거지로 변장하라면 했지 이런 꼬질꼬질한 부자로는 
    변장할 수 없을 것 같소] 
       소용용은 다른 서랍을 열며 말했다. 
       [그렇다면 백십삼호(百十三號)를 보세요.] 
       백십삼호를 여니 안에 화려한 옷과 반짝이는 신발, 주먹만한 
    크기의 쩔렁거리는 쇠구슬, 옥돌을 박아넣은 요도(腰刀)가 
    있었다. 
       이밖에 검은 상어가죽으로 만든 주머니에는 쪽지가 한 장 
    있었다. 
       소용용은 넌즈시 그 사람을 소개했다. 
       [제남에 왕래하는 사람 증 산서전장의 주인 다음으로 부자는 
    만주 장백산(長白山) 일대에 사는 인삼장수이지요.] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [이게 더 좋을 것 같은데.] 
       읽어보니 다음과 같이 씌여있었다. 
       (성명: 장소림(張嘯林). 
       신분: 산해관(山海關) 동쪽의인삼 도매상인, 
       나이: 삼십 오륙세. 
       취미: 독주 마시기, 도박, 여인....) 
       초류향은 채 다 읽기도 전에종이를 접고는 크게 웃었다. 
       [좋소이다. 이거면 되겠소이 다.] 
       소용용은 나지막한 목소리로 말했다. 
       [나리에게 잘 어울리겠어요.그렇지만 나리는 저 상자를 
    가지고 가셔야해요, 나리를 위해 삼호, 칠호, 이십팔호, 사십호 
    모두상자 안에 준비해 놓았어요.] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [좋아, 그럼 지금부터 며칠간은 장소림(張嘯林)이 되어볼까.?] 
       웃으면서 초류향은 검은 상어가죽 주머니를 열고 정교하게 
    만들어진 인피면구(人皮面具를 꺼냈다. 
       소용용은 문에 기대어 거울 속에서 혹탕하게 웃는 사람을 
    보니 모습은 이미 초류향이 아니었다. 
       멋들어지게 써놓은 '쾌의당(快意堂) 이라는 세 글자가 휘황 
    찬란한 등불 아래 빛나고 있었다. 
       여기는 제남성(濟南城)최대의도박장이었다. 
       지금 화려한 등불 아래 쾌의당은 이미 열기가 달아올라 
    있었고,세 칸 넓이의 대청 곳곳에는 술냄새, 담배냄새, 여인들의 
    지분냄새, 남자들의 땀냄새...... 등이 진동하고, 불빛에 비친 
    사람들의얼굴은 땀으로 번들거렸다. 
       그렇지만 회색이 만면한 사람,고개를 떨구고 의기소침한 사람,
    침착하고 차분한 사람, 긴장하여몸이 굳은 사람 등 
    각양각색이었다. 
       가장 바깥쪽 방에는 패구(牌九), 주사위, 홀짝을 하는 무리가 
    두 패씩 있었는데 이런 도박을 하는 사람들은 성격도 
    다양했으며유독 시끄러웠다. 주홍색 주머니 를 찬 호의대한들이 
    놀음판 옆에앉아서 주위를 살피면서 이긴 사람에게서 고리를 
    떼어갔다. 
       대청의 안쪽 사람들은 숫자도 적었고 비교적 조용하였다. 세 
    개의 탁자 옆에 앉아있는 사람들은 풍채가 좋은 부자들로, 
    이들은 땀이 번들거리는 손으로 부지런히돈 무더기를 이리저리 
    주고받았다. 탁자 옆에는 향기좋은 술이 있고 십여 명의 
    소녀들이 교태로 운 미소를 머금고 사람들의 사이 를 이리저리 
    비집고 다니면서 마작판의 나비처럼 여기저기서 조금씩 개평을 
    뜯었다. 
       풍채있는 놀음쟁이 나으리들은 이런 것에 별로 개의치 않았다.
    자연히 잃은 사람은 돈이 바닥났지만 돈을 딴 사람의 전대도 
    좀처럼 늘어나지 않았다. 
       돈은 소녀들의 반지낀 손을 통하여 도박장 주인의 주머니로 
    홀러들어갔다.이 도박장은 바로 주사방(珠西幇)에서 운영하는 
    곳이 었다. 
       가장 안쪽의 방은 두꺼운 주렴이 드리워져 있었는데 그 
    방에는 모두 칠팔 명의 손님이 앉아있었다. 십여 명의 소녀들이 
    차도 따르고 술도 따르며 시중을 들고 있었고, 어떤 소녀들은 
    사람들의 품에 안겨 있기도 했다. 
       도박판 위에는 돈은 보이지 않고 다만 종이조각 몇 장만이 
    돌아다녔다. 종이 한 장에 씌여진 액수는 보통사람이 한평생먹고 
    살기에 충분한 돈이었다. 
       흰 얼굴에 비취색 장삼을 입은 청년이 옆에서 보고 있다가 
    갑자기 손님들의 어깨를 툭툭 치면서 웃으면서 말했다. 
       [여러분은 참 재수가 없군요.애들을 불러다가 좀 딴 방에서 
    놀다 오세요!] 
       그러자 한 사람이 웃으면서 대꾸했다. 
       [뭐가 급하다고 그래. 아직도 본전하려면 오만원 남았단 말이 
    야!] 
       청년은 방금 말한 손님의 어깨에서 손을 떼고는 웃으면서 갓 
    자라기 시작한 수염을 어루만졌다.그가 사용한 손은 분명히 왼손
       이었다. 오른손은 줄곧 소매속에 넣고 있었다. 
       이 사람이 바로 '쾌의당'의 지배인으로서 '주사방'의 장문제 
    자인 맹상(孟商) 같은 얼굴의 살수옥랑(殺水玉郞) 냉추혼(冷秋魂)
    이 었다. 
    
    
    
            삼십만냥(三十萬兩). 
    
    
       이때 화려한 옷을 입은 교활하게 생기고 왜소한 사나이가 
    멀리서 허리를 굽히고 들어와서는 입가에 미소를 띠운채 물었다. 
       [소장주(少張主)님 안녕하십니 까?] 
       냉추혼은 험상굿은 얼굴로 뒷짐지고 걸어나오며 꾸짖었다. 
       [정삼(程三), 여기가 어딘 줄알고 감히 들어오느냐?] 
       정삼은 허리를 굽히고 말했다. 
       [소인이 어찌 멋대로 들어오겠읍니까? 다만......] 
       그는 눈을 가늘게 뜨고 웃으면서 소근소근 말했다. 
       [어제 저녁에 배포 큰 손님 한 분이 소취(小翠)에게 
    삼만원씩이 나 썼는데 그 손님이 도박도 하고싶어하는 눈치 
    같아서 모셔왔습니 다.] 
       냉추혼은 말했다. 
       [그래. 이름이 뭐라더냐?] 
       정삼이 그 말을 받아 말했다. 
       [성은 장(張)으로, 장소림(張嘯林)이라고 합니다.] 
       냉추혼은 무거운 어조로 입을 열었다. 
       [장소딜 전혀 이름도 들어본적이 없는데.] 
       [평소에 제남에는 자주 오시지않아서 아마....] 
       냉추혼은 낮은 목소리로 말했다. 
       [여기서 도박하는 사람이 어떤사람인지 너도 잘 알고 있어야 
    한 다. 왕래가 없던 사람이 돈을 잃어 주려고 왔다 해도 다른 
    사람들이 허락하지 않을 것이다.] 
       정삼은 웃으면서 말했다. 
       [작은 나으리, 마음 푹 놓으십시요. 내왕이 없는 사람을 
    소인이 어찌 함부로 들여보내겠습니 까?,..... 그 장씨라는 
    손님은 장백산 일대에서 가장 큰 인삼 도매상을 하는 분인데 
    이번에 제남에온 것은 돈도 좀 쓰면서 즐기려고하는 것이랍니다.] 
       냉추혼은 웃으면서 말했다. 
       [인삼 도매상이라..... 우선한 번 보자꾸나.] 
       주렴을 걷고 내다보니 보랏빛의 얼굴에 짧은 수염의 
    위풍당당한 대한이 문밖에서 뒷짐을 진 채손에 든 두 개의 
    커다란 쇠구슬을 계속 땅땅 부딪히고 있었다. 
       그는 비록 움직이지 않고 서 있었지만 풍채가 당당하여 
    방안에있는 사람들을 비교하면 그들은 모두 학(鶴) 옆에 있는 
    암탉처럼보였다. 
       냉추혼은 주렴을 활짝 걷고 성큼성큼 걸어나가 그의 손을 
    잡고반갑게 맞아들이며 말했다. 
       [장형이 먼길에서 오셨는데 소제(小弟)의 대접이 소홀했으니 
    부디 용서하십시요.] 
       냉추혼이 크게 웃으며 '장소림'의 손을 잡는 것이 마치 오랜 
    친구를 만난 것같았다. 
       장소림(張嘯林)은 과연 거액의돈을 걸고 도박을 하면서도 
    얼굴색 하나 변하지 않았다. 탁자에서 는 패구을 하고 있었는데, 
    몇 판을 치면서 오만 냥이나 잃었다. 
       소녀들은 서로 다투어 그의 곁에 앉아 그에게 술을 따라 
    주고패를 봐 주었다. 장소림은 껄껄웃으면서 좌우로 소녀들을 
    끼고는 갑자기 품안에서 은표(銀票)를 꺼내면서 말했다. 
       [제가 몇 차례 선을 하는게 어떠신지요?] 
       냉추혼이 힐끗보니 두꺼운 은 표인데 맨 위에 '문은(紋銀) 
    십만냥(十萬兩)이라고 쓰여 있어 웃으면서 입을 열었다. 
       [장형께서 선을 하시겠다면 저도 한 판 끼어보겠읍니다,] 
       이때 선을 잡은 사람은 제남성에서 사십여 개의 미곡상회를 
    가 지고 있는 사람이었다. 그는 이미십만 냥 이상 따고 있는지라 판
       에서 손을 뗄 생각으로 웃으면서 패를 한 쪽으로 
    밀어놓으면서 말했다. 
       [장형, 시작하시오. 소제는 천문(天門)을 걸겠소.] 
       장소림은 두 개의 쇠구슬을 돈뭉치 위에 을려놓고 크게 
    웃으면서 말했다. 
       [얘야, 잘 눌러놓거라. 한 장도 도망가지 못하도록.] 
       그가 두 소매를 걷어올리자 하안 비단 마고자가 보였다. 
       이 판은 판돈이 매우 커서 모든 사람들은 긴장했고 
    미곡상회의주인은 딴 돈의 절반을 토해내고는 잠을 자러갔다. 
    공처가로 이름난 나머지 두 사람도 본전을 찾고싶어하였지만 
    마지못 해 자리를 떠나야만 했다. 
       자시가 지나자 방안에는 너댓명의 도박꾼만이 남게 되었다. 
       장소림은 옆에 있는 기생이 건네준 잎담배를 피우며 손으로는 
    패를 섞으면서 냉추혼을 바라보고입을 열었다. 
       [노제(老弟)는 왜 돈을 걸지않는 것이오?] 
       냉추혼이 웃으면서 말했다. 
       [소제도 막 하려고 할 참이었소.] 
       장소림은 은표를 꺼내면서 사냥개 같은 날카로운 눈빛으로 
    사방을 살피고는 갑자기 모든 돈을 천문(天門)에 걸면서 미소를 
    지으며 말했다. 
       [삼십만 냥! 이게 마지막 판돈이오. 누가 이기든 이 판으로 
    끝냅시다.] 
       그가 한 번에 삼십만 냥을 걸자 방안에 있던 다른 사람들이 
    비록 배포가 두둑하기는 하였지만놀라는 기색을 감추지 
    못하였고감히 돈을 걸지 못했다. 
       장소림은 냉추혼을 보고 크게웃으면서 말했다. 
       [좋소. 우리 둘이 한번 해 봅시다.] 
       주사위를 던지니 합이 7점이 나와 냉추혼이 첫번째의 패를 
    갖고 장소림은 세번째 패를 가졌다. 
       냉추혼은 보지도 않고 천천히패를 뒤집었다. 한장은 천(天),
    한장은 인(人)으로 천공(天控)이 었다. 
       뭇사람들은 부러운 눈빛을 감추지 못했고 소녀들은 더욱 
    교태스러운 몸짓으로 갈채를 보냈다. 
       장소림은 주먹을 쥐고 두 장의패를 한쪽 손으로 잡고 '탁!' 
    하는 소리와 함께 패를 탁자 위에엎어놓았다. 
       뭇사람들은 긴장하여 참지못해물었다. 
       [무엇이요?] 
       장소림은 얼굴색도 변하지 않고 삼십 만 냥을 세어 
    냉추혼에게넘겨주고는 웃으면서 말했다. 
       [내가 졌소.] 
       냉추혼은 주위를 쭉 훑어보더니 웃으면서 말했다. 
       [오늘 여러분은 매우 즐거우셨는지요? 내일 다시 오는 것이 
    어떻소?] 
       뭇사람들은 '휴우!' 하고 안도 의 한숨을 내쉬며 말로는 
    장소림을 위안하면서 내심 다행이라고생각했다
       [나는 그래도 저 사람보다는 덜 잃었지.] 
       뭇사람들은 흥얼거리며 아리따운 소녀들을 안고 잠자리에 
    들기위해 나갔다. 
       장소림은 크게 기지개를 켜면서 미소를 띠우며 말했다. 
       [노제는 패도 잘 보고 배짱도 좋구만!] 
       냉추혼은 담담히 미소를 지으며 말했다. 
       [그 무슨......] 
       그러나 그는 말이 끝나기도 전에 갑자기 번개같이 오른손을 
    뻗어 장소림의 허리에 찬 칼을 빼어들고 예리한 칼날을 그의 
    목에 대고는 냉랭히 물었다] 
       [너는 도대체 누구야? 무엇하러 왔지?] 
       장소림은 얼굴색 하나 변하지않고 껄껄 웃으면서 말했다. 
       [노제, 무슨 농담을 하고 있는 지 난 잘 모르겠는데.] 
       냉추혼은 싸늘하게 웃으면서 말했다. 
       [당신이 정말 모른다고?] 
       그가 왼손으로 탁자를 탕! 하고 치자 방금 전 장소림이 
    던진두 개의 패구가 튀어올라 뒤집히더니 탁자 위로 떨어졌다. 
       이 두 패를 보니 같은 모양으로 바로 장삼대자(長三對子)였다. 
       냉추혼은 칼날처럼 예리한 눈빛을 번득이며 매섭게 소리쳤다. 
       [당신이 분명히 이겼는데 왜진 척 했소?] 
       장소림은 웃으면서 말했다. 
       [난 눈이 나빠서 잘 보지 못했구려.] 
       냉추혼은 큰소리로 말했다. 
       [눈에 모래가 들어간 것도 아닌데. 친구는 여기에 뭣하러 
    왔소? 솔직히 말하시오! 당신은 왜나를 끌어들이려 하는거요] 
       장소림은 웃음을 거두고는 낮은 목소리로 말했다. 
       [냉형은 확실히 눈빚이 예리하구려! 좋소, 소인이 여기에 온 
    것은 확실히 목적이 있어 온 것이 요. 그렇지만 이 일은 비단 
    소인 에게만 이익이 되는 게 아니라 당신네 주사방도.....] 
       그는 신비한 미소를 지으면서 교묘하게 말을 멈추었다. 
       냉추혼은 눈도 깜빡이지 않고그를 쳐다보더니 조금 
    누그러진눈빚으로 손으로는 칼날을 쓰다듬더니 칼을 다시 칼집에 
    집어넣으며 천천히 말했다
       [정말 그렇다면 당신은 왜 떳떳하게 와서 청하지 않았소?] 
       장소림은 넌즈시 미소를 지으며 입을 열었다. 
       [심상치 않은 일이기 때문에비정상적인 방법을 택한 거요. 
    만약 소인이 냉형에게 다소나마 강한 인상을 남기지 않는다면 
    냉형이 내 말을 믿어줄 것 같소?] 
       냉추혼은 웃으면서 그 말을 받았다. 
       [삼십만 냥으로 내게 인상을 남겼다면 좀 비싸지 않소?] 
       장소림은 나직이 입을 열었다. 
       [이번 일이 성공한다면 삼십만냥 정도는 구우일모(九牛一毛)
    란말이요.] 
       냉추혼의 차가운 얼굴은 즉시화색이 돌았지만 여전히 냉램한 
    어조로 물었다. 
       [법에 어긋나는 일이라면 본방(本幇)은 결코 하지 않소.] 
       장소림은 넌즈시 웃으며 그 말을 받았다. 
       [나는 비록 그리 부자이지는 않지만 법을 어기는 모험은 
    나역시 추호도 하고 싶지 않소.] 
       냉추혼은 탁자를 치며 버럭 소리를 질렀다. 
       [그 일이 법을 어기는 것도 아니고, 모협스러운 일도 
    아니면서 이익이 그렇게 많다면 왜 하필이 면 본방을 찾아왔소?] 
       장소림은 아무렇지도 않은듯이 그 말을 받았다. 
       [그 일은 귀방의 장로 한 분이 출두하셔야 할 것이외다. 
    그렇지않으면 일이 더 어려워질 뿐만 아니라 전혀 성공할 
    가능성도 없소이다] 
       냉추혼은 웃으며 말했다. 
       [당신이 말하는 분은 도대체어느 분이오?] 
       장소림은 넌즈시 입을 열었다. 
       [살수서생(殺手書生) 서문천(西門千)이외다] 
       냉추혼은 천천히 몸을 돌려 두어 걸음 걷더니 천천히 앉았다. 
       장소림은 다시 입을 열었다. 
       [이번 일에 서문 선배님이 도 와 주신다면 반드시 성공할 
    것이 오. 냉형은 서문 선배님께 청하여한 번 뵙자고 하시오. 
    그분도 나의 말을 들으신다면 절대로 거절하지 못하실 거외다,] 
       냉추혼은 천천히 말을 이었다. 
       [가사(家師)께서는 사람을 가 벼이 만나시지 않소. 나에게 
    말하는 것이 그분에게 말하는 것이나마찬가지요.] 
       장소림은 미소를 지으며 말했다. 
       [이 일은 소인이 직접 서문 선배님께 말씀드려야 하오.] 
       냉추혼은 고개를 돌리고 노하여 말했다. 
       [나를 놀리는 것이 아니오?] 
       장소림은 껄껄 웃으며 그 말을 받았다. 
       [삼십만 냥의 은자로 남을 웃기려는 사람이 세상에 어디에 
    있겠소?] 
       냉추혼은 한동안 그를 쳐다보더니 마침내 나직이 입을 열었다. 
       [당신은 때를 잘못 맞추어 온것 같소. 가사께서는 지금 제 
    남에 계시지 않소이다.] 
       장소림은 실망한 기색으로 넌즈시 물었다. 
       [아니, 정말이오?] 
       냉추혼은 냉랭히 말했다. 
       [나는 본래 농담을 잘 못하오,] 
       장소림은 한동안 멍하니 서 있었는데 실망한 기색이 역력했다.
    이윽고 그는 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 
       [정말 아쉽구려. 아쉬워! 삼백만 냥이 손에 거의 들어올 
    찰나에물거품이 되고 마는구려] 
       이윽고 그는 두 손을 모아 읍을 하더니 머리를 떨구고 걸어 
    나갔다. 
       냉추혼은 그를 붙잡고 물었다. 
       [삼백만 냥이라고 했소?] 
       장소림은 쓰디쓴 표정으로 입을 열었다. 
       [소인은 장사를 하는 사람이 오. 만약 열 배의 이익이 남지 
    않는다면 어찌 삼십만 냥을 손쉽게쓸 수 있겠소?] 
       냉추혼은 마음이 동하는 듯 넌즈시 입을 열었다. 
       [가사께서 돌아오실 때까지 기다려 줄 수는 없소?] 
       장소림은 긴 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [이런 일은 응당 기다릴 수 없는 일이지요. 하지만....] 
       냉추혼은 다그치듯 물었다. 
       [하지만 무엇이오?] 
       [서문 선배님이 떠날 때 어디로 가신다는 말씀을 
    남기셨다면지금 가서 찾아보아도 늦지 않을 것 같구려.] 
       이쯤 되자 냉추혼도 마음이 동하는 듯 발을 동동구르며 
    말했다. 
       [가사께서는 매번 출타하실 때가시는 곳을 말씀해 주셨소. 
    하지만 이번에는..... 그분은 면지를 한 통 받으신 후 그 다음 
    날 새벽같이 나섰소이다.] 
       장소림은 갑자기 눈빛을 번득이며 물었다. 
       [편지? 편지는 지금 어디 있소?] 
       냉추혼은 그의 손을 잡아끌고는 다급히 말을 이었다. 
       [따라오시오.] 
       장소림은 의아한 표정으로 물었다. 
       [어디로 가는거요?] 
       [앉은 자리에서 귀신을 쫓는다는 양송(陽松)에게요. 당신은 
    이 름을 들어보았을 것이오.] 
       [그 편지가 바로 양 선배의 집에 있단 말이오?] 
       [맞소이다. 가사께서 집을 나서시기 전에 그 편지를 종이 
    봉투에 넣어 양 사숙(師叔)에게 보관해 달라고 하셨소. 아마 
    그분은 가사께서 가신 곳을 알고 계실거요.] 
       장소림은 은근한 눈빛으로 그를 바라보며 물었다. 
       [그렇지만 양 선배님이 그 편지를 보여주실지 모르겠구려.] 
       냉추혼은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [삼백만 냥이라면 누구에게 물어봐도 적은 돈이라고는 
    말하지않을 것이요.] 
       그들은 마차를 타지 않고 길을 가로질러 곧장 양송(陽松)의 
    집으로 갔다. 
       제법 길고 깨끗하면서도 조용한 길에 여섯 채의 집이 
    있었는데양송의 집은 왼쪽에서 두번째였다. 
       장소림은 한번 둘러보고는 이 곳이 모두 제남의 부촌이라는 
    것을 한 눈에 알 수 있었다. 거리도 매우 깨끗이 청소되어 
    양송같은 사람에게는 이곳보다는 교외의 한 적한 외딴 집에 거처 
    해야만이 어울릴 것 같았다. 
       냉추혼도 내심 그의 마음을 알고 있는 듯 넌즈시 입을 열었다. 
       [가사게서는 비록 홀로 지내시기를 좋아하시지만 웬지 
    모르게성 안에서 살기를 고집하시고,다른 사람과 말하는 것을 
    즐기시지는 않지만 남의 말을 듣는 것을 좋아하시지요.] 
       장소림은 의아한 표정으로 물었다. 
       [사부님깨서는...... 그렇지만여기는 양송의.......] 
       냉추혼은 그 말을 받아 천천히말했다. 
       [사부님과 양사숙은 본래 함께사셨소.] 
       검은 칠을 한 대문의 빗장은 걸려있지 않았다. 
       냉추혼이 문을 밀고 들어서자정원은 적막하여 사람소리도 
    들리지 않았다. 
       대청의 촛불은 심지를 갈아주어야 할 만큼 타서 불빛이 
    흐릿하여 사람에게 일종의 처량하면서도 신비한 느낌이 들게 
    하였다냉추혼은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [양사숙은 본래 잠을 일찍 주무셔서 사숙이 잠들면 집안의 
    하인들은 모두 집안을 빠져나가지요. 게다가 사숙이 집에 
    계시지않을 때는 완전히 무법천지가 되어버리지요.] 
       장소림은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [설마하니 하녀들도 저녁에 밖으로 나돌아다니지는 않겠지요?] 
       냉추혼은 넌즈시 입을 열었다. 
       [이 집에는 본래 하녀가 없소.] 
       그들이 대청 옆으로 돌아가자후원은 더욱 조용하였다. 
    서쪽의상방(廂房)에서 은은한 등잔 불빛이 새어 나오고 있었다. 
       냉추혼은 의외라는 듯이 입을 열었다. 
       [이상하구려. 양사숙이 오늘은 아직까지 주무시지 않고 
    있는가 보오.] 
       그가 막 오동나무가 가득한 정원을 지나가려 할 때 물 
    한방울이 그의 어깨 위로 떨어졌다. 그는 무의식적으로 손으로 
    훔치자 창에서 새어나온 불빛이 그의 손을 비추었다. 
       피! 그것은 붉은 피였다. 
       냉추혼은 깜짝 놀라 오동나무위를 보니 누군가 그를 향해 
    손짓하는 것 같았다. 
       그는 몸을 날려 올라가보니 놀랍게도 한 쪽의 팔이 
    걸려있었다. 
       오직 선혈이 뚝뚝 떨어지는 팔한 짝이 걸려있을 뿐이었다. 
       냉추혼은 미친듯이 외쳤다. 
       [사숙님! 양 사숙님!] 
       상방에서는 아무런 기척도 없었다. 
       그가 문을 홱 열어젖히고 들어가니 양사숙은 단잠을 자고 
    있는 것처럼 이불을 덮고 있었고 다만흰 머리에 얼굴만이 보였다.
     그렇지만 방안은 말할 수 없이 어지러워져 있었고, 침대옆의 
    자단목 상자는 뒤집어져 있었다. 
       냉추혼은 참지 못하고 이불을 젖혔다. 
       피! 이불 속에는 피범벅이 틴몸뚱이만이 있고 수족은 이미 
    붙어있지 않았다. 
       냉추혼은 부들부들 떨면서 떨리는 목소리로 말했다. 
       [시체를 갈갈이 찢어놓다니.....] 
       몸을 돌려 밖으로 나가보니 다른 팔 한쪽은 처마에 걸려서 
    피가 뚝뚝 떨어지고 있었다. 양송의 시체는 방금 전에 다섯 
    도막이 난것 같았다. 
       장소림은 넋이 나간듯이 멍하니 서 있었다. 
       냉추혼은 쉰 목소리로 말했다. 
       [주사문과 오귀(五鬼)는 본래아무런 원한도 없거늘 혈살오귀
    (血煞五鬼)는 어째서 이렇게 악랄한 짓을 했단 말인가?] 
       장소림은 넌즈시 물었다. 
       [당신은..... 어떻게 오귀가 한 짓이라고 단정을 하는거요?] 
       냉추혼은 분노에 찬 음성으로 입을 열었다. 
       [시체를 다섯 조각으로 내는 것은 그들 특유의 표식이오.] 
       장소림은 중얼거리듯 말했다. 
       [아무리 특유의 표식이라도 가 끔은 남이 빌려서 쓸 수도 
    있지않소?] 
       냉추혼은 그의 말이 미처 끝나기도 전에 사방을 뒤지기 
    시작했다. 
       장소림은 넌즈시 말했다. 
       [당신이 그 편지를 찾고 있는 것이라면 그 편지는 아마 
    보이지않을거요.] 
       과연 편지는 보이지 않았다. 
       냉추혼의 안색은 무서울 정도 로 하얗게 질리더니 갑자기 
    장소림의 멱살을 잡고 호통을 내질렀다. 
       [당신은 대체 이 일과 무슨 관계가 있소?] 
       장소림은 어이없는 표정으로 물었다. 
       [만약 관계가 있다면 내가 이 렇게 태평하게 여기에 있을 
    것같소?] 
       냉추혼은 그를 한동안 노려보더니 그의 멱살을 놓으며 나직이 
    말했다. 
       [그렇지만 당신은 어찌 이렇게공교롭게 왔소.] 
       장소림은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [오늘은 일진이 사나와서 그런가 보오.] 
       그는 눈빛을 돌리더니 말을 이 었다. 
       [영사(令師)의 방에 한번 가봅시다. 혹시 새로운 것이 발견 
    될지도 모르지 않소?] 
       냉추혼은 한동안 생각해 보더니 등잔을 들고 동쪽에 있는 
    상방으로 갔다. 문은 잠겨있지 않았고이 고독한 주사문의 장로의 
    방의벽에는 한 장의 그림 이외에는 아무 것도 걸려 있지 않았다. 
       그림은 산수화나 화조도(花鳥圖)가 아니라 여인의 상반신을 
    그린 것으로 이목구비가 뚜렷하였다. 장소림은 그림을 보면 
    볼수록그림 속의 여인이 매우 아름답다고 생각했다. 비록 한 
    장의 그림이기는 하지만 사람으로 하여금저항할 수 없는 마력을 
    지닌 듯했다. 
       장소림은 자기도 모르게 탄식을 하며 입을 열었다. 
       [당신의 사모(師母)가 이렇게절세의 미인일 줄은 몰랐구려.] 
       냉추혼은 냉랭한 어조로 그 말을 받았다. 
       [가사께서는 지금까지 독신이 셨소.] 
       장소림은 어리둥절하다가 입을 열었다. 
       [아니.....그와 양 선배가 함께 기거하면서 하녀도 두지 
    않았다니.] 
       그는 이렇게 말은 하고 있었지만 내심 다른 생각을 하고 
    있었다. 
       [서문천은 무엇 때문에 지금까지 독신으로 살고 있는 것일까?
    왜 그는 이 여인의 그림을 벽에걸어놓은 걸까? 이 여인이 
    도대체그와 무슨 관계가 있단 말인가?] 
       그러나 어쩌면 보통 그림인지도 모른다. 
       지금 장소림은 객잔의 방 안에있었다. 주홍색 허리띠를 한 
    흑의대한(黑衣大漢)일곱 여덟 사람이 이리저리 순라를 돌고 
    있었다. 
       이들은 서로 부르면서 왔다 갔다 하더니 이윽고 그의 방을 
    마치호위무사들처럼 떠날 줄 모르고있었다. 
       기실 이들은 냉추혼이 그를 감시하기 위하여 파견한 
    사람들이었다. 
       냉추혼은 그를 의심하고는 있었지만 '삼백만 냥'이라는 돈이 
    남의 손에 들어가는 것을 원치 않았다. 사실 이같은 사실은 
    장소림도 훤히 알고 있었다. 
       그는 웃음을 금치 못했고 웃을 수록 유쾌해지는 것이었다. 
       만약 그가 무슨 행동만 한다면이 대한들은 마치 
    목각인형처럼그를 졸졸 따라다니는 것이었다. 
       그는 불을 끄고 옷을 벗고 침대에 누워 깨끗한 이불의 감촉을 
    느끼니 그 기분은 이루 말할 수없었다. 
       '관외의 인삼 도매상'이란 신분도 재미는 있었지만 그의 
    진짜신분과 비교해본다면 차이가 많았다. 
       더구나 억지로 다른 사람으로 위장하는 것은 유쾌한 일이 
    아닐뿐더러 면구는 종종 그의 코를 간지럽게 하였다. 
       점점 그의 온몸은 완전히 정지상태로 되었지만 그의 머리만은 
    끊임없이 돌아가고 있었다. 
       돌연 지붕 위에서 가벼운 기왓장 소리가 들려왔다. 
       그리고 희미한 달빛이 어두운방으로 배어들었다. 
       지붕 위의 기와가 누군가에 의해 뜯겨졌지만 아무런 소리도 
    나지 않았다. 이 사람은 아마 대단히 익숙한 것 같았다. 
       이어서 한 사람의 그림자가 물고기처럼 미끄러져 손으로 
    지붕을 잡고 잠시 후 사뿐히 내려왔다. 
       장소림은 시종 미동도 하지 않고 눈을 지그시 감고 내심 
    미소를 지었다. 만약 이 사람이 도적이라면 오늘은 재수가 없는 
    날일 것이 다. 
       달빛 아래로 검은 두건을 쓴그립자는 몸에 꼭 달라붙는 검은 
    옷을 입고 있었는데 의외로 풍만하면서도 날씬한 여인의 몸매를 
    감싸고 있었다. 
       그녀는 손에 가볍고도 짧은 유엽도(柳葉刀)를 지니고 있었다.
    달빛에 칼날은 끊임없이 빛나고그녀의 눈은 침대에 있는 사람을 
    유심히 살피고 있었다. 
       장소림은 내심 재미있을 것 같다고 생각했다. 
       아름다운 소녀! 자객(刺客)이 여인이라니! 
       장소림은 평생 수많은 기이한 일을 보아왔지만 이렇게 
    풍만하고매끈한 몸매를 지닌 여인이 그를 해치려고 온 경우는 
    난생 처음 겪는 일이었다. 
       그는 이 자객이 놀라서 도망칠까봐 일부러 코를 드르렁 
    드르렁골며 자는 척했다. 
       그러나 그 여인 자객은 그를 죽일 생각은 전혀 없는 것 
    같았다. 
       그 여인 자객은 살금살금 장소림이 벗어놓은 옷을 뒤졌다. 
       그녀는 돈뭉치를 찾아내고는 한 번 보더니 다시 제자리에 
    집어넣었다. 
       이 자객은 틀림없이 물건을 훔치러 온 것은 아니었다. 그를 
    죽이려하지도 않고 물건을 훔치러은 것도 아니라면 도대체 무엇 
    때문에 온 것일까?] 
       그녀는 사방을 이리저리 살피더니 검은 상자를 발견하고는 
    고양이보다 더 재빨리 손을 뻗쳐 그상자를 열려고 했다. 
        중원(中原) 일점홍(一點紅) 
    
    
       장소림은 갑자기 잠꼬대를 하듯 중얼거렸다. 
       [뉘시오? 누구요?] 
       그 자객 여인은 밖에서 나는 소리인줄 알고 깜짝 놀랐다. 
       이윽고 그녀는 말도 없이 고개를 돌려 얼굴에 걸치고 있던 
    흑두건을 벗었다. 달빚아래 이목구비가 반듯한 아름다운 얼굴이 
    드러났다. 
       장소림도 일부러 눈을 크게 뜨고 있을 뿐 말은 하지 않았다. 
       그 자객 여인은 교태스러운 읏음을 짓고는 그를 쳐다보면서 
    고운 손으로 앞가슴의 단추를 하나하나 풀기 시작하였다. 
       장소림은 말했다. 
       [당신.... 당신은 무슨....] 
       그 자객 여인은 입가에 손가락을 대며 장소림에게 조용히 
    하라고 눈짓한 다음 허리를 조금 움직여 그녀의 몸을 감싸고 
    있던 검은 옷을 허물벗듯이 벗어버렸다. 
       달빛은 백옥같이 흰 그녀의 나신을 적나라하게 비추었다. 
       장소림은 거의 숨막힐 지경이 되었다. 순간 차갑고 
    매끄러우며,부드럽고 탄력이 넘치는 몸이 뱀처럼 이불 속으로 
    기어들어오는 것이 아닌가? 
       그녀의 몸에서는 갓 목욕한 듯신선한 비누향기가 났다. 그 
    비누향기는 그다지 강렬하지는 않았지만 이상스럽게도 
    사람들에게 깊은 욕정을 불러일으키게 할 만한 것이었다. 
       그녀의 부드러운 살결이 장소림에게 감겨왔다. 
       장소림은 침을 꼴꺽 삼키며 중얼거리듯 말했다. 
       [야심한 삼경에 절세의 미녀가 갑자기 옷을 홀랑 벗고는 이불 
    속으로 기어드는 일은 아마 가장 황당한 글쟁이라도 상상하지 
    못할것이다.] 
       그녀는 장소림의 귓전에 대고은방울 같은 목소리로 나직이 
    속삭였다. 
       [남자가 이러한 봉을 잡았는데좋지 않으세요?] 
       장소림은 떨리는 목소리로 말했다. 
       [당신은 여우가 둔갑한 것이 오, 아니면 귀신이요 ?] 
       그녀는 교태스러운 목소리로 입을 열었다. 
       [그래요. 나는 당신을 홀려 죽이려고 하는 여우예요.] 
       장소림은 이 말을 듣자 짐짓몸을 벌벌 떨면서 떨리는 
    목소리로 말했다. 
       [그 말이 사실이라면 나는....나는 정말 무섭구려!] 
       그녀는 부드러운 손으로 장소림의 몸 깊숙히 파고들어 
    애무하면서 애교있게 말했다, 
       [두려워 마세요. 여우는 아무리 둔갑을 해도 꼬리는 있지요.
    자! 만져보세요. 저는 꼬리가 없어요.] 
       그녀는 떨리는 그의 손을 잡아골어 자신의 풍만하고도 
    매끄러운엉덩이 사이를 더듬게 만들었다. 
       장소림은 마지 못한 듯 능청스럽게 여인의 엉덩이를 
    쓰다듬으며넌즈시 입을 열었다. 
       [아니, 그럼..... 그렇다면 당신은 사람이란 말이오?] 
       그녀는 부드럽게 속삭였다. 
       [냉 공자님께서 나리가 적적하실까 하여 특별히 저에게 
    모시라고 하셨어요. 이제 마음 놓으실수 있겠지요] 
       장소림은 그제서야 안도의 한 숨을 내쉬며 중얼거렸다. 
       [냉 공자님은 정말로 좋은 분이시구려....... 당신도 정말 
    좋구려. 당신이 묻는 것은 무엇이든지 다 말해 주겠소.] 
       그 소녀는 앙탈을 부리듯이 말했다. 
       [참 이상도 하시지. 냉 공자님은 항상 차가운 분이셨는데 왜 
    나리에게만은 그렇게 잘 헤 주시는 지 모르겠어요. 설마.... 
    공자님이 나리께 부탁하실 일이 있는 게아니예요?] 
       장소림은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
       [음.....] 
       그 소녀는 장소림의 품안으로 파고들면서 넌즈시 입을 열었다. 
       [저에게 말씀해 주세요. 나리는 그분과 무슨 말씀을 하셨나요? ]
       장소림은 더 이상 참지 못하겠다는 듯이 매끄럽고 버들가지 
    같은 그녀의 허리를 골어안으며 신음을 토했다. 
       [응.....] 
       소녀는 허리를 가볍게 비틀며속삭였다. 
       [오늘 저넉에 냉 공자님은 매우 바쁘신 것 같았어요. 혹시 
    무슨 일이 생긴 것 아닌가와 왜 장문인 댁의 세 장로께서도 한 
    분도 보이지 않죠?] 
       장소림은 여전히 여인의 알몸을 더듬거리며 건성으로 
    대꾸했다. 
       [오호.,..] 
       소녀는 그를 조금 밀치며 교태를 부리며 말했다. 
       [나리깨서 저를 거들떠보지 않으신다면 저도 그렇게 하겠어요. ]
       장소림은 혼자 중얼거렸다. 
       [지금은 말할 때가 아니오.] 
       그녀는 가볍게 웃으면서 말했다. 
       [그렇지만 나리께서 지금 말씀하지 않으시면.....] 
       그러나 그녀는 말을 채 끝내기도 전에 전신이 마비되는 것 
    같아어느 곳도 움직일 수 없었다.] 
       비로소 그녀는 겁을 집어먹고는 허둥거렸다. 
       [당신.... 당신 지금 뭐하는 거예요?] 
       장소림은 벌떡 일어나더니 껄껄 읏으면서 그녀를 바라보며 
    말했다. 
       [당신이 누구인지 내게 말하면나도 당신에게 말해 주지.] 
       소녀는 말했다. 
       [나리께 말씀드렸쟎아요. 냉공자께서 보내셨다고.] 
       장소림은 웃으면서 그 말을 받았다. 
       [냉 공자가 보낸 사람이 어떻게 지붕에서 내려오지] 
        그녀의 사람을 홀릴 듯한 두눈은 두려움으로 가득차서 
    말했다. 
       [그럼...그럼 이미 보고 있었다는 말인가요?] 
       장소림은 넌즈시 입을 열었다. 
       [대단히 미안한 일이지만 불행히도 보았소.] 
       그녀는 따지듯이 말했다. 
       [그런데 왜 말을 하지 않았지요?] 
       장소림은 읏으면서 말했다. 
       [당신은 나애게 말하지 말라고손짓까지 하지 않았소? 더구나 
    나는 다른 사람이 내 침실로 찾아오는 것을 좋아하지는 않지만 
    아름다운 소녀가 바로 앞에서 옷을 벗고 있는데 어떻게 말을 할 
    수 있었겠소?] 
       소녀는 이를 깨물며 말했다. 
       [당신은 정말 악취미를 가지고있군요.] 
       장소림은 부드러운 목소리로 말했다. 
       [어쨌든 온 이유를 말해 보시오.] 
       그녀는 타오를 듯이 노여운 눈빛으로 그를 노려보면서 말했다. 
       [당신을 그냥 죽이지 못한 게한이군.] 
       장소림은 말했다. 
       [말하지 않을 작정이오] 
       그녀는 뿌드득 어금니를 깨물면서 말했다. 
       [나를 지금 죽이지 않으면 후회하게 될 거예요!] 
       장소림은 웃으면서 말했다. 
       [좋소. 말하지 않겠다면 말을 하게 만들지.] 
       그는 갑자기 이불로 그녀의 몸을 둘둘 말면서 큰 소리로 
    외쳤다. 
       [도둑이야...... 첩자다!] 
       그녀는 장소림이 이렇게까지당당하게 나을 줄은 생각도 못한 
    터라 대뜸 하얗게 질려버렸다. 
       그러자 문밖의 흑의대한들이 뛰어들어와 물었다. 
       [첨자라니, 첩자는 어디에 있소?] 
       장소림은 침대에 있는 소녀를 가리키며 넌즈시 입을 열었다. 
       [여기에 있소. 빨리 냉 공자에게 끌고가서 그녀의 신분을 
    밝혀내시오.] 
       사나이들은 놀랍기도 하고 공을 세우겠다 싶어 기뻐하면서 이 
    불에 싸여진 소녀를 메고 갔다. 
       그녀는 몸을 움직일 수는 없었으나 큰 소리로 욕을 퍼부었다. 
       [이 짐승, 개같은 놈! 너도 곱게 죽지는 못할거야.] 
       장소림은 코를 만지면서 혼자말로 중얼거렸다, 
       [누군가 나를 색귀(色鬼)로 만든다면 그럭저럭 참을 수는 
    있지만 나를 바보 취급하면 그들에게따끔한 맛을 보여주지.] 
       방안에는 그녀의 유엽도가 바닥에 떨어져있었다. 
       장소림은 유엽도를 집어들고는 미간을 찌푸리며 말했다. 
       [이 여자는 천성방 사람인가?천성방이 어떻게 여기까지 왔을 
    까?] 
       그는 잠시 생각하다가 옷을 걸치고 유엽도를 허리춤에 찔러 
    넣고 가볍게 기지개를 면 다음, 그여인이 뜯고 내려온 지붕의 조그
       만 구멍으로 빠져나갔다. 
       그는 지붕에 엎드려 주위를 훑어보고는 내심 생각했다. 
       [그녀는 동쪽에서 왔는데.....원래 천성방은 동쪽에 있지.) 
       그는 몸을 일으켜 지붕들을 마치 바람타는 구름처럼 
    건너뛰었다. 서늘한 밤공기가 그의 얼굴에느껴졌다, 속도감이 
    느껴지자 그는 마음이 매우 유쾌해졌다. 
       지붕은 각양각색으로 생겼고지붕아래의 생활도 
    각양각색이겠지만 그 누가 그의 생활보다 더다채로울 수 
    있겠는개. 
       천지사방이 조용하고 대부분의집들은 불이 꺼져있었다. 가끔 
    멀리서 아기의 울음소리, 부부들의다정한 속삭임과 가히 듣고 
    싶지않은 한맺힌 욕소리, 고양이가 쥐를 잡는 소리, 술 
    주정뱅이의 흥얼거림, 주사위가 놀음판 위애 떨어지는 경패한 
    소리들이 이 조용한 도시의 밑바닥에서 마치 사람이 살아있다는 
    것을 중명이나 하듯이 들려왔다. 
       깊은 밤에 남의 지붕 위를 바람타고 돌아다니는 이러한 
    즐거움을 다른 어떤 일로 대신할 수 있을까?] 
       갑자기 눈앞에 나타난 정원에불빛이 밝혀져 있는 것이 보였다.
    그리고 불빚이 비치지 않는 귀퉁이에는 칼을 든 사람이 잠복해 
    있는 것이 분명했다. 
       장소림은 즉시 신형을 낮추고는 혼자말로 중얼거렸다. 
       [여기 같은데.] 
       그는 용마루 반대편애 몸을 숨기고 한동안 보고 있었다. 
       그때 한 사람이 방에서 걸어나오며 가래침을 뱉으면서 입을 
    열었다. 
       [세째 아가씨는 아직 안 돌아왔나?] 
       어둠 속에 숨어있는 사나이가 대답했다. 
       [아직 보이지 않습니다.] 
       그 사람은 기지개를 켜면서 말했다. 
       이상하다. 무슨 일이 생겼나?] 
       방안에 있는 사람이 그 말을 받았다. 
       [심삼매(沈三妹)는 매끄럽게일을 처리하니까 아무 일도 없을 
    거외다.] 
       그 순간 용마루에 숨어있던 장소림은 갑자기 그 유엽도롤 
    정원으로 던지면서 큰 소리로 외쳤다. 
       [너희 심삼매는 이미 본방의수중에 있다. 가서 한 번 보거라] 
       유엽도는 탁! 하는 소리를 내며 방문 앞에 꽂혔다. 
       그 순간 방 안에서 갑자기 한 사람이 튀어나왔다. 마치 몸 
    자체가 날아가는 칼날 같았다. 온몸은 검은 옷으로 감싸고 
    있었고, 손에는 푸른 빛이 감도는 칼을 쥐고있었다. 
       장소림은 그의 몸놀림을 보자경악했다. 
       [저 자의 몸놀림은 '칠성투혼'의 좌우쟁보다 한 수 높은 것 
    같은데. '천성방'에도 저런 자가 있었다니.] 
       그는 연기처럼 가볍게 몸을 띄워 허공에서 몸을 틀고는 
    쏜살같이 신형을 날렸다, 검은 옷을 입은 사내도 바싹 붙어 
    쫓아왔다. 
       그는 일부러 속도롤 약간 늦추고 뒤롤 돌아보았다. 
       달빛 아래로 드러난 그 혹의인 의 얼굴은 마치 죽은 사람 
    같았지만 그의 눈만은 칼빚보다 더 날카롭게 반짝이고 있었다. 
       장소림이 몸을 멈추고 용마루위로 내려앉았다. 혹의인은 
    쏜살같이 다가오면서 칼빛을 번쩍이더니 순식간에 세 번 칼을 
    날렸다. 
       세 번의 검은 바람같이 날아장소림의 급소들을 노렸으나 
    그경지는 최고의 수준은 아니었다.그렇지만 그 검법의 흉맹함은 강
       호의 어떤 사람보다도 매서웠고, 그의 잔혹한 눈매는 
    야수같이 사납게 번뜩였는데 마치 그의 취미가 살인이고, 살인을 
    목적으로 살아가는 인물인 것 같았다. 
       그가 검을 사용하는 모습도 매우 특이하여 팔꿈치 위로는 
    움직이지 않고 단지 팔목의 힙만으로 칼을 사용하는 것 같았다. 
       필요한 만큼의 정력만 소모하는 필살의 검법! 장소림은 
    그의시체와 같은 얼굴과 독특하면서도 기이한 칼놀림을 보고서 
    홀연 떠오르는 사람이 있었다. 
       흑의인의 팔목이 교묘하게 움직일 때마다 그의 손에서 
    발산되는 검광은 마치 터지는 폭죽처럼변화를 예측할 수 없었다. 
       그가 순식간에 열세 번의 검을 봬리자 검광이 독사같이 그의 
    몸에 감겨왔지만 미꾸라지처럼 빠져나가는 장소림의 옷에는 
    미치지못했다. 
       그의 몸놀림 뿐만 아니라 검의형세는 번개처럼 빨랐다. 
       열네 번째 검이 갑자기 장소립의 목에서 한 자 정도 앞에서 
    멈추었다, 그의 검세가 비록 급하기는 하였으나 검은 아주 
    자연스럽게 멈추었으며 조금도 흔들리지않았다. 장소림의 몸도 
    갑자기 멈추자 두 사람은 허공에서 마주보게 되었다. 
       흑의인은 안광에서 괴이한 빛을 폭사하며 한 자 한 자 또박 
    또박 말했다. 
       [너는 주사문의 제자가 아니 다.] 
       그의 말소리는 기이하고 독특하였으며 또한 차갑고, 낮고, 
    쉰소리에, 짧게 끊어 말하는 것이 사람의 성대에서 울려나오는 
    소리같지 않았다. 비록 목소리가 쉬기는 했으나 사람의 심장을 
    찌르는 마력이 있었고, 사람들로 하여금그가 한 말을 결코 잊을 
    수 없게만드는 힘이 있었다. 
       장소림은 읏으면서 말했다. 
       [당신은 어떻게 내가 주사방의제자가 아닌 줄 알았소?] 
       혹의인은 싸늘히 그 말을 받았다. 
       [주사방 문하에는 나의 십삼검을 피할 사람이 아무도 없다.] 
       장소림은 빙그레 읏으며 넌즈시 입을 열었다. 
       [그러면 당신도 천성방의 문하는 아니겠구려.] 
       [그렇소,] 
       말을 마치자마자 정지해 있던 장검이 갑자기 곧바로 뺄어왔다. 
       이번의 검은 불가사의할 정도 로 빨라서 이 세상 어느 누구도 
    한 자의 거리 내에서는 그의 검을 피할 수 없을 것 같았다,
    그렇지만장소림은 그의 검세가 막 움직이 려할 때 이미 세 자 
    뒤로 물러나고 있었다. 그는 장소림의 목을 베었다고 생각했지만 
    장소림은 조금도 당황하거나 노한 기색도 없이 여유있게 뒤로 
    물러서서 읏으면서 말했다. 
       [당신도 천성방의 문하가 아니 고, 나 역시 주사방의 문하가 
    아니오. 우리 둘은 '서로 알지도 못하는데 어째서 나를 죽이려고 
    하는 것이오?] 
       그가 이 말을 채 다 마치기도 전에 혹의인은 잇따라 삼십육 
    검을 날렸는데 검세는 더욱 매섭고독랄하기 이를데 없었다. 
       그는 본래 말이 별로 없었는 데, 말 대신에 그의 손에 있는 
    칼이 이미 짧게 대답했다. 
       죽어라! 이것이 그의 검이 입을 대신해서 대답해 주던 
    것이었다. 
       장소림은 웃으면서 넌즈시 입을 열었다. 
       [정말로 빠르고 매서운 검법이 군. 과연 '중원제일쾌검
    (中原第一快劍)'이라는 별호가 잘못된 것은 아니군....그림자 
    없이 사람의 혼을 취한다는 중원(中原) 일점홍(一點紅)!] 
       여전히 침묵하는 가운데 다시삼십육 검이 날아왔다. 
       장소림은 여전히 반격을 하지않고 읏으면서 말했다. 
       [살인 청부업자를 찾으려면 일점홍을 찾아라... 강호에 
    들리는 말로는 댓가만 후하게 준다면 뼈를 섞은 절친한 친구라도 
    죽인다던데 그 말이 사실인가?] 
       중원 일점홍은 차갑게 말했다. 
       [나는 죽일 친구가 없다!] 
       이 말을 하면서 세번째의 삼십육 검이 날아왔다. 
       장소림은 웃으면서 탄식했다. 
       [내가 오래전부터 당신 소문을 들어왔는데 안타깝게도 말을 
    하려하지 않는구려. 검을 휘두르는 것보다 나와 담소라도 나누는 
    편이 더 재미있을 것 같지 않소?] 
       일점홍은 장검을 갑자기 멈추더니 매서운 눈빛으로 장소림을 
    보더니 이를 드러내면서 웃었다. 
       [도사(盜師)는 혼을 나가게 만들고, 달빛 아래 향기만이 
    남아있구나.... 당신은 초류향이구려] 
       장소림은 어리둥절하다가 실소하면서 말했다. 
       [누가 초류향이라는 거요?] 
       일점홍은 말했다. 
       [나의 일백 사십 사 초의 살수를 반격도 하기는 커녕 도리어 
    웃고만 있을 수 있는 사람은 '도사'초류향이 아니고는 아무도 
    없지.] 
       장소림은 읏으면서 말했다. 
       [당신 말이 맞을 수도 있소.나는 확실히 싸우되 피를 보는 
    것을 원치 않소. 피를 본다는 것은 사람들이 하는 일 중에 가장 
    어리석은 일이기 때문이지요.] 
       일점홍은 눈빛을 빛내면서 말했다. 
       [당신은 사람을 죽인 적이 없단 말이오.] `
       장소림은 웃으면서 말했다. 
       [못 믿겠단 말이오?] 
       일점홍은 쉰 목소리로 말했다. 
       [살인을 해보지 않은 사람이 어찌 그 쾌감을 알겠소? 
    장소림은 넌즈시 입을 열었다.] 
       당신은 힌번도 죽음의 고통을 당한 적이 없으니 어찌 죽음의 
    고통을 알겠소? 만약 자기의 쾌락을 위해 남의 고통을 
    아랑곳하지 않는 그런 사람은 아무 짝에도 쓸모없는 사람이외다!] 
       일점홍은 화가 치밀어 을랐다. 
       그러나 그가 말을 채 하기도 전에 갑자기 누군가의 소리가 
    들렸다. 
       [일점홍! 손을 쓰시오! 왜 손읕 쓰지 않는 것이오!] 
       천성방의 제자들이 당도한 것이다. 네 사람은 멀리 한쪽 
    편에있었고, 금의대한(錦衣大漢)이 용마루로 뛰어올라가 발을 
    동동 구르며 말했다. 
       [우리는 당신을 돈을 주고 부른 것이지, 말로만 청해온 것이 
    아니지 않소?] 
       일점홍이 그를 보려고 눈을 돌리자 장소림은 지붕 위의 
    사내에게 말했다. 
       [그의 이런 검법을 당신들은 얼마주고 샀소?] 
       금의대한이 냉소하며 말했다. 
       [두 냥의 은자도 과분하지. 다른 사람들이 아무리 일점홍을 
    홀륭하다고 해도 사람을 보고도 손도 못쓰는 겁장이라는 걸 
    아무도 몰랐을 거외다.] 
       '겁장이'라는 말이 튀어나오자일점홍의 손에서 검광이 번득 
    하더니 그 대한은 비명도 제대로 지르지 못하고 거꾸러졌다. 
    그의 울대에서 선혈이 비쳤다. 
       그러나 단지 피 한방울 뿐이었다. 
       별빛아래에서 보니 그의 얼굴은 일그러졌고이마에는 굵은 
    땀방울이 맺혀 있었다. 그는 아무리용트림을 하려고 해도 아무런 
    소리도 내지 못하고 짐승처럼 거친숨만 몰아쉬고 있었다. 
       일점홍! 일점홍은 사람을 죽이 는데 조금의 힘도 들이지 
    않았다.교묘하게 요해를 찔러 죽이는데검은 죽일 만큼만 파고 
    들어갔다. 
       일점홍이 칼을 서서히 밑으로 향하니 한 방울의 피가 
    떨어졌다.그는 이 핏방울을 보면서 고개도 들지않고 천천히 입을 
    열었다. 
       [살아있는 사람 중에서 아무도 나를 겁장이라고 욕할 수 있는 
    사람은 없다.] 
       점차 거친 숨이 잦아지자 천성방 문하의 제자들은 얼굴이 
    하얗게 질려갔다. 
       장소림은 하늘을 보면서 장탄식을 하였다. 
       [대단하군. 사람을 죽이는데피를 뿌리게 하지 않고 단지 피한 
    방울만 흘리게 하다니.] 
       그는 천천히 흰 수건을 꺼내어그의 얼굴에 덮어주었다. 
       그제서야 천성방의 제자들은 모두 분분히 소리쳤다. 
       [일점홍. 당신이... 당신은 평소에는 자신있는 말만 하더니 
    어떻게 오늘은 이럴 수가 있소?] 
       일점홍은 냉램하게 말했다. 
       [내가 판 것은 검이지 사람이 아니요. 누구든 나에게 모욕을 
    주면 다만 죽음만이 기다릴 뿐이 오.] 
       천성방 제자들은 발을 동동 구르며 말했다. 
       [우리는 당신에게 사람을 죽여달라고 했는데 왜 죽이지 않소?] 
       일점홍은 장소림을 보고는 천천히 말했다. 
       [당신은 나에게 주사방의 사람들을 상대하라고 했쟎소. 이 
    사람은 주사방의 문하가 아니요.] 
       그리고는 '창!'하고 검을 칼집에 꽂은 후 용마루를 뛰어 
    멀리가버렸다. 
       천성방의 제자들은 놀라고 또한 화가 치밀었다. 그 중 한 
    사람이 소리질렀다. 
       [저 사람이 바로 어제 냉추혼과 함께 음모를 꾀하고, 셋째가 
    어제 저녁에 찾아갔던 사람도 바로 저 사람이야!] 
       장소림은 웃으면서 말했다. 
       [맞소이다. 지금 당신들이 그녀를 찾으려면 쾌의당에 한 번 
    가 보시구려.] 
       말을 마치자 그는 몸을 날렸고천성방의 제자들이 용마루로 
    올라왔을 때에는 그는 이미 십여 장밖에 있었다. 
       열다섯 개의 정교하게 만든 탑모양의 등은 원통 모양의 
    갓으로 씌워져 있어 불빛은 한 줄기의 강한 불기둥과 같았다. 
       그 기묘하게 생긴 등은 넓은 녹색 융단이 깔린 도박판 위에 
    걸려있던 것이었으나 그 도박판을 지금은 냉추혼이 형틀로 
    사용하고있었다. 
       냉추혼은 장소림이 이불로 말아서 잡아온 여자를 이 형틀 
    위애결박시켜 놓았다. 강렬한 불빚이 그녀의 창백하면서도 
    아름다운 얼굴에 비쳤다. 
       그녀는 이미 동공이 풀려 있었고, 정신이 완전히 나가 마치 
    백치처럼 보였다. 그녀는 계속 혼자중얼거렸다. 
       [나의 성은 심(沈)이고, 이름은 산고(珊姑)...., 나의 성은 
    심이고, 이름이 산고...... 나는 천성방의 제자.... 나는 
    천성방의제자예요.....] 
       도박판 앞의 커다란 의자에 앉아있는 냉추혼은 냉혹한 얼굴로 
    눈에서 잔흑한 미소만 짓고 있었다. 
       장소림은 들어서더니 고개를 흔들면서 탄식했다. 
       [교활한 암여우가 양으로 변했군. 무슨 말을 하던가요?] 
       냉추혼은 담담하게 말했다. 
       [외모가 강해 보이는 여자는 사실 심지는 매우 나약하기 이를 
    데 없지요. 만약 여자가 자기를 위해서 비밀을 지켜줄 수 
    있다고생각하는 자는 바보지요.] 
       장소림은 탄식하며 말했다. 
       [이런 모험은 여자에게는 맞지않소이다. 주방이나 요람 옆에 
    있어야 적격이지요. 애석하게도 똑똑하면 똑똑한 여자일수록 
    그런이치를 모르는 법이외다.] 
    
    
    
               첫번째 실패. 
    
    
       냉추혼은 말했다. 
       [장형은 아직도 그녀에게 묻고싶은 것이 있소?] 
       그는 잔혹스러운 웃음을 띠고장소림을 곁눈질하면서 천천히 
    말을 이었다. 
       [당신이 지금 그녀에게 애인이 몇 명이나 있냐고 묻더라도 
    그녀는 있는 그대로 다 말해줄 거요] 
       장소림은 마른 기침을 하고는 심산고(沈珊姑)를 내려다보면서 
    말했다. 
       [당신은 아직도 나를 안다고말하겠소?] 
       심산고는 물끄러미 눈을 깜빡이더니 갑자기 깔깔 웃었다. 
       [혹호호! 잘 알고 있지요. 당신은 내가 사랑했던 사람 중에서 
    나를 가장 만족시켜준 한 사람이 지만, 폭군이고 짐승이예요..... ]
       냉추혼은 껄껄 웃으면서 말했다. 
       [저런 여자한테서 짐승이란 욕을 듣는 걸 보면 장형은 꽤나 
    능력이 있는 것 같소. 여자가 '짐승'이라고 할 때는 보통 때와 
    완전히 달랐다는 뜻이지요] 
       장소림은 쓴웃음을 지으며 코를 만지면서 말했다. 
       [당신은 왜 나의 비밀을 정탐하러 왔소?] 
       심산고는 순순히 대답했다. 
       [당신이 냉추혼과 무슨 비밀스러운 말을 했는지 알고 
    싶어서예요.] 
       장소림은 넌즈시 물었다. 
       [그럼 그 일과 당신네 천성방(天星幇)과 무슨 관계가 있소?] 
       심산고는 말했다. 
       [당연히 관계가 있지요. 우리는 제남에 주사방을 찾으러 왔고,
    냉추혼은 바로 주사방 문하에서 최고의 실력자이니까요] 
       냉추혼은 코웃음치더니 끼여들었다. 
       [주사문과 천성방은 평소 아무런 원한도 없는데 무슨 일로 
    여기까지 찾아온 거냐?] 
       심산고는 넌즈시 입을 열었다. 
       [천성방의 장문인인 '칠성투혼(七星鬪魂)' 좌우쟁이 갑자기 
    실종되었는데 그분이 떠나시기 전에주사문의 '살수서생(殺手書生)
    '서 문천을 찾아가신다고 했기 때문이 지요.] 
       장소림은 눈을 번득이며 말했다. 
       [당신은 그가 왜 서문천을 찾아갔는지 아시오?] 
       [잘 모르겠어요.] 
       [좌우쟁과 서문천은 평소 왕래가 있었소?] 
       [아니예요. 전혀 없었어요.] 
       장소림은 미간을 찌푸리며 말했다, 
       [당신은 지금 서문천도 실종된 것을 모르시오?] 
       심산고는 깜짝 놀라며 말했다. 
       [전혀 모르고 있었어요.] 
       장소림은 눈살을 찌푸리고 무언가를 골똘히 생각하였다. 
       냉추혼은 갑자기 버럭 소리를 질렀다. 
       [어제 저녁 우리 주사방에서 발생한 끔찍한 일이 천성방과 
    관계있는 게 아니냐?] 
       심산고는 말했다. 
       [무슨 끔찍한 일인가요? 나는 전혀 알지 못하는데.] 
       냉추혼은 장소림을 한 번 쳐다보았다. 
       장소림은 넌즈시 입을 열었다. 
       [좌우쟁도 집을 나서기 전에편지 한 통을 받지 않았소? 
    심산고는 한동안 생각해 보더니 말했다. 
       [맞아요.] 
       장소림은 바싹 다가서며 말했다. 
       [그 편지가 지금 어디에 있는 지 알고 있소?] 
       심산고는 또 생각해 보더니 말했다. 
       [장문인께서는 아마 둘째 사형에게 주셨을 거예요.] 
       [둘째 사형이 누구요?] 
       '천강성(天强星)' 송강(宋剛)이예요.] 
       장소림은 물었다. 
       [그는 지금 어디에 있소?] 
       [서주(徐州)에서 '중원 일점홍(中原 一點紅)'에게 줄 
    수고비를 모으고 있어요. 아마 오늘밤에는 거의 다 모았을 
    거예요.] 
       냉추혼은 놀라는 얼굴로 말했다. 
       [중원 일점흥? 그 냉혈한 직업적인 살수 말이오?...... 
    당신네'천성방'은 왜 그 자에게 막대한 보수를 주려고 하는거요?] 
       심산고는 웃으면서 말했다. 
       [당신네 주사문과 대적하기 위해서지요. 만약 본방의 
    장문인을 살해한 혐의가 있으면 모조리 죽여버릴 거예요.] 
       냉추혼의 창백해진 얼굴은 다시 하얗게 질렸고 섬세한 손을 
    부들부들 떨더니 허리춤의 칼을 만지며 말했다. 
       [당신들은 그에게 보수를 얼마나 주었소?] 
       심산고는 순순히 대답했다. 
       [착수금조로 일만 냥을 주었으며 한 사람을 더 죽일 때마다 
    천냥씩 더 주기로 했어요. 그렇지만냉추혼 당신은 오천 냥이예요] 
       냉추혼은 신경질적으로 크게웃으면서 말했다. 
       [오혹, 그래! 나는 지금에서야내 목숨이 다른 사람보다 
    비싸다는 걸 알았군.... 그렇지만 오천냥도 많다고는 할 수 없지.
     나 같으면 일만 냥 아니 이만 냥이라도 주겠어.] 
       심산고는 말했다. 
       [일점흥은 본래 의리를 중시하는 사람이라 그가 먼저 우리의 
    제안을 받아들인 이상 당신이 열 배의 보수를 준다고 해도, 
    응하지않을 거예요.] 
       냉추혼은 갑자기 웃음을 멈추고 마치 신비하고 두려운 
    일점홍이 갑자기 뛰어들기라도 하는듯칼자루를 단단히 움켜쥐고 
    창밖을 노려보았다. 
       심산고는 장소림을 보고 교태롭게 웃으면서 말했다. 
       [도대체 당신은 이름이 뭐예요? 당신을 '천강성'이라고 
    불러야 마땅할 것 같군요. 우리 둘째사형은 비록 '천강성'이라고 
    불리기는 하지만 당신 만큼 강하지는 못하지요.] 
       장소림은 얼른 손을 뻗어 그녀의 '수혈(手穴)'을 가볍게 
    두드리며 중얼거리 듯 나직이 입을 열었다. 
       [여자가 말이 많으면 안되지.만약 수다쟁이가 되면 시집도 
    못가는데 나는 시집 못 간 여자를 별로 좋아하지 않지. 여자들이 
    모두 시집을 간다면 세상의 시비거리도 훨씬 적어질테니까.] 
       심산고는 마침내 잠이 들었다. 
       냉추혼은 여전히 창밖을 노려보며 혼자 중얼거렸다. 
       [중원 일점홍...., 그의 검은 도대체 얼마나 빠른 것일까? 
       그의 진면목은....] 
       장소림은 웃으면서 말했다. 
       [냉형, 너무 신경쓰지 마시오.곧 만나게 될테니까.] 
       냉추혼은 벌떡 일어나 자기도 모르게 손을 허리춤에 
    가져가며소리를 질렀다. 
       [그가 곧 온다고 했소?] 
       장소림은 넌즈시 말했다. 
       [내 생각에는 곧 올 것 같소.] 
       냉추혼은 칼을 쥐고있던 손으로 탁자를 치면서 크게 소리를 
    질렀다. 
       [올테면 와 봐라! 설사 '도사(盜師)' 초류향이가 온다 해도 
    겁내지 않을텐데 중원 일점흥 정도 야 두려울 것도 없지.] 
       장소림은 넌즈시 웃으면서 말했다. 
       [설마 초류향이 일점홍보다 더무섭겠소?] 
       냉추혼은 정색하며 그 말을 받았다. 
       [세상에 초류향보다 더 무서운사람이 있겠소?] 
       장소림은 혼자 증얼거렸다. 
       [내가 알기로는 초류향은 무서 운 사람이 아니오. 그는 매우 
    선량한 사람이오. 그보다 더 선량한 사람은 찾기 힘들지요.] 
       냉추혼은 큰소리로 웃으면서 말했다. 
       [정말 웃기는군...... 나는 이 보다 우스운 말을 들어본 
    적이없소. 만약 초류향이 이 말을 듣는 다면 웃다가 이가 다 
    빠질 것이 오.] 
       장소림은 장탄식을 하더니 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [사람이란 참으로 이상하지요.거짓말은 믿으려 하고, 진실 된 
    말을 믿으려하지 않으니.] 
       갑자기 대청의 기와장에서 딱!하는 소리가 났다. 
       냉추혼은 순간 어리등절하더니 곧바로 몸을 일으켜 쏜살같이 
    창가로 달려가서 큰 소리로 외쳤다. 
       [친구들! 이미 쾌의당에 들어온 것이니 들어올려면 빨리 
    들어오시오!] 
       장소림은 문을 열고 천천히 걸어나가 웃으면서 말했다. 
       [여러분이 싸우고 싶으시다면냉추혼을 찾고, 한 판 두려면 
    제가 모시겠습니다.] 
       달빛 아래 서까래에서 그림자가 어른거렸다. 그들은 마치 
    무언가를 상의하는 듯하였다. 잠시 후다섯 명이 차례로 
    뛰어내렸다. 하지만 맞은면 처마 위에 있는 사람은 여전히 
    내려오지 않았다. 두눈동자가 어둠속에서 이리같이 빛나는 것이 
    장소림은 일점홍
       이라는 것을 알아차렸다. 
       제일 먼저 뛰어내린 사람은 몸에 착 달라붙는 옷을 입고 
    있었는 데 구렛나루에 깡마른 체구를 지닌 사람이었다. 그는 
    다섯 사람중에서 가장 경공이 뛰어났다. 그는 땅에 내려서자 
    장소림을 보고는 살짝 두 손을 모아 포권을 취하면서 냉랭한 
    목소리로 입을 열었다. 
       [당신이 주인장이시오?] 
       인사하는 그의 왼손의 중지와 검지 사이에 놀랍게도 세 개의 
    특이한 오금(五金)반지를 끼고 있었다. 
       장소림은 웃으면서 말했다. 
       [당신이 혹시 [천강성' 송(宋)둘째 나으리가 아니시오?] 
       구렛나루 사나이가 말했다. 
       [맞소이다.] 
       장소림은 문을 열어주면서 말했다. 
       [주인은 안에서 기다리고 있소이다. 들어오시지요.?] 
       냉추혼은 넓다란 의자에 앉아서 시퍼런 장도를 뿐아 
    심산고의목에 대고 있다가 싸늘한 눈빛으로 송강을 보면서 
    천천히 입을 열었다. 
       [송 둘째 나으리, 참 잘 오셨소. 내가 여도적을 하나 
    잡았는데선생도 홍미있다면 같이 심문해보겠소?] 
       문앞에 서 있던 송강은 험악하게 생긴 얼굴을 울그락 
    불그락하면서 들어가야 할지 말아야 할지망설이고 있었다. 
       냉추혼은 껄껄 웃으면서 말했다. 
       [송 둘째 나으리는 옷이 너무몸을 죄어 얼굴까지 벌개진것 
    같은데 내가 보기에 재봉사를 바꿔야 할 것 같소이다. 제가 한 
    명소개해 드리오리까] 
       천성방 제자들은 모두 흥분하여 고함을 지르며 돌어오려고 
    하였다. 그러나 송강은 뛰어들어오는 자를 후려쳐 밖으로 쫓아 
    내고는 포권을 하고 억지 웃음을 지으며 입을 열었다. 
       [그건...... 그건 선생의 오해요.] 
       냉추혼은 눈썹을 치켜뜨면서 말했다. 
       [오해라고?] 
       송강이 비굴한 웃음에 띠며 넌즈시 입을 열었다. 
       [지금 냉 공자의 칼 아래에 있는 사람은 이 송 아무개의 사매
    (師妹)올시다.] 
       냉추혼은 능글맞게 웃으며 그말을 받았다. 
       [아.... 소인이 실례했습니다.그녀가 일찌감치 말했다면 제가 
    어찌 이렇게 무례하게 대할 수 있겠습니까?] 
       그는 예의를 갖추고 말은 하였지만 심산고의 목을 겨누고 
    있는 칼을 거두어드릴 생각은 추혹도 없는 것 같았다. 
       송강은 초조한 기색을 감추지못하고 억지로 웃으며 말했다. 
       [형님께서 저의 사매를 돌려주신다면 저희 방중에서는 매우 
    감격할 것입니다.] 
       냉추혼은 큰 소리로 웃으면서 너스레를 떨었다. 
       [남녀의 관계가 보통이 아닐때는 숨길래야 숨길 수도 없는 
    법이지요.] 
       송강은 마침내 안색이 변하면서 말했다. 
       [당신.....당신 무슨 말 하는 거요?] 
       냉추혼은 유유히 입을 열었다. 
       [본인은 각하께서 다정한 사매를 위하여 장문 사형(師兄)도 
    저버리겠느냐고 묻고 있소이다.] 
       송강은 얼굴이 더욱 시뻘개지면서 어찌할 바를 몰랐다, 
       [저희 사매는.... 저희 사형은.....] 
       냉추혼이 갑자기 일어나면서 버럭 소리를 질렀다. 
       [현명한 사람은 말을 길게 하지 않는 법이오. 당신들은 
    똑똑히들으시오! 좌우쟁이 죽었는지 살았는지 우리 주사문은 
    전혀 모르오. 그리고 당신의 이 사매는...당신이 데리고 가기가 
    그리 쉽지는 않을거요.] 
       송강은 주먹을 불끈쥐면서 쉰소리로 항변했다. 
       [당신........당신은 어쩔 셈이오?] 
       냉추혼은 다부지게 말했다. 
       [당신들이 만약 이 계집을 산채로 데려가고 싶으면 천성방은 
    다시는 제남 땅에 한 발짝도 들여놓지 않겠다고 약속하고 
    아울러처마 위에 서있는 저 친구도 함께데리고 가시오] 
       말이 미처 끝나기 전에 획! 하고 바람소리가 일더니 사람 
    그림자가 왼쪽 창문에서 날아들어와 오른쪽 창문으로 
    스쳐지나갔다. 
       순간 냉추혼이 쥐고 있던 칼이 탕! 하는 소리내면서 하마터면 
    떨어뜨릴뻔 했다. 
       중원 일점흥은 이미 오른쪽 처마 위에 서 있었다, 
       그는 말이 아니라 행동으로 냉추혼에게 분명하면서도 간단한 
    대답을 하였다. 
       [나는 오고 싶으면 오고, 가고싶으면 가는 것! 절대로 남의 
    말을 듣지 않는다.] 
       냉추혼은 안색이 변하더니 즉시 중원 일점홍을 향해 웃음을 
    띠며 말했다. 
       [다만 형씨께서 천성방의 쓸데없는 일에 상관치 마시라는 
    거지요. 앞으로 제남성에 오실 일이 있으시면 저희 주사방 
    문하의 제자들이 정성껏 모시겠습니다.] 
       이때 송강은 참지 못하고 호통을 내질렀다. 
       [일점흥! 당신이 우리 문하의제자를 죽였을 때도 나는 조금도 
    당신을 원망하지 않고 우리 제자들을 꾸짖었소. 나는 내 
    아버지에게도 이렇게까지 예의를 갖추지않았소. 그러나 방금 
    분명히 사매를 구할 수 있었는데 손도 쓰려고하지 않다니. 당신..
    ....이 당신..... 당신은.....] 
       일점홍은 냉랭히 그 말을 받았다. 
       [난 본래 사람 죽이는 것만 알뿐 구하는 것은 모르오.] 
       칼날보다 더 싸늘한 그의 눈빛을 대하자 송강은 하려던 말이 
    목구멍으로 기어들어갔다. 한동안지나자 그는 겨우 입을 열었다. 
       [그렇다면 왜 그를 죽이지 않았소?] 
       일점흥은 냉랭히 말했다. 
       [나는 암산을 하여 사람을 죽이지는 않소. 당신이 그를 
    불러내면 죽여 주겠소.] 
       냉추혼은 큰소리로 웃으면서 말했다. 
       [내가 밖으로 나가기 전에 당신 사매의 머리는 두 동강 
    날것이 오.] 
       송강은 발을 동동 구르며 소리질렀다. 
       [좋다! 네 말대로 천성방은 절대로 제남 땅에 발을 들여놓지 
    않겠다.] 
       송강같은 사람은 강호에서의지위가 그다지 높지는 
    않았지만강호에서 몸을 담으려면 그 말에대한 책임을 져야 하는 
    것이다. 
       냉추혼은 웃으면서 말했다. 
       [그렇게 하기로 했다면.....] 
       그때 갑자기 한 사람이 웃으면서 그 말을 받았다. 
       [냉형 저 아가씨에게는 내 몫도 한 푼 정도는 있다는 것을 
    잊지 마시오,] 
       송강은 웃으면서 들어오는 장소림을 보자 화가 불같이 일어 
    버럭 호통을 내질렀다. 
       [이건 또 무슨 물건이야?] 
       장소림은 넌즈시 웃으면서 말했다. 
       [나는 물건이 아니라 사람이 오.] 
       송강이 미친듯이 주먹을 격출하자 그의 반지만이 싸늘하게 
    허공을 휩쓸 뿐 사람의 모습은 보이 지 않았다. 
       그러나 정신을 차리고 다시 보니 장소림은 이미 처마 위에 
    서서 껄껄 웃으면서 넌즈시 입을 열었다. 
       [소인은 이미 말하지 않았소.싸움은 하기 싫다고.] 
       송강은 도움을 청하고자 일점홍에게 몇번 손짓을 보냈으나 
    일점홍은 전혀 모르는 척하는 것이 아닌가] 
       송강은 마침내 참지 못하고 물었다. 
       [당신은.... 사람을 죽일 시간이 아직 안되었다는 말씀입니까? ]
       일점흥은 장소림을 보더니 천천히 말했다. 
       [세상 사람을 다 죽일 수는 있지만 그 사람을 죽이려면 달리 
    고명한 사람을 청하시오.] 
       그는 처마에서 돈꾸러미를 내던지더니 뒤도 안돌아보고 
    사라져버렸다. 
       송강은 입이 떡 벌어져 멍하니 그 자리에 서 있었다. 살인을 
    풀베기 보다 더 쉽게 하는 중원 일점홍이 죽일 수 없는 사람이 
    있다는 것은 꿈에도 생각지 못한 일이 었다. 
       장소림은 옷깃을 바람에 날리며 뒷짐지고 서서는 천천히 입을 
    열었다. 
       [사실 내 조건은 냉 공자의 조건보다 휠씬 간단하오.] 
       송강은 또 발을 동동구르며 말했다. 
       [뭐요? 말해 보시오.] 
       장소림은 말했다. 
       [내게 당신 사형이 떠날 때 주고간 그 편지를 보여주기만 
    한다면 즉시 당신 사매를 정중히 보내주고 좋은 교자를 빌려주고 
    폭죽을 터뜨려 귀향을 축하드려 주겠소.] 
       송강은 어리둥절하여 물었다. 
       [당신의 조건은 오직 그 면지를 보고 싶다는 거요?] 
       장소림은 단호한 어조로 말했다. 
       [물론 다 본 후에는 즉시 돌려주겠소.] 
       송강은 잠시 생각한 후 천천히말을 이었다. 
       [편지는 이미 없앴지만 내용은 알고 있소. 하지만 그 편지와 
    당신은 무슨 관계이며 왜 그것을 보려고 하시오?] 
       장소림은 웃으면서 말했다. 
       [이유는 묻지 말고 당신은 귀여운 사매를 당신의 품에 
    데려갈건지 말건지나 결정하시오.] 
       송강은 잠시 생각에 잠겼으나등불 아래 쓰러져있는 사매의 
    창백하면서도 아리따운 얼굴을 대하자 가슴 속에서 뜨거운 피가 
    끓어올라 더 이상 생각하지 않고 큰소리로 말했다. 
       [좋소. 사실 그 면지에는 무슨비밀이 씌여 있는 게 아니라 
    단지....] 
       그러나 그는 갑자기 짐승처럼울부짖더니 앞으로 몇발짝 
    비칠거리며 거꾸러졌다. 
       천성방의 제자들은 대경실색하여 그의 몸을 살펴보니 별다른 
    상처는 없고 무슨 조각이 스치고 지나간 듯 일곱번 째 척추뼈 
    아래에서 한 줄기 선혈이 비쳤다. 
       냉추혼은 얼굴색이 변하여 말했다. 
       [이 사람은 편지 때문에 죽은 두번째 사람이오. 장형 당신은..
    ..] 
       그러나 고개를 드니 처마 위의장소림은 이미 사라진 후였다. 
       송강이 갑자기 울부짖으며 땅에 쓰러졌을 때 담 모퉁이 
    뒤에사람의 그림자가 나타났다 사라진것은 아무도 눈치챌 수 
    없었지만어찌 천하의 도사(盜師) 초류향의날카로운 눈을 피할 수 
    있겠는가! 
       그는 즉시 허공으로 몇 장 솟구쳐올라 쫓아가니 그림자는 
    이미십여 장 밖에 있었다. 초류향의뛰어난 경공은 천하에 널리 
    알려졌지만 그림자의 경공도 그에 뒤떨어지지 않았다. 
       두 그림자는 앞서거니 뒷서거니 하며 제남성의 메마른 
    밤공기를 갈랐다. 마치 하나의 연줄에매여진 두 개의 연처럼.....
     그그림자는 시종 장소림과 거리를 유지하고 있었다. 
       단숨에 두 사람은 제남성을 날아올라 멀리 물안개가 자욱한 
    대명혹의 호숫가에 이르렀다. 달빚에 잠긴 이 호수는 사람의 
    넋을 나가게 할 정도로 아름다웠다, 교교한 달빛, 호수에 번지는 
    잔잔한 파문, 물안개에 쌓여 달빛에 드러나는 기암절벽의 호수는 
    신비한 아름다움에 휩싸여 있었다. 
       그 위를 날던 두 그림자 중의뒤에 따라오던 그림자가 앞의 
    그림자를 따라잡았다. 
       천하에 누구를 막론하고 그의경공보다 뛰어날 수는 없었다. 
       장소림은 웃으면서 말했다. 
       [친구, 멈추시오. 털끝 하나라도 건드리지 않는다고 
    약속하겠소, 그렇지만 물속으로 뛰어든다면 스스로 고통을 
    자초하는 것이 지.] 
       그림자는 올빼미처럼 웃으면서 말했다. 
       [초류향. 마침내 네가 누구인 지 알아냈군.] 
       순간 갑자기 야릇한 자주색의안개가 피어올라 그의 몸을 
    덮더니 장소림까지 삼켜버렸다. 
       안개는 형체가 있는 것처럼 무거웠다. 장소림은 안개로 
    시야가 가리워졌을 뿐만 아니라 무거운안개에 짓눌려 몸도 
    제대로 움직일 수 없었다. 
       그가 호흡을 멈추고 안개 속을 삐져나와 호숫가로 나왔을 
    때는 이미 그림자는 종적을 찾을 수 없었고 호수 위에는 조용한 
    파문만이 퍼져나고 있었다. 
       장소림, 아니 장소림의 인피면구로 위장한 초류향은 망연자 
    실하지 않을 수 없었다. 
       장소림은 멍하니 퍼져나가는 동그라미를 쳐다보면서 
    중얼거렸다. 
       [저게 바로 말로만 듣던 동영무사(東瀛武師)들의 신비한 '
    인술(忍術)이었구나. 나는 왜 일찌기우리 중원의 무림 중에도 
    저런 사술을 배운 자가 있다는 걸 생각하지 못하였을까!] 
       자고로 전해지는 이야기에 의하면 그 '인술'은 자신을 
    적앞에서 갑자기 숨기는 방법으로 이런신비한 무공을 배우려면 
    정욕(情慾)을 완전히 끊어버리고 자신의몸을 '인술'의 제물로 
    바쳐야 한 다고 했다. 그 과정의 험난함과 어려움은 
    사람으로서는 견디기 어려운 것이라 동영의 무림에서도 인술에 
    달통한 '인자(忍者)'를 모두 귀신같은 신비의 인물로 여긴다는 
    것이다. 
       초류향의 경공은 이미 입신의경지에 이르렀고 사람의 이목을 
    피하는 모든 방법을 터득했지만이 신비한 '인술'에 대해서는 
    별로 아는 바가 없었다,그는 한동안생각에 잠기더니 쓴웃음을 
    지으며말했다. 
       [이 사람은 이미 '인술'을 터득했고 경공도.뛰어나구나.나 
    초류향은 오늘 진정한 적수를 만났으나 그가 누구인지 알아내지 
    못하다니 정말 애석하구나.] 
       혼자 멍하니 증얼거리는데 갑자기 뒤쪽에서 누군가의 냉램한 
    목소리가 들렸다. 
       [초류향! 칼을 뽑아라.] 
       그 목소리는 약간 쉬고 특이하였다, 검은 옷의 그림자는 
    호수의안개 속에서 걸어 나왔는데 놀랍게도 바로 '중원 일점홍'
    이었다. 
       장소림은 놀라서 말했다. 
       [당신은 어떻게....] 
       일점홍은 입을 열었다. 
       [당신읕 줄곧 추격하여 지금에야 찾아냈소. 나를 실망시키지 
    마시오.] 
       장소림은 코를 만지작거리면서 말했다. 
       [시종 나를 따라왔단 말이오?무엇 때문이오?] 
       일점홍은 냉랭한 목소리로 말했다, 
       [나는 칼로 당신의 목을 찌르고 싶은 것 뿐이오.] 
       장소림은 망연한 표정으로 넌즈시 입을 열었다. 
       [나를 죽이고 싶다구?] 
       [어쩌면 내가 당신에게 죽을지도 모르지.] 
       [난 본래 사람 죽이는 걸 원치않는다고 말했소. 더 이상 
    말하지마시오.] 
       일점홍은 끌까지 물고 늘어졌다. 
       [나를 죽이지 않겠다면 내가 죽일 수밖에 없소.] 
       [내가 방금 말하지 않았소. 나는.....] 
       [다른 사람을 위해서 당신을 죽이려는 게 아니라 내 자신을 
    위해서 그런 것이오.] 
       초류향은 의아한 표정으로 물었다. 
       [무엇 때문이오?] 
       [초류향과 한 번 겨뤄보는 게내 평생의 소원이었소.] 
       초류향은 고개를 가로저으며뒷짐진 채 웃으면서 말했다. 
       [나는 당신과 싸우는데는 흥미가 없으니 정말 미안하구려] 
       일점홍은 버럭 소리를 질렀다. 
       [당신은 싸우지 않고는 못견딜것이오!] 
    
    
    
            청풍명월(淸風明月). 
    
    
       호통 소리와 함께 비단같이 흰검광이 뻗쳐왔다. 절대절명의 
    순간, 장소림은 뒷짐을 진 채 한 발짝도 움직이지 않았다. 
    검광은 그의 인후 바로 앞에 허공을 끊으며멈추었다. 
       검광은 그의 미간을 창백하게비추고 그의 목줄기도 검광에 
    끊임없이 진동하였지만 그의 얼굴색은 조금의 동요도 없었다. 
       그의 심장은 무쇠로 만든 것같았다. 
       일점홍이 겨눈 칼골 역시 미동도 없었다. 그의 손도 마치 
    무쇠로 만든 것 같았다. 
       일점홍은 쉰 소리로 말했다. 
       [당신은 내가 죽일 수 없다고생각하시오?] 
       칼끝과 초류향의 목과는 불과 몇 치 차이였지만 그의 안색은 
    여전히 변하지 않았으며 담담하게웃으면서 말했다. 
       [당신은 하지도 않을 뿐더러할 수도 없고, 하고 싶은 생각도 
    없을 것이오.] 
       일점홍은 냉소하며 말했다. 
       [나는 오로지 당신을 죽이려고생각하는데 원하지 않는다니!] 
       [나를 이렇게 죽인다고 무슨낙이 있겠소?] 
       순간 일점홍의 칼끝이 떨리기시작하였다. 
       일점홍의 반석같이 진정되었던 손이 떨리다니.... 그는 쉰 
    소리로 버럭 호통을 내질렀다. 
       [그렇게 자신있소] 
       그는 갑자기 검을 앞으로 찔렀다. 
       초류향은 조금도 움직이지 않았다. 순간 예리한 칼끌이 
    순간그의 목을 스쳐갔다. 마음만 먹는 다면 그의 인후부를 
    꿰뚫기에 충분하였다. 
       일점홍의 얼굴은 비록 얼음장같이 싸늘했지만 그의 몸은 
    덜덜떨고 있었다. 그는 마침내 얼굴을 기이하게 일그러뜨리면서 
    말했다. 
       [정말로 나와 싸우고 싶지 않소?] 
       그러나 흘러나오는 그의 목소리 역시 떨리고 있었다. 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [정말로 미안하오.] 
       일점홍은 하늘을 쳐다보면서 장탄식을 하였다. 
       [좋소.] 
       일점홍은 처량하게 웃으면서 장검을 거두어 순식간에 자기 
    목을 찌르려 하였다. 
       초류향은 깜짝 놀라 재빨리 손을 들어 장검을 빼앗으려 
    하였으나 일점홍은 칼에 힘을 주었다.칼은 계속 그의 목에서 
    반치도 벗어나지 않고 있었다, 
       초류향도 공수입백인(空手入白刃)의 수법을 펼쳐 칼을 
    빼앗으려하였다. 
       달빛 아래에 검광은 빚나고 두사람의 그림자가 서로 뒤엉켰다.
    그러나 이들 두 사람의 싸움은 기묘하기 짝이 없는 것이었다. 
       자신의 목을 찌르려는 자와 그것을 막으려는 자가 한 자루의 
    칼을 놓고 벌이는 싸움! 일점홍의손놀림은 재빠르기가 번개 
    같았으나 번번이 초류향의 공수입백인의수법에 막혀 피를 보지 
    못하고 있었다. 
       순식간에 수십 초가 지났다.순간 그때 '탕!'하는 소리와 
    함께호수 위에서 거문고 소리가 들려오기 시작했다. 그 소리는 
    맑으면서도 심금을 울리는 소리같았다.그러면서도 말할 수 없는 
    정한을 담고 있는 듯 했고, 끓어오르는 비분강개로 온 마음이 
    가득찬 듯하였으며 치욕과 수모로 가시지않는 울분과 원한이 
    쌓여 있는 듯했다. 
       거문고소리가 울려퍼지자 천지간이 온통 음양의 기운으로 
    가득차면서 하늘의 달도 빛을 잃은 듯했고 빼어난 호수의 경치도 
    무색해 보였다. 
       일점홍은 처량하게 버려진 인 생을 살아온 사람이었다. 그의 
    마음은 격동되어 있었고 불평과 억울함이 가슴 가득 쌓여 있었다. 
       그렇지 않다면 어떻게 사람 죽이는 일을 즐거움과 직업으로 
    삼았겠는가! 
       거문고 소리가 귀에 들리자 그는 피가 용솟음 치는 것을 
    느졌다. 자신을 억제할 수 없는 격분에 그는 갑자기 하늘을 쳐다보고는
       칼을 뒤집어 초류향을 향해 찔렀다. 
       검은 빠르고 매서웠다. 초류향은 예상도 하고 있지 못하다가 
    본능적으로 몸을 팽이처럼 돌리며피했다. 달빛 아래 드러난 
    일점홍의 눈을 보니. 미친듯이 완전히붉게 충혈되어 있었다. 
       두번 째의 검이 날아올 때 초류향은 다시 피하지 않을 수 
    없었다. 일점홍은 지금은 완전히 이성을 잃어 방금 전과는 아주 
    다른양상을 띠고 있었다. 
       거문고 소리가 더 급해질수록일점홍의 검세도 더욱 급해져 
    그는 마치 거문고 소리에 의해 조종되는 듯 완전히 정신이 나가 있
       었다. 
       초류향은 깜짝 놀랐다. 이런식으로 나가면 언제 일점홍이 
    자신을 상하게 하거나 스스로 자살을 기도할지도 모르기 
    때문이었다. 
       급해진 검광은 이미 초류향의앞에서 빛의 장막을 이루고 
    있었다. 이런 미친듯한 검광을 아무도 막을 수는 없었다. 
       초류향은 갑자기 큰소리로 외쳤다. 
       [나를 따라오너라?] 
       그는 갑자기 몸을 허공으로 솟구쳐 호수 속으로 뛰어들었다. 
       일점홍도 주저하지 않고 뒤따라 뛰어들었다. 
       그렇지만 물속은 땅위와는 판이하여 일점홍의 칼은 헛되이 
    물보라만 일으킬뿐 사람을 상하게하지는 못하였다. 
       초류향은 물속에 들어가자 교룡(蛟龍)이 대해(大海)로 
    돌아온듯 날쌔게 일점홍의 손을 잡고 그의 혈도를 짚어 그를 
    호숫가로 끌어내고 웃으면서 말했다. 
       [흥형, 흥형! 지금은 조금 고통스럽겠지만 미쳐서 죽는 것 
    보다는 나을거요.] 
       그리고는 다시 물속으로 뛰어들어 거문고 소리가 들리는 
    쪽으로 헤엄쳐 갔다. 
       물안개가 자욱한 호수 위에는 일엽편주(一葉片舟)가 떠있었다. 
       배위에는 흰 장삼을 입은 스님이 단정히 앉아서 거문고를 
    타고있었다. 달빛 아래에서 보니 빚나는 별빛같은 눈망울, 붉은 
    입술에희고 가지런한 치아를 지녔으며,소녀같이 흰 얼굴, 온화한 
    모습과 단아한 풍체는 이 세상의 어떤 모습보다도 더 
    아름다워보였다. 
       그의 몸은 속세의 티끌이라고는 한 점도 없어 마치 천상에서 
    구름을 타고 내려온 것 같았다.비록 당나라 현장스님이 이 
    세상에 다시 태어난다고 해도 그 보다는 못할 것 같았다. 
       초류향은 그를 보고는 양미간을 찌푸리더니 쓴웃음을 
    지으며내심 생각했다. 
       (예상했던대로 바로 그 사람이 었구나. 그만이 이렇게 
    거문고를 탈 수 있지. 달빛 아래에서 거문고를 타는 것이 운치가 
    있기는 하지만 나를 애먹게 만들었던 것은 모르겠지.) 
       그는 배 옆으로 잠수해 가서 갑자기 머리를 물 위로 내밀면서 
    말했다. 
       [대사의 마음 속에 무슨 언짧은 일이 있으신지요?] 
       '팅!'소리가 나면서 거문고소리가 갑자기 멈추었다. 그 
    스님은 비록 놀랐지만 자세를 흐트리지않고 약간 놀라는 
    눈빛으로 웃으면서 말했다. 
       [초형은 매번 저를 찾아오실때마다 항상 흠뻑 젖어 계시군요?] 
       이 스님은 바로 천하에 소문난'묘승(妙僧)' 무화였다, 
       초류향은 작은 배로 올라와서 눈을 크게 뜨고 말하였다. 
       [누가 초류향이요?] 
       무화는 미소를 지으며 말했다. 
       [이 세상에 초형을 제외하면누가 소승도 모르게 옆에까지 와 
    서 놀라게 할 수 있겠습니까? 이 세상에 초형을 제외하면 누가 
    소승의 음률을 이해하여 마음을 짐작할 수 있겠습니까?] 
       초류향은 호탕하게 웃으면서 말했다. 
       [이 세상에 초류향이 아니면누가 물속에서 나와 당신을 
    놀라게 할 수 있겠소라니? 무화 스님당신의 이름이 비록 무화
    (無花)이 기는 하지만 가슴 속은 신령스러운 꽃들이 만발하구려] 
       그는 호탕하게 옷으며 장소림의 인피면구를 벗어 호수에 
    집어던지니 달빛 아래로 소녀들을 잠못이루게 하는 초류향의 
    얼굴이 나
       타났다. 
       무화는 넌즈시 물었다. 
       [그렇게 정교하게 만든 면구를 초형은 무슨 까닭으로 물에 
    던지시오?] 
       [이 얼굴은 이미 세 사람에게간파되었으니 더 이상 필요가 
    없지요] 
       [초형의 역용술(易容術)은 매우 절묘한데 소승말고 누가 
    그렇게 예리한 눈매를 갖고 있는지요?] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [물론 그들이 어떻게 알아보았던 간에 내 자신이 이미 
    그들에게알려졌으니 본 모습이 아무리 못생겼다고 해도 원래의 
    모습으로 돌아가는 게 제일 좋을 것 같습니 다.] 
       [두 사람이라니 누굽니까?] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [우선 첫번째 사람은 바로 사람을 죽이면서도 피를 뿌리지 
    않고 칼끝에 피 한방울만 떨어지게한다는 '중원 일점홍'이지요,] 
       무화는 가볍게 양미간을 찌푸리며 갑자기 앞에 있던 거문고를 
    물속에 집어던졌다. 
       초류향은 의아하게 생각하며물었다. 
       [그 거문고는 저의 면구보다도 훨씬 귀한 것인데 스님께서는 
    왜물 속에 버리시는지.] 
       [그의 이름 때문에 이 거문고가 피로 더럽혀져서 다시는 
    영묘한 소리를 내지 못할 것이오.] 
       무화는 호수에 두 손을 씻고눈같이 된 수건을 꺼내어 물기를 
    닦았다. 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다. 
       [스님은 이 호수가 정말 깨끗하다고 생각하시오? 이를테면 이 
    속에...] 
       무화는 재빨리 그의 말을 가로 챘다. 
       [사람이 물을 더럽히지만 물은 사람을 더럽히지 않소. 흐르는 
    물은 그 성질이 본래 때가 묻지 않는 법이요,] 
       초류향은 탄식하며 말했다. 
       [당신이 스님이 된 것이 당연하오. 당신같은 사람은 
    출가하지않았다면 속세에서는 하루라도 살수 없었을 것이오,] 
       무화는 담담히 웃으면서 말했다. 
       [그 두번째는 누구지요?] 
       초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [이 두번째 사람은 나를 알고있지만 나는 그를 알지 못한다오.
    내가 단지 알고 있는 것은 그의경공이 보통이 아니고 암기도 
    뛰어나며 게다가 인술(刃術)까지 익힌 사람이라는 것 뿐 이오.] 
       [인술이라?] 
       [스님은 본래 견식이 넓으시니 인술이 우리나라에 들어온 
    것을 알고 계시겠지요?] 
       무화는 잠시 생각에 잠기더니 천천히 말했다. 
       [인술은 이하(尹賀)에서 시작되었는데 동영(東瀛)에서는 
    신비한 무공으로 생각하지만 소승이 보기에는 당신의 신통함은 
    인술과 견줄만 할 뿐만 아니라 오히려 그보다 나은 것 같소.] 
       [이렇게 저를 추켜 주시니 다음번 바둑둘 때 일부러 몇 판 
    져드려야겠군요.] 
       [동영의 무공은 본래 당나라때 우리나라에서 전해진 것으로 
    그들이 다시 거기에 조금 변화를 가미한 것일 뿐이지요. 동영의 
    무림중 가장 명성을 떨치고 있는 유생류(柳生流), 일도류(一刀流)
    등의 종파는 대부분 정(靜)으로서 동(動)을 제압하고, 상대가 
    공격해 오기를 기다려 제압하는 것을 강조하는데 이것은 
    우리나라의 내가심법(內家心法)과 홉사하지요.그들 검법의 
    신랄함과 간결함도 우리나라 당나라 때 성행하던 도 법(刀法)과 
    근본이 대동소이하지요.] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [참으로 심후하시군요. 하지만인술은.....] 
       [인술은 듣기엔 현묘한 것 같지만 기실은 경공과 암기, 
    독약및 역용술의 혼합일 뿐이지요. 그들은 천성적으로 모방을 
    잘하고이상스러운 순도정신이라는 전통을 가지고 있지요. 그들은 
    우리나라의 문물을 배워 자신들이 가지고 있는 것에 덧붙여 더욱,
     발전시킨 셈이지요.] 
       [내가 묻고 싶은 것은 그들의'인술'이라는 무공이 
    우리나라에유입되었는지, 그리고 그것을 배운 사람이 있는지 
    하는 것이지요.] 
       무화는 나직이 말했다. 
       [듣기로는 이십 년 전에 '이하'에서 인자가 바다를 건너와 서 
    민남 일대에서 삼년 동안 거주한 적이 있었지요. 중원의 무 림 
    중에서 인술에 능통한 사람이 있다면 아마도 그 때 배웠을 것 
    같고아마도 민남 무림 증의 한 명일것 같소.] 
       초류향은 미간을 찌푸리며. 말했다. 
       [민남이라?...진(陣), 임(林)양대 무림세가의 사람이 
    아닐까요?] 
       무화도 미간을 찌푸리며 말했다. 
       [이렇게 좋은 밤에 우리가 속세의 일만 얘기하면 
    청풍명월에죄를 짓는 것 아니겠소이까?] 
       초류향은 말했다. 
       [나는 본래 속세의 사람이고더우기 지금 속세 이외의 다른 
    것엔 홍미가 없습니다.] 
       그는 갑자기 일어나 큰소리로 말했다. 
       [만약 선담(禪談)이나 바둑을 두시려면 일이 다 해결된 후 
    제가 찾아오지요. 그리고 몸도 깨끗이 할 것을 약속하겠소.] 
       초류향은 웃음을 남기고 물속으로 뛰어들었다. 그가 뛰어든 
    자리에는 그저 파문만이 동그랗게퍼져나갈 뿐 물보라도 일지 
    않았다. 
       무화는 웃으면서 말했다. 
       [선담과 바둑 약속을 절대로 잊지마시기 바라오.] 
       초류향은 다시 물 위로 머리를 빼꼼히 내밀고 큰 소리로 
    웃으면서 말했다. 
       [무화와의 약속을 잊어버리는 사람은 틀림없이 바보겠지요.] 
       무화는 그가 헤엄쳐 사라지는 모습을 보고는 빙그레 웃으면서 
    말했다. 
       [저런 사람과 알고 지내는 것은 친구든 적이든 간에 즐거운 
    일이지,] 
       초류향은 호숫가로 헤엄쳐 되돌아와 일점홍을 안아 평평한 
    나무가지 위에 면안히 걸쳐놓았다.그리고는 다시 땅으로 뛰어 
    내려와 손을 흔들면서 말했다, 
       [우린 우린 여기서 헤어집시다. 반 시진쯤 지나면 깨어나게될 
    거요. 내 생각에 당신이 깨어났을 때 누가 보고있는 걸 전혀원
       치 않을 것 같아서 나무가지위에 걸쳐놓았소,] 
       그리고는 바람처럼 그 자리를 떠났다. 한줄기 향기만을 
    남기고...... 
       그는 성으로 돌아가면서 내내생각해 보았지만 사태는 더 
    어지러워지고 복잡해졌고 단서라고는 전혀 찾아낼 수 없었다. 
       그는 이 일을 잠시 잊고 머리를 식히고 싶었다. 
       사람의 머리는 이상한 물건이 라 오랫동안 쓰지 않으면 
    녹이슬고 너무 많이 쓰면 엉켜버리는 법이다. 
       그가 성에 들어섰을 때는 새벽빛이 비치기 시작하였고 
    거리에도 사람들이 드문드문 보이기 시작하였다. 
       초류향은 골목을 몇구비 지나쾌의당으로 가보니 송강의 
    시체도 없어졌고 심산고와 천성방 제자들도 모두 떠난 뒤였다. 
       몇 사람의 호의대한들이 청소를 하다가 초류향을 보자 소리를 
    질러댔다. 
       [지금은 문을 열지 않으니 저녁에 다시 오슈! 뭐 급한 일이 
    있다고.....] 
       초류향은 넌즈시 웃으면서 말했다. 
       [나는 냉추혼을 만나러 왔소.] 
       그 중 한 사나이가 화를 내며말했다. 
       [뭐 이런 물건이 다 있어! 감히 냉공자 나으리의 존함을 
    함부로 부르다니.] 
       그러나 사람들은 버티고 있는 초류향을 한동안 쳐다보더니 
    빗자루와 물통을 놓고는 총총히 안으로 사라졌다. 
       한참이 지나자 냉추혼은 느릿느릿한 걸음으로 걸어나왔다. 
       그의 얼굴은 밤새 잠을 못자서 푸석푸석 하였지만 두 눈만은 
    오히려 반짝거렸다. 초류향을 위 아래로 훑어보더니 냉랭한 
    목소리로 말했다. 
       [뉘신지요? 소인은 당신같은 형제를 본 적이 없는 것 같은 
    데요.] 
       초류향은 주위를 둘러보면서 나직이 말했다. 
       [제가 바로 장소림입니다. 사람들의 이목을 피하기 위해 
    일부러 이런 모습으로 변장했지요. 
       냉추혼은 깜짝놀라 갑자기 그의 손을 잡고 능청을 떨면서 
    말했다, 
       [조(趙) 둘째 나으리셨군요.형제가 죽을 죄를 지었읍니다. 
    둘째 나으리의 얼굴도 잊다니, 나원참. 어서 저를 따라오시지요!] 
       초류향은 내심 웃었다. 냉추혼에게 이끌려 침실로 들어가니 
    비단금침 위로 여인의 헝클어진 머리칼이 보였고 옥비녀가 벼개 
    위에 떨어져 있었다. 
       냉추혼은 갑자기 이불을 들추고는 냉랭하게 말했다. 
       [일이 끝났는데 안가고 뭘하는 게냐?] 
       그녀는 애교부리며 옷을 주워입고는 나갔다. 
       냉추혼은 비로소 의자에 앉아서 초류향을 보면서 말했다, 
       [형님의 역용술이 이렇게 정묘할 줄 몰랐습니다.] 
       초류향은 코를 만지며 웃으면서 말했다. 
       [냉형은 이제 알아 보시겠소?] 
       [역용한 모습이라서 당연히 전보다는 자연스럽지 못하지만 
    감쪽같군요. 당신이 좀더 못생기게 장했다면 알아볼 수 없었을 
    텐데,이렇게.....이렇게 분장하면 너무사람들의 관심을 골 수도 
    있지요.] 
       냉추흔은 초류향의 본 모습을 거꾸로 말하고 있어 초류향은 
    속으로 우스워 배가 아플 지경이었지만 겉으로는 내색하지 않고 
    한 숨을 내쉬며 말했다. 
       [야밤에 급히 역용하여 비록섬세하지는 못하지만 그럭저럭 
    봐줄만은 하지 않소이까?] 
       냉추혼은 몇번이나 초류향을 쳐다보더니 말했다. 
       [괜찮기는 한데 코를 좀 낮추고 눈을 작게 했으면 좋았을텐데. ]
       초류향은 웃음을 참으며 말했다. 
       [예예. 다음에는 꼭 고치도록하겠소이다.] 
       그는 눈을 깜빡하고는 말했다. 
       [심산고는?] 
       냉추혼은 웃으면서 말했다. 
       [나는 당신을 기다릴 수 없어그녀를 놓아주었지요. 
    천성방의인재가 비록 보잘 것은 없지만 그래도 이름난 문파라 
    나는 그들과 원한을 맺기 싫었소이다.] 
       [그렇다면 당신은 제남성 내의무인들의 행방을 알아본 적있소? ]
       [사람을 시켜 자세히 알아본바로는 그 '오귀(五鬼)'는 
    성내에없었고 그외에 비록 이름이 좀 알려진 인물들은 있었으나 
    우리의일과는 아무런 상관이 없었지요.] 
       [그들은 누구입니까?] 
       [그들의 복장은 기괴하고 폭이 좁은 검을 차고 다닌답니다. 
    해남검파의 인물인데 재법 고수랍니 다. 이름이 영취자(靈鷲子)
    아니면천응자(天鷹子)라고 생각됩니다.] 
       아니면 천응자(天鷹子)라고 생각됩니다.] 
       초류향은 깜짝놀라 물었다. 
       [천응취? 그는 지금 어디에 있소?] 
       냉추혼은 이상한 듯이 물었다. 
       [당신은 왜 그렇게 긴장하시오?] 
       [묻지 말고 우선 그가 지금 어디에 있는지 말해주시오. 
    늦으면아무 소용도 없소이다.] 
       냉추혼이 의아한 듯 넌즈시 물었다. 
       [그는 사원에 홀로 지내고 있는 게 아니라 성 내의 영빈루
    (迎濱樓)에 머물고 있는데 당신은 왜그리 급히 그를 찾으시오?] 
       그가 말을 채 끝마치기 전에초류향은 성큼성큼 걸어나가며 
    말했다. 
       [너무 늦게 가서 그가 편지 때문에 희생되는 세번째 인물이 
    되는 것을 원치않을 따름이오.] 
       영빈루는 규모가 매우 커서 손님도 많았지만 출가한 사람은 
    천응자 뿐이었고 그는 혼자 남쪽의조그만. 별채에 기거하고 
    있었다. 
       그러나 그는 외출 중이었다. 
       초류향은 점소이에게 은자 한 냥을 던져주고 자세히 알아본 
    뒤에 두 번 공중제비하여 그를 쳐다보던 점소이의 눈 앞에서 
    벗어났다. 그 점소이는 눈 앞에 있던 사람이 갑자기 없어지자 
    여우를 만난줄 알고 땅에 엎드려 끊임없이 머리를 조아렸다. 
       초류향은 이미 그 별채로 가서 무쇠로 된 자물통을 열고 
    있었다. 
       천응자(天鷹子)는 풍채가 큰사람이었지만 행낭은 크지 않았다.
     황색 행랑 안에는 정갈한 내의와 버선 그리고 황색 비단으로 
    표지가 씌워진 경서(經書)가 있었다. 
       경서는 내의로 싸고 명주끈으로 묶어놓은 것으로 보아 
    천응자가 매우 아끼는 물건임을 알 수있었다. 
       초류향은 내삼 생각했다. 
       (그 편지를 혹시 이 경서 안에감추어놓은 건 아닐까) 
    초류향은 그 편지가 이 사건과 매우 밀접한 관계가 있으며 
    아마도 이 사건의열쇠일지도 모른다고 생각하였다.그렇지 않고는 
    그렇게 많은 사람들이 편지 때문에 죽을 리가 없었을 것이다. 
       초류향이 명주끈을 푸니 과연경서 안에서 편지가 떨어졌다. 
       그는 뛸듯이 기뻐하며 봉투에서 편지를 꺼냈다. 분홍색의 
    편지지 위에는 여인의 글씨체로 보이 는 두 줄의 예쁜 글씨가 
    쓰여 있었다. 
       편지에는 다음과 같이 쓰여 있었다. 
       (님에게 명주를 돌려보내며,님의 편지에 감사하나이다. 
    님에게 호검을 바치오리니, 님께서 사랑을 끊으옵소서.) 
    
    
    
                        環君之明璪. 
    
       편지는 접은 흔적이 깊이 나있어 이미 오래 전의 것으로 
    여러번 본 것 같았다. 그렇지만 형태가 완벽하게 보존되어 있는 
    것으로 보아 편지를 받은 사람이 이것을 얼마나 아셨는지를 
    짐작할 수있게 하였다. 
       이 편지는 겉으로는 완곡하였지만 편지를 받는 사람에게 
    미련을 끊어버리고 자신을 더이상 생각하지 말라는 뜻이 
    분명하였다. 
       좀더 명확하게 하면 다음과 같은 말이었다. 
       (나는 당신이 싫으니 더 이상나에 대해서 어리석은 
    망상일랑마세요.) 
       이 편지는 천응자에게 쓴 것일텐데 편지 끝머리에 '영소(靈素)
    '라고 서명한 것으로 보아 이것이 발신인의 규명(閨名)인 것 
    같았다. 
       초류향은 내심 헤아려 보았다. 
       (보아하니 천응자라는 사람은 출가하기 전에 마음에 큰 
    상처를 입었나보구나. 어쩌면 이 편지 때문에 출가했을지도 
    모르지. 아직까지 이런 절교의 편지를 가지고있는 것을 보면 
    정말로 다정하기도 하구나.) 
       그는 뜻하지 않게 남의 비밀을 알고보니 내심 미안한 감이 
    들었지만 끝내 자신이 찾고자 하는 그신비한 편지를 찾아내지 
    못하여실망스러운 마음을 금할 수 없었다. 
       보따리를 원래대로 꾸려놓아누군가 만졌던 흔적을 없엔 후 
    초류향은 연기처럼 객잔을 빠져나왔다. 
       초류향은 길을 걸으면서 혼자중얼거렸다. 
       [천응자는 어디에 간 것일까?그가 천리 먼 곳에서 온 것은 
    분명 그의 사형 영취자(靈鷲子)의행방을 찾기 위한 것일테고, 
    그가 제남에 왔다면 주사문에 가서 알아보겠지.] 
       생각이 여기에 미치자 초류향은 지나가는 수레를 세워 타고 
    급히 쾌의당으로 달려왔다. 
       냉추혼은 방금 손님을 배응한 듯 문 앞에 서있었다. 
       그는 초류향을 보더니 웃으면서 말했다. 
       [당신은 조금 늦었구려.] 
       초류향은 급히 물었다. 
       [혹시 천응자가 다녀가지 않았소?] 
       냉추혼은 웃으면서 말했다. 
       [그렇소. 당신이 찾으러 간 사이에 그가 나를 찾아왔었소. 
    이상한 것은 해남검파에서도 한 사람이 실종되었다고 하더구려. 
    그리고 더 이상한 것은 그 사람이 다른 사람에게 수소문도 하지 
    않고곧바로 나를 찾아왔다는 것이오.해남과 제남은 천리나 
    떨어져있는 데 해남검파의 사람이 실종된 것을 우리 주사문이 
    어찌 알겠소?] 
       초류향이 말했다. 
       [그가 떠나면서 어디로 간다고하였소?] 
       냉추혼은 말하였다. 
       [영빈루로 돌아간다고 하였소.그리고 내일 오전 중으로 그를 
    뵙기로 하였소.] 
       초류향은 그의 말이 다 끝나기도 전에 다시 몸을 돌려 
    쏜살같이 사라졌다. 
       이번에는 아는 길이라 그는 단숨에 영빈루의 별채로 갔다. 
       창문은 열려 있었고 머리를 묶어 비녀를 지른 깡마른 도인이 
    창가에서 차를 달이고 있었다. 
       그는 무슨 생각인지 차 주전자에는 물이 하나도 없는데도 
    아무런 눈치도 채지 못하고 차를 따르려는 자세로 미동도 않은 
    채 않아있었다. 
       초류향은 안도의 한숨을 내쉬며 중얼거렸다. 
       [시간 맞추어 온 것 같군. 이 번에는 무슨 일이 있더라도 내 
    앞에서 저 사람을 죽이지는 못할걸,] 
       이렇게 말하면서 주먹을 불끈쥐고는 큰소리로 말하였다. 
       [방안에 계신 분이 천응 도장(道長)이시지요?] 
       천응자는 무언가를 생각하느라정신이 나간 듯 이렇게 
    큰소리로 불러도 대답이 없었다. 
       그는 성큼성큼 창앞으로 걸어가서 말했다. 
       [당신 사형 때문에.....] 
       말을 채 끝마치기 전에 초류향이 천응자를 보니 차는 찻잔에 
    넘쳐 탁자 위에서 그의 옷으로 흘러넘치고 있는 것이 아닌가?] 
       초류향은 깜짝 놀라 그의 어깨를 툭 치자 그는 여전히 앉았던 
    자세 그대로 똑바로 쓰러졌다. 
       초류향은 대경실색하여 몸을 살피니 천웅자의 사지는 이미 
    뺏뺏하게 굳어있고 호흡도 끊어져있었다. 가슴에는 미미한 
    혈혼이  
       비친 것으로 보아 먼저 혈도를 짚힌 후 칼로 가슴이 찔려 
    죽은 것 같았다. 
       이렇게 뛰어난 해남의 명검객이 부지불식간에 피살된 것이다.
    살인자는 단칼에 그의 가슴을 찔러 손에 들고 있던 차 주전자 
    조차도 흔들리지 않게 만든 무시무시한 솜씨였다. 
    
    
    
            홍안화근(紅顔禍根). 
    
    
       초류향은 너무 놀랐다, 사방을 아무리 둘러보아도 특별한 
    흔적을 발견할 수 없었으니 그 사람은 무공이 뛰어날 뿐만 
    아니라 잠입술역시 세상에서 보기드믄 것이었다. 
       초류향은 천응자의 시체를 바라보며 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [내가 비록 당신을 죽이지는 않았지만 나로 인하여 죽었구려.
    내가 당신을 찾는다는 것을 그 자가 몰랐다면 당신도 죽지 
    않았을 거요. 그렇지만 애석하게도 당신은 생전에 그 비밀의 
    열쇠를 가지고 있었어도 자신은 전혀 모르고있었구려] 
       지금까지 좌우쟁, 서문천, 영취자, 찰목합 이들 네 명의 
    유일한 공통점은 모두 면지를 받은 후집을 나선 것이고, 그 
    네통의 면지 또한 한 사람이 썼다는 것이 초류향이 알아낸 유일 
    한 단서였다. 
       이 비밀을 파헤치려면 그는 편지를 쓴 사람이 누구인지를 
    반드시 알아내야 한다. 
       편지에는 과연 무엇이 쓰여 있었을까? 
       한낮의 태양은 거리를 내리쬐고 있었다. 
       초류향은 걸어가면서 겉으로는 웃는 듯한 모습이었지만 내심 
    실망스럽기 그지 없었다. 
       현재 좌우쟁, 서문천, 영취자가 받은 편지들은 이미 없어져 
    버렸고 그들과 밀접한 관련이 있고그들의 행적의 비밀에 대해서 알
       고 있던 송강, 양송, 천응자도 죽어서 말이 없으니 이제 남은 
    것은 찰목합 쪽이었으나 과연 그곳에서 단서를 찾을 수 있을지는 
    알수 없었다. 
       그렇지만 찰목합이 나갈 때 편지를 어디에 두고 간 것일까? 
    두고 나갔다면 누구에게 맡겼단 말인가? 
       설령 편지를 건네준 사람을 알고 있다고 하더라도 넓고 넓은 
    고비사막에서 어떻게 그를 찾을 수있겠는가? 
       초류향은 한숨을 쉬고는 아예길가의 주루(酒樓)를 찾아 대 
    낮부터 술과 안주로 배를 채웠다.사람은 우선 배가 든든해야 
    마음도 가벼워지는 법이다. 
       두 접시의 정갈한 야채와 따뜻한 술 몇 잔을 마시니 세상은 
    참으로 아름답게 보였고 길가의 고목마저도 생기가 도는 것 
    같앗다. 
       초류향은 창에 기대어 흥미로 운 눈빚으로 끊임없이 오고가는 
    사람들을 바라보았다. 말을 끄는 대한들이 자주색 비단 옷을 
    입은 여자를 호위하여 길을 걸어오는 모습이 눈을 끌었다. 
       초류향은 그들에게 조금도 흥미가 없었으나 막상 여자를 
    보자눈빛이 갑자기 밝아졌다. 그 여자는 바로 심산고(沈刪姑)
    였다. 
       갸름한 얼굴에 미간을 찌푸린심산고는 마치 남을 괴롭힐 
    핑계를 찾아내려는 듯 하였으나 대한 들은 풀이 죽은 표정으로 
    의기소침해져 있었다. 
       환남(晥南)의 위풍당당한 '천성방'이 여기 제남성에서는 
    마치누군가에게 쫓겨나듯이 길을 떠나니 정말로 부끄러운 
    일이었다. 
       그들은 고목나무 밑으로 가서 무언가를 상의하는 듯 하더니 
    대한들은 동쪽으로 떠나고 심산고만이 서쪽으로 갔다. 
       초류향은 마음을 고쳐먹고 술값을 계산한 후 급히 심산고를 
    쫓았다. 골목을 돌아가니 매혹적인 심산고의 자주색 옷이 보였다. 
       그녀는 풍만한 몸과 가는 허리를 하느적거리며 걸어가고 
    있었다. 길을 걸을 때마다 허리가 요리저리 움직이는 그녀의 
    몸짓은 뭇 사내들의 마음을 사로잡게 하기에 충분했다. 
       초류향은 멀리서 실컷 그녀의몸매를 감상하였다. 아름다운 
    소녀가 길을 걷는 모습을 훔쳐보니 초류향은 기분이 묘해지는 
    것을 느졌다. 
       심산고는 그를 전혀 개의치 않았다. 그녀가 비록 그를 
    보았다고해도 알아보지는 못하였을 것이 다, 초류향은 이미 
    장소림이 아니 었다. 
       그녀는 끊임없이 점포에 들어가서 묻는 것을 보니 누군가를 
    찾는 것 같았다. 
       그녀는 점점 좁고 지저분한 골목으로 들어갔다. 이곳은 
    제남성에서 하층민이 사는 곳이어서 초류향은 그녀가 누구를 
    찾는지 추측할 수 없었다. 
       심산고 같이 예벌 여자가 이런곳을 걸어가니 당연히 
    사람들의이목을 골었다. 몇몇 건달들은 그녀를 손가락질하며 
    집적거렸다. 
       그렇지만 전혀 개의치 않고,쳐다보는 사람이 있으면 그녀도 
    똑바로 그들을 노려보면서 번번이 사람들에게 길을 물었다. 
       그녀가 길을 물은 사람들은 이 곳에 오래 살았는지 손으로 
    가리키며 그녀에게 말하였다. 손으로 가리키는 방향은 조그마한 
    언덕이 었다. 
       그 언덕에도 길 양쪽으로 다허물어져가는 집들이 매우고 
    있어제남의 빈민굴이라는 것을 알 수있었다. 
       초류향은 더욱 이상한 생각이 들었다. 
       (이런 곳에 무엇 때문에 저 여자가 찾아왔을까?) 심산고는 
    언덕쪽으로 가서 배가 불룩한 임산부에게 물었다. 
       초류향은 회미하게 그녀가 묻는 말을 들었다. 
       [손학포(孫學圃)라고 저쪽 위에 사는 사람인데요, 그림을 
    그리는 사람으로 손수재(孫秀才)라고도 하지요.] 
       그 여인은 계속 모르겠다는 듯고개를 가로저었다. 이때 그 
    옆의조그만 사내아이가 말했다. 
       [엄마, 손수재 말이예요. 손씨할아버지요!] 
        그 여인은 웃으면서 말했다. 
       [아! 바로 손씨 할아버지를 찾는군요. 저 위 일곱번째 집인 
    데문에 팔괘주렴(八卦珠廉)이 걸려있지요. 찾기는 수월할 거예요. ]
       이 손수재는 어떤 인물일까?심산고는 왜 그를 만나려고 할까?
    설마 이 제남의 빈민굴에 숨은 인 제라도 있단 말인가? 
       초류향은 일곱번째 집을 돌아집 옆의 조그만 창으로 다가서서 
    구멍을 통해 보니 어둠침침한 방의 낡은 탁자 곁에 허리가 
    나타처럼 구부러지고 백발이 성성한 노인이 앉아 있었다. 
    얼굴에는 이루형용할 수 없는 처량함이 감돌아마치 인생에 
    아무런 희망도 미련도 없이 조용히 앉아서 죽을 날만을 기다리는 
    사람 같았다. 
       이런 바람 앞의 촛불같은 노인 네에게 무엇이 심산고의 
    흥미를 불러일으켰을깨. 초류향은 도저히생각해 낼 수 없었다. 
       초류향이 기이하게 생각하고있을 때 심산고가 발을 걷고 
    들어오는 모습이 보였다. 그녀는 사방을 획 둘러보더니 눈살을 
    찌푸리며 말했다. 
       [당신이 손학포 손수재예요?] 
       백발노인은 아무런 표정도 없이 무뚝뚝하게 말했다. 
       [그렇소. 내가 손학포요. 점을 보시려거든 두 푼 내시고 
    사주팔자를 보려거든 일 전을 내시오,] 
       심산고는 눈살을 더욱 찡그리며 말했다. 
       [나는 그림 그리는 손수재를 찾아온 것이지, 점쟁이를 찾아 
    온것이 아니예요.] 
       손학포는 담담히 입을 열었다. 
       [나는 본래 그림 그리는 손수재였지만 이십여 년 전에 직업을 
    바꾸었소. 아가씨가 그림을 그리러 오셨다면 이십 년 늦게 온 
    것이지요.] 
       심산고는 표정을 조금 펴면서 말했다. 
       [나는 당신이 직업을 바꾸었는 지 어떤지는 관심이 없어요. 
    당신이 이십 년 전에 화상을 그려주던 그 손수재라면 내가 바로 
    찾은 셈이로군요.] 
       그녀는 긴 옷소매에서 두루마리를 꺼내 손학포의 탁자 앞에 
    펴놓고는 그를 쳐다보며 나직이 물었다. 
       [당신에게 물어보겠는데 이 그림은 당신이 그린 것이 맞지요?
    그림에 있는 사람은 누구지요?] 
       초류향도 그 그림을 보고 싶었지만 방안의 불이 너무 
    침침하였고 게다가 심산고의 그림자까지겹쳐서 잘 보이지 않았다. 
       그는 하는 수 없이 손학포의얼굴을 바라보았다. 그의 안색은 
    공허하면서 아무런 표정도 없는 것이 마치 백치의 얼굴 같았다. 
       그의 영혼은 어디론가 없어져버리고 찌들은 육신만이 
    남아있는 듯 했다. 
       그는 그림은 보지 않고 허공만응시한 채 쓸쓸하면서도 
    단조로운목소리로 한 자 한 자 또박또박말했다. 
       [나는 누구를 그린 그림인지도 모르고, 그림에 있는 사람이 
    누구인지도 모르오.] 
       심산고는 그의 멱살을 잡고 버럭 소리쳤다. 
       [누구인지 모른다고요? 여기에분명히 당신의 이름이 있는 
    데도!] 
       손학포는 냉탱한 목소리로 그말을 받았다. 
       [손 놓으시오! 나는 눈이 보이 지 않소.] 
       심산고는 따귀라도 한 대 맞은 것처럼 깜짝 놀라더니 손을 
    놓고는 미안한 듯 입을 열었다. 
       [당신은..... 아무 것도 보이 지 않나요?] 
       손학포가 말했다. 
       [만약 조금이라도 보였다면 왜붓을 놓았겠소. 그립은 나의 
    생명이었소. 나는 이미 죽어버린 거지요. 여기에 앉아 있는 나는 
    다만숨쉬는 시체일 뿐이지요.] 
       심산고는 넋이 나간듯 한동안멍하니 서있다가 천천히 두루 
    마리를 접기 시작하였다. 그녀는 갑자기 다시 두루마리를 펴더니 
    한 가닥의 회망이라도 잡으려는 듯큰소리로 물었다, 
       이록 눈으로 볼 수는 없지만당신은 틀림없이 기억할 것 
    같아요. 미인이지요. 언젠가 미인을 그려준 적이 없나요?] 
       손학포는 말했다. 
       [지금은 비록 가난하고 늙어버린 장님이지만 이십 년 전에는..
    .... 이십 년 전의 나 손학포는 당당한 인물이었소.] 
       그의 공허하고 처량한 얼굴에갑자기 기적같은 광채가 일었다.
    이 자부심이 가득한 빛은 그를 부활시키는 것 같았다. 그는 
    격정적으로 말을 이었다. 
       [이십 년 전에 사람들은 나를 조불홍(曺不興)이나 오도자
    (吳道子)에 비유했지요. 명문세가의 규수들은 모두 나에게 그림을 
    그려달라고 청했지요. 내가 그린 미인 도 셀 수 없이 많지요,] 
       심산고는 긴장하여 입을 열었다. 
       [그렇지만 이 그림은 아주 달라요. 내 말을 들어 보세요. 
    당신이 물론 수많은 미인의 그림을 그렸을지 모르지만 도저히 
    잊을 수없을 거예요. 어떤 사람이라도 그녀의 얼굴을 보았다면 
    잊지 못할거예요.] 
       손학포는 한동안 멍하니 있더니 말했다. 
       [당신이 말하는 그림은 폭이 두 척, 길이가 세 척이고, 
    그림에그려진 사람은 남색실로 수놓아진푸른 옷을 입고 발밑에 
    검은 고양이가 엎드려 있는.......] 
       무슨 까닭인지 그의 음성이 갑자기 떨리기 시작하였다. 
       심산고는 도리어 큰소리로 기뻐하며 말했다. 
       [맞아요. 당신은 이 그림을 기억하고 있군요. 그렇다면 이 
    그림이 누구인지도 기억하고 있겠네요?] 
       손학포는 부돌부들 떨고있었다. 공허하던 그의 얼굴에는 
    두려운 빛이 가득하여 기어들어가는 목소리로 말했다. 
       [당신이 묻고 있는 그 여자는......나는 당신이 묻고 있는 그 
    여자를 전혀 알지 못하오....나는 그녀를 본 적도 없소.] 
       그는 두 손으로 탁자를 탕탕치더니 일어나 비틀거리며 밖으로 
    나가려고 하였다. 
       심산고는 그를 데려다 다시 의자에 앉히고는 매섭게 물었다. 
       [당신이 그녀를 보았다면 분명히 기억할 거예요!] 
       손학포는 떨리는 음성으로 말했다. 
       [아가씨, 제발 나를 좀 살려주시오. 나는.... 나는 가난하고 
    눈먼 쓸모없는 늙은이요. 나를 여기서 편히 있다죽게 내버려두지 
    왜나를 핍박하시오?] 
       심산고는 '챙!' 소리를 내며비수를 꺼내어 그의 목에 들이 
    대고 매섭게 호통을 질렀다. 
       [말하지 않으면 죽여버리겠어!] 
       손학포는 끊임없이 부들부돌떨더니 마침내 큰소리로 말하였다. 
       [좋소 말하리다. 그녀... 그녀는 사람이 아니라 마녀(魔女)요. ]
       여기까지 듣자 초류향도 매우궁금해졌다. 
       그림 속의 여자는 누구일까?심산고와는 무슨 관계일까? 
    그녀는 그의 대사형 좌우쟁의 소식을 알아보러 제남에 왔는데 왜 
    고생을 마다하고 저 노화사(老畵師)를 찾아가 그림 속의 여자에 
    대해서 묻는 걸까? 저 그림 속의 여자와 좌우쟁의 실종과는 무슨 
    비밀스런관련이 있단 말인가? 
       이 늙은 화가는 왜 이십 년이 지난 저 그림 속의 여자를 
    두려워하며 그녀의 내력에 대해 말하지않으려할까? 왜 이처럼 
    그녀를 두려워하는 것일까? 정말로 그녀는 마녀일까? 
       이윽고 심산고의 비아냥거리는 소리가 들려왔다. 
       [마녀라고요? 이렇게 아름다운여자가 마녀라고요?] 
       손학포가 말했다. 
       [맞소이다. 그녀는 정말 아름다웠소. 나는 일생 동안 많은 
    아름다운 여인들을 보았지만 그녀보다 더 아름다운 사람은 보지 
    못하였소. 다른 여인들의 아름다움은 눈을 현란하게 했지만 
    그녀는 사람을 미치게 만들었소. 그녀가 한 번 웃어만 준다면 내 
    모든 것을 회생하여, 아니 목숨까지 바쳐도 아깝지 않다고 
    느썼었소.] 
       그의 입은 그녀의 아름다움을 말하고 있지만 말은 두려움으로 
    가득차 있었다. 마치 수많은 남자들이 그녀의 웃음을 구하기 
    위해목숨을 바치는 것을 보기라도 한 듯이......초류향은 가만히 
    탄식하였다.' 
       (정말로 아름다운 여자라면 때로는 무서울 수도 있지. 그래도 
    너무 예뻐서 두려움을 느낄 만한 여자를 만나보는 것을 두려워 
    할남자는 없겠지.) 
       손학포는 계속 말을 이었다. 
       [그녀를 처음 보았을 때 나는 아름다움에 정신을 잃을뻔 
    했지요. 당시 나는 지금처럼 늙고 초라한 모습이 아니라 매끈한 
    미남이라 뭇 여인들이 나를 사모했지요. 그렇지만 나는 아무도 
    거들떠보지 않고 그녀만을..... 그녀 앞에만 있으면 내가 가진 
    모든 것을 꺼내어 그녀의 발 아래에 바치는 그런 노예가 되어 
    버리곤 했지요.] 
       심산고는 눈썸을 곤두세우며말했다. 
       [세상에 정말 그렇게 아름다운여자가 있을까요?] 
       손학포는 탄식하며 말했다. 
       [그녀를 직접 보지 않고는 믿기 힘들지요. 이 그림은 내 
    스스로 잘 그렸다고 자신하지만, 사람을 취하게 하는 모습이며 
    말투를 어떻게 그림으로 그려낼 수가 있겠소? 나는 그녀의 
    아름다움의 만분지 일도 그려내지 못하였소.] 
       심산고는 넌즈시 물었다. 
       [그녀가 당신을 찾은 것은 그림을 그리기 위해서였나요?] 
       손학포는 대답했다. 
       [그렇소. 그녀는 나에게 네 폭의 자화상을 그려달라고 하였소.
    나는 삼개월 동안 심혈을 기울여완성하였소.] 
       그의 입가에 가벼운 미소가 번지더니 다시 말을 이었다. 
       [그 삼개월 동안 나는 그녀를 매일 바라보았소. 그 삼개월은 
    내인생에서 가장 아름다운 시간이었소. 하지만 삼 개월이 지나자 
    그녀는.. 그녀는...] 
       여기까지 말하자 그의 입가에는 웃음이 사라지고 얼굴에는 
    점차 두려운 빛이 가득 차서 마침내몸을 부들부들 떨기 
    시작하였다. 
       심산고는 참지 못하고 물었다. 
       [그래, 삼개월 후에 어떻게 되었나요?] 
       손학포가 말했다. 
       [석 달... 석 달 후에 내가 그림을 완성한 그날 저녁 그녀는 
    정성스러운 술상을 준비하여 몸소술도 따라주고 마셨소] 
       나는 술을 마시고 정신을 잃었지요. 깨어나보니 그녀는..... 
    그녀는.....] 
       그의 울대가 위아래로 움직이 며 한 자 한 자 말하였다. 
       [그녀는 나의 두 눈을 후벼버렸소.] 
       여기까지 듣자 방안의 심산고는 물론 창밖의 초류향도 
    깜짝놀랐다. 얼마 시간이 흐른 후 심산고는 길게 한숨을 쉬며 
    말하였다. 
       [왜 그런 짓을 했을까요?] 
       손학포는 씁쓸하게 웃으면서 말하였다. 
       [자신의 그림을 그린 후에 내가 다분 여자의 그림을 그려주는 
    것을 원치 않았기 때문이었겠지요.] 
       심산고는 평소에 사람을 죽여도 눈하나 깜짝 안 할 
    여자였지만그렇게 잔인하고 표독스러운 여자라는 말을 듣자 
    자기도 모르게
       소스라치게 놀라며 손바닥에서 식은 땀이 흘렀다. 그녀는 
    중얼거리듯 말했다. 
       [마녀..... 정말 마녀로군.] 
       [미리 말했듯이 그녀는 마녀요. 누구도 그녀를 가지면 
    불행해져요. 아가씨 당신은...왜 그여자에 대해 묻는거요?] 
       그림은 어디에서 났소? 
       심산고는 넌즈시 입을 열었다. 
       [이 그림은 나의 대사형 거예요.] 
       초류향은 눈을 번쩍뜨며 내심생각했다. 
       (내 짐작이 틀림없군. 저 여자는 분명 좌우쟁과 관계가 
    있었구나!) 
       손학포는 여전히 떨면서 입을 열었다. 
       [그렇다면 그녀의 내력에 대해서 왜 사형에게 물어보지 않고 
    나에게 묻는 것이오?] 
       [우리 대사형은 실종되었소.] 
       손학포는 알았다는 표정을 지으며 다시 물었다. 
       [실종이라...... 실종되기 전에는] 
       심산고는 나직이 입을 열었다. 
       [물론 묻기는 했지만 통 대답하지 않았어요.] 
       [그가 말하지 않는데 왜 내게묻는 것이오?] 
       심산고는 분노에 찬 목소리로 말했다. 
       [우리 대사형은 이 여자 때문에 일생토록 독신으로 살았어요.
    일생의 행복도 이 여자의 손바닥에 장사지내고, 수십 년을 
    하루같이 넋이 나가 그녀만을 사모하였지요. 그렇지만 그녀는 
    사형에 대하여 전혀 관심도 갖지 않았어요.그녀가 준 것이란 
    다만 고통
       뿐인데 말이예요.] 
       손학포가 넌즈시 믈었다. 
       [그녀를 찾는 것은 사형의 복수를 위해서요] 
       심산고가 이를 갈면서 말했다. 
       [맞아요! 나는 그녀를 증오해요.] 
       손학포가 말했다. 
       [그녀를 미워하는 건 당신이 대사형을 좋아하기 때문이 아니 
    요? 그녀가 아니었다면 당신이 일찌감치 대사형의 부인이 
    되었겠지요. 안그렇소?] 
       눈이 보이지 않는 사람도 마음은 꿰뚫어 볼 수 있는 법이다. 
       심산고는 마치 무언가에 찔린듯 의자에 주저앉았다가 일어 
    나면서 입을 열었다. 
       [그녀를 증오하는 또 하나의원인이 있지요.] 
       [무슨 원인이요?] 
       [우리 대사형이 나가기 하루전에 편지 한 통을 받고는 이 
    그림 앞에서 밤새 멍하니 앉아 있었어요.] 
       [집을 나간 후 아직 돌아오지않았소?] 
       [그래요. 내 생각에 대사형의실종은 반드시 그녀와 관계가 
    있고 그 편지는 아마도 그녀의 농간일 거예요. 그녀를 찾아낼 수 
    있다면 대사형도 찾아낼 수 있을 거예요.] 
       손학포는 한동안 잠자코 있더니 천천히 말을 이었다. 
       [나는 그녀의 이름이 추영소(秋靈素)라는 것 밖에 모르오.] 
       '추영소'라는 이름이 튀어나오자 방안의 심산고는 별다른 
    반응을 보이지 않았지만 창밖의 초류향의 놀라움은 이루 말할 수 
    없었다. 
       그는 천응자의 보따리 속의 짤막한 편지가 떠올랐다
       (님에게 명주(明珠)를 돌려보내며, 님의 편지에 감사드리옵니 
    다.) 
       그 편지 아래에 쓰여있던 이름이 '영소(靈素)'가 아니었던가! 
       이 절교의 편지는 천응자에게써 준 것이 아니라 영취자에게 
    써준 것이고 영취자가 '실종'된 후천응자는 심산고와 마찬가지로 
    의심이 일어 그 여자를 찾으려 하였을 것이다. 
       생각이 여기까지 미치자 초류향은 주저하지 않고 창문을 
    박자고 곧장 뛰어들었다. 
       심산고는 눈이 어른거리는 것을 느껴서 쳐다보니 방안에는 한 
    사람이 더 늘어 있었다. 
       그녀는 뒤로 두어 걸음 물러나벽에 기대어 소리쳤다. 
       [당신은 누구세요?] 
       초류향은 그녀를 보면서 넌즈시 미소를 지으며 말했다. 
       [아가씨 놀라지 마시오. 내가 여기 온 목적도 아가씨와 
    똑같소.나도 추영소를 찾으러 온 것이외다] 
       그의 미소는 확실히 사람을 안심하게 만드는 힘이 있었다. 
       특히 여자에게는 더욱 그러했다. 더더구나 심산고 같은 
    여자에게는 말할 나위도 없었다. 
       심산고는 과연 누그러진 목소리로 넌즈시 물었다. 
       [당신..... 당신은 왜 그 여자를 찾으려고 하죠?] 
       그녀는 초류향의 두 눈을 마주대하자 마음 속의 경계심을 
    완전히 버린 듯 눈을 동그랗게 뜨고그를 쳐다보았다. 
       초류향은 그녀가 눈을 크게 뜬것은 자기 앞에서 아름다운 
    눈매를 드러내 보이려고 하는 것일 뿐다른 악의는 없다는 것을 
    알 수있었기 때문에 넌즈시 입을 열었다. 
       [다만 나와 추영소도.......] 
       말을 하면서 시선을 그 탁자위의 그림으로 옮겼다. 
       순간 그는 말문이 막혀 멍하니 서 있었다. 
       눈매가 반듯한 것이 마치 살아있는 듯한 그림 속의 여인은 
    과연절세의 미모를 가지뇨 있었다. 
       그림은 서문천의 방에서 본 그림과 같은 사람이었다. 
       서문천의 방에는 아무 것도 걸려있지 않고 오직 이 그림만이 
    걸려있는 것으로 보아 그가 얼마나그녀를 사모했는지 짐작이 
    갔다.그가 평생을 독신으로 지낸 것도 이 여자 때문이었을 
    것이다. 
       영취자도 그녀 때문에 집을 나간 것이리라! 
       초류향은 여기까지 생각하자최소한 세 남자가 그 여자 
    때문에정신이 나갔다는 것을 알았다. 그들은 바로 서문천, 
    좌우쟁, 영취자였다. 
       만약 편지에 그들 세 사람에게그녀를 위해서 죽어달라고 
    했다면그들은 아무런 주저없이 그렇게했을 것이다. 
       지금 이들 세 사람은 죽어버렸다. 
       심산고는 눈을 크게 뜨고 초류향을 쳐다보며 말했다. 
       [그 여자를 아세요?] 
       초류향은 한숨을 쉬고 쓴웃음을 지며 말했다. 
       [모르오. 다행히도 모르오.] 
       손학포가 입을 열었다. 
       [당신들이 누구던 간에 나는 이미 그녀에 대해 모든 이야기를 
    했으니 이제 가 보시구려.] 
       심산고가 말했다. 
       [그 여자는 지금 어디에 있지요?] 
       손학포가 말했다. 
       [그날 저녁 이후로 보지 못했소. 정확히 말한다면 그날 
    저녁이후로 그녀의 목소리도 듣지 못했소.] 
       심산고는 발을 동동 구르며 말했다. 
       [이름 밖에 모르다니, 이름만알아서 뭣에 써요?] 
    
    
    
            잇따른 괴이한 사건. 
    
    
       손학포(孫學圃)가 넌즈시 입을 열었다. 
       [내가 알고 있는 것은 이것 뿐이오.] 
       초류향은 눈빛을 움직이더니 갑자기 물었다. 
       [당신은 그녀에게 네 폭의 그림을 그려주었소?] 
       [맞았소이다. 네 폭이오.] 
       초류향은 다시 물었다. 
       [당신은 그녀가 무엇때문에 네폭의 그림을 그렸는지 알고 
    있소?] 
       손학포는 말했다. 
       [그때 나도 이상하게 생각하였소. 보통 사람은 한 폭 밖에 
    그리지 않는데 그녀는 무엇 때문에 네폭의 그림을 그렸는지?] 
       내가 그녀에게 세번째 그림을 그릴 때 참다 못해 물어보았소.] 
       초류향은 다급히 물었다. 
       [그녀는 당신에게 이야기해 주었소?] 
       손학포는 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다. 
       [그녀는 나에게 알려주었소..... 그녀의 말에 따르면 그녀는 
    그 네 폭의 그림을 네 사람의남자에게 선물하겠다고 하였소.이 
    네 남자들은 그녀와 어떤 일이 있었으나 이제 그녀는 그들과 
    왕래를 끊어버리겠다고 하였소.] 
       초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [그녀가 당신과 같은 뛰어난솜씨를, 지닌 화가를 찾아서 
    그림을 그린 것은 그녀의 아름다움을 어떻게 하든지 남기기 
    위해서였소. 또 그것을 네 남자에게 줌으로써 그녀는 비록 
    그들을 떠났지만 그들은 그녀를 영원히 잊지 못하게 만든 
    것이지요. 그녀는 그들이 매번 이 아름다운 그림을 쳐다볼 
    때마다 고통스럽게 만든 것이 오.] 
       심산고(沈刪姑)는 입술을 깨물며 말했다. 
       [매우 독랄한 여인이네요. 그녀의 목적은 과연 
    달성되었겠군요. 나의 사형이 매번 그녀의 그림을 볼 때마다 
    마치 칼로애는 듯한 고통을 느꼈지요.] 
       초류향은 말했다. 
       [지금 닥친 문제는 그녀가 무엇 때문에 그들과 내왕을 단절 
    했는가 하는 문제요.] 
       심산고는 말했다. 
       [한 여자가 자기를 사랑하던 네 남자와 미련없이 내왕을 
    끊으려 할 때는 보통 오직 하나의 원인이 있었겠지요.] 
       [그 원인은 무엇이오?] 
       [그것은 다른 사람에게 시집을 가려는 것이었겠지요. 그들 네 
    사람보다 더 좋은 남자에게요.] 
       [그렇군. 여인의 마음은 확실히 오직 여인만이 알 수 있는 
    것이로군요.] 
       [그녀에게 장가든 남자는 커다란 권세가 있지 않으면 높은 
    무공을 지녔을 거예요. 그마저 없다면놀라운 재산을 가지고 
    있겠지요.] 
       그녀는 초류향을 힐끗 바라보며 넌즈시 미소를 짓더니 다시 
    말을 이었다. 
       [당연히 그 남자는 당신처럼여자들의 마음을 흔들어 놓을 
    수있는 사람이었겠지요.] 
       초류향은 웃으며 말했다. 
       [아가씨는 지금 마음이 흔들렸소?] 
       심산고의 얼굴은 흥당무처럼되었으나 눈은 여전히 그를 
    빤히쳐다보더니 생끗 웃으며 입을 열었다. 
       [다행히도 당신과 같은 남자는 이 세상에 그리 많지는 않지요.
    재산에 대해서는 그녀 눈에 차지도 않았을 것이고, 때문에 
    그녀가 시집을 간 남자는 반드시 명성을 떨치고 있는 무림고수 
    일 거예요!우리가 만약 그 남자가 누구인가 를 찾을 수 있다면 
    그녀도 찾을 수 있을 거예요.] 
       그녀는 '우리!라는 두 글자에특별히 힘을 주어 말했지만 
    아직앞에 있는 이 사나이가 누구인지도 몰랐던 것이다. 
       초류향은 웃으며 입을 열었다. 
       [범위는 비록 줄어들기는 했으나 강호 중의 명인(名人), 
    고수들은 적지 않소. 내가 보기에 아가 씨는 이 그림을 나에게 
    주는 것이 좋겠소. 내가 집에 돌아가서 기다리다가 만약 소식이 
    있으면 꼭 아가씨에게 전해 주겠소.] 
       심산고는 눈웃음을 치더니 몸을 가까이 하면서 그를 
    쳐다보며말했다. 
       [내가 무엇 때문에 당신에게주겠어요? 내가 무엇 때문에 
    당신을 믿어야 하나요?] 
       초류향이 눈을 돌리더니 그녀의 귓전에 대고 나직이 두어 
    마디했다. 
       심산고의 안색은 돌연 크게 변하더니 두어 걸음 물러서더니 
    떨리는 목소리로 말했다. 
       [당신!..... 당신.... 당신 이 악마!] 
       그녀는 몸을 돌리더니 미친듯이 달려갔다. 
       초류향은 가볍게 한숨을 내쉬더니 그 그림을 말은 후 탁자 
    앞에 서서 눈도 깜짝하지 않고 손학포를 주시하였다. 
       그의 예리한 눈빛은 마치 눈이 없는 손학포까지도 느낄 수 
    있는 것 같았다. 그는 불안하게 의자에앉아 움직이더니 마침내 
    참지 못하고 물었다. 
       [당신은 왜 가지 않는 것이 오?] 
       초류향은 말했다. 
       [나는 기다리고 있소.] 
       손학포가 물었다. 
       [무엇을 기다리는 거요?] 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [어차피 당신이 말하겠지만 지금까지 그녀를 위하여 우리를 
    속이고 있는 그 일 말이오.] 
       손학포은 한동안 어리둥절하다가 긴 한숨을 내쉬더니 입을 
    열었다. 
       [무슨 일이든 당신을 속일 수는 없는 것 같구려.] 
       초류향이 말했다. 
       [당신이 비록 그녀를 미워하지만 다른 사람이 그녀를 상하게 
    하는 일을 원치 않는다는 것을 나는 알고 있소. 그러나 당신이 
    모든일을 말해주지 않는다면 그녀는 정말 죽음을 당할 것이오.] 
       손학포는 과연 얼굴을 움찔하더니 물었다. 
       [무엇 때문이오?] 
       초류향은 담담히 말했다. 
       [당신의 네 폭의 그림을 받은 남자들은 지금 모두 죽어버렸소. ]
       손학포는 저도 모르게 소리질렀다. 
       [죽어, 어떻게 죽을 수가 있겠소?] 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다. 
       [나는 지금 비록 그들이 죽은 진상은 모르지만 그들은 모두 
    추영소(秋靈素)가 보낸 한 통의 편지를 받은 후 집을 떠나 
    죽음을  
       당했다는 것만은 알고 있소.] 
       손학포는 더듬거리며 물었다. 
       [당신.... 당신이 말하는 것은 추영소가 그래 그들을 죽였단 
    말이오?] 
       초류향은 말했다. 
       [추영소는 그들에게 그녀를 위하여 한 평생을 그리며 보내게 
    하였으나 절대로 직접 그들을 해칠수는 없는 것이지. 그녀가 
    그들에게 편지를 쓴 것은 그녀에게 그무슨 곤란이 있어 그들에게 
    도움을 청한 것인지도 모르오] 
       손학포는 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [맞소이다. 한 여인이 어려움을 당하면 먼저 생각나는 것은 
    당연히 그녀를 가장 좋아하는 사람이지요. 오직 이런 사람만이 
    그녀를 위하여 충성을 할 것이고, 또죽음도 불사할 것이오.] 
       초류향이 그 말을 받았다. 
       [그러나 지금은 그 네 사람이 모조리 죽어버렸소. 그들을 
    해친사람은 또 다른 몇 사람을 죽였는 데 그것은 다만 내가 
    그들과 그녀의 관계를 알까봐 두려워서 였소.그는 내가 이 
    비밀에 손을 대는 것을 원하지 않았소, 이것으로 보아 그녀의 
    곤란은 아직 해결되지못했으며 이 시각에도 위험에 처해 있는지 
    모르오.] 
       손학포는 의외라는 듯이 말했다. 
       [이 일이 가령 그렇게 흉험하다면 당신은 무엇 때문에 꼭 
    손을 대는 것이오, 그래 당신이 그녀를 구하려는 것이오?] 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [내가 만약 그녀가 어디에 있는지 모른다면 어찌 그녀를 
    구할수 있겠소?] 
       손학포는 한동안 묵묵히 있다가 천천히 입을 열었다. 
       [당신들은 금방 나에게 한 가 지 일을 잊어버리고 묻지 
    않았소.] 
       초류향은 넌즈시 물었다. 
       [무슨 일이지?] 
       손학포는 넌즈시 입을 열었다. 
       [당신들이 잊고 나에게 묻지않은 것은 내가 어디에서 그림을 
    그렸는가 하는 것이오?] 
       초류향이 놀라면서 그 말을 받았다. 
       [맞았소! 장소도 무슨 관계가 있을 것 같군요.] 
       손학포가 말하였다. 
       [성밖 오 리 정도 가면 오의암(烏衣庵)이라는 조그만 암자가 
    있는데 거기서 그림을 그려 주었소.암자의 주지는 소심대사
    (素沈大師)라는 분으로 그녀의 막역한 친구이니 혹시 행방을 알지 
    모르겠소.] 
       초류향이 말하였다. 
       [그리고 또 있소?] 
       손학포는 더이상 말이 없었다. 
       초류향은 그림을 챙겨 밖으로 나가려다 갑자기 고개를 
    돌리며말하였다. 
       [눈은 보이지 않지만 마음은 매우 밝구려. 마음을 눈으로 
    삼아그림을 그린다면 못그릴 것도 없겠소. 잘 생각해 보시고 
    건강하시오.] 
       손학포는 한동안 넋이 나간 듯이 있다가 눈을 뜨려고 하면서 
    큰소리로 말하였다. 
       [대단히 감사한 말씀입니다.존성이 어떻게 되시는지요] 
       이때 초류향은 벌써 없어진 뒤였다. 
       창밖의 그늘 속에서 난데없이 전혀 다른 싸늘한 목소리가 
    들려왔다. 
       [그의 성은 초(楚)이고, 이름은 류향(留香)이오.] 
       초류향이 급히 산을 내려가니 커다란 검은 휘장을 두른 
    수레가 산비탈에 있었다. 오봉수레는 제남성에서는 흔히 볼 수 
    있는 교통수단이었다. 백주 대낮이라 경공을 쓸 수 없어서 
    초류향은 다가가 서 물었다. 
       [손님을 기다리고 있소?] 
       마부는 둥근 얼굴로 마음이 매우 온화해 보였다. 그는 
    웃으면서 고개를 끄덕였다. 
       초류향이 말을 하였다. 
       [성 밖의 오의암이라는 암자를 아시오?] 
       [손님이 저를 찾으셨으니 암자를 찾은 것이나 다름이 없지요.
    저는 며칠 전에 제 마누라가 향을 좀 올린다고 해서 가본적이 
    있습지요. 손님, 어서 오르십시요. 틀림없이 모셔다 
    드리겠습니다.] 
       수레가 움직이기 시작하자 초류향은 이 사건을 곰곰히 
    생각해보았다. 이 사건의 단서는 조금있기는 하지만 관건은 
    여전히 추영소를 찾느냐의 여부에 달려있다고 생각되었다. 
    초류향은 현재로 서는 서문천, 좌우쟁, 영취자, 찰목합 이들 네 
    사람이 모두 추영소를 위하여 집을 나갔다는 사실 밖에 몰랐다, 
       그런데 추영소는 대체 왜 그들을 찾으려고 한 것일까? 정말로 
    그들의 도움이 필요했던 것일까?또한 그런 여자가 무슨 어려운 
    일이 있어 남의 도움을 청했단 말인 가? 
       마차가 빨리 달리기는 하였으나 오의암까지의 거리는 꽤 
    멀었다. 초류향은 끊임없이 그 일에대하여 생각했기 때문에 별로 
    지루한 줄 몰랐다. 
       마침내 마부는 수레를 멈추고내려서서 말하였다. 
       [오의암은 바로 저 앞 숲속에있습지요. 손님, 내리시지요.] 
       앞쪽으로 복숭아나무 숲이 있고 작은 개울 옆으로 조그마한 
    암자가 있었다. 사방은 벌써 어둠이 깔리고 있었다. 암자 안에서 
    은은 한 염불 소리가 들리는 것으로 보아 비구니들이 마침 저녁 
    불공을 드리고 있는 것 같았다. 
       복숭아 숲에 둘러싸여 있는 암자는 경치도 그윽한 것이 소심 
    대사라는 분은 아주 점쟎은 비구니 같았다. 그렇지 않고서야 
    어떻게추영소같은 그런 미모의 여자와 친구가 될수 있겠는가! 
    문이 열려져 있어 초류향은 사람을 찾지 않고 안으로 거침없이 
    들어갔다. 법당 안은 아직 불이 밝혀지지 않았고 불경소리는 
    끊이지 않았는데검은 옷에 흰버선을 신은 비구니 가 한 그루의 
    오동나무의 그림자속에 서서 마치 속세의 번뇌를 잊으려는 듯 
    합장을 하고 있었다.그 모습을 보자 초류향의 몸가짐도 한결 
    조심스러워졌다. 
       초류향은 조심스러운 발걸음으로 다가가서 말을 건냈다. 
       [혹시 소심대사가 안에 계신가 요?] 
       검은 옷의 비구니는 그를 쳐다보더니 합장하며 말하였다. 
       [소승이 소심입니다. 시주(施主)께서는 어디에서 무슨 일로 
    오셨는지요?] 
       초류향이 말하였다. 
       [대사께서는 오래 전에 흥진과 인연을 끊으셨는데, 혹 옛날의 
    친구였던 추영소를 아시는지요?] 
       소심대사가 말하였다. 
       [기억한다면 기억하는 것이고,기억하지 못한다면 기억하지 
    못하는 것이지요. 시주께서는 무슨 일로 물어보시는지요. 그리고 
    소승이 꼭 대답해야 하는지요?] 
       초류향이 미소를 지으며 말했다. 
       [말한다면 말하는 것이고, 말하지 않는다면 말하지 않는 것이 
    지요. 대사께서 굳이 말씀하지 않으신다면 어찌 억지로 부탁을 
    드릴 수 있겠습니까?] 
       그는 무화와도 선담을 나눌 수있을 정도라 이런 선담 정도는 
    능히 응대할 수 있었다. 
       소심대사는 입가에 한 줄기 미소를 띠우며 말하였다. 
       [시주께서는 선담을 매우 잘하시는군요.] 
       [겨우 조금 아는 정도지요.] 
       이주께서 현명하시니 소승이 어찌 모른다고 하겠습니까? 
    시주께서 여기까지 오신 것을 보니 손학포의 말을 돌으셨나 
    보군요. 추영소가 사람을 청하여 그림을 그린 것은 이별의 
    정표로 주기 위한 것이었지요,] 
       초류향은 넌즈시 물었다. 
       [그 이후는요] 
       소심대사가 말했다. 
       [영소는 현명하여 정염을 끊어버린 후에 완전히 홍진과 
    이별하였지요. 이십 년 전에 소승이 직접 삭발하여 출가시켰지요. ]
       초류향은 놀란듯이 그 말을 받았다. 
       [출가했다구요? 지금은......] 
       소심대사는 미소를 지으면서 말했다. 
       [영소는 현명하고 깨달음이 깊었으니 자연히 이미 오래 
    전부터속세의 괴로움을 잊었겠지요.] 
       [그렇다면 그녀가 죽었다는.....? ] 
       [자유스러워지고 아무런 근심걱정도 없어졌지요....,. 
    나무아미타불 관세음보살!] 
       그녀가 시집간 것이 아니고 비구니가 되었고 마침내 죽었다 
    는 말을 듣자 초류향은 의외의 결과 에 매우 놀랐다. 
       그는 너무도 놀라서 장승처럼서 있었다. 
       소심대사는 미소를 지으며 말하였다. 
       [시주께서는 이제 온 곳으로 돌아가시요.] 
       초류향은 망연히 몸을 돌려 문을 나서면서 중얼거렸다. 
       [추영소가 이미 죽었다면 편지는 누가 썼다는 말인가. 다른 
    사람이 그녀의 이름을 썼나? 좌우쟁이 나간 것도 그녀와 전혀 
    관계가 없다는 말인가?] 
       여기까지 생각하니 원래 좌우쟁 등이 받은 편지가 추영소가 
    썼다고 하는 확증도 없었다. 
       현재 그가 확실히 알 수 있는 것은 좌우쟁, 서문천, 영취자, 
    찰목합이 추영소에게 미혹되었었다는 것 뿐이었다. 
       초류향은 혼자 중얼거리며 쓴웃음을 지었다. 
       [그들이 추영소를 위하여 죽었다고는 전혀 말할 수 없군. 
    추영소가 이미 죽었다면 처음부터 완전히 다시 시작해야 하겠군.] 
       그는 이런 생각을 하면서 복숭아 나무 숲을 걷다가 갑자기 
    걸음을 멈추고 혼잣말을 하였다. 
       [아니야. 조금 맞지 않는 부분이 있어.] 
       그는 그 사건을 처음부터 차근차근 생각해 본 후 손벽을 
    치면서 말했다. 
       [소심대사는 절밖에 나가지도 않았는데 어떻게 내가 손학포를 
    만난 것을 알 수 있었겠는가? 또어떻게 알고 '추영소'가 사람을 
    청하여 그림을 그린 것은 이별의정표로 삼으려고한 것'이라고 
    말해준 걸까?] 
       그는 급히 암자로 되돌아가 보니 오동나무 아래에는 이미 
    사람이 없어졌다. 
       초류향은 여전히 불경소리가 끊이지 않는 법당 안으로 들어서 
    자 비구니들은 모두 깜짝 놀랐다.초류향은 비구니들의 얼굴을 
    하나하나 훌어보면서 소리질렀다. 
       [소심대사는 어디에 있소?] 
       나이가 들어보이는 비구니가 당황한 듯이 그 말을 받았다. 
       [이 암자에는 소심이라고 부르는 사람은 없습니다,] 
        초류향은 확신에 찬 어조로 입을 열었다. 
       [소심대사는 분명히 오의암의주지요.] 
       그 나이든 비구니가 말했다. 
       [이 암자는 도화암(挑花庵)입니다. 오의암은 여기서 성의 
    서쪽으로 몇 리 더 가야 있습니다.] 
       여기가 오의암이 아니란 말인 가? 
       초류향은 놀라는 기색을 숨기지 못하고 중얼거렸다. 
       [방금 전 오동나무 아래에 있던 가사를 입은 사람은 이 
    암자의사람이 아닌가요] 
       나이 든 비구니는 마치 미친사람처럼 여기는 듯 안타깝다는 
    표정으로 천천히 입을 열었다. 
       [이 사람은 모두 여기서 불공을 드리고 있었는데 어디 
    오동나무밑에 사람이 있었나요?] 
       초류향은 서쪽으로 달려가면서 생각하였다. 
       (어쩌면 이렇게 멍청할 수가 있지? 성안에 있는 큰 수레가 
    어떻게 빈민굴 밖에서 손님을 기다릴 수 있었겠는가? 빈민굴에 
    그런수레를 탈 수 있는 사람이 있을 수 있겠는지 그는 분명히 
    나를 태우려고 기다렸던 것이다. 그는 이 렇게 함으로써 
    추영소가 죽었다고믿게 하거나 내가 길을 잘못들도 록 유인하여 
    시간을 벌려고 하였구나!) 
       저녁이고 인적도 드문 교외라초류향은 사람들의 눈을 
    아랑곳하지 않고 최상승의 경공을 펼쳐 달렸다. 잠시 후 
    산기슭에 절이 하나 보였다. 
       황량한 절에는 귀화(鬼火)같은 등불이 타고 있었고, 유령이 
    밟고지나간 것같이 낙엽이 바람에 흩날렸다. 
       저녁바람이 불어오자 초류향은 등줄기가 차가워졌고, 마치 
    귀신이 등 뒤에 있기라도 한 듯 몸을 떨며 주위를 살핀 후 곧 
    바로 등불로 다가갔다. 
       등잔 앞에 비구니가 다 떨어진장삼에 얼굴은 누렇게 떠서 
    귀신에 홀린 듯 멍하니 앉아 있었다. 
       초류향은 내심 생각했다. 
       (오의암이 이렇게 몰락할 수가 있는게 만약 그 '마부'가 
    여기로 데리고 왔다면 나는 애초부터 믿지도 않았을 것 같군.) 
       그는 마른기침을 한번 하고는 입을 열었다. 
       [여기가 오의암인가] 
       비구비는 망연히 초류향을 바라보더니 말하였다. 
       [오의암, 당연히 오의암이지.누가 오의암이 아니라고 
    말하겠읍니까?] 
       초류향은 의아해하며 다시 물었다. 
       [혹시 소심대사는 계신가요?] 
       비구니는 잠시 생각하다가 갑자기 깔깔거리며 말했다. 
       [물론 있지요. 누가 없다고 말하겠읍니까?] 
       량한 암자와 백치 비구니의 기묘한 웃음을 대하자 초류향은 
    자기도 모르게 오싹한 기분이 느껴졌다. 
       [스님께서는 소심대사를 만날수 있게 안내 좀 해 주시지요.] 
       [나를 따라오시요] 
       그녀가 들고 가는 귀화같은 등불은 황량한 암자의 색바랜 
    휘장과 금칠이 벗겨진 불상을 비추고,낙엽, 잡초, 먼지, 거미줄 
    등이 초류향의 눈에 들어왔다. 
       그녀는 황량한 정원을 가로질러 가는데도 사람의 자취라고는 
    전혀 보이지 않았다. 만약 있다면귀신이 어둠 속에서 사람을 
    보고있을 것만 같았다. 
       후원에는 등잔이 없었다. 침침한 어둠 속의 소슬한 오동나무 
    옆에 자그마한 선당(禪堂)이 있었다. 부서진 창문을 스쳐가는 
    바람소리는 음산한 비명을 내지르며부딪혀 오곤 하였다. 
       비구니는 고개를 돌리고 웃으면서 입을 열었다. [여기서 
    기다리세요.] 
       초류향은 문 위에 겹겹이 쳐진거미줄을 보더니 의심이 생겨 
    물어보았다. 
       [소심대사는 좌선(坐禪)하고계시낭요?] 
       비구니는 해벌쩍 웃으면서 말하였다. 
       [좌선, 당연히 좌선하지요. 누가 좌선을 하지 않는다고 합니 
    까?] 
       그녀는 바보처럼 웃으면서 거미줄을 걷어내고는 안으로 
    들어갔다. 
       초류향은 밖에서 기다릴 수 밖에 없었다. 정원은 더욱 
    컴컴하고나무 위의 올빼미 소리는 마치 귀신이 흐느끼는 
    소리같았다. 나무아래에 서있으니 그 자신도 모르게 모골이 
    송연하였다. 
       한참이 지난 후 비구니가 선당에서 말하는 소리가 들렸다. 
       [대사님. 누가 찾아오셨습니 다. 만나보시겠습니까? ] 
        또 한참이 지나자 비구니는 등불을 들고 나오며 웃으면서 
    말했다. 
       [대사님께서 고개를 끄덕이셨읍니다. 안으로 들어가시지요.] 
       초류향은 안도의 한숨을 쉬고는 읍을 했다. 
       [감사합니다.] 
       어찌 되었던 간에 그는 소심대사를 볼 수 있게 되었다. 
       그가 큰 걸음으로 들어가자 사방은 어둠으로 가득차 있었다. 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다. 
       [소심대사님. 대사님.......] 
       어둠만이 감도는 선당 안에는 대답이 없었다. 
       초류향이 두어 걸음 걸어 들어가자 바람이 스치더니 갑자기 
    무슨 물체가 떨어졌다. 등불로 비추어보니 그것은 사람이었다. 
       사람의 해골이었다. 
       대들보에는 시체가 걸려있는데바람이 끊임없이 불어 시체 
    썩는 냄새가 코를 찔러 구토가 나올 정도였다. 
       비구니의 발작하는 듯한 웃음소리가 들렸다, 
       비구니는 선당에 들어와서는 손뻑을 치고 깔깔거리며 웃었다. 
       [당신 보았지요. 당신 보았지요. 그런데 왜 말이 없으시지요?] 
       대들보 위의 시체는 초류향이 찾으려고 했던 소심대사였다, 
    그녀는 이미 오래전에 대들보에 목을 매어 자살을 하였는지 거의 
    썩어 있었다. 
       그 미치광이 비구니는 시체를 매장도 하지 않고 초류향과 
    장난을 하는 것으로 보아 정말 미치광이 같았다. 
       등불도 꺼지자 귀기가 더욱 느껴졌다. 
       초류향은 손바닥에 식은 땀이 났다. 그는 한 발 한 발 
    문쪽으로 발길을 옮겼다. 순간 갑자기 대들보에 걸려있던 시체가 
    초류향을 향해 떨어졌다. 
       초류향은 놀라면서도 피할 것인가 손을 뻗어 잡을 것인가 
    생각하였다. 
       그러나 뜻밖에도 칼날이 시체속에서 튀어나와 초류향의 
    가슴을 찌르려 하는 것이 아닌가? 그 기세는 빠르면서도 매섭기 
    이를데없었다. 
       초류향은 거의 피할 겨를이 없어 황급히 뒤쪽으로 움츠리자 
    쉬익! 하면서 칼끝이 그의 옷깃을 스치고 지나갔다. 
       이때 어렴풋한 검은 빛이 날카로운 바람소리를 내며 인후와 
    복부 중간의 요혈을 노리고 다시 날아드는 것이 아닌가? 그리고 
    그림자 하나가 대들보에서 날아올라 '펑!'소리를 내면서 곧바로 
    지붕을 뚫고는 처량하면서도 기괴한 웃음소리를 남기면서 
    날아올랐다. 
       초류향은 검을 피하고는 상대편 뒤에 필시 암습하는 자가 
    있음을 직감하고 등을 굽힌 자세로 땅에 엎드렸다. 
       검은 빛이 그의 몸을 스치고지나갔다. 
       지붕을 뚫고 달아난 그림자는 검은 옷을 입고 있었다. 
    몸놀림이 귀신같이 빠른 것이 '천강성' 송강을 죽이고 대명혹로 
    사라진 그자임에 틀림없었다. 
       초류향이 다시 몸을 일으켜 그를 좇았을 때는 이미 모습은 
    보이 지 않고 별이 가득한 밤하늘엔 바람만이 소슬하였다. 
       지붕 위에 선 초류향은 자신도 모르게 식은 땀을 흘리고 
    있었다. 
       그는 한 동안 멍청히 있다가 뛰어내려오니 미친 비구니는 
    정원에 서서 미동도 하지 않고 웃지도 않고 있었다. 
       초류향은 그녀의 앞으로 가서 버럭 소리를 질렀다. 
       [그 사람이 누구냐? 그 자와 한 패지?] 
       어둠 속에서 그녀의 얼굴에 한 줄기 미소가 번지면서 눈을 
    가늘게 뜨고 초류향을 보면서 히쭉 웃었다. 
       [히히! 그는... 나는.....] 
       그러나 웃음소리가 멈추기도 전에 그녀는 몸이 떨리더니 
    벌렁자빠졌다. 잠시 후 그녀의 인후와 가슴 사이에서 몇 방울의 
    피가 흘러나왔다. 
       본래 방금 전 초류향을 맞추지못한 암기가 문을 뚫고나가 
    그녀의 몸을 맞추었던 것이다. 
       초류향이 몸을 굽혀서 핏자국을 보니 피는 흐르자마자 기이한 
    푸른색으로 변하였다, 그리고 급기야 그녀의 오관에서 피가 
    나기시작하였다. 
       초류향은 모골이 송연하여 중얼거렸다. 
       [참으로 지독한 암기군. 스님잘 가시오 부디..] 
    
    
    
               기묘한 도박. 
    
    
       이러한 암기를 몸에 맞으며 누구나 살아남을 수 없다는 것을 
    그는 잘 알고 있었다. 방금 전 조금만 반응이 느렸어도 땅에 
    쓰러진사람은 자신일 것이다. 
       그 비구니는 아직도 한 가닥의숨은 남아있었다. 그녀는 
    갑자기눈을 커다랗게 뜨고 초류향을 바라보더니 기이할 정도로 
    눈빛을 빚냈다. 
       초류향은 무거운 어조로 입을 열었다. 
       [당신은 무슨 할 말이 남아있소?] 
       그 비구니는 입술을 겨우 열고들릴락말락한 소리를 내었다. 
       [무(無)..... 무......] 
       초류향은 한숨을 내쉬며 물었다, 
       [할말이 없다는 것이오?] 
       비구니는 초조한 기색으로 머리에서 구슬같은 땀방울을 
    흘렸다, 그녀는 안간힘을 다하여 무슨말을 하려고 했지만 마침내 
    더 이 상 소리를 낼 수 없었다. 
       그녀는 죽어버린 것이다. 
       그녀는 죽기 전에 마지막 유언이라도 하듯이 정신이 맑아져 
    초류향에게 무슨 중요한 단서를 남기려 했지만 애석하게도 
    초류향은 알 수가 없었다. 
       초류향이 오의암을 나오니 밤은 으슥하였다. 그의 마음도 
    어둠이 더욱 무겁게 내리누르고 있었다. 그가 가장 기대를 하고 
    있던 단서가 끊어진 것이다. 
       그는 내심 생각했다. 
       (그 흉수(兇手)는 내가 오의암으로 가는 것을 두려워하지 
    않은 게 당연하군. 그는 이미 소심대사가 죽었다는 것을 알았기 
    때문이 겠지. 그렇지 않았다면 내가 손학포의 집에서 그를 
    온몸으로 지켰다 하더라도 손학포를 죽일려고마음먹었다면 
    얼마든지 죽였겠지.) 
       그는 다시 생각해 보았다. 
       (그는 원래 손학포의 입으로 오의암을 말하게 한 후 그 
    뒤에다시 소심대사의 가면을 쓰고 나를 갈림길로 유인하였지만 
    내가 속
       아넘어가지 않자 그는 내가 오의암에 반드시 갈 것이라고 
    판단하고 선당(禪堂) 대들보 위에 숨어서 내가 방비하지 않는 
    틈을 타서 소심대사의 시체를 던지고 나를 죽이려고 했던 것이다.)
       (이번에 그는 비록 성공은 하지 못했더라도 그 계획은 아주 
    치밀하였고, 수단도 매우 악랄하여조금만 경계를 게을리했어도 
    그의악랄한 수단에 당하고 말았을 것이다. 그는 줄곧 내가 
    이일에 간섭하지 못하도록 그렇게 많은 인 명을 살상한 것을 
    보면 이 일에는 놀라운 비밀이 숨겨져 있는 것이 틀림없다.) 
       여기까지 생각하자 초류향은 겁이 나서 움츠러들기보다는 
    적개심이 일어 그 잔악한 상대와 고하를 한 번 겨루어 보고 
    싶다는 생각이 들었다. 
       모험(冒險)! 이것은 그에게는 하찮은 일이었다. 
       더 위험한 일일수록 그는 더욱흥미가 있었다. 
       그는 갑자기 하늘을 쳐다보며웃으며 소리쳤다. 
       [듣거라! 네가 누구이던 간에나를 놀라 도망치도록 
    만들려고했다면 그것은 오산이다. 나는 조만간,너의 비밀을 
    반드시 밝혀내고 말 것이다. 너는 결코 빠져나갈 수 없을 것이다! ]
       인적도 없는 황량한 곳에서 그귀신같은 상대는 어둠 속에 
    숨어그의 이 말을 듣고 있을 지도 모르리라! 
       초류향은 웃음을 거두더니 다시 생각에 잠겼다. 
       그 백치같은 비구니가 죽기 전에 무슨 말을 하려는 것일까? 
    그녀가 말한 '무(無)'자는 할 말이 없다 (無話可說)'할 때의 
    무자는 아닌 것 같은데? 
       초류향은 내심 중얼거렸다. 
       [그녀의 눈빛은 분명 무언가 많은 말을 하려는 것 같았지. 
    그녀가 말한 것이 오(俉)라면 그의성이 오(吳)가란 말인가? 
       그는 이리저리 생각하다가 갑자기 비구니가 죽은 곳이 
    오동나무 밑이라는 것이 떠올랐다. 
       그녀가 말한 것은 오동나무의'오(俉)!자가 틀림없다면 그녀는 
    그 오동나무 밑에 무슨 비밀이.숨겨져 있는 것을 초류향에게 
    말해주려고 한 것일지도 모른다. 
       (역자 초 한어 발음으로 '無'와 '吳', '俉'는 동일한 발음이 
    남.) 
       생각이 여기에 미치자 초류향은 즉시 오던 길을 다시 
    돌아갔다. 그러나 오의암에 다다르기 전에 맹렬한 불길이 치솟는 
    것이 보였다. 
       오의암은 불바다로 변했고, 그오동나무 아래에 그 비밀이 
    있었다고 해도 이미 완전히 재로 변해버렸을 것이다. 
       초류향이 성안으로 다시 돌아오니 밤거리는 한산했다. 
       그는 배도 고프고 피곤하기도 하였지만 먼저 쾌의당으로 
    발길을 돌렸다. 
       추영소와 같은 여자는 보잘 것없는 사람이 아니니 그의 
    남편도 매우 유명한 사람일 것이다. 주사문의 제자들이 많고 
    따라서 교분이 있는 사람도 많을 것이니 혹시그 중에서 그들의 
    행방을 알고 있는 사람이 나타날지도 모른다. 
       요 며칠간 그의 머리 속은 매우 복잡해졌다. 그는 자신이 
    매우발이 넓은 사람인데도 이전에 추영소에 대한 이야기를 전혀 
    듣지못한 것이 의외라고 생각했다. 
       자기도 모르는 사람이 있다니! 
       갑자기 등 뒤에서 말발굽 소리가 들리더니 호통소리가 
    들려왔다. 
       [비켜라!] 
       초류향이 몸을 번개같이 피하자 말 한필이 그의 몸을 
    스쳐갔다. 
       그 말은 다른 색이라고는 하나도 없이 온통 검은 색이었다,
    검게윤이 나는 것이 마치 검은 진주와 도 같았다. 
       말에 탄 사람도 검은 망토를 두르고 있었는데 진흥색의 
    안감이 바람에 흩날리고 있었다. 
       사람과 말이 너무 급히 지나가 초류향과 부딪칠 뻔 했지만 
    초류향은 화를 내지 않고 도리어 웃으면서 감탄하였다. 
       [정말 신준(伸駿)한 말이로 군!] 
       초류향은 말에 대해서도 여인 과 마찬가지로 특수한 미적 
    감각이 있었다. 어떤 때는 명마를 감상하는 것이 미녀보다 더 
    기분이 좋을 때도 있었다. 
       그는 한 번 보고 그 말이 수만마리의 말 중에서 골라낸 신마
    (伸馬)이고 그런 말을 탈 수 있는 사람은 결코 평범한 인물이 
    아닐거라고 생각했다. 
       초류향은 혼자 증얼거렸다. 
       [저 사람은 도대체 누구일까?왜 제남성에 온 것일까?...] 
       미녀가 가끔 졸장부에게 시집을 가는 경우도 있지만 좋은 
    말은 결코 어리석은 자가 다룰 수 없다. 좋은 말이 주인을 택할 
    때는 여자가 남편감을 고를 때보다 더정확한 법이지. 그리고 남 
    자의꼬임에 넘어갈리도 없고, 몇 푼의돈에 눈이 멀지도 않지. 
    그리고일단 좋은 사람이라고 선택하면여자가 남편에게 복종하는 
    것보다더 잘하는 법이지.] 
       그는 이렇게 흔자 중얼거리면서 자기도 모르게 넌즈시 미소를 
    지었다. 
       그는 자주 미소를 지으면서 마음의 긴장을 풀었다. 그것은 
    어쩌면 그의 삶에 대한 철학이었고,이 때문에 생사의 기로에서 
    살아날 수 있었는지도 몰랐다. 
       사람이 신경을 과도하게 쓰면위험한 일이 발생했을 때 
    어떻게대처할지 당황하게 되는 법이다. 
       더구나 그는 이런 판단이 정확하다고 확신했다. 그는 여인과 
    말에 관한한 정확한 분별력을 가지고 있었다. 
       쾌의당에 거의 다 와서 초류향은 그 말을 다시 보았다. 말은 
    쾌의당 문앞의 등롱 아래에 있었는 데 계속 머리를 쳐들고 
    히힝거렸다. 
       말의 주인은 도둑맞을 염려가 없다는 듯 말을 매어놓지도 
    않았다. 다만 몇몇 사람만이 멀찌감치떨어져 바라보고 있었다. 
       누군가가 배를 움켜쥐고 얼굴엔 고통스러운 표정을 지으면서 
    서 있었다. 초류향은 그의 곁으로 가서 웃으면서 그의 어깨를 
    쳤다. 
       [친구, 말에게 한 번 혼나고싶은가?] 
       그 남자는 얼굴을 찡그리며 말했다. 
       [놈의 귀신같은 말! 저렇게 흉악할 수가 있나!] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [아름다운 꽃에는 가시가 많은 법이외다. 미인과 명마는 
    섣불리건드리지 않는 것이 현명하지. 친구, 이 말을 마음 속에 
    두고 곰곰히 생각해 보게나.] 
       그는 이 말의 주인이 쾌의당에온 이유가 매우 궁금하였다. 
       그는 성큼성큼 안으로 들어갔다. 
       본래 쾌의당은 자시 직전이 가 장 붐빌 시간이었지만 지금은 
    불빚만이 횡탱그러니 비추고 마작소리는 전혀 들리지 않았다. 
       초류향은 눈살을 찌푸리며 주렴을 걷고 안으로 들어갔다. 
       수십 명의 도박꾼들은 모두 벽쪽으로 서서 얼굴이 사색이 
    되어있었고, 평소 제비처럼 미소를 띤채 여기저기서 애교를 떨던 
    소녀들도 찍소리도 없이 부들부들 떨고 있었다. 
       또 전표를 보관하던 대한도 완전히 땅에 너부러져 있었다. 
       어떤 자는 맞아서 일어날 수없었고, 어떤 자는 더 
    얻어맞을까봐 감히 일어나지 못하고 있었다. 
       수십 개의 눈동자가 멍하니 망토를 쓰고 있는 사람을 
    쳐다보고있을 뿐이었다. 
       그는 도박판 앞에 문을 등지고서 있어 초류향은 그의 얼굴은 
    볼수 없었지만 검게 빛나는 커다란채찍만은 볼 수 있었다. 
       정면에 서 있는 냉추혼의 얼굴에는 혈색이라고는 찾아볼 수 
    도 없었고 놀라움과 당황한 눈빚으로 신비한 망토의 인물만을 
    바라보고있었다, 
       아무도 말이 없었다. 소름끼칠정도의 긴장과 질식할 듯한 
    정적은 마치 시위가 당겨져 있는 화살같았고, 폭풍우가 몰아치기 
    직전같았다. 
       아무도 초류향에게 눈길을 주지 않았고 초류향도 아무도 
    놀라게 하지 않으려고 하는 듯 소리없이 한쪽 편으로 걸어가서 
    섰다. 
       그는 마침내 신비한 '검은 망토'를 보았다. 그는 소년이었다.
    망토 아래로 검은 색의 몸에 달라붙는 옷, 검은 요대, 검은 신발,
    검은 색의 쇠가죽 장갑을 끼고 있었고 손에는 기다란 채찍을 
    들고있었는데 오직 얼굴만이 희게 보였다. 
       초류향이 옆에서 보니 오똑한 코에 앓은 입술은 굳게 
    다물어져있어 그의 강인함과 냉혹함을 보여주는 듯하였다. 
       그의 눈썹은 약간 치켜올라 갔고 검은 눈썹밑의 깊은 눈은 
    사람들로 하여금 그의 마음을 헤아릴수 없게 만들었다. 
       이 소년의 얼굴은 완벽한 아름다움을 갖추고 있었다. 이런 '
    완미'함은 가끔 사람들에게 두려움을 주기도 하는 법이다. 
       냉추혼은 대답할 말을 생각하는듯 그를 쳐다보았고 이 소년도 
    전혀 서두르는 기색 없이 냉랭하게 냉추혼을 바라보았다. 
       마침내 냉추혼이 입을 열었다. 
       [손님께서 도박을 하시겠다면제가 모시겠습니다. 그렇지만 
    저는 먼저 손님의 존함을 알고 심습니다. 손님께서는 어서 
    말씀해 주시지요] 
       소년이 말했다. 
       [나는 이름이 없다.] 
       냉혹하고 날카롭고 촉급한 목소리는 중원 일점홍과는 달랐다. 
       두 사람의 목소리는 모두 칼이 라면 일점홍의 칼은 이미 
    녹슬었고 이 소년은 면도날같이 예리하였다, 일점홍의 목소리가 
    처량하고 음침하다면 이 소년은 사납고촉급하였다. 
       냉추혼이 말했다. 
       [손님께서 존함을 말씀하시지않겠다면 저희는.....] 
       소년이 말했다. 
       [저희가 어쨌다는 거야 ?] 
       [여기의 규칙은 모르는 사람과 는 도박을 하지 않는......] 
       그는 소년의 눈빛을 보고는 억지 웃음을 지어보이며 말을 
    이었다. 
       [그렇지만 손님은 먼 곳에서 오셨으니 저도 손님을 
    실망시키지않겠읍니다.] 
       [그것 참 좋군.] 
       [그렇다면 손님께서는 무슨 종류로 하실런지요] 
       [주사위!] 
       [무엇을 거실런지요.] 
       그 소년이 옥벽을 내놓았다.등불아래에서 보니 옥벽은 광택이 
    온화하고 홈집도 없어 초류향조차도 생전 처음보는 완벽한 
    옥벽이 었다. 
       아마 세간에 전해오는 나라를 망치게 했다는 화씨(和氏)의 
    옥벽도 이것보다는 더 아름다울 것 같지 않았다. 
       냉추혼도 보석을 알아보는데있어 일가견이 있었다. 그는 
    마음속으로는 감탄했지만 겉으로는 담담하게 말했다. 
       [손님께서 이 옥벽으로 거셨다면 나는 무엇으로 걸까요?] 
       흑의 소년은 냉랭한 목소리로 말했다. 
       [당신!] 
       냉추혼은 얼굴빚이 변하더니 큰 소리로 웃어제꼈다. 
       [나를 걸라고. 나 냉추혼이 이 렇게 비싸단 말인가요?] 
       [내가 이기면 당신은 나를 따라오시오.] 
       냉추혼은 칼로 자르듯 갑자기웃음을 그치고는 탁자 위의 
    옥벽을 바라보았다.그의 눈엔 옥벽에대한 욕심으로 가득차서 
    옥벽 옆의 주사위를 보더니 말했다. 
       [좋소. 한 판 합시다.] 
       이렇게 말하자 쥐죽은 듯이 적막하던 대청이 비로소 
    소란스러워지기 시작하였다. 초류향은 냉추혼이 자기를 걸고 
    내기하는 것으로 보아 주사위에 무슨 기교를 가 해 반드시 이길 
    거라고 생각하였다. 
       냉추혼은 여섯 개의 주사위를 한 알 한 알 백자 접시에 담고 
    다시 다른 접시로 뚜껑을 덮고는 천천히 말했다. 
       [주사위 내기도 여러가지가 있지요. 손님께서는 무슨 내기로 
    하실까요?] 
       흑의 소년이 말했다. 
       [작은 쪽! 작은 쪽이 이기는 것으로 하자.] 
       냉추혼은 미소를 지으며 말했다. 
       [크든 작든 마찬가지지요. 손님 먼저.] 
       그가 막 접시를 건네주려고 하자 소년은 냉랭하게 말했다. 
       [당신이 먼저 하시오.] 
       냉추혼은 잠시 생각하더니 말했다. 
       [동점일 때는.......] 
       소년은 지겹다는 듯이 말했다. 
       [비기는 것으로 하지.] 
       냉추혼이 말했다. 
       [좋소.] 
       그가. 손을 들어올리자 맑은 주사위 소리가 대청 안에 
    울려퍼졌다. 
       그는 심각한 표정으로 온 신경을 집중하여 주사위가 담긴 
    접시를 귀에다 대고 흔들어댔다. 접시안에 있는 주사위는 
    어지러운 소리를 냈다. 
       대청에 있는 사람들은 모두 숨죽이고 있었다. 
       갑자기 '탁!'하는 소리를 내며냉추혼은 접시를 탁자 위에 
    올려놓았다, 
       수십 개의 눈이 냉추혼의 흰손을 일시에 바라보있다. 
       그가 손을 천천히 들어 뚜껑을 여니 여섯 개의 주사위가 
    나타났다. 
       대청에는 소동이 벌어졌다. 
       여섯개의 주사위는 모두 눈이 일이었다. 흰 접시 위의 붉은 
    일점을 드러낸 여섯 개의 주사위는 마치 눈 위에 뿌려진 
    여섯방울의핏방울같았다. 
       여섯 개의 합이 여섯이니 이 보다 더 작을 수는 없었다. 
    냉추혼은 완전히 필승의 고지를 점하여 자신도 모르게 입가에 
    한줄기득의의 미소를 떠올렸다. 초류향은 감탄하여 중얼거렸다. 
       [냉추혼의 손재간은 과연 대단하군. 이제 저 소년이 무슨 
    방법으로 이길지 궁금하군.] 
       소년은 태연한 모습으로 냉랭한 목소리로 말했다. 
       [과연 대단하군.] 
       냉추흔은 미소를 지으면서 말했다. 
       [자I 손님, 하시지요.] 
       소년이 말했다. 
       [좋소.] 
       '좋소!`라는 말이 나오기가 무섭게 손에 쥐고있던 채찍이 
    독사같이 날아갔다. 
       냉추혼은 깜짝놀라 방어동작을 취하려 하였다. 그렇지만 채 
    찍은 번개같이 날아가 주사위 옆에 멈추었다. 채찍은 교묘한 
    방법으로 말려 주사위 한알을 감더니 갑자기 주사위를 날렸다. 
       주사위는 '쉬익!' 소리를 내면서 곧바로 날아가 '탁!'하면서 
    벽에 박혀버렸다. 주사위는 벽속으로 완전히 들어가고 한쪽 면만 
    밖으로 향해 있었는데 놀랍게도 점이 일이었다. 천하의 초일류 
    암기고수가 아니라면 손으로 던져 벽에 박히게 하여 일이 나오게 
    하는 것도 쉬운 일이 아닌데 그 소년은 기다란 채찍을 사용하여 
    주사위를 날려 벽에 박히게 한 것을 보니 대단한 솜씨와 안력
    (眼力)의 소유자임에 틀림없었다. 
       구경꾼들은 모두 탄성을 질렀다. 
       탄성이 터지는 가운데 채찍은 두번째의 주사위를 감아올려 
    날렸다. 
       두번째 주사위는 첫번째 주사위를 정면으로 맞추고 벽속으로 
    들어갔다. 주사위의 눈은 일이었다. 아주 선명한 붉은 한방울 
    피같았다. 
       채찍은 방울뱀처럼 쉬익쉬익소리를 내면서 주사위를 계속해서 
    날렸다. 세번째의 주사위는 두번째의 위에, 네번째의 주사위는 
    세번째 것의 위에 차례차례 박혔다. 
       순식간에 여섯개의 주사위는 모두 벽 속으로 들어가버리고 
    맨마지막의 주사위의 한 면만 보였다. 
       주사위의 눈은 일. 구경하던 사람들의 눈이 휘둥그래졌다. 
       흑의 소년은 여전히 얼굴표정이 변하지 않고 천천히 말했다. 
       [내 주사위 여섯개의 합이 일이니 네가 졌다.] 
       사색이 된 얼굴의 냉추혼은 갑자기 호통을 쳤다. 
       [말도 안된다. 정말 말도 안돼!] 
       흑의 소년은 냉소하며 말했다. 
       [그래서 승복할 수 없다는 건가?] 
       채찍이 갑자기 날아 독사처럼냉추혼 쪽으로 날아왔다. 
       냉추혼도 즉시 칼을 뽑았다.하지만 채찍은 마치 살아있는 
    것처럼 도중에 방향을 바꾸어 칼을 휘감아버렸다. 
       냉추혼의 손에서 칼이 떨어졌다. '탁!'하는 소리를 내며 칼은 
    대들보에 박혀버려 파르르 떨면서 칼의 장식술만이 바람에 
    흔들렸다. 그리고 냉추혼의 흰 얼굴엔벌써 몇 가닥의 줄이 나 
    있었다. 
       흑의소년은 냉소하며 말했다. 
       [넌 졌어. 나를 따라오거라.] 
       냉추혼은 잠시 넋나간 사람처럼 있는데, 갑자기 옆에서 
    우아한 목소리가 들려왔다. 
       [두 분은 좀 있다 천천히 가시오. 저도 이분과 한 번 겨루어 
    보고 싶습니다.] 
       부드러운 목소리와 담담한 미소의 주인공은 다름 아닌 
    초류향이었다. 
       초류향은 방금전 채찍이 춤을 추며 망토가 날릴 때 망토 
    안에선홍색의 낙타 두 마리가 날아가 는 모양이 수놓아져 있는 
    것을 보았다. 그것만 아니었어도 그는 내기를 할 생각은 없었다, 
       대청에 있던 모든 사람들은 소년의 무공에 모두 놀라있었다. 
    이 때 누군가가 겨루어 보겠다고 나오자 모두 눈이 휘둥그래져 
    초류향을 바라보았다. 
       냉추혼은 대사면을 받은 듯 얼굴빛이 갑자기 변하면서 
    웃으면서 말했다. 
       [장형이 한 번 겨루어 보시겠다면 참으로 좋은 일입니다.] 
       흑의소년은 움푹 들어가고 매서운 눈매로 초류향을 
    노려보았다. 보통사람은 이런 시선을 받으면 혼비백산하기에 
    충분하였다. 
       그러나 초류향은 도리어 전혀개의치 않는 듯 껄껄 웃으면서 
    그를 쳐다보더니 말했다. 
       [손님께서는 사막에서 오셨나요?] 
       혹의소년의 표정이 갑자기 달라지면서 조용히 말했다. 
       [당신은 누구야?] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [나도 손님과 마찬가지로 이름을 잊었소이다.] 
       혹의소년은 한동안 초류향을 노려보더니 냉랭히 말했다. 
       [도박을 해 보겠다. 좋소. 무슨 내기를 할까?] 
       초류향이 웃으면서 말했다, 
       [주사위 당연히 주사위지. 작은 쪽이 이기는 것으로 하지.] 
       말을 다 하기도 전에 주위 사람들은 초류향이 미쳤다고 
    생각하였다. 저 소년의 주사위 눈의 합이 일인데, 어떻게 
    이길거라고 생각하는가? 소년은 구미가 당겼는 지 눈빛을 
    반짝이며 말했다. 
       [무슨 내기를 할까요?] 
       초류향은 말했다. 
       [손님께서 패하신다면 나는 이 옥석을 가져감은 물론 냉 
    공자도 당신께 가지 않아도 되도록 하고손님에게 몇마디 
    물어보는 게 내기의 전부요] 
       그의 조건이 너무 크다고 생각한 흑의 소년은 미간을 약간 
    찌푸리며 말했다. 
       [당신이 만약 진다면 어떻게하겠소?] 
       [내가 만약 진다면 알고 싶어하는 일에 대해 알려주지.] 
       그 소년은 안색이 변하더니 물었다. 
       [당신은 내가 물어볼 말이 있다는 것을 어떻게 알았소] 
       [대충 알 수도 있지.] 
       만약 상대가 지면 조건이 그렇게 큰 데 자신이 지면 다만 '
    대충' 알고 있는 말만 하는 것이니 이 도박은 매우 불공평한 
    것이었다.뭇 사람들은 소년이 이길 것이지만 그런 내기는 하지 
    않을 것이라고 생각했다. 
       뜻밖에도 그 소년은 한동안 생각해 보더니 잘라 말했다. 
       [좋소. 내기를 합시다.] 
       초류향은 웃으며 입을 열었다. 
       [나는 이미 네가 원하는 내기를 알고 있지.] 
       그 소년은 다짐을 하듯 말했다. 
       [내가 주사위를 던지면 당신도 나와 똑같이 던져야 하오.] 
       초류향은 말했다. 
       [그럴 필요는 없다.] 
       뭇사람들은 모두 이 사람이 머리가 완전히 돈 사람이라고 
    생각했다. 그는 다른 도박 탁자로 걸어가더니 거기에서 여섯 
    알의 주사위를 집어들었다. 
       그가 이 여섯 알의 주사위를 손에 꽉 쥐자 냉추혼과 
    사람들까지도 모두 그의 손에 잡힌 듯한 표정이었다. 
       그의 안색은 아무런 변함도 없었지만 냉추혼은 이미 은통 
    식은 땀을 홀리며 견디다 못해 입을 열었다. 
       [장형, 저 친구가 던진 것은 합이 일이라는 것을 명심하시오.] 
       초류향은 담담히 웃으며 말했다. 
       [알고 있소.] 
       그가 한번 손을 내젓자 한 알의 주사위가 날아나왔다. 
       뭇 사람들은 그가 그 소년이 하는 방식대로 따라한다고 
    여기고있었다. 기껏해야 처방전을 보고약을 짓는 것이나 
    마찬가지니 아무리 잘해도 일 점으로 비기는 정도이지 절대로 
    이기지는 못할 것이라고 생각했다. 
       더더구나 그 소년은 채찍으로 주사위를 튕기는데 그는 손으로 
    날렸으므로 그 어려움과 쉬움의차이가 적지 않았는데 그는 
    무엇때문에 이렇게 어리석은 짓을 하는가 하고 의아해했다. 
       그러나 이 한 알의 주사위는 마치 한 올의 실에 매달려 있는 
    듯이 밑으로 떨어지지 않고서 천천히 허공으로 떠올랐다. 
       집안에 있던 사람들은 이 가운데 실려 있는 공력이 얼마나 
    심후한 것인지 모르지만 어쨌든 늦게가게 하는 것이 빠른 갓 
    보다 훨씬 어렵다는 것을 알고 있었다. 
       이때 초류향의 손에서는 두번째 주사위가 번개같이 날려나와 
    첫번째 주사위와 탱! 하고 부딪치더니 첫번째 알이 산산히 부서졌
       다. 
       세번째 주사위는 더 빨라 두번째 주사위를 탱!하는소리와 
    함께깨뜨려버렸다. 초류향이 손가락으로 가볍게 튕기자 주사위는 
    점점빠른 기세로 날아가 네번째 알이 세번째 것을 깨뜨리고, 
    다섯번째것은 네번째 알을 깨뜨렸다.... 
       다섯번째 주사위는 멈추지 않고 곧장 벽에 부딪치더니 다시 
    튕겨나와 교묘히 여섯번째 주사위와 부딪쳐 두 알이 모두 
    공중에서 산산이 부서졌다. 
       여섯 알의 주사위는 모두 가루로 변하여 한 곳에 떨어져 한 
    무더기의 가루더미를 이루는 것이었다. 뭇사람들은 그만 눈이 
    휘둥그래지고 입을 떡 벌린 채 마치 마술을 보는 것처럼 황당해 
    하고 있었다. 
       초류향은 손을 털면서 웃으며입을 열었다. 
       [나의 여섯 알의 주사위는 한 점도 나지 않았다. 네가 진것 
    같구나.] 
       냉추혼은 마침내 기쁨을 참지못하고 일어나 손벽을 치면서 
    웃으며 말했다. 
       [아주, 아주 훌륭하십니다. 여섯 알의 주사위가 하나도 
    없으니 정말 묘하구려, 묘해! 절묘하군요.] 
       그 혹의 소년의 안색은 창백해지고 말았다. 그러나 그 수법은 
    기교를 부린 것이기는 하지만 정당한 방법이지 조금도 요령을 
    피워 눈을 속인 것은 아니었다. 
       더구나 자신도 냉추혼을 이기는 방법은 사실 기교를 부린 
    것인 데 어찌 다른 사람에게 말을 할수 있겠는가? 
       도리어 그의 처지는 방금 전의냉추혼처럼 되어 말을 하려고 
    해도 말할 수 없었다. 그는 평소 다른 사람을 손안에서 가지고 
    농락했는데 오늘은 뜻밖에도 자승자박(自繩自縛)의 결과를 
    초래할 줄누가 알겠는가? 
       그의 침착한 두 눈에는 분노와 후회.원한과 찬사가 뒤엉켜 
    있었다, 그의 한 쌍의 눈동자는 원래바닷물처럼 깊고 침착한 
    표정이었는데 지금은 하늘가의 저녁노을처럼 다채로운 빛이 
    났으며 끊임없이 변하였다. 한 쌍의 냉랭한 눈빛이 갑자기 
    정감어린 눈빛으로 변하였다. 
       초류향조차 멍하니 그의 표정을 바라보며 내심 감탄하며 
    증얼거렸다. 
       [이 한쌍의 눈이 만약 여자의얼굴에 있다면 그 여인은 
    반드시절세미인일 것이다. 그녀가 만약남자를 힐끗 쳐다보기만 
    한다면그 사람은 그녀를 위해 목숨을 바친다 하더라도 아무런 
    여한이 없을 것이다..... 애석하게도 이 눈이 남자의 눈이라니 
    정말 자리를 잘못잡은 것 같구나.] 
        오만한 흑의소년(黑衣少年) 
    
    
       흑의소년은 한동안 우두커니 서 있더니 양쪽에 있는 사람들을 
    향하여 갑자기 채찍을 마구 휘둘렀다. 
       순식간에 십여 명이 채찍에 맞아 머리에서 피를 흘리며 
    다투어바깔으로 뛰쳐나가려고 아우성쳤다. 흑의소년은 채찍을 
    멈추지 않고 마구 휠두르며 소리쳤다. 
       [꺼져! 한 사람도 남지 말고모두 꺼지란 말이야!] 
       커다란 소란이 벌어지고 몇몇소녀들은 채찍에 맞아 땅에 
    구르고 기어다니는 것을 보자 냉추혼은 화가 머리까지 치밀어 
    호통을 질렀다. 
       [이 사람들을 무엇 때문에 못살게 구는 것이오?] 
       말이 미처 끝나기도 전에 그의이마에는 붉은 줄이 하나 더 
    생겼다. 
       흑의 소년은 버럭 소리를 질렀다. 
       [너도 꺼져버려! 빨리 꺼지란말이야!] 
       냉추혼은 얼굴에 흐르는 피를 닦아낼 생각도 하지않고 
    분노에찬 눈빛으로 흑의소년을 노려보며냉랭히 말했다. 
       [당신이 만약 여러 사람들 앞에서 졌다는 것을 시인하고 
    싶지않다면 나갈 수도 있소, 하지만.....] 
       획! 하는 소리와 함께 그의 얼굴에 붉은 줄이 다시 하나 
    그어졌다. 그러나 그는 미동도 하지 않은 채 천천히 말을 이었다. 
       [똑똑히 기억해 두시오! 세 번의 채찍을 언젠가는 곱절로 
    갚아줄 것이오.] 
       흑의소년은 채찍을 다시 날리며 말했다. 
       [네번째다!] 
       냉추혼은 뒤로 물러서면서 이 를 갈며 걸어나갔다. 
       이때 대청에 가득했던 사람들이 모두 나가버렸지만 
    흑의소년은 여전히 분이 풀리지 않는 듯 벽에걸려 있는 액자를 
    모조리 박살내버렸다. 
       초류향은 탁자에 기대어 웃으면서 그를 바라보며 넌즈시 입을 
    열었다. 
       [이제 사람들이 모두 갔으니 졌다는 것을 인정하는 것이 
    어떻겠소?] 
       흑의소년은 손에 든 채찍을 천천히 떨어뜨렸다, 그는 뒤로 
    돌아서 있어 초류향은 그의 표정을 볼수는 없었지만 아래 위로 
    들먹이 는 어깨만이 보였다. 그는 점차평온을 되찾으며 마침내 
    나직이 입을 열었다. 
       [무엇을 묻고 싶은 것이오? 말해보시오!] 
       초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다. 
       [영존(令尊)께서 관내로 들어오시기 전에 받은 편지를 보지 
    못했느냐? 흑시 그 편지에 어떤 말이 쓰여있는지 아느냐?] 
       흑의소년은 갑자기 얼굴을 획돌리더니 날카로운 눈빛으로 
    초류향을 응시하며 말했다. 
       [당신은 우리 아버지를 어떻게아시오? 어떻게 관내에 들어 
    오셨다는 것을 아셨소? 또 아버지가 관내로 들어오시기 전에 
    편지를 받았다는 것은 어떻게 알았소?] 
       초류향은 웃으면서 그 말을 받았다. 
       [잊지 마라. 지금은 내가 묻고있는 것이다.] 
       흑의소년은 냉랭히 되물었다. 
       [당신은 이미 물었지 않소? 지금은 내가 묻고 있는 것이오.] 
       [내가 묻는 말에는 대답도 하지 않고 도리어 나한테 묻는 
    것이 냐?] 
       흑의소년은 냉랭히 말했다. 
       [나에게 당신이 몇 마디 물어봐도 괜찮다는 말은 했지만 
    대답해 준다는 말은 하지 않았소.?] 
       초류향은 어리둥절한 표정을 짓더니 어이가 없다는듯이 
    웃으며말했다. 
       [이 세상에서 너처럼 억지를 쓰는 사람은 처음 보았다.] 
       흑의소년은 아무렇지도 않은듯이 그 말을 받았다. 
       [당신 말에 이미 대답했으니 이 옥벽은 가져가도 좋소. 그 냉
    (冷)가를 당신이 데리고 가시오.우리는 이미 내기의 약속을 다 이 
    행했으니 이제 당신이 대답할 차례요.] 
       그는 미리 준비나 하고 있는 듯 줄줄 말을 이었다. 
       초류향은 사막에서 온 오만한 소년이 교활하게 나오자 
    쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [만약 대답하지 않는다면?] 
       흑의소년은 간단히 그 말을 받았다. 
       [죽이겠소!] 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [죽기 싫다면?] 
       그의 물음은 절묘했다. 흑의소년은 어려서부터 자신에게 
    이러한 태도를 보이는 사람은 처음 보았던 것이다. 
       그의 싸늘한 눈에서는 갑자기분노가 폭발하여 버럭 소리를 
    질렀다. 
       [네가 죽지 않으면 내가 죽는 다!] 
       [죽는다!'는 말과 동시에 채찍을 다시 손에 감았다. 순간 
    채찍은 올가미로 변했고 채찍이 날자수많은 을가미가 초류향의 
    목을 옮아매려는 것 같았다. 
       그렇지만 어느 것 하나도 초류향을 옭아맬 수는 없었다. 
       초류향은 연기처럼 가볍게 흑의소년의 뒤로 돌아가 넌즈시 
    미소를 지으며 말했다. 
       [만약 내가 너를 죽이지 않는 다면?] 
       그러나 이번에는 그 검은 색망토가 먹구름처럼 초류향을 
    향해덮쳐왔다. 
       먹구름 처럼 검은 망토의 그림자 속에는 일곱 개의 차디찬 
    별빛이 갈무리되어 있었다. 그는 화가 머리골까지 치밀어 조금도 
    용서치않겠다는듯이 망토 안의 가느다란통에서 치명적인 칠성침
    (七星針)을 쏘았던 것이다. 
       이 '운저비성(雲底飛星)'은 과 거에 천하를 종횡하던 
    대막신룡(大漠伸龍)의 평생의 절기로서 얼마나 많은 무림 
    고수들의 목숨을 빼앗았던가! 
       이 일곱 대의 차가운 별빛이 검은 구름에 휩싸여 있는 듯 
    망토안에서 쏘아지면 아무도 다시는 볼 생각을 말아야 하는 
    것이다. 
       암기의 소리를 들었을 때는 이 미 피할 도리가 없었다. 
       초류향도 이 소년이 이런 매서 운 수단을 가졌으리라고는 
    생각지도 못했다. 
       눈앞에 검은 먹구름이 번뜩하더니 날카로운 암기가 파공성을 
    일으키며 그의 가슴으로 쏟아져왔다. 
       그는 피하려고 했지만 너무 늦었다는 것을 깨닫고 상체를 
    뒤로 움츠리자 신형이 마치 활처럼 휘어졌다. 
       이 일곱 개의 차가운 별빛은 번개처럼 다가왔지만 초류향은 
    이 암기보다 더 빠르게 벽쪽으로 물러섰다. 그제서야 암기의 
    힘이 약해졌다. 
       초류향은 급히 손을 뻗어 모기를 잡는 것처럼 일곱개의 
    암기를 모두 낚아챘다. 흑의소년은 다소놀란 표정을 짓더니 입을 
    열었다. 
       [훌륭한 신법이군! 정말 고명한 '분광착영(分光捉影)'의 
    수법이군.] 
       말하는 사이에 그는 다시 채찍을 일곱 번 휘둘렀다. 
       다른 사람들의 편법(編法)은 광풍같고 장대비 같았지만 
    그의편법은 두터운 구름 같았다. 
       다른 사람의 채찍은 옆으로 휘두르거나 곧바로 후려치는 것, 
    이 었지만 그의 편법은 감겨드는 수법으로 커다란 올가미가 작은 
    올가미를 둘러싸고 작은 올가미 안에는 더 작은 올가미가 갈무리 
    되어 있었다. 
       크고 작은 올가미가 손이나목, 감길 수 있는 곳이면 어디라도 
    감길 듯 하여 보통 사람이라면그와 싸우기도 전에 그만 눈이 
    어지러워질 지경이었다. 
       초류향도 그런 편법은 처음 보는 것이지만 그 올가미에 
    걸려든다면 끌장나리라는 것을 직감할수 있었다. 
       크고 작은 무수한 올가미를 하나 하나 뜯어보면 대단하지는 
    않았으나 어느 것이 진짜이고 어느것이 가짜인지 구별해 낼 수 
    없었다. 
       허허실실의 수법은 피하기가 용이한 일이 아니었다. 
    더더구나그것을 해소시킨다는 것은 상상도 할 수 없는 일이었다. 
       초류향은 피하면서 내심 생각해 보았다. 언뜻 보니 도박을 
    하던 탁자 위에는 제비뽑기를 하는 통이 하나 있었는데 그 
    안에는 '상원홍(狀元紅)'의 대나무 제비가 꽂혀있었다. 
       그는 허공으로 몸을 날려 네장을 피하고는 제비를 하나 
    들고채찍의 올가미가 오기를 기다려제비막대를 던졌다. 
       탁! 하는 소리가 나면서 제비는 두 동강이 났지만 채찍의 
    기세도 약해져 순간적으로 올가미들이 사라지고 말았다. 
    그렇지만 흑의소년이 다시 팔을 한번 내젓자 무수한 올가미가 
    감겨나왔다. 
       째찍이 올때 마다 초류향의 손에서는 제비 막대기가 하나씩 
    날아가 어김없이 올가미 안으로 빨려들었다. 
       끊임없이 팍팍! 타닥! 하는 소리가 폭죽이 터지듯이 
    들려오면서 올가미도 하나씩 줄어들었고, 제비도 하나씩 
    줄어들었다. 
       소리도 경쾌했으며 매우 멋진광경이었다, 흑의소년의 편법도 
    과연 무림에서 독보적인 것이었고, 초류향의 격파법도 
    절묘하기이를데 없었다. 
       채찍이 올가미가 되면 힘이 축적되고 그 힘은 물체에 
    부딪치면발산되기 마련이었다. 제비를 던 져넣으면 채찍의 
    올가미는 제비를 부러뜨리고 힘이 약화되어 올가미도 사라졌다. 
       이러한 이치는 비록 간단한 것이었지만 격렬하게 싸우는 
    중에이런 방법을 생각해낸다는 것은 그리 용이한 일이 아니었다. 
       초류향의 무공은 과연 따를 사람이 없었다. 그는 어떤 무공을 
    배우면 그 무공에 정통할 뿐만 아니라 적을 만났을 때의 
    임기응변또한 탁월했다. 수많은 무공을 통달한 것은 아니지만 
    실제로 상대와 싸울 때는 순식간에 그것을 해소시키는 방법을 
    떠올릴 수 있는 것이었다. 따라서 그보다 무공이 뛰어난 
    사람이라 할지라도 오히려초류향의 임기응변에 도리어 
    격파당하는 것이었다. 
       해소시킨 방법을 모르면 모를 수록 승복하기 마련인 것이 
    사람의 심리였다. 
       흑의소년은 '비환투월' 행운포우(飛晥套月, 行雲佈雨: 달을 
    잡고, 구름을 일으켜 비를 내리게함), 이 한 수의 무공으로 
    사막을 편력하며 적수를 만난 적이 없었는데 이런 기괴한 
    격파술을 만난것은 처음이었다. 
       그의 마음은 더욱 조급해졌고채찍은 더욱 빨라져 올가미는 
    더욱 늘어났다. 
       따라서 제비 막대기도 더 빠르게 날아갔다. 초류향의 손에는 
    상원흥의 제비 막대가 거의 없어졌다. 
       흑의소년은 기쁨을 감추지 못하고 입을 열었다. 
       [제비를 다 쓰고 나서 어떻게하는지 두고 보지!] 
       그러나 채찍이 제비 막대를 부러뜨리며 올가미가 없어지고 
    채찍의 힘도 약해지는 순간 초류향은 그 기회를 틈타 '분광착영'
    의 신법으로 부러진 제비를 다시 손으로 잡는 것이 아닌가? 
       당연 하나의 부러진 제비는 두개로 변하여 점점 많아졌다. 
       흑의소년은 조급한 나머지 화가 치밀어 이리저리 마구 변화 
    예측할 수 없도록 휘둘렀지만 날아오는 올가미는 초류향을 향한 
    것만이 아니었다. 
       올가미가 어느 방향에서 날아오던 초류향은 정확히 
    올가미에제비를 던져 넣는 것이었다. 
       흑의소년은 천성적으로 고집이 세서 상대방의 수법이 
    고강하면고강할수록 그는 오기가 생겨 필사적으로 편법을 바꾸려 
    하지 않았다. 
       이윽고 초류향은 웃음을 금치못하고 입을 열었다. 
       [올가미를 언제까지 씌우려고하는 것이냐?] 
       흑의소년은 이를 갈며 말했다. 
       [언제까지나!] 
       초류향은 다시 물었다. 
       [언제까지 올가미를 던질테냐?] 
       흑의소년은 냉랭히 그 말을 받았다. 
       [당신이 죽을 때까지 던지겠소.] 
       초류향은 장난기가 발동하여넌즈시 물었다. 
       [내가 영원히 죽지 않는다면?] 
       흑의소년은 지지않고 그 말을 받았다. 
       [그러면 나도 영원히 던지겠다.] 
       초류향은 어리둥절한 표정으로 넌더리를 내며 입을 열었다. 
       [정말 황소 고집이군.] 
       흑의소년은 냉랭히 대꾸했다. 
       [올가미를 격파하는 것이 지겨우면 빨리 죽으면 될 것 아니오] 
       초류향은 호탕하게 웃으며 말했다, 
       [말도 잘 하는군, 정말 훌륭해! 정말 나마저...] 
       말을 하면서도 올가미는 끊임없이 날아왔고, 제비는 그곳을 
    향해 쏘아져 나갔다. 
       여기까지 말을 하더니 초류향은 손에 남아있던 제비를 
    한꺼번에 쏘아냈다. 하지만 어찌된 영문인지 제비는 하나도 
    올가미 안으로 들어가지 않았다. 
       절정의 고수가 이런 실수를 한 단 말인가? 
       흑의소년은 매우 기쁜 표정이 되었고, 기다란 채찍이 
    초류향의목에 감기면서 팍! 하는 소리를 냈다. 초류향의 
    이마에는 한 줄기핏자국이 선명하게 새겨졌다. 
       초류향은 패하기는 했으나 한 치도 어긋남이 없이 몸을 
    갑자기전갈처럼 뒤집더니 몸을 일으키며뒷쪽의 벽으로 피했다. 
       흑의소년은 냉소하며 말했다. 
       [도망칠 셈이냐?] 
       흑의소년이 손을 내젓자 채찍은 다시 감겼다. 
       이때 갑자기 검광이 번개처럼창문에서 날아들었다. 
       기다란 채찍은 다시 올가미로 변하여 채찍의 끝이 보이지 
    않았으나 검은 정확히 채찍을 맞추어채찍의 힘도 약해졌다. 
       순간 뱀처럼 움직이던 채찍은 검에 맞아 일곱 도막이 나고 
    말았다,흑의소년은 놀랍기도 하고 화가 치밀어 소리쳤다. 
       [대채 어떤 놈이냐!] 
       말이 미처 끝나기도 전에 하나의 인영이 창문을 넘어들어와 
    그의 앞에 서 있었다. 
       그 사람은 비쩍 말랐지만. 강인한 몸매를 검은 옷으로 
    감싸고있었다. 
       마치 숲속에서 튀어나온 흑표범처럼 온몸은 위헙을 느끼게 
    만들었고 강인한 경력(經力)이 충만한 것 같았다. 
       그의 회색빛 얼굴은 아무런 표정도 없었다. 
       그의 예리한 눈빛은 그 흑의소년을 싸늘히 쳐다보고 있었다. 
       누구든지 그의 시야에 들어오기만 하면 한 마리의 어항에 
    있는 물고기나 다름없었다. 
       흑의소년은 이 사람이 중원 제일의 살수(殺手) 일점홍(一點紅)
    이라는 것을 알지 못했지만 그의눈빛을 보자 갑자기 두려움을 
    느꼈다. 
       그는 일점홍을 감히 쳐다보지못하고 초류향만 노려보면서 
    냉소했다. 
       [본래 도움을 청한 사람이 있었구만!] 
       초류향은 얼굴의 채찍 자국을 쓰다듬으면서 웃을 뿐 
    대꾸하지않았다. 
       흑의소년이 다시 입을 열었다. 
       [지려는 마당에 남의 도움을 청하는 당신 같은 사람이 이 
    중원무림에 있다니?] 
       일점홍은 갑자기 냉랭히 입을 열었다. 
       [저 사람이 졌다고 생각하느냐?] 
       흑의소년은 앙천대소하면서 말했다. 
       [하하하! 채찍에 맞은 사람은 내가 아니오!] 
       일점흥은 그를 힐끗 쳐다보더니 달갑지 않은 표정으로 걸음을 
    옮겨 손에 든 검으로 몇 개의 제비 막대를 쳐 올렸다. 
    흑의소년은 그가 무슨 마술이라도 부리려는 것으로 알고 
    냉소했다. 
       일점흥은 넌즈시 말했다. 
       [이것을 한 번 보고 말해라.] 
       그러면서 장검을 툭 치자 제비가 천천히 날아갔다. 
       흑의소년은 시답지않은 표정으로 제비를 잡았다. 제비는 
    제비였지만 모든 제비마다 검은 빚을 띠는 차가운 별빛 같은 
    것이 하나씩박혀 있는 것 아닌가? 
       일점흥은 냉랭히 말했다. 
       [만약 채찍을 얻어맞은 그 사람이 아니었다면 너는 지금 
    목숨이 붙어있지 않을 것이다!] 
       흑의소년은. 얼굴을 움찔하더니 입을 열었다. 
       [당신...... 당신은 그가 나를 구하기 위하여 그래.....] 
       일점홍은 매섭게 말을 가로챘다. 
       [그가 만약 암기를 떨어뜨리기위한 것이 아니었다면 너는 
    그의옷깃도 스칠 수 없었을 것이다.] 
       흑의소년은 흠칫하더니 손에쥐고 있던 제비 막대를 모두 
    땅에떨어뜨렸다. 그는 울그락 푸르락하는 얼굴로 시선을 
    초류향에게돌리고 떨리는 목소리로 물었다. 
       [당신..... 당신은 조금 전 무엇 때문에..... 무엇 때문에 
    말하지 않았소?] 
       초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다. 
       [이 암기는 너를 해치려 한 것이 아닐 수도 있다.] 
       흑의소년은 당당히 말했다. 
       [암기는 내 몸 뒤에서 쏘아진것이니 목표는 반드시 나일 
    거외다.] 
       초류향은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [네 채찍에 그저 한 번 맞아주면 되는 것인데 내가 무엇 
    때문에말을 해서 너를 괴롭게 만들겠느냐?] 
       흑의소년은 그 자리에 우두커니 서 있었다. 그의 동그란 
    눈에는 이미 눈물이 맺혀 금방이라도 떨어질 것 같았으나 억지로 
    참아끝내 눈물을 떨구지는 않았다. 
       초류향은 짐짓 그를 의식하지않은듯 웃으며 말했다. 
       [흥형, 방금 전 암산을 한 사람이 누구인지 당신은 보았소?] 
       일점흥은 냉랭히 그 말을 받았다. 
       [만약 내가 보았다면 어찌 그가 가도록 내버려두겠소?] 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [나도 그 사람의 신법이 귀신같다는 것을 알고 있소. 
    하지만그가 누구인지 도저히 떠오르지않는구려. 중원 무림 
    중에서 기실그와 같은 고수는 그리 많지 않을 것이오.] 
       흑의소년이 갑자기 불쑥 입을 열었다. 
       [나는 그가 누구인지 알고 있소!] 
       초류향은 놀라운 표정으로 물었다. 
       [네가 안다고? 누구냐?] 
       흑의소년은 말을 하지 않고 주머니에서 한 통의 편지를 
    꺼내며입을 열었다. 
       이것이 당신이 보려고 했던 편지이니 가져 가시오.] 
       초류향은 정말 꿈인지 생시인 지 몰라 난데없이 존대말까지 
    쓰며 기뻐했다. 
       [감사하오. 정말 고맙소,] 
       흑의소년은 편지를 탁자 위에놓은 채 머리도 돌리지 않고 
    떠나갔다. 문밖을 나서려고 고개를 숙이자 한 방울의 눈물이 
    바닥에 떨어졌다. 
       초류향이 밤낮없이 그리워하고아무리 애를 써도 찾을 수 
    없었던 그 편지는 마침내 이 시각 그의앞에 놓여졌다. 
       그러나 돌연 검광이 번뜩하더니 순간 그 편지를 낚아채갔다. 
       초류향은 안색이 변하더니 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 
       [흥형, 이건 또 무슨 장난이 오?] 
       일점홍은 그 편지를 검끝에서 뽑으며 냉랭히 말했다. 
       [만약 이 편지를 가지려면 반드시 나의 이 검을 물리쳐야 
    하오.] 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [나는 일찌기 당신과 손을 쓰기를 원하지 않는다고 말했는 
    데무엇 때문에 이렇게 나를 핍박하는 것이오?] 
       일점흥은 지지않고 대꾸했다. 
       [당신은 방금 전 그 소년과는 손을 썼으면서도 시종 왜 
    나하고는 손을 쓰지 않겠다는 것이오?] 
       [그 편지를 보고난 후에 손을 쓰면 안되겠소?] 
       일점홍은 냉랭히 말했다. 
       [손을 쓴 후에 만약 내가 죽으면 당신은 이 핀지를 가져가고,
    당신이 죽는다면 나는 이 편지를 당신과 함께 묻어드리리다.] 
       초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [방금 전 소처럼 고집스런 사람 하나가 떠나가나 싶었는데 
    뜻밖에 또다시 소고집보다 더 질긴사람을 만나는구만.] 
       그는 돌연 몸을 날려 왼손으로 일점홍의 시선을 유도하고 
    오른손으로는 편지를 낚아채려 했다. 
       일점홍은 몸을 비키면서 삼초를 펼쳤다. 
       초류향이 머리를 숙여 검광을 빠져나가며 왼손으로 일점흥의 
    옆구리를 팔굽과 주먹으로 한 번씩치고는 제비처럼 날쌔게 그 
    편지를 낚아채려 했다. 
       그는 상대가 아주 가까이서 공격해 온지라 위험하기는 
    했으나정말 이루 형용할 수 없는 매끄러운 솜씨였다. 
       일점홍은 강적을 만나자 그의검법은 더욱 매섭고 독랄하게 
    변했다. 
       검광이 번쩍하더니 한 자루의검이 마치 열 자루, 백 자루로 
    변한 것 같았고, 검끝은 초류향의목을 휘감아 한 치 밖에 
    떨어지지않았다. 언제라도 그를 찌를 것만같았다. 
       그러나 초류향은 질풍같이 손을 뻗어 그 면지만을 
    빼앗으려했다. 
       일점흥은 눈살을 찌푸리더니 대뜸 그 편지를 품 안에 
    갈무리했다. 
       오른쪽의 열린 옷섶으로 면지를 넣으려고 하자 당연히 
    오른손의 검법은 약간 흐트러졌다. 
       초류향은 몸을 날리며 그를 핍박하여 왼손으로 일점홍의 검로 
    (劍路)를 차단하면서 오른손으로 일점홍이 편지를 쥐고 있는 
    왼팔을 향해 삽시간에 칠초를 펼치며짓쳐들었다. 
       일점홍은 오른손이 봉쇄되자연신 뒷걸음질쳤지만 초류향은 
    마치 뼈에 붙은 구더기마냥 그를 좀처럼 놓아주지 않았다. 
    이윽고 초류향은 그의 왼팔의 맥문(脈門)을 깊었다. 
       초류향은 이제는 편지를 되찾을 수 있겠다고 기뻐했는데 
    뜻밖에도 일점홍은 손가락을 갑자기튕기면서 그 편지를 높이 
    날려버렸다. 
       이 일초는 정말 초류향이 생각지도 못한 것이었다. 그가 몸이 
    솟구치며 그 편지를 잡으려고 하자 일점홍의 검광이 다시 날기 
    시작했다. 
       검광은 언제나 사람보다 한 수빨라 그 편지는 또다시 칼끝에 
    꽂혔다. 
       그는 검세를 거두어들여 편지를 잡으려고 했는데 뜻밖에도 
    초류향이 허공에서 몸을 한 번 돌리더니 갑자기 공수입백인의 
    수법으로 두 손을 마주치자 그 편지와 검끝은 동시에 그의 
    손바닥에 끼워져 있었다. 
       이 한 수의 변화는 절묘하기이를데 없었다. 
       일점홍의 기세는 잇따라 일곱번이나 변했으나 초류향의 
    신법역시 일곱 번을 변화시켰다. 그는 온몸이 검끝에 표홀히 
    매달려 언뜻 보기에는 마치 검골에 꽂혀있는 것 같았다. 
       하지만 그도 그 편지를 감히취할 수는 없었다. 그가 만약 
    손을 놓기만 한다면 번개보다 더 빠른 검날이 그의 가슴을 꿰뚫으리
       라! 
       일점흥의 신형은 번개처럼 빨랐으나 어떻게 변화하든 간에 
    초류향을 떼어버릴 수 없었다. 그는 오로지 검이 점점 
    무거워진다는 느낌을 받았으며 그의 머리는 이 미 땀으로 
    흥건해졌다. 
       한동안 지나자 그의 검세는 더이상 움직일 수 없었고 단지 
    허공에 쳐들고 있을 수 밖에 없었다.초류향의 몸이 칼끝에 
    매달려 있으니 천근이나 되는 무거운 물건이 짓누르고 있는 것 
    같았다. 
    
    
    
              삼사탕(三蛇湯). 
    
    
       한 사람은 허공에서, 한 사람은 지상에서 서로 팽팽히 
    맞서고있었다. 이 검이 만약 정강(精鋼)으로 주조된 신기한 
    무기가 아니 었다면 벌써 부러지고 말았을 것이다. 
       일점홍은 깜짝놀라 대갈일성을 하더니 온 힘을 다하여 신형을 
    곤두박질쳐 내리면서 장검을 바닥에꽂았다. 그 일초는 오묘하고 
    악독하기 그지없었다. 검 끝이 아래로 꽂히자 초류향은 당연히 
    검에 더이상 매달려 있을 수 없었다. 
       순간 획! 하는 소리와 함께 초류향은 두 장을 옆으로 
    가로질러땅바닥에 내려섰다. 그러나 그의손에는 여전히 면지와 
    검날 끝을 움켜쥐고 있었다. 그 검은 천 번만 번 단련하여 
    검날에 털을 불어끊을 수 있는 보검이었다. 그러나검 자루는 
    일점홍의 손에, 검날끌은 초류향의 손에 각기 나뉘어져 있었다. 
       일점홍이 평소 목숨처럼 아끼던 보검은 마침내 초류향에 
    의해두 동강이 나고 만 것이었다. 
       일점홍은 새파랗게 질려 떨리는 목소리로 말했다. 
       [좋소. 과연 훌륭한 무공이고,훌륭한 신법이군!] 
        초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [홍형이 인정해주시니 고맙구려.] 
       그 말이 채 끝나기도 전에 초류향의 얼굴에서 웃음기가 
    갑자기사라졌다. 탕! 하면서 부러진 검날은 바닥에 떨어졌으며, 
    그 편
       지도 조각조각 찢어져 나비처럼 날려 한 줄기 바람에 자취도 
    찾을 수 없었다. 원래 두 사람이 서로 힘을 겨룰 때 내력(內力)
    이 초류향의 손바닥에서 뺄쳐나와 그앓은 종이장은 고사하고 
    두꺼운동판이라도 견더낼 수 없었던 것이다. 
       일점홍은 깜짝놀라 실색하며말했다. 
       [이....... 이건....] 
       초류향은 낭패한 표정으로 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 
       [내 팔자에는 그 편지와 인연이 없는가 보구려!] 
       일점홍은 어리둥절한 표정으로 물었다. 
       [그...... 그 편지가 그렇게중요한 것이오?] 
       기실 그도 똑똑히 알면서도 한 번 더 물어 보았을 뿐이었다. 
       그 편지가 만약 중요하지 않다면 어찌 초류향이 목숨을 
    내걸고편지를 빼앗으려 했을 것이며 수많은 사람들이 그로 인해 
    목숨을 잃었단 말인가? 
       초류향은 아무렇지도 않은 듯넌즈시 미소를 지으며 입을 
    열었다. 
       [상관없소이다. 하지만 당신의보검을 부러뜨렸으니 오히려 
    내가 사과를 해야겠구려.] 
       일점홍은 한동안 묵묵히 있다가 하늘을 쳐다보며 긴 한숨을 
    내쉬었다. 순간탁! 소리와 함께 부러진 반 토막의 검날은 일점 
    흥의손에서 빠져나가 대들보에 꽂혔다. 
       그러나 누가 알았을까? 이때갑자기 그 흑의소년이 다시 
    나타났다. 
       초류향은 편지가 없어지자 그를 찾을 수밖에 없다고 생각했는 
    데 뜻밖에도 그가 재 발로 돌아오는 것이 아닌가? 그는 기쁜 
    나머지 말했다. 
       [마침 잘 왔다. 한 번 더 가르침을 받아야겠구나.] 
       그러나 누가 알랴! 혹의소년은 그의 말을 듣는 등 마는 둥 
    하고서 온 얼굴이 경황실색한 기색으로 가득차 사방을 살피더니 
    갑자기 주렴 뒤로 숨었다. 
       이 쾌의당(快衣堂)의 장식은 아주 화려하여 심지어는 너무 
    호사스럽다는 느낌까지 갖게 하였다. 창문 앞에는 자색의 
    두꺼운주렴이 드리워져 있었는데 그것은 밤중에 도박을 할 때 
    불빛이 밖으로 새나가지 않게 하기 위한 것같았다. 
       아직 때는 저녁 무렵이라 주렴은 한 쪽으로 말려있었는데 이 
    흑의소년이 쨉싸게 그 뒤에 숨자 감쪽같았다. 
       초류향과 일점홍은 눈빗을 마주치더니 내심 몹시 
    이상스럽게생각하였다. 
       (이 소년은 무엇 때문에 갔다가 다시 돌아왔는가? 왜 
    이렇게경황실색하는가? 이 그토록 오만한 아이가 또 무엇이 
    무서워서 이 렇게 숨으려 하는가] 
       순간 갑자기 먼 곳에서 예리하고 짧은 음색의 피리소리가 
    들려왔다. 소리는 짧게 한 마디 한 마디씩 이어지더니 눈깜짝할 
    사이에집 사면에서 들려왔다. 
       이어 구역질을 나게 하는 비릿한 냄새가 풍겨오더니 이십 여 
    마리의 크고 작은 오색 무늬의 독사가 문 밖으로부터 
    기어들어왔다. 
       초류향은 눈살을 찌푸리고 몸을 훌쩍 날려 탁자 위에 올라 
    다리를 틀고 앉았다. 일점홍도 눈살을 찌푸리고 대들보 위에 
    날아올라 반토막의 검을 거머쥐고 밑으로 내리찍었다. 
       들어오자 마자 튀어올라 일점홍에게 달려들 가장 큰 독사는 
    즉시 땅에 박혔다. 그 독사는 힘이 센 듯 붉은 혀를 
    날름거리더니 몸뚱이로 마치 채찍처럼 바닥을 두들겼다. 독사는 
    버둥거렸으나 일점홍의 손의 힘을 이기지는 못하겠는 듯 바닥에 
    꽂혀 벗어날 수없었다. 순간 다른 몇 마리 독사들이 달려들어 
    그의 몸뚱이를 물더니 삽시간에 삼켜버렸다. 
       일점홍은 메스껍기도 하고 놀랍기도 하여 대들보 위에서 
    눈살을 찌푸리며 물었다. 
       [이 악독한 사사문(蛇邪門)은 어디에서 온 것이오?] 
       초류향은 한숨을 지으며 말했다. 
       [흥형은 이미 번거로운 일을 자초한 것 같소이다.] 
       말이 끝나기도 전에 문밖에서 세 사람이 성큼성큼 들어왔다. 
       우두머리인 듯한 사람은 몸집이 우람했고 걸치고 있는 옷은 
    누덕누덕 기웠으나 아주 깔끔한 편이었다. 비록 그의 옷은 
    누추했지만 눈에는 정기가 감돌았으며 온얼굴에 표독한 기색이 
    역력하였는 데 그 기세는 흉맹하기 이를데 없었다. 뒤따라오는 
    두 사람은 말끔한 흰 옷을 입었으며 험악한 얼굴에다가 등에 
    예닐곱 개의 자루를 메고 있었는데 보아하니 개방중에서 신분이 
    비교적 높은 것 같았다. 개방의 규율은 엄격하고 신분의 고하는 
    아주 분명하였다. 그리고 그 신분은 보통 등뒤에 걸머진자루로 
    표시하기 마련이었다. 
       그 우람한 몸집의 거지는 등뒤에 자루가 하나도 없는 것이 
    개방에 입문하지 않은 신분인 것 같았다. 
       그러나 그 예닐곱 개의 자루를 가진 거지들은 도리어 그에게 
    매우 공손한 태도를 보였다. 이는 강호 인물의 눈으로 볼 때는 
    정상적인 일이 아니었다. 
       더욱 이상스런 일은 그 거지의얼굴은 오랫 동안 고생을 수 
    없이 하였는 듯 피부는 검고 거칠어 표독하기 그지 없었다. 
    하지만 얼굴표정과는 달리 그의 피부는 희고보드라운 것이 마치 
    아름다운 꽃과 같았다, 마치 처녀의 피부처럼초류향은 한숨을 
    지으며 중얼거렸다. 
       [번거로운 일이 벌어졌구나.] 
       그 몸집이 우람한 거지는 표독스러운 눈초리로 사방을 한 번 
    획둘러보더니 초류향을 뚫어지게 바라보며 매섭게 입을 열었다. 
       [네가 감히 본방의 영사(靈邪)를 죽이다니 빨리 죽고 싶어 
    안달이 났구나.] 
       그는 노한 나머지 사투리인 오농연어(吳籠縯語)로 말했는데 
    그말투는 우람한 몸집과 그 흉악한 얼굴과는 전혀 어울리지 
    않았다. 
       일점홍이 대답하려했으나 초류향이 불쑥 입을 열었다. 
       [본방? 귀하가 말하는 '본방'은 어느 본방이오?] 
       그 우람한 체구의 거지는 안색이 변하며 매섭게 되받았다. 
       [당신, 눈이 멀었소? 그래, 개방문하도 알아볼 수 없단 말이 
    오?] 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다. 
       [개방? 그러나 귀하는 이미 십여 년 전에 개방에서 
    좇겨났는데이제 와서 아직도 개방제자라고부를 수 있겠소?] 
       그 키가 큰 거지는 얼굴색이 변하더니 하늘을 쳐다보며 
    미친듯이 웃더니 말했다. 
       [뜻밖에도 이 어르신의 내력을 아는구만.] 
       초류향은 천천히 말했다. 
       [내가 당신의 내력을 모르면누가 알겠소? 당신은 원래 성이 
    백(白)가인데 너무 악한 일을 많이 하고 또 피부가 부드럽고 
    희어서 강호의 사람들은 모두 당신을 백옥마개(白玉魔芥)라고 
    불렀지,그러나 당신은 도리어 그것을 영광으로 생각하고 '개(芥)'
    자를 빼버리고 자기를 백윽마(白玉魔)라고 칭한 것이지.] 
       그는 마치 자기 집 안의 물건을 세듯이 이 악독한 거지의 
    내력을 단숨에 말했다. 
       백옥마는 매섭게 말했다. 
       [잘 말했소. 또 있소?] 
       [십여 년 전 짐승같은 성질이 발작하여 당신은 소주호구
    (蘇州虎丘)에서 한꺼번에 열일곱 명의 꽃다운 처녀들을 간음하고 죽여버
       렸지. 임 노방주는 노한 나머지 당신을 개방의 법대로 
    처형하려고 했지만 뜻밖에도 당신은 미리 알아차리고 숨어버린 
    것이지. 
       임 노방주는 당신을 찾을 수없어서 할 수 없이 개방에서 
    제명한 것이 아니오?] 
       백옥마는 냉소를 하더니 능글맞게 그 말을 받았다, 
       [정확하오, 아주 정확해! 하지만 임영감은 이미 죽었고 
    새로운방주는 그렇게 고리타분하고 무지하지 않소. 본방이 
    예전처럼 다시명성을 떨치려면 아직도 이 어르신의 두 손이 
    필요하다는 것을 알고 있지. 이 어르신은 비록 쓴맛을 적지 않게 
    보았지만 새 방주가 아직 호의를 갖고 있으니 그의 얼굴을 봐서 
    내키지는 않지만 다시돌아온 것이오.] 
       그의 추악한 내력이 다른 사람에게 모두 탄로되었으나 그는 
    괴로와하는 것이 아니라 도리어 득의양양하였다. 죽을 때가 되지 
    않았다면 어떻게 이렇게 두꺼운 낯짝을 할 수 있을 것인가? 
       초류향은 한숨을 지으며 말했다. 
       [남궁영은 비록 본성이 관대하기는 하지만 이 일은 확실히 
    잘못된 것이군]. 
       백옥마가 아직 대답도 하기 전에 그의 뒤에 있던 칠대제자 
    (七垈弟子)가 매섭게 그 말을 받았다. 
       [본 방주의 방침을 천하의 누가 감히 비난할 수 있단 말인가?] 
       초류향은 말했다. 
       [다른 사람은 감히 말할 수 없겠지만 나는 가능할 수도 있소.] 
       그 칠대제자(七垈弟子)는 냉소를 지으며 말했다. 
       [당신은 어디서 굴러먹던 물건이오?] 
       초류향은 말했다. 
       [무엇 때문에 사방에서 나를 어떤 물건짝이냐고 묻는 것이오?
    나는 물건이 아니고 사람이오. 더우기 당신들 눈으로 보기에는 
    내가 당신들보다도 더 근사하게 생겼다는 것을 볼 수 없소?] 
       백옥마는 음험하게 웃으며 말했다. 
       [당신은 어떤 사람이기에 내앞에서 감히 이렇게 지껄이는 
    것이오? 당신은 더이상 살기 싫어진모양이지.] 
       '살기 싫다'는 두 마디는 강호에서 가장 유행하는 말이었다. 
       대부분 주먹이나 쓴다는 불한 당이라면 이런 허풍을 떨지 
    않는 자가 없었지만 듣는 사람은 대부분 방귀를 뀌는 소리로 
    생각하기마련이었다. 
       그러나 그 말이 백옥마 입에서 나올 때는 달랐다. 
       만약 다른 사람이었다면 백옥마가 자기를 향해 이런 말을 
    했다면 스스로 꽁무니를 뺐을 것이다.그러나 초류향은 여전히 
    방귀소리로 여기고 넌즈시 미소를 지으며말했다. 
       [누가 살기 싫다고 했소? 나는 사는 것이 재미가 있어서 죽을 
    생각은 추호도 없소. 세상에 좋은 술은 평생 마셔도 다 못마시고,
    더구나 남궁영같은 친구가 이따끔씩 나에게 술을 따라 주는데 
    내가 왜 일찍 죽어야 하오.] 
       칠대제자(七垈弟子)는 안색이 조금 변하며 넌즈시 물었다. 
       [당신은 우리 남궁 방주를 아시오?] 
       초류향은 웃으며 말했다. 
       [나는 일평생 거짓말을 할 줄모르오.] 
       백옥마의 째진 눈은 그를 머리부터 발끝까지 훌어보았다. 
       마치 그가 거짓말을 하고 있는 가 아닌가를 꿰뚫어보는 것 
    같았다. 
       또 다른 칠대제자가 냉랭하게말했다. 
       [딴청을 피는 것인지도 모르지. 도망칠 기회를 옅보는 
    것이겠지.] 
       백옥마는 냉소를 지으며 입을 열었다. 
       [그 놈은 도망갈 수 없다. 이 어르신이 이미 매복을 시켰으니 
    이 집안의 사람은 하나도 살아서 나갈 생각을 하지 마라.] 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [남궁영이 만약 당신이 나에게이렇게 대하는 것을 본다면 
    아마크게 화를 낼 것이오.] 
       백옥마는 껄껄 읏으며 아랑곳하지 않고 호통을 내질렀다. 
       [네 이놈! 본 방주의 이름을 함부로 팔지 마라!] 
       그는 말을 마치더니 피리를 꺼내 불었다. 그 피리소리에 
    이십여 마리의 독사들은 고개를 들고마치 화살처럼 초류향을 
    향해 혀를 날름거렸다. 
       초류향은 크게 읏으며 말했다. 
       [나는 비록 사람을 죽이는 것을 좋아하지 않지만 뱀을 죽이는 
    것은 사양하지 않소.] 
       독사는 이미 허공으로 날아오르기 시작했다. 대들보에 있던 
    일점홍은 원래 그가 어떻게 손을 쓰는지 지켜보려 했으나 갑자기 
    그광경을 보더니 가슴이 덜컥 내려앉았다. 
       그러나 초류향은 아무렇지 않은 듯 손을 휘두르자 한마리 
    뱀이 바닥에 내팽개쳐져 바르르 떨더니 쭉 뻗어버렸다. 그의 두 
    손은 마치 요술을 부리는 것처럼 이쪽 저쪽으로 쥐고 뿌리고 
    하였다. 한 번 쥘 때마다 뱀의 목을 쥐었고메치면 단번에 
    죽어버리곤 하였다. 
       눈깜짝할 사이에 이십 여 마리의 악독한 독사는 바닥에 
    내팽개쳐져 하나 하나씩 대가리가 깨지고 뼈가 부러져 한 마리도 
    산 것이 없었다. 
       손을 쓰는 것이 정확하고 빨라서 사람들은 그 수법을 볼 수 
    없었다. 쾌검으로 강호를 풍미한 일점홍까지도 어리둥절할 
    지경이었다. 
       초류향은 땅바닥의 죽은 뱀을 보더니 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 
       [가을 바람이 불 때가 보신하기에 적당한 시기인데 
    애석하게도 지금 첨아(甛兒)가 여기에 없구나! 이놈들로 삼사탕
    (三邪湯)을 끓이면 좋을 것 같은데....] 
       백옥마는 온 이마에 핏줄이 돋아났고 눈까지도 불꽃이 틜 
    듯이 벌게졌다. 이 독사는 모두 그가 험한 산골짜기에서 
    고생스럽게 잡아와서 여러가지 먹이를 정성스레먹여 고생스럽게 
    훈련시킨 것이었다. 
       본래 그 독사들로 다시 한 번강혹를 횡행하리라 믿었는데 
    뜻밖에도 모조리 죽어버리고 또 그것으로 뱀탕을 끓여 
    먹는다고까지하다니. 
       백옥마는 장승처럼 한동안 멍하니 있더니 와드득! 기묘하게 
    이 를 갈았다. 이어 그는 초류향을 쏘아보면서 한 발 한 발 
    다가왔다. 
       초류향은 너스레를 떨며 말했다. 
       [음, 이상하군. 당신 얼굴에독기를 보아하니 죽은 독사가 
    아마 당신의 애첩이라도 되오?] 
       그가 입가에 미소를 지었으나사실 백옥마의 공력은 경시할 
    수없다는 것을 알고 있었다. 그가 손을 쓴다면 반드시 만만치 
    않을 것이다. 그는 백옥마의 손만 바라보았다. 
       그 백옥마의 회고 부드러운 손바닥은 이때 이미 어슴푸레한 
    푸른 빛이 감돌고 있었다. 
       일점홍은 참을 수 없어 소리높여 외쳤다. 
       [손바닥에 독이 있으니 조심하시오.] 
       초류향은 미소를 머금고 말했다. 
       [안심하시오. 나를 죽일 수는 없소.] 
       백옥마는 냉소를 지으며 말했다, 
       [왜 너를 죽일 수 없느냐?] 
       그의 목소리에는 사악한 독공(毒功)의 기색이 배어 있었다. 
       초류향은 이 찰나의 순간에 그가 손을 쓰리라는 것을 잘 
    알고있었다. 
       이때 갑자기 한 사람이 호통을 내질렀다. 
       [손을 멈춰라!] 
       호통소리와 함께 그림자가 어른하더니 한 사람이. 급히 
    들어왔다. 그는 칼날 같은 눈썹에 별빛같은 눈을 가지고 
    서있었다. 그
       의 몸에는 청포를 걸쳤고 두세 곳의 기운자리가 있었다. 
    그의영준한 얼굴은 비록 웃음을 띠고노한 기색은 없었으나 범할 수
       없는 위엄을 갖추고 있었다. 
       그 두 개방제자는 그가 오는 것을 보더니 머리를 숙이고 더 
    이 상 말을 하지 못했다. 백옥마까지도 손을 앞으로 모으고 
    단정히 서 있었다. 
       일점홍은 그 사람을 알지 못했지만 필경 이 사람은 천하제일 
    개방의 새로운 방주 남궁영이라는 것을 알 수 있었다. 
       초류향은 껄껄 웃으며 말했다. 
       [하하하! 남궁형, 마침 잘 왔구만! 만약 내가 독사들을 
    보신시킬 활인탕(活人湯)으로 변해버렸다면 남궁형은 술 친구가 
    하나 적어졌을 것이오.] 
       남궁영은 포권을 하고 웃으며말했다. 
       [소제가 다행히도 한 걸음 먼저 와서 눈은 있어도 진주를 
    못보는 제자들이 실수를 더 하지 않게되었소이다, 그려.] 
       초류향은 크게 웃으며 그 말을 받았다. 
       [당신은 방주가 되었는데 이제말할 때는 위엄을 갖추어야 
    하지않겠소?] 
       남궁영은 웃으며 말했다. 
       [초형같은 사람과 말할 때 말재미가 없다면 초형은 이후에 
    소제를 친구로 사귀려고 하겠소? 그러나 어쨌든 본방의 제자는 
    무례한 죄를 지었지만 그래도 두 분깨서는 용서해 주시구려.] 
       그는 안색이 갑자기 무거워지더니 몸을 돌려 세 명의 
    개방제자들에게 매섭게 꾸짖었다. 
       [너희들은 나이도 적지 않은데어찌 이렇게 일을 거칠게 
    처리하느냐. 상대방이 누구인지 알아보지도 않고 마음대로 손을 
    쓰는 것인바. 그래 본방의 방규(幇規)도 잊었단 말이냐?] 
       이 말은 다른 두 거지에게 하였지만 백옥마를 꾸짖는 것이 
    틀림없었다. 
       백옥마는 껄껄 읏으며 입을 열었다. 
       [방주는 중을 가리키며 대머리당나귀를 욕할 필요는 없소. 
    그두 사람이 아니라 내가 손을 쓴것이오.] 
       남궁영은 갑자기 그를 바라보더니 무거운 어조로 입을 열었다, 
       [그렇다면 본좌(本座)는 백(白)사숙에게 묻겠소. 무엇 때문에 
    확실히 알아보지도 않고 손을 써서 사람을 상하게 하는 것이오?
    백사숙은 본방에서 탈퇴할 생각이 란 말이오?] 
       그는 비록 백옥마를 존중하여사숙이라고 불렀으나 사람을 
    죽이 고도 눈도 깜짝하지 않는 악독한 백옥마조차 그가 이렇게 
    눈을 부릅뜨자 더 이상 웃지 못하고 겸연쩍은 듯 입을 
    헤벌쩍벌리고 말했다. 
       [우리들은 본래 그 악한 놈을 쫓아왔었는데 여기와서 보니....
    이 두 분이 여기에 계시니 당연그 악독한 놈을 숨겨준 
    것이라고여겼습니다.] 
       남궁영은 말했다. 
       [그래 그 두 분에게 여쭈어 보았소] 
       백옥마는 더듬거리며 말했다. 
       [아니...... 아닙니다.] 
       남궁영은 노하여 말했다. 
       [그래 묻지도 않고 어찌 이 두분이 그를 숨겼다고 단정할 수 
    있소? 그 사람은 흉악하고 악독한 놈이거늘 이 두 분이 어찌 
    그를 비호하겠소?] 
       백옥마는 머리를 숙인 채 감히말을 하지 못했다. 
       남궁영은 냉소하며 다시 입을 열었다. 
       이더구나 '강호 일점홍(一點紅)'과 도사(盜師) 초류향 이라면 
    천하의 누구를 막론하고 모두공손하고 어려워해야 하는데 겁도 
    없이 이렇게 무례한 짓을 저질렀으니 무엇으로 감당하려 하오?] 
       남궁영은 과연 비록 나이는 젊지만 천하제일 개방의 방주로 
    서 손색이 없었다. 그는 간단한 몇마디의 말로 본방 제자를 나무랐
       을 병만 아니라 초류향와 일점홍의 신분을 지적해 준 
    것이었다.그가 본방 제자에게 욕을 하였지만 그것은 개방의 
    체면을 절대로 깍이게 하는 것은 아니었다. 
       제일 중요한 것은 그의 말 속에는 이미 흑의소년이 악독한 
    일을 저질러 도저히 용서할 수 없다는 것을 알려주어 초류향과 
    일점홍에게 그를 더 비혹해서는 안된 다는 것을 넌즈시 암시한 
    것이었다. 
       일점홍은 그가 이렇게 자신의내력까지 단번에 이야기하자 
    내심더욱 놀랬다. 
       (이 남궁영은 정말 매서운 데가 있구나.) 
       초류향도 내심 이상하게 생각하고 있었다. (그 소년은 스스로 
    사막에서 멀리 이곳까지 왔는데중원에 들어오자마자 어찌 
    개방문하에 죄를 가볍지 않은 것 같구나.) 
       개방제자들은 앞에 있는 사람이 천하에 명성을 떨치고 있는 
    도 사 초류향이라는 말을 듣자 저도 모르게 눈을 휘둥그레 뜨고 
    입을 벌린 채 다물지를 못했다. 
       백옥마는 머리를 젖히고 읏으며 말했다. 
       [원래 귀하는 바로 초향 선생님이시군요. 이 백옥마의 뱀들이 
    오늘 도사의 손 아래 쓰러진 것은 부끄러운 일이 아니군요. 마침 
    방주께서 오셨으니 내가 더 이상 상관하지 않아도..,. 우리 
    다음에봅시다!] 
       그는 눈을 부릅뜨고 초류향을 째려보더니 머리도 돌리지 
    않고성큼성큼. 걸어나갔다. 
       남궁영은 가볍게 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [저 사람은 근년에 들어서 좀나아지기는 했으나 아직도 
    성질이 급하고, 손을 쓰는 것이 맹목적일때가 있으니 초형께서는 
    너무 이 상하게 생각지는 마시구려.] 
       초류향은 읏으며 그 말을 받았다, 
       [다른 사람이 나를 이상하게생각하지 않으면 만족하는 것이 
    지, 내가 어찌 다른 사람을 이상하게 생각할 수 있겠소?] 
       남궁영은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [뜻밖에 초형과 홍형의 협의지심이 이 집 안에 가득한 
    것같군요. 이곳은 소제가 비록 오래는 머무르지는 않지만 자주는 
    오니 절반의 주인은 된다고 말할 수 있지요. 이른 시간이지만 두 
    분께서 는 기쁘게 한 잔 합시다.] 
       그는 입을 다물고 다시는 그흑의소년의 이야기는 꺼내지 
    않았으며 초류향도 더 이상 언급하지않고 화제를 바꾸어 큰 
    소리로 웃으며 말했다. 
       [당신들은 평생 밥을 빌어먹는 데 그래 또 다른 사람에게 
    술을 권하기도 하는구려. 좋소, 좋아!나는 당신들이 술을 구걸해 
    왔던 빼앗아 왔던 상관하지 않소. 누가 나에게 술을 마시자고 
    청한다면나는 그 기회를 놓치는 법이 없소. 흥형, 당신도 이 
    기회를 놓치면 억울할 것이오. 내가 장담하건데 공짜 술은 맛이 
    기가 막히다오.] 
       일점홍은 대들보에서 내려오지도 않고 입을 열었다. 
       [나는 원래 술을 먹지 않소.] 
       [이렇게 좋은 음식으로 배를 채우지 않는다면 그것은 자기 
    뱃속에게 미안한 일이라오.] 
       일점홍은 냉랭히 그 말을 받았다. 
       [술은 사람으로 하여금 손이 떨리고 마음이 약하게 만들어 
    사람을 죽일. 수 없게 만드는 것이 오.] 
       초류향은 한숨을 지으며 말했다. 
       [만약 사람을 죽이기 위하여술을 먹지 않는다면 그것은 
    마치똥을 눌까봐 밥을 먹지 않는 것과 마찬가지로 황당하기 짝이 
    없는 노릇이고 또 사람의 도리가 아니 오. 홍형 당신은..... 
    이때 갑자기 두 개방 제자가 뒷문에서 나타나더니 성큼성큼 
    걸어들어왔다.그들은 남궁영을 향해 몸을 굽히고 예를 표하더니 
    왼쪽의 사람이 입을 열었다. 
       [뒤에 있는 집을 제자들이 제(諸)장로, 갈(曷)장로와 함께 
    모조리 뒤졌고, 그 냉(冷)가도 공손히 안내를 했습니다만 그 
    악독한 놈의 종적은 찾을 수가 없습니 다.] 
       남궁영은 눈길을 한번 돌리더니 포권을 하고 초류향을 향해 
    입을 열었다. 
       [그렇다면 초형이 그 사람을 내놓을 차례구려!] 
       초류향은 눈을 깜박이더니 넌즈시 물었다. 
       [당신은 어떤 사람을 말하는 것이오?] 
       남궁영은 한숨을 쉬더니 말했다. 
       [솔직히 말하면 소제도 그 사람의 내력을 잘 알지 못하고 
    오직그의 신법이 뛰어나 무공이 높다는 것만 알고 있소. 이틀 전 
    조관진(趙官鎭)에서 본방의 십여 제자를 상하게 하였고, 본 방의 
    중요한 물건을 훔쳐갔소. 이제 방금본방의 송호법(宋護法)까지 
    상하게 하였으니 본방은 절대로 그를 놓아둘 수 없소.] 
       초류향은 시치미를 떼며 말했다. 
       [그런..... 그런 사람도 있소?그런 일도 있었소?] 
       남궁영은 무거운 어조로 말했다. 
       [초형은 정말 그 사람을 알지못하시오?] 
       초류향은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [나는 다른 일에 참견하기는 좋아하지만 당신네 개방까지는 
    주의하지 않는다오.] 
       남궁영은 미소를 지으며 말했다. 
       이떻게 하는 것이 가장 좋겠소..... 
       말이 미처 끝나기도 전에 그는 갑자기 팔소매에서 두 자루의 
    단검을 뽑아들었다. 
       남궁영의 옷소매에 있던 이 두자루의 단검은 점혈궐(點穴厥),
    판관필(判官筆), 분수자(分水刺)등 여덟 가지 무기의 초식을 
    펼칠수 있는 것으로 '마음대로 여덟번을 칠 수 있고, 열 세번을 
    찌를 수 있다는 (加意八盜, 魚風十三刺)' 독특한 독문(獨門) 무
       기였다. 이는 가히 무림일절(武林一紙)로 불리웠으며, 
    개방에서 이미 작고한 노방주 임자(任慈)의 무공까지도 넘볼 수 
    있었다. 
       그 두 자루의 단검은 쏜살같이 그의 손을 벗어나 그 자색의 
    주렴을 향해 곧게 뻗쳐나갔다. 일점홍은 높이 있었으므로 그 
    모습을 똑똑히 볼 수 있었다. 
       그 주렴 아래에는 한 쌍의 검은 신발 끝이 보였던 것이다,팍!
    팍! 하는 소리와 함께 단검이 신발에 꽂히며 돌바닥에 박혔다. 
    남궁영은 웃으면서 천천히 말을 이 었다. 
       [이 지경이 되었는데도 나오지않겠다는 말이오? 
       그러나 주렴 뒤에서는 아무런소리도 나지 않았다. 
       납궁영은 초류향을 힐끗 보았으나 초류향은 마치 아무 것도 
    모른다는 듯 표정을 변하지 않았다.마침내 남궁영은 냉소를 하며 
    호통을 질렀다. 
       [좋소!] 
       그가 가볍게 손을 내젓자 그두 개방 제자가 이미 요도(腰刀)
    를 빼어들고 쏜살같이 달려가 그주렴을 옆으로 그었다. 
       일점홍은 비록 심성이 냉혹한 사람이었지만 그도 가슴을 
    졸이고있었다. 그 흑의소년은 죽지는 않았다 치더라도 두 다리는 
    끌장나리라고 생각하고 있었다. 
       칼끝이 스치자 주렴의 반쪽이 흘러내렸다. 그러나 핏자국은 
    보이지 않았다. 
       주렴 뒤에 열린 창문으로는 시원한 저녁바람이 불어들어왔다.
    절반 잘린 주렴은 바람에 날리어가볍게 움직이고 있었으나 그곳
       에는 사람의 종적은 보이지 않고 다만 한 켤레의 신발만이 
    덩그라니 놓여 있었다. 
       초류향은 크게 읏으며 말했다. 
       [멀쩡한 주렴을 이렇게 두 조각으로 잘라놓고, 좋은 소가죽 
    신발도 구멍을 두 개나 냈구려. 남궁형은 아깝다고 생각되지 
    않소?] 
    
    
    
          착혼여의구(捉魂如意鉤). 
    
    
       남궁영은 안색이 변하며 냉랭히 말했다. 
       [창문의 주렴이 잘라지면 또다시 기울 수 있고, 신발이 망가 
    지면 고칠 수가 있듯이 만약 사람이 도망쳤다면 본방의 제자들도 
    쫓아가서 잡아을 수 있는 것이 오.] 
       그 팔대제자(八垈弟子)는 얼굴색이 변하며 입을 열었다. 
       [그러면 그가 맨발로 도망쳤단말이오?] 
        남궁영은 무거운 어조로 말했다. 
       [바깥에 보초를 서고 있는 제자는 누군가요?] 
       그는 제남(濟南) 천관묘(天官廟)에 있는 형제입니다.] 
       남궁영은 매섭게 말했다. 
       [그들을 데리고 공손호법(公孫護法)이 있는 곳으로 가거라.] 
       그 팔대제자는 허리를 굽히고말했다. 
       [명을 받들겠나이다.] 
       그는 창으로 몸을 날려 나가자바깥에서 즉시 꾸짖는 소리가 
    들려왔다. 
    
       남궁영은 몸을 돌리고 초류향을 향해 포권을 하고 웃으면서 
    입을 열었다. 
       [소제는 일이 있으니 오늘은 물러나야겠습니다.] 
       초류향은 웃으며 말했다. 
       [당신은 방금 전에 나의 술맛을 돋구워놓았는데 이대로 
    간단말이오] 
       남궁영은 크게 웃으며 그 말을 받았다. 
       [초류향의 술빚을 천하의 누구가 져버릴 수 있겠소. 소제는 
    며칠 내로 와서 청할 것이니 홍형도 사양하지 마시구려.] 
       손을 내젓자 그 두 자루의 단검은 날아올라 그의 손에 다시 
    들어왔다. 그 단검 자루끝에는 오금(烏金)으로 만든 가느다란 
    실이 매어져 있었던 것이다. 
       남궁영은 총총히 발걸음을 옮겼으며 창밖에서는 호각 소리가 
    또 한 차례 들리기 시작하면서 점점 멀어졌다. 거지떼들은 삽 
    시간에 또 다시 깨끗이 빠져나간 것이 다. 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [이 남궁영은 과연 인재로구나. 개방은 그의 통솔 하에서 과 
    연 날로 강대해지는구나.,.,.. 다만 너무 강해지면 부러지기 
    쉬운법인데.......] 
       일점홍은 몸을 날려 바닥으로 내려오며 입을 열었다. 
       [당신이 보기에 그 소년은 정말 간 것 같소?] 
       초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다. 
       [여기에 어디 창문이 하나 뿐이겠소?] 
       이때 한 사람이 냉랭히 말하는 소리가 들려왔다. 
       [애석하게도 남궁영은 초류향처럼 눈치가 없구려.] 
       말소리와 함께 그 흑의소년이 다른 창문의 주렴 뒤에서 걸어 
    나왔다. 그의 흰 양말에는 먼지가 이미 가득 묻어있었다. 
       그제서야 일점홍은 그 소년이 일부러 신발을 보이게 놔둔 
    것이 라는 것을 알았다. 그는 신발을 벗고 창문을 빠져나가 
    대들보 위
       를 기어와 다른 창문으로 들어온 후 다른 주렴 뒤에 숨어 
    있었던 것이다. 이 소년은 나이가 어렸으나 사람들의 심리상의 
    약점을 잘 알아 남궁영이 반드시 도망간것으로 생각하게 만들어 
    다시는 이곳으로 와서 찾지 않도록 한 것이었다. 
       그 흑의소년은 초류향의 앞으로 가서 눈을 부릅뜨고 한동안 
    지켜보더니 갑자기 큰 소리로 말했다. 
       [남궁영과 당신은 친구이고,나는 당신과 아무런 연분이 없는 
    데 당신은 어째서 그를 도와주지않고 도리어 나를 도와주는 것이 
    오. 이것은 도대체 어찌된 일이 오?] 
       그 소년의 의심병은 아주 중했다, 다른 사람이 그를 
    도와주었는 데도 감사하기는 커녕 무슨 꿈꿈이 속이 있는가 
    의심을 하는 것이 었다. 
       초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [내가 그 사람을 도와주지 않고 너를 도와준 것은 다만 그가 
    밥을 빌어먹는 거지라서 매우 가 난하지만 너는 돈이 많은 
    사람처럼 보였기 때문이다.] 
       흑의소년은 눈을 크게 뜨고 한 동안 서 있더니 마침내 웃음을 
    참지 못하고 웃음을 띠었다. 그러나그는 다시 웃음을 멈추고 
    냉랭히말했다. 
       [나를 도와 줄 필요는 없소.] 
       초류향은 참지 못하고 웃으며말했다. 
       [누가 너를 도와주었느냐? 네게 다른 사람의 도움이 
    필요하겠느냐? 그 하찮은 사람들이 어찌네 눈에 차겠느냐?] 
       그 소년은 성을 내며 말했다. 
       [당신은 내가 그들을 두려워할 것이라고 생각하오?] 
       초류향은 빈정대며 말했다. 
       [그렇지 않겠지. 주렴 뒤에 숨은 것은 그들과 장난을 하고 
    싶어서 그런 것이겠지.] 
       그 소년은 화가 나서 얼굴이 붉어지더니 매섭게 말했다. 
       [당신이 나를 도와주었다고 해서 나를 비웃을 자격은 없소. 
    나는.....] 
       말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 그는 펄쩍 뛰며 탁자 위로 
    솟구쳐 올랐다. 
       원래 그는 발밑을 주의하지 않고서 죽은 뱀 한마리를 밟고 
    놀랐던 것이었다. 그는 얼굴색이 창백해지며 마치 초류향의 품에 
    안길듯 하였다. 
       초류향은 크게 웃으며 말했다. 
       [천하에 두려울 것이 없는 대영웅께서 뱀은 무서워하는구만.] 
       그는 그제서야 이 소년이 조급하게 도망쳐온 것은 이 뱀들이 
    그를 쫓아왔기 때문이라는 것을 알았다. 개방의 무공을 조금도 두
       려워하지 않는 냉정한 소년이 뱀을 두려워하리라는 것은 
    상상도 할 수 없는 일이었다. 
       흑의소년은 얼굴을 붉히고 숨을 몰아쉬며 말했다. 
       [나는 무서워하는 것이 아니라보기 징그러워 그렇소...] 
       [이것이 뭐 그리 우습단 말이 오?] 
       초류향은 손벽을 치며 말했다. 
       [여인들도 뱀을 무서워하는데어찌 남자가 뱀을 안 무서워 
    있내사실 남자는 여자보다 훨씬 겁이 많은 법이지.] 
       그가 여기까지 말하자 일점홍의 냉랭한 눈가에도 미소가 
    감돌았으며 그 소년은 더욱 얼굴이 붉어졌다. 
       이때 한 사람의 냉랭한 목소리가 들려왔다. 
       [원래 천하에 명성이 자자하신초향 선생님께서도 
    우스갯소리를 잘 할 뿐만 아니라 거짓말도 잘하시는구려.] 
       말소리에 고개를 돌려보니 한 사람이 문 어귀에 비스듬히 
    기대어 서 있었다. 그의 손에는 희끄무레한 포대가 들려 있었는 
    데 그안에는 무엇이 담겨있는지 알 수가 없었다. 
       흑의소년은 안색이 즉시 변하였고, 초류향도 내심 깜짝 
    놀랐다. 초류향은 담담히 입을 열었다. 
       [내가 방금 전에 그가 여기에없다고 말했소? 나는 아무 말도 
    하지 않았소.] 
       백옥마는 냉랭히 웃으며 말했다. 
       [우리 가문의 방주께서는 당연히 그가 여기에 있으리라고 
    생각하셨소.] 
       다만 당신 초향 선생님의 얼굴을 봐서 잠시 피한 것 별이오. 
    지금 그가 나타났으니 당신은........] 
       흑의소년이 갑자기 입을 열었다. 
       [당신은 그의 얼굴을 쳐다볼필요가 없소. 나와 그 사람은 
    아무런 관계도 없는 사람이오.] 
       백옥마는 말했다. 
       [그렇다면 스스로 나오겠느냐?아니면 우리가 틀어가야 할까?] 
       흑의소년은 그의 말이 골나기도 전에 몸을 빙글 돌리더니 
    나는 듯이 창밖으로 뛰쳐나갔다. 이어어지러운 호각소리와 
    욕지거리가 들려왔다. 
       초류향은 한숨을 지으며 말했다. 
       [당신들이 남궁영과 같은 방주를 모시고 있다는 것은 천하에 
    둘도 없는 행운이오. 그 소년이 천하의 남궁영을 건드렸으니 
    그는 재수가 없군.] 
       백옥마는 매섭게 말했다. 
       [이 백옥마에게 죄를 지은 것만 하더라도 그리 운이 좋은것은 
    아니요.] 
       그는 갑자기 희끄무레한 포대속에서 거무튀튀한 이상한 
    무기를 꺼내더니 큰소리로 말했다. 
       [다리는 다리 따라, 길은 길따라 간다는 말이 있듯이 당신은 
    남궁영을 알고 있으나 이 백옥마는 잘 모르고 있을 것이오. 
       당신이 나를 건드렸으니 나는 오늘 당신을 반드시 죽여야만 
    하겠소.] 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [무엇 때문에 많은 사람들이 나를 죽이려고 혈안이 되어있는 
    것일까? 내가 죽으면 당신들에게무슨 좋은 일이 있소?] 
       백옥마는 냉소를 하며 말했다. 
       [좋은 점은 많지.] 
       그 말이 채 골나기도 전에 손에 들고 있던 무기가 벋쳐왔다. 
       일점홍은 차가운 눈길로 옆에서 보았는데 이 무기는 마치 
    갈고리 같기도 하였고, 발톱 같기도 하였다. 초생달 같은 것이 
    달려있는 검은 자루는 마치 낭아봉(狼牙俸) 같았으며 수많은 
    가시가 돋혀있었는데 그 끌은 오무렸다 폈다할 수 있는 마귀 의 
    발톱같았다.그 발톱은 검고 윤기가 흐르고 있었는데 극독이 
    묻어있음은 자명한 일이었다. 
       중원 일점홍이 강호를 종횡하며 수많은 사람들과 손을 써 
    보았지만 이런 기이한 무기는 보지 못했다. 그는 이 무기가 
    도대체 어떤 효용이 있는지 짐작할 수도 없었다. 
       무술을 배우는 사람은 신기한 무기를 한번 보면 마치 
    어린애가 새로운 장난감을 본 것처럼 호기심을 억누를 수 없는 
    것이다. 
       일점홍도 예외는 아니라서 그는 그 무기가 도대체 어떤 
    특이한 초식이 있는가 보고 싶었으며 또한 초류향이 어떻게 
    격파할지 궁금하기 짝이 없었다. 
       초류향은 껄껄 웃으며 말했다. 
       [당신은 뱀을 잡던 이 노리개로 사람을 상대하려는 것이오?] 
       백옥마도 낄낄거리며 입을 열었다. 
       [나의 이 '착혼여의구<捉魂如意鉤: 마음만 먹으면 사람의 
    혼을 빼앗을 수 있는 갈고리)'는 뱀을 잡을 뿐만 아니라 너의 
    혼백도 잡아낼 수 있다. 네가 믿을 수 없다면 직접 보고 
    염라대왕께 전해라!] 
       말을 하면서 그의 무기는 초류향의 허리를 향해 쓸어왔다. 
       그는 이미 칠팔 초를 펼쳤다.초식은 과연 괴상하면서도 
    빼어났다. 갑자기 가볍게 짚고 옆으로 쓸어오는가 하면 어떤 
    때는 예리하게 요혈을 노리다가도 세찬 힘으로 몰아치기도 했다. 
       백옥마는 스스로 이러한 독창적인 외문(外門)무기에 자기의 
    공력을 쏟아부었던 것이다. 이렇게자유자재로 부드럽다가 
    강맹해지는 초식은 확실히 대적하기 어려운 초식이었다. 또한 
    그것은 자기의 진기(眞氣)를 마음대로 통제할수 없다면 절대로 
    펼칠 수 없는 초식이었다. 백옥마의 무공수준이 보통이 아님을 
    보여주는 것이었다. 
       초류향도 신형을 끊임없이 움직이면서 이 여의구의 초식 
    변화를 알아내고자 손을 쓰지 않고 상대의 공력을 해소시키기만 
    하였다. 
       그의 무예를 즐기는 마음은 그누구보다도 강렬했다. 그는 이 
    신기한 무기를 보자 일점홍보다 더재미있어 했고 호기심 어린 
    눈으로 바라보고 있었다. 
       천하에 어떤 신기하고 괴이한 외문 무기일지라도 모두 
    격파할수 있는 방법을 알고 있었는데 오늘 이 '여의구'가 
    나타났으니 어찌 그가 이 기회를 놓치려고 하겠는가? 그는 '
    여의구'의 초식변화를 완전히 파악하기 전에는 백옥마에게 손을 
    쓰기 아쉬웠던 것이 다. 
       그러나 그러기 위해서는 그는 여러 번 위험을 무릅쓰지 않을 
    수없었다. 어떤 때는 일부러 헛점을 노출시켰는데 이것은 
    상대방의 절초(絶招)를 유도하기 위한 것이었다. 
       그 검은 빚이 나는 독조(毒爪)는 마치 몇 번이고 그의 
    옷자락을 스쳤다. 옆에서 보고 있던 일점홍마저도 자신도 모르게 
    가슴을 졸이며 식을 땀을 홀렸다. 
       백옥마는 우위를 차지하자 더욱 신이 나는 듯 하였고, 
    여의구를 펼치는 살초(殺招)는 무궁무진했다. 그는 초류향을 
    핍박하여 뒤로 물러서게끔 만들었다. 
       초류향이 갑자기 웃으며 입을 열었다. 
       [원래 그 여의구의 초식은 그렇고 그런 것이었구려, 그것으로 
    뱀을 잡는다면 그런대로 쓸만 하겠지만 사람을 잡겠다는 생각은 
    재고해 보는 것이 좋겠소.] 
       백옥마는 고래고래 소리를 질렀다. 
       [노부의 이 여의구의 초식은 네 평생 다 볼 수가 없을 것이 
    다!] 
       이 간교하고 악독한 거지는 초류향의 마음을 꿰뚫어보고 
    있었다. 
       그는 초류향이 자신의 초식을 완전히 알기 전에는 절대로 
    손을 쓰지 않으리라는 것을 알고 있었다. 그의 말은 초류향이 
    손을 쓰지 않는다면 그의 초식은 무궁무진하게 펼칠 수 있단 
    말이었다.이 말은 초류향의 마음을 끌었다.그러나 백옥마가 노린 
    것은  
       정확히 그 점이었다. 더더구나그는 가장 매서운 살초를 
    펼치지않았으며 그것은 초류향이 곤경에처해 있을 때 일격에 
    죽이려는 것이었다. 
       초류향도 이를 잘 알고 있었다. 그는 일부러 백옥마를 
    격노시키려고 냉소하며 말했다. 
       [그 못된 당나귀 같은 하찮은 재간으로 그 무슨 묘한 초식을 
    보여준다는 것은 도저히 믿을 수가 없구려] 
       그는 연신 뒷걸음질을 쳐서 방구석으로 물러섰다. 
       그의 뱃보는 정말. 대담했다.그는 자기 목숨조차 아끼지 
    않고오직 상대방의 절초를 보기 위한 도박을 했던 것이다. 
       이 도박은 너무나 무모한 것이 라 중원 일점홍까지도 내심 
    세상에 너무 큰 모험을 하는 것이 아닌가 하는 생각이 들었다. 
       그는 초류향의 이러한 모습이 총명한지 미련한지 판단이 
    서지않았다. 
       낚시는 현자(賢者)들의 놀이이 다. 그러나 만약 자기의 몸을 
    미끼로 낚시질을 한다면 그것은 어리석은 사람일 것이다. 
       초류향은 백옥마가 낚시에 걸리기를 기대하였고, 또한 
    백옥마는 초류향이 낚시에 걸릴 것이라고 자신하고 있었다. 
       초류향이 자신을 사지(死地)까지 후퇴하였을 때 백옥마는 
    갑자기 찬 웃음을 지으며 입을 열었다.] 
       [노부의 살초를 일단 보기만한다면 살 수 없을 것이다.] 
       그러면서 눈깜짝할 사이에 이 미 칠 초를 공격하였는데 
    초류향도 매번 번개같이 피하곤 하였다.순간 여의구가 돌연 
    움추려들더니 곧장 내뻗쳤다. 
       초류향은 몸을 움추리며 뒤로 한 자쯤 물러서며 여의구의 
    공격범위를 정확히 타산하고 그 범위에서 벗어나면서 큰 소리로 
    웃으며 말했다. 
       [당신이 만약 아직도...] 
       그러나 갑자기 윙! 하는 소리와 함께 그 검고 번득이는 
    귀신발톱은 갑자기 갈고리에서 분리되어그의 앞가슴을 향해 곧장 
    덮쳐들었다. 
       이 착혼여의구의 자루에는 용수철이 내장되어 있어 백옥마가 
    손잡이를 가볍게 누르자 그 귀신발톱 같은 것이 곧장 앞으로 
    쏘아져 나온 것이었다. 
       이 귀신발톱 같은 것에는 넉자나 되는 고리가 달려있어서 
    석자 육 촌 길이의 여의구가 돌연일곱 자 육 촌으로 변하였다. 
    손오공의 여의주와 같다고나 할까?초류향은 물러설래야 물러설 
    길이 없었다. 그는 자기가 만약 그 귀신 발톱같은 것에 살가죽이 
    조금이라도 찢기기만 하더라도 살 수없다는 것을 잘 알고 있었다. 
       일점홍은 한 편에 서서 이 모든 것을 당사자보다 더욱 
    분명히알아볼 수가 있었다. 그는 백옥마가 그 초식을 펼치는 
    것을 보고참을 수 없는 듯 비명을 질렀다. 
       초류향은 확실히 물서철 길도 없고 피할 길도 없었다. 
       그 발톱에 독이 없다면 분광착영(分光捉影)의 수법으로 낚아 
    첼수가 있겠지만 거기에는 극독이 묻어 있을테니 손을 댈 수가 
    없었다. 
       낚시를 하던 사람이 도리어 고기 뱃속에 삼켜질 것인가? 
       초류향도 깜짝 놀라지 않을 수없었다. 그러나 비록 놀라기는 
    하였지만 그는 흐트러지지 않고 이 위기일발의 순간에 
    임기응변할 수있는 방책을 생각해 냈다. 
       그의 어깨가 한 번 움찔하다니 손에는 이미 어떤 물건 하나가 
    쥐어져 있었다. 그는 순간 그 물건을 귀신 발톱 사이로 쳐넣었다. 
       푹! 하는 소리와 함께 귀신발톱은 움추려들더니 곧장 
    되돌아갔다. 발톱에 걸린 물건은 털어도 떨어지지가 않았는데 
    그것은 그림두루마리였다. 
       과연 초류향의 수법은 극묘하기 이를데 없었다. 그가 만약 
    다른 사람의 품속에 있는 물건을 취하려 한다면 그것은 손바닥을 뒤
       집는 것보다 더 쉬운 일인데하물며 자기 품안에 있는 물건을 
    꺼낸다면 얼마나 재빠르겠는가?다른 사람이라면 그 두루 마리를 
    꺼내려고 생각하는 찰나에 이미가슴에 커다란 구멍이 뚫리고 
    말았을 것이다. 
       이 그림 두루마리는 비록 중요하기는 하지만 자신의 목숨이 
    걸린 긴요한 순간인지라 아무리 귀중한 물건이라도 포기해야만 
    했다. 
       백옥마는 그가 이렇게 임기응변할 줄은 꿈에도 생각지 못했다.
    일격이 무산되자 그는 안색이 즉시 변하며 일곱 자 뒤로 
    물러섰다. 그는 내심 초류향의 반격을 예상하고 바짝 긴장을 
    하고 있었는데 뜻밖에도 초류향은 손을 툭툭 털고서 넌즈시 
    미소를 지으며말했다. 
       [당신은 비록 나의 목숨을 빼앗으려 하지만 나는 당신을 죽이 
    고 싶지 않소. 오늘 당신의 재간은 이미 만천하에 드러났으니 
    그발톱에 걸린 물건을 나에게 돌려주고 어서 빨리 가시오.] 
       백옥마는 영리한 사람이라 발톱에 끼인 두루마리가 무슨 
    물건인지는 모르나 초류향이 품안에갈무리하고 있던 물건이니 
    반드시평범한 물건은 아니라고 생각하고있었다. 초류향이 그 
    말을 하자그는 냉소하며 말했다, 
       [당신은 이 두루마리를 다시가져가려 한단 말이오?] 
       초류향은 웃으며 말했다. 
       [혼백을 빼앗는 귀신발톱이 그래 낡아빠진 두루마리 밖에 
    잡을 수 없는데 당신은 정말 창피하지도 않소?] 
       백옥마는 껄껄 웃으며 입을 열었다. 
       [이 빠진 물건이라면 내가 돌아다니는 개에게 주면 
    그만이지뭐 또 다시 돌려달라고 하는 것이 오?] 
       초류향은 마음이 조급하기는 하였지만 내심 생각했다. 
       (이 놈은 정말 교활하기 짝이 없구나!) 
       이윽고 그는 담담히 웃으며 입을 열었다. 
       (당신이 가지려고 한다면 그것으로 눈물이나 닦는 것도 
    괜찮겠지,] 
       백옥마는 음험한 미소를 지으며 그 말을 받았다. 
       [아마 눈물을 홀릴 사람은 당신일 것이오.] 
       그는 다시 몇 걸음 뒤로 물러서더니 그 그림 두루마리를 
    펼쳐보았다. 그는 힐끗 한 번 훌어보더니 기이한 표정으로 큰 
    소리로 웃는 것이었다. 
       초류향은 그의 괴이한 표정이 의아하여 참지 못하고 물었다. 
       [당신은 무엇 때문에 웃는 것이오?] 
       백옥마는 웃으며 말했다. 
       [당신은 임자 마누라의 그림을 가슴에 품고 다니다니. 아니, 
    젊은 나이에 임자 영감의 여편네를 짝사랑하고 있단 말이오.] 
       백옥마에게서 이 말이 나오자초류향은 놀랍기도 하고 
    기쁘기도 하였다. 그는 발이 닮도록 찾아도 찾을 수 없던 해답을 
    오늘 이렇게힘들이지 않고 찾을 줄은 몰랐다. 
       그는 기쁨 나머지 저도 모르게입을 열었다. 
       추영소(秋靈素)는 원래 전임개방의 방주에게 시집을 갔었구려.
     과연 그 지위는 서문천 등에비할 수 없는 것이지.] 
       백옥마는 초류향의 말을 듣더니 이상한 생각이 들어 넌즈시 
    물었다. 
       [추영소..... 추영소가 누구요?] 
       초류향도 내심 이상하게 생각하며 말했다. 
       [당신이 말한 그 사람은 임 노방주의 부인이 아니시오?] 
        백옥마는 냉소하며 말했다. 
       [임자 마누라의 성은 엽씨이 고, 이름은 숙정이라고 하는 데..
    .] 
       초류향은 실색하며 말했다. 
       [그러면 이 그림 속에 있는.....] 
       [그 그림 속에 있는 사람이 바로 엽숙정이오, 당신은 이름도 
    모르는 여자의 그림을 가슴에 품고다닌단 말이오?] 
       초류향은 내심 움직이는 바가 있어 넌즈시 입을 열었다. 
       [그러길래 강호에서 추영소의종적을 알 수가 없었구만. 
    원래그녀는 이름을 고치고 개방의 방주에게 시집을 갔구나. 아! 
    이 요녀는 과거의 명성이 안 좋으니 무림의 명성이 높은 
    사람에게 시집을 가려고 성과 이름을 고친 것이 군. 나는 이 
    점을 미처 깨닫지 못했구나!] 
       백옥마는 그의 말을 듣고 있다가 매섭게 말했다. 
       [당신이 만약 그 임자 영감을 자라 새끼라고 욕을 해도 
    상관은 없지만 그 마누라는 단정하고 정숙한 사람으로 성품이 
    온화하여이 백옥마까지도 그녀에게 탄복하고 있소. 당신이 
    그녀를 그렇게말하면 개방 산하의 수 천 수 만제자들은 한 
    사람도 당신을 용서 하지 않을 것이오!] 
       초류향은 추영소가 시집을 간후에 마음을 깨끗이 하여 
    새로운사람이 되었다는 것을 잘 알고 있었지만 일부러 백옥마 
    앞에서 그녀를 나쁜 요녀라고 말한 것이었다. 
       초류향은 눈을 돌리더니 물었다. 
       [당신은 이 임부인이 어디에있는지 알고 있소?] 
       백옥마는 냉소하며 말했다. 
       [당신도 색을 밝히는 것을 보니 좋은 사람은 못되는 것 
    같구려. 당신의 마음이 비록 그 과부에게 있을지 모르나 그녀는 
    정절을 지키는 사람이오. 당신같이 못난 두꺼비가 하늘나라의 
    거위고기를 먹으려 하다니 정말 어처구니 없군.] 
       초류향은 눈을 한 번 굴리더니 천천히 말했다. 
       [임자는 당신을 개방에서 쫓아내 십여 년 동안 이리저리 
    피해다니며 편안히 베개도 베지 못했는 데 그래 그를 미워하지 
    않는단 말이오?] 
       백옥마는 이를 갈며 말했다. 
       [그는 이미 죽어버렸는데 미워한들 어쩌겠소?] 
       그는 비록 죽었지만 그의 처자는 아직 살아있지 않소? 
    백옥마는 그를 부릅뜨고 바라보더니 흉악한 눈빛에는 점점 
    미소가 감돌며 천천히 입을 열었다. 
       [그러길래 다른 사람들은 초류향은 세상에서 가장 
    사랑스러운악도(惡徒)라고 하는군. 나마저도 점점 당신이 
    좋아지는 것 같소.] 
       초류향은 재빨리 그 말을 받았다. 
       [그러면 그의 처는 지금 어디에 있소?] 
       백옥마는 담담히 말했다. 
       [애석하게 나도 모르오.] 
       초류향은 멍하니 한동안 있더니 두 손을 마주잡고 입을 
    열었다. 
       [다시 만납시다.] 
       그는 포권을 하고나서 몸을 돌려 밖으로 나가려는 순간 등 
    뒤로 백옥마의 목소리가 들려왔다. 
       [나는 모르지만 아는 사람은 있소!] 
       초류향은 즉시 발걸음을 멈추고 몸을 돌리고 물었다. 
       [누구요?] 
       [다른 사람에게 한 알의 진주가 있는데 당신이 공짜로 
    달라고하면 당연히 주지 않을 것이오.하지만 당신이 그 진주보다 
    값비싼 비취(琵翠)와 바꾸자고 한다면그 사람이 당신에게 진주를 
    주지않겠소?] 
       초류향은 한동안 생각해보더니 말했다. 
       [무엇을 내놓아야 한단 말이 오?] 
       백옥마는 또박또박 말했다. 
       [그 흑의소년의 내력이오.] 
       초류향은 백옥마를 따랐으며,일점홍은 초류향을 뒤쫓아 
    지붕위를 대로처럼 밟고 날아갔다. 이 미 밤은 깊어 사방에는 
    불빛이 보이지 않았다. 백옥마는 앞서. 달려가면서 무거운 
    어조로 입을 열었다. 
       [초류향, 분명히 합시다. 당신이 나를 따라온 것이지 내가 
    당신을 데리고 온 것은 아니오.] 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [나도 당연히 알고 있소.] 
       [좋소. 당신이 안다면 되었소.] 
       초류향은 넌즈시 미소를 지으며 입을 열었다. 
       [일점홍, 분명히 합시다. 당신도 나를 따라온 것이지 내가 
    당신을 데리고 온 것은 아니오.] 
       그러나 뒤에서는 아무 대답이 없었다. 
       초류향이 고개를 돌리고 뒤를 돌아보니 일점홍은 어느새 
    그림자도 찾을 수 없었다. 초류향은 코를 만지면서 중얼거렸다. 
       [그는 오지 말라고 하면 기어코 따라오고, 가지 말라고 
    만류하면 떠나기 일수니 누가 만약 이런사람과 친구로 사귄다면 
    정말 골치가 아프겠구려.] 
       백옥마는 말했다. 
       [저 앞에 있는 불빛이 새어나오는 곳이 바로 개방 방주의 
    향당(香堂)이 있는 곳이오. 당신은 나를 절대로 따라오지 마시오.
     당신이 그곳에서 잡힌다면 그것은 나와 상관이 없는 일일 
    것이오!] 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [나는 애시당초 당신을 보지못했고 어디로 갔는지도 모르오.] 
       백옥마는 흔쾌히 그 말을 받았다. 
       [좋소!] 
       그는 허리를 납작하게 굽히더니 바닥으로 뛰어내렸다. 
    어둠속에서 즉시 무거운 소리가 들려왔다. 
       [상천입지(上天入地)!] 
       백옥마는 응대했다. 
       [밥을 빌어먹으려면 오지마라!] 
       이어 백옥마의 나지막한 음성이 들려왔다. 
       [그 녀석은?] 
       [대청 안에 있소.] 
       [방주가 마침내 그를 잡았소?] 
       [아니오. 그 스스로 온 것 같소. 아무렇지도 않던 방주가 
    웬일인지 갑자기 그와 상의를 하는데그에 대한 태도도 각별한 것 
    같소.] 
    
    
    
              정이 담긴 편지. 
    
    
       초류향은 맞은편 지붕 위에서 엎드려 백옥마가 문을 열고 
    들어가는 것을 지켜보고 있었다. 집안에는 등이 밝혀져 있었으나 
    창문이 모두 닫혀 있어 사람 그림자가 어른거릴 뿐 아무 정황도 
    알 수없었다. 
       집의 사면에는 모두 초소가 있는 듯 비록 사람은 보이지는 
    않지만 간간이 칼빛이 섬뜩이는 것을 볼 수 있었고 나직이 
    소근거리는 소리도 들려왔다. 
       초류향은 한바퀴 훌어보더니 마치 가벼운 연기처럼 몸을 
    움직여 집 뒤로 돌아가 가볍게 기침을 했다. 어둠 속에서 과연 
    나직이 목소리가 들려왔다. 
       [상천입지!] 
       초류향은 말했다. 
       [밥을 빌어먹으려면 오지마라!] 
       어둠 속에서 한 사람이 불쑥나오더니 초류향을 보고 
    놀라며말했다. 
       [당신 누구요?] 
       초류향은 너스레를 떨며 말했다. 
       [쌀을 빌러 온 사람이오.] 
       이 말이 끝나자마자 그의 오른손은 이미 전광석화와 같이 그 
    사람의 수혈을 짚고 왼손으로 가볍게 지붕 위로 잡아올리며 
    나직이 입을 열었다. 
       [나는 사람이 아니라 여우 귀신이오.] 
       초류향은 거미처럼 지붕 처마밑에 늘어붙어 불빛이 홀러나 
    오는 창문 사이로 집안을 들여다보았다. 
       대청 안에는 두 줄의 자단목의자가 길게 놓여 있었는데 
    양쪽에는 모두 백발이 성성한 늙은 거지가 앉아있었고 그들은 
    등뒤에불룩하게 튀어나온 여러 개의 자루를 메고 있었다. 
       이들은 개방의 장로(長老)와 호법(護法)이었다. 
       백옥마도 그 끝에 상좌에 앉아있었고 그 옆에는 총명한 
    눈빛이 돋보이는 신임 방주 남궁영이 앉아있었다. 
       그 흑의소년은 남궁영과 대좌를 하고 앉아있었다. 
       그는 수많은 개방 고수들에 에워싸여 있었으나 조금도 
    두려워하는 기색이 없이 두 눈을 곧추 뜨고 남궁영을 쏘아보고 
    있었다. 
       마치 언제라도 일어나서 싸울것만 같은 기세였다. 
       남궁영이 무거운 어조로 입을 열었다. 
       [귀하는 우리 방중의 제자를 상하게 하였고, 또한 본방의 
    장로 호법에게도 상처를 입혔으나 그것은 오해일 수도 있소이다. 
    본좌도 그것을 더 추궁하려는 의사는 없고 단지 귀하가 무엇 
    때문에 이곳에 왔는지만 알고 싶을 따름이 오,] 
       흑의소년은 눈을 부릅뜨고 바라보더니 냉랭히 입을 열었다. 
       [이 말은 이미 나에게 여러번물어보았지 않소! 내가 
    대답하려했다면 벌써 했을 것이오.] 
       남궁영은 화를 내지 않고 도리어 미소를 지으며 말했다, 
       [당신은 본방에 대하여 도대체어떤 의도를 가지고 있소? 
    만약요구할 것이 있다면 본좌는 본방의 제자들을 대표하여 
    당신에게답할 수 있소.] 
       흑의소년은 당당히 그 말을 받았다. 
       [나는 당신의 머리를 가지려하는데 그래 당신은 응낙할 수 
    있겠소?] 
       남궁영은 마침내 매섭게 입을 열었다. 
       [귀하가 잊어서는 안될 것은 지금 내가 당신의 목숨을 
    원하기만 한다면 언제라도 빼앗을 수 있다는 것이오. 그러나 
    당신의 의사를 존중하려는 것이니 당신이 말하지 않겠다면 
    그것은 너무도 주제를 모르는 것이오.] 
       혹의소년은 냉소하며 말했다. 
       [내가 이 시각에 여기 앉아있는 것은 바로 주제를 잘 알기 
    때문이오. 내가 온 내력을 말하여당신의 목적이 달성된다면 내가 어
       찌 태평스럽게, 여기에 앉아있을 수 있겠소?] 
       초류향은 여기까지 들은 후 내심 기뻐하며 생각했다. 
       [저 소년은 보아하니 오만하면서도 호락호락하지 않구나. 
    철없는 어린애 같기도 하지만 뜻밖에도 누구보다 총명하구나. 
    남궁영이 이번에는 제대로 적수를 만난것 같은데..... ] 
       남궁영의 안색은 점점 퍼렇게되더니 노화를 터뜨릴 것 같았다.
    그는 억지로 참고 얼굴을 펴더니 부드러운 목소리로 말했다. 
       [본좌가 당신을 죽이려면 무엇때문에 내력을 말하라고 하겠소.
    이 점을 당신은 헤아릴 수 없단말이오.] 
       흑의 소년은 그 말을 받았다. 
       초류향은 일점홍이 나타나자반갑기도 하고 한편으로는 
    놀랍기도 하여 내심 생각했다. 
       (원래 그는 나의 뒤를 따르고있었구나. 하지만 이번에는 잘 
    따라왔다.) 
       일점홍은 집안으로 뛰쳐들어가 발끝으로 바닥을 짚고 단숨에 
    개방 사대장로와 백옥마를 향해 십칠 팔 검을 찔렀다. 
       집안의 사람들은 비록 무림의일류 고수라고는 하지만 그가 
    갑자기 나타나 이렇게 빠르고 악독한 검세를 펼치자 그만 손발이 
    어지러워지고 말았다. 
       남궁영은 노래 소리쳤다. 
       [일점홍! 내가 당신을 존중해주는 것은 당신이 명성을 
    떨치고있는 영웅호걸이기 때문이오. 하지만 당신이 감히 본방의 
    향당에서 이렇게 무례할 수가 있단 말이 오!] 
       일점홍은 냉소하며 그 말을 받았다. 
       [나는 원래 인정사정 봐주는 사람이 아니라는 것을 당신은 
    모르고 있었소!] 
       그는 혹의소년의 앞을 가로막으며 소리쳤다. 
       [너는 아직도 도망치지 않고뭘 하느냐!] 
       그러나 뜻밖에도 이 흑의소년은 도리어 두 눈을 부릅뜨고 
    반박했다. 
       [내가 무엇 때문에 당신을 따라가겠소?] 
       일점홍은 어리둥절하다가 냉랭히 말했다. 
       [네가 가지 않겠다면 네가 온내력을 폭로하겠다.] 
       그 소년은 그제서야 당황한 표정을 금치 못하고 말했다. 
       [좋소! 당신이 이겼소. 가겠소이다!] 
       그러나 이미 여의조(如意眺),판관필(判官筆), 청죽장(靑竹杖),
    쌍철괴(雙鐵拐).....등 일곱 여덟가지의 무기가 이미 그들을 
    향해덮쳐들고 있었다. 
       이 대청 안에는 모든 사람이 내노라하는 고수 중의 
    고수였으며각기 든 무기들도 초식이 강맹하고 독랄하였다. 
    흑의소년은 품안에서 무기를 하나 꺼내들고 맞바로 받아나갔다. 
    정강으로 주조된 앓은 면도(緬刀)로서 도법은 날렵하고, 
    칼바람은 매서웠으며, 발로 밟고 있는 마보(馬步)는 양강일로 
    (陽剛一路)였다. 
       이 두 사람이 각기 칼과 검을 들고 어깨를 나란히 하고 
    초식을 펼치니 개방 고수들의 삼엄한 공세도 아무 두려울 것이 
    없었다. 
       방어는 엄중하였으나 여전히이 두 사람이 십여 명의 개방 
    고수들의 봉쇄를 뚫는다는 것은 거의 불가능한 것 같았다. 
       일점홍은 십여 검을 찌른 후갑자기 큰소리로 말했다. 
       [당신이 그래도 손을 쓰지 않는다면 내가 피를 보고야 말겠소! ]
       다른 사람들은 그가 도대체 무슨 소리를 지껄이고 있는지 
    알수가 없었지만 지붕 위에 있던 초류향만은 쓴옷음을 짓고 
    있었다. 
       (이 녀석이 나까지 끌여들이려고 하는구나.) 
       그는 잠시 생각하더니 대들보밑에서 열 댓 장의 기와장을 
    던지며 큰소리로 외쳤다. 
       [나의 오독동발(五毒銅鉢)을 받아라!] 
       열댓장의 기와는 혼한 기왓장에 지나지 않았으나 그의 손에서 
    뿌려지자 이미 보통 기와장이 아니었다. 어떤 것은 공증에서 
    화살처럼 쏘아졌고, 어떤 것은 선회하며 빙글도는 것이 마춤을 
    추는 듯하였다. 
       뭇 사람들은 이것이 무슨 암기인지 알 수 없었다. 그저 '오독
    (五毒)'이라는 말만 듣고 분분히흩어져 피하기에 급급하였으니 
    어찌 다른 사람에게 상처를 입힐 생각을 하겠는가? 
       일점홍과 혹의소년은 그 기회를 틈타 밖으로 뛰쳐나왔다. 
       남궁영은 벽에 몸을 은폐하며창가로 다가왔으나 창밖의 
    어둠은 암기를 던진 사람을 감추고 있었다. 그는 의자를 
    방패삼아 앞세우고 뛰쳐나오며 소리쳤다. 
       [친구! 천천히 가시오!] 
       그러나 초류향이 어찌 천천히갈 수 있겠는가? 그는 이미 
    그림자도 찾아볼 수가 없었다. 
       일점홍과 혹의소년은 창밖으로 나와 어깨를 나란히 하고 
    한참을 달려갔다. 두 사람의 경공은 고하를 가릴 수 없을 
    정도였다. 한참달려간 이후에 비로소 혹의소년이 걸음을 멈추고 
    눈을 부릅뜨며 입을 열었다. 
       [누가 당신더러 나를 구해 달라고 했소?] 
       아무리 다른 사람의 호의를 받아들이지 않는 성격일지라도 
    위험을 무릅쓰고 자신을 구해낸 후 이 런 말을 하는 것을 
    들었다면 성이 나서 도저히 참을 수 없었겠지만일점홍은 추호도 
    노여워하는 기색이 없이 여유있게 웃으며 입을 열었다. 
       [누가 너를 구했단 말이야. 나는 네가 죽건 살건 상관하지 
    않는 다!] 
       혹의 소년은 이상하다는 듯 눈을 부릅뜨고 물었다. 
       [당신이 나를 구하지 않았다면당신은 무엇 때문에 여기까지 
    따라온 것이오?] 
       [내가 다른 사람의 물건을 망가뜨려 놓아서 배상을 하려 
    한것이지.] 
       혹의소년은 어리둥절하다가 노하여 물었다. 
       [당신이 무슨 뚱단지 같은 소리를 하는지 나는 도저히 
    모르겠소.] 
       이때 뒤에서 한 사람의 웃음소리가 들려왔다. 
       [허허허! 너는 모를지 몰라도 나는 알 수 있지.] 
       이 호탕한 웃음소리와 귀신같은 신법을 지닌 사람이 천하에 '
    도사! 초류향 이외에 또 누가 있겠는가? 
       초류향이 마음을 먹는다면 천하의 누구도 그의 손에서 
    벗어날수 없다는 것은 너무도 명백한 사실이다. 
       일점홍은 그가 온 것을 보면서 도 전혀 놀라는 기색이 없이 
    냉랭히 입을 열었다. 
       [당신이 알고 싶어하는 편지내용을 이 사람이 알고 있으니 
    나는 당신에게 이 사람을 넘겨주는 것으로 사례하겠소.] 
       그는 말을 마치자마자 곧장 쏜살같이 사라졌다. 
       흑의소년은 그가 멀찌감치 가 는 모습을 바라보더니 머리를 
    저으며 입을 열었다. 
       [저 사람은 마치 무슨 고질병이라도 있는 것 같구려.] 
       초류향도 한숨을 지으며 말했다. 
       [저 사람의 고질병은 바로 쓸데없는 일에 상관하기를 
    좋아하는 것이다. 그는 자기가 나를 도왔다고 생각하겠지만 그는 
    도리어 내일을 망쳐놓은 셈이지.] 
       혹의소년은 참지 못하고 물었다. 
       [그가 무슨 일을 망쳐놓았단말이오?] 
       [나는 원래 진주를 비취로 바꾸려고 했는데 거래를 
    망쳐놓았구나.] 
       혹의소년은 다시 어리둥절해져그를 바라보았다. 그의 환한 
    얼굴은 마치 한송이 꽃이 핀 것 같았다. 그는 놀라움과 호기심에 
    가득한 눈빛으로 넌즈시 입을 열었다. 
       [나는 원래 그 사람만이 고질병이 있다고 생각했는데 
    뜻밖에도 당신 병은 그 사람보다 훨씬 중한 것 같소이다.] 
       초류향은 크게 웃으며 말했다. 
       이것이 동병상련( 同病相憐)이 고 유유상종(類類相從)이라고 
    할수 있지.] 
       흑의소년은 냉랭히 말했다. 
       [나는 어떤 병에도 걸리지 않았소. 더우기 나는 당신과 같이 
    있을 수도 없소.] 
       그리고 나서 그 소년은 몸을 돌려 떠나려고 하였다. 초류향은 
    그를 넌즈시 바라보더니 입을 열었다. 
       [나에게 묻고 싶은 말이 있을 텐데 그냥 가겠느네] 
       이 말이 떨어지자 그 혹의 소년은 발길을 멈추고 즉시 기쁜 
    안색으로 얼굴을 돌리며 입을 열었다. 
       [당신은 지금 말해 주겠소?] 
       초류향은 생각해 보지도 않고바로 그 말을 받았다. 
       [나는 네 도포 속에 그려져 있는 낙타 그림을 보고서 네가 그 '
    사막의 왕'의 아들이라는 것을 알수 있었지. 나는 이미 관내에서 
    그를 보았단다.] 
       흑의 소년은 눈빛을 반짝이며물었다. 
       [당신이 우리 아버지를 보았단말이오?] 
       초류향은 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 
       [나를 믿어준다면 우리의 어려움은 모두 해결할 수 있다.] 
       흑의소년은 그의 얼굴을 빤히바라보았다. 그의 눈길은 별빛 
    보다 더 초롱초롱 빛나는 것 같았다. 이윽고 혹의소년은 미소를 
    지으며 입을 열었다. 
       [좋소. 나는 당신을 믿겠소.] 
       초류향은 옆에 있는 바위에 걸터앉았다. 그는 이제야 마음이 
    놓이는 듯 편안히 앉아서 사지를 쭉뻗더니 넌즈시 미소를 지으며 
    말했다. 
       [그러면 지금 그 편지에 쓰인 내용이 무엇인지 말해보아라.] 
       흑의소년은 물었다. 
       [편지? 내가 당신에게 이미 주지 않았소?] 
       초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       혹의소년은 내 팔자에는 그 편지를 볼 수 없는가 보다. 
       [나는 단지 듣는 것으로 만족하겠다.] 
       넌즈시 한 마디를 던졌다. 
       [만약 내가 그 편지를 보지 못했다면 어떻게 할 것이오?] 
       초류향은 즉시 긴장한 얼굴로 그 말을 받았다. 
       [만약 보지 못했다면 나는 이 자리에서 정신을 잃고 
    쓰러지고말 것이다.] 
       흑의 소년은 냉랭히 말했다. 
       [그러면 쓰러지시구려!] 
       초류향은 실색하여 입을 열었다. 
       [정말 보지 못했느냐?] 
       흑의소년은 갑자기 웃으면서 입을 열었다. 
       [나는 보지 못했소. 다만 아버지가 들려주는 것을 들었뿐 
    이외다.] 
       초류향은 겨우 안도의 한숨을 길게 내쉬며 중얼거렸다. 
       [한번만 더 놀리면 나는 놀라서 죽을 것이다.] 
       흑의소년은 넌즈시 입을 열었다. 
       [들어보시오. 그 편지에 쓰여있던 것은.......] 
       초류향은 정색을 하며 자세를 고치고 말했다. 
       [잠깐, 내 귀를 깨끗이 하고나서 듣겠다.] 
       혹의소년은 한번 웃더니 말했다. 
       [편지에는 다음과 같이 쓰여있었지요. "한 번 헤어진 후 
    여러해가 지났는데 소첩은 갈수록 초췌해져 갑니다. 당신의 
    풍모를 그려보니 당신은 그 옛날보다 더 당당할 것 같군요. 지금 
    소첩은 커다란 곤경에 처해 있는데 당신의옛 정이 더없이 
    그립습니다. 빨리구원의 손길이 있기를 비옵니다.만약 당신께서 
    오지 않으신다면소첩은 죽는 길밖에 없습니다."그리고 아래에는 
    소'(素)'자가 서 명되어 있었지요.] 
       초류향은 천신만고 끝에 이 편지의 내용을 들을 수 있었다. 
       듣기에 그 내용은 믿을 만한 것 같았다, 
       다만 애석하게도 그 편지에는 어떤 어려움이 있는가 
    구체적으로 말을 하지 않았다. 
       초류향은 내심 실망하고 골똘히 생각해보더니 중얼거렸다. 
       [어찌 되었든 간에 추영소의곤란은 개방과 관계가 있을 것이 
    다!] 
       흑의소년이 그의 말을 가로채며 입을 열었다. 
       [아버님도 바로 이 점을 생각하셨지요. 때문에 제 생각으로는 
    아버님의 실종은 개방과 관계가 있는 것이라고 판단했지요. 
    그렇지 않았다면 내가 어찌 그 재수없는 곳에 가겠소?] 
       초류향은 한동안 생각하더니 말했다. 
       [이 편지는 언제 받은 것이지?그리고 어떤 사람이 가져온 
    것이 냐?] 
       흑의소년은 오만하게 웃으며입을 열었다. 
       [아버님께서는 사막을 질타하던 협사(俠士)이셨는데, 그 분 
    은 평생 한 곳에 머무르시지를 않았지요. 그 분은 비둘기가 
    편지를 전해주는 것에 의지하여 수하들과 연락을 취했지요. 그분 
    은 비록 '사막의 왕'이라고 칭해졌지만 기실 그분의 영향력은 
    관내 각 성(省)에까지 미치고 있었으며 그편지는 한 달 전 
    임성합참(臨城哈站)의 비둘기가 가져온 것이지요.] 
       초류향은 넌즈시 물었다, 
       [그렇다면 어떤 사람이 그 편지를 임성합참까지 가져온 것이 
    냐? 그리고 그는 또 어떻게,'사막의 왕'의 합참(哈站)이 임성
    (臨城) 
       에 있다는 것을 알 수 있었을 까?] 
       흑의소년은 한숨을 짓더니 말을 이었다. 
       [당신의 그 질문에 대답할 사람은 아무도 없는 것 같구려.] 
       [무엇 때문에?] 
       [그것은 임성합참에 있던 사람들이 모두 죽어버렸기 때문이오. ]
       초류향은 길게 한숨을 내쉬더니 한동안 묵묵히 있다가 
    넌즈시물었다. 
       어르신께서 나간지 한 달 밖에안되었는데 왜 실종되었다고 
    생각하느냐?] 
       [아버님은 관내로 들어가신 후매일 비둘기로 편지를 전해 
    나와 연락을 하였소. 그러나 열흘 전에그 서신은 갑자기 중단되었
       소. 만약 그분에게 어떤 변고가 없다면 이 서신은 절대로 
    끊어지지 않을 것이오.] 
       [그래서 나를 따라온 것이냐?] 
       [나는 즉시 관내로 들어와 각지의 합참에 가서 물어 
    보았으나아버지의 소식이 없을 뿐만 아니 라 임성합참 
    사람들마저도 갑자기모두 죽어버렸기 때문에 다급한 나머지 
    개방까지 찾아 간 것이지요.] 
       초류향은 눈빛을 번득이며 입을 열었다. 
       [개방에서 무슨 말을 들었느냐?] 
       흑의소년은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [아무 말도 듣지 못했소. 개방사람들은 우리 아버지의 근황을 
    아무 것도 모를 뿐만 아니라 근래에 자신들은 곤란한 일이 
    없었으므로 다른 사람에게 도움을 청하지도 않았다고 하더구려.] 
       그는 초류향을 부릅뜨고 바라보더니 천천히 입을 열었다. 
       [하지만 그럴수록 더욱 의심이 가는구려, 나는 그들의 
    태평무사한 이면에는 무슨 비밀이 반드시숨겨져 있다는 생각이 
    들었소이  
       다. 우리 아버님은 그 방주 부인의 서신을 받고 오셨는데 
    어째서 개방 사람 중에 아는 사람이 하나도 없단 말이오?] 
       초류향은 나직이 입을 열었다. 
       [임부인의 곤경은 그녀 자신만의 일일 수도 있지. 그렇다면 
    그녀는 개방의 다른 사람이 아는 것을 꺼려했을지도 모르지. 
       그녀는 너희 아버지를 만난 것을 다른 사람들에게 비밀로 
    했을 것이다.] 
       흑의소년은 그 말을 받았다. 
       [그것도 당연 가능할 수 있지요. 하지만 이상한 일이 두 
    가지있어요. 하나는 개방 사람들이 방주 부인의 거처를 모른다는 
    것이  
       지요. 두번째는 당신이 더 더욱 잊지 말아야 할 것으로 
    그들의노방주 임자가 최근에 여기에서 죽었다는 것이오. 비록 
    말로는 병이 들어 죽었다고 하지만 그러나강호의 어떤 사람도 
    그를 직접 보지는 못했다고 하더군요.] 
       초류향은 갑자기 일어서며 무거운 어조로 말했다. 
       [네가 이 말 저 말을 하였지만그 말은 정말 정곡을 찌른 것이 
    다. 하지만 이 말은 다른 사람들에게 절대로 해서는 안될 것이다. 
       그렇지 않는다면 강호에는 즉시 커다란 혼란이 닥쳐을 것이다.
    이 천하제일의 방주의 보좌는 어떤 개방 제자라도 한번 
    앉아보고싶어하겠지.] 
       혹의소년은 말했다. 
       [나는 다만 우리 아버님을 찾을 뿐이오. 강호에 커다란 
    혼란이 생기고 안 생기고는 나와는 무관한 일이오.] 
       초류향은 한동안 생각하더니 입을 열었다. 
       [네가 이렇게 어르신의 행방을 알려고 하는데 그들이 어찌 
    너의내력을 모른단 말이냐?] 
       흑의소년은 냉랭히 말했다. 
       [그 원인은 아주 간단하지요..... 내가 그 말을 물어보았던 
    개방 제자들은 이미 이 세상 사람이 아니오.] 
       초류향은 쓴 웃음을 지으며 말했다. 
       [사람을 죽이는 일을 아주 가 볍게 생각하고 있구나.] 
       [내가 만약 그들을 죽이지 않았다면 그들이 나를 죽일 것이오.
    사람을 죽이는 일은 그리 유쾌한 일은 아니지만 자기가 죽는 
    것보다는 낫소.] 
       [남궁영이 너를 죽이려고 한다는 것을 어떻게 알았느냐.] 
       일을 무엇 때문에 그에게 직접물어보지 않는 것이지? 
       흑의소년은 넌즈시 입을 열었다. 
       [나는 그가 좋은 사람이 아니 라고 느껴져서 그러는 것이오.] 
       초류향은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [단지 느낌 때문이라고 한다면그것은 부당하지 않느냐? 
    흑의소년은 잘라 말했다. 
       [내가 보기에 그 이유는 충분한 것이오.] 
       그의 눈빛은 갑자기 밝아지더니 초류향을 한동안 바라보고 
    나서 천천히 말을 이었다. 
       [당신 생각에...... 당신이 만약 물어본다면 그가 당신에게 
    알려줄 것 같소?] 
       초류향은 주저하며 물었다. 
       [네 생각은.... 무슨 이유로 알려주지 않을 것이라고 
    생각하는 것이냐?] 
       흑의 소년은 넌즈시 한 마디를 던졌다. 
       [그의 마음 속에 부끄러운 일이 있기 때문이다. 그래서 
    당연히남에게 알려주고 싶지 않을 것이 오.] 
       초류향은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [그렇다면 그가 나에게 말하지않는 것은 자기 스스로 
    어려움을 인정하는 것이 수치스럽다고 여기기 때문이란 말이냐?] 
       혹의소년은 한참 생각하더니 천천히 입을 열었다. 
       [그가 말해 준다면 당신은 나에게 알려줄 수 있소?] 
       [물론이지. 무엇 때문에 말해주지 않겠느냐?] 
       혹의소년은 웃으며 말했다. 
       [도사 초류향은 원래 들리는 말처럼 그렇게 매정한 사람은 
    아닌 것 같군요.] 
       그의 냉엄한 얼굴에 웃음기를 띠우자 마치 얼음이 녹는 것 
    같았으며 추운 대지 위에 봄바람이 불어오는 것 같아 사람의 
    마음을  
       따스하게 만들었다. 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [네가 만약 항상 웃는다면 세상 사람들은 네가 상상하는 
    것처럼 그리 무서운 사람은 아니라고생각할 것이다.] 
       혹의소년은 다시 표정을 바꾸어 냉랭히 말했다. 
       [세상에 미워하는 사람이 많든적든 간에 나와는 상관없는 
    일이 오. 다만 내가 묻고 싶은 것은 남궁영에게 들은 이야기를 
    언제 알려주겠소?] 
    
    
    
          묘승(妙僧) 무화(無花). 
    
    
       초류향은 말했다. 
       [내일 아침...... 하지만 어디서 너를 만나야지?] 
       흑의소년은 얼른 그 말을 받았다. 
       [내일 아침. 당신이 대명호를 한바퀴 돈다면 한 필의 검은 
    말을 발견할 수 있을 것이오. 그때 당신은 그 말에게 '나를 
    데리고 가 서 흑진주를 찾아라!' 이렇게 세번 말하고 말의 귀를 
    세 번 흔든다면 그 말은 당신을 태우고 나를 찾아올 것이오. 
       반드시 세 번만 흔들어야 한다는 것을 기억하시오. 너무 
    가볍지도, 너무 세지도 않게 말이오.] 
       초류향은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [내가 만약 네 번 흔들고 너무세게 잡아당기면 어떻게 되지?] 
       흑의 소년은 웃으며 말했다. 
       [그렇다면 그 말은 진짜 검은 진주를 찾으러 물속으로 갈지도 
    모르지요.] 
       그는 한 번 미소를 짓더니 몸을 돌려 가벼운 연기처럼 사라 
    졌다. 
       초류향은 그의 신법을 보며 중얼거렸다. 
       [흑진주, 흑진주야! 다른 사람들은 흑진주가 불길하다고 
    하지만나에게는 이 흑진주가 행운을 가 져다 주기를 바란다. 
    나는 지금행운이 필요하구나...] 
       초류향은 머리를 들어 뭇 별들을 바라보며 한동안 사색에 
    잠겼다. 
       맑은 밤공기와 반짝이는 별빛은 사람의 마음을 
    안정시켜주고머리를 맑게 해 주었다. 
       하지만 오늘 밤은 이 반짝이는 별들도 그에게 도움이 되지 
    못했다. 그는 한동안 곰곰히 생각해보았으나 머리는 여전히 
    혼란스럽기 짝이 없었다. 그는 쓴웃음을 지으며 생각했다. 
       (이곳의 별들과 바닷가의 별빛과 무슨 차이가 있단 말인가?] 
       그는 마침내 결심을 하고 일단개방의 향당으로 가보기로 했다. 
       대청 안의 불빛은 여전히 밝았다, 그러나 사방 어둠 속에 
    감돌았던 경계의 빛은 씻은 듯 사라져있었다. 마치 커다란 
    난리를 치루고 난 뒤의 고요한 적막처럼. 초류향은 경계심을 
    풀고 뛰어내렸으나 어둠 속에서는 그에게 '상천입지'라는 
    암구호를 묻는 소리도 들리지 않았다. 
       초류향은 헛기침을 한 번 하고는 입을 열었다. 
       [남궁형 있소?] 
       대청 안에서 즉시 한 사람이 대답했다. 
       [어서 들어오시오.] 
       초류향이 문을 밀고 대청 안으로 들어서니 쓰러졌던 의자는 
    다시 세워져 있었고, 찢어졌던 창호지는 이미 새 것으로 발라 
    놓았으며, 바닥의 기왓장도 말끔히 치워져 있어 마치 아무 일도 
    없었던 것 같았다. 
       커다란 대청 안에는 오직 남궁영 만이 혼자 앉아있었다, 
    탁자위에는 이미 잔과 젓가락이 몇 쌍놓여 있었으며 탁자 밑에는 
    커다란 술단지가 놓여 있었다. 
       남궁영은 마치 초류향을 기다리고 있었다는듯이 그가 
    들어오는 것을 보고도 이상한 내색을 하지않고 두 손을 
    마주잡으며 입을 열었다. 
       [초형, 과연 술빚을 받으러왔구려. 다행히도 소제는 이미 
    술단지를 준비해 놓았소이다. 그렇지않았다면 큰 일 날뻔 했소!] 
       초류향은 웃으며 말했다. 
       [당신은 내가 여기에 찾아올것을 미리 알고 있었단 말이오?
    당신은 내가 찾아온 것이 하나도 이상하지 않소?] 
       남궁영은 크게 웃으며 말했다. 
       [초형이 술빚을 받으려하는데천하에 누가 도망칠 수 있겠소?
    소제가 하늘 속에 숨었다 하더라도 초형이 찾으려 한다면 어찌 
    피할 수가 있겠소?] 
       초류향도 크게 웃으며 그 말을 받았다. 
       [하하! 그렇소이다. 나의 코는 낱 때부터 병이 하나 있는데 
    좋은 술만 있다면 어디든지 찾아가는 것이지요. 더구나 이곳에는 
    이렇게 좋은 죽엽청(竹葉靑)이 있으니 말이오.] 
       초류향은 호탕하게 웃으며 자리에 앉아 사방을 돌아보더니 
    말을 이었다. 
       [술은 있는데 안주가 없다니 정말 애석하구려. 당신도 
    아다시피 이것은 먹고 마시기 좋아하는 놈에게는 고문이나 
    다름없는 것이 오.] 
       남궁영은 넌즈시 입을 열었다. 
       [원래는 안주가 있었지요. 소제는 몇 마리의 닭과 돼지 
    족발하나와 몇 가지 마른 생선을 준비했지요,] 
       [개방에 있는 닭과 고기와 돼지 족발은 그래 몸을 숨길 수 
    있는 재주까지 있단 말이오?] 
       어찌 내 눈에는 보이지 않소? 
       남궁영은 웃으며 말했다. 
       [초형에게 보이지 않는 것은 방금 전에 어떤 사람이 와서 
    안주를 모조리 시궁창에 쳐 넣었기 때문이오.] 
       초류향은 의아한 표정으로 말했다. 
       [아니,그 사람은 나와 무슨 원한이 있단 말이오?] 
       남궁영은 참지 못하고 웃으며말했다. 
       [그는 소제의 손님이 초형인 것을 알고 소제를 한바탕 
    꾸짖었소. 소제가 이렇게 조잡한 안주로 초형을 대하는 것은 
    초형을 너무무시하는 처사라고 말이오] 
       초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [아니 초류향은 닭고기를 먹지않고 차디찬 헛바람을 먹어야 
    한 단 말이오?] 
       이때 한 사람이 웃으면서 말하는 소리가 들렸다. 
       [먼지를 먹으며 고생하여 당금세상에 당할 자가 없는 영성
    (靈性)을 닦은 분이 이렇게 기름기있는 닭과 맛있는 고기를 
    먹는다면 여태까지 닦아온 영성이 모두씻겨버릴 것이오.] 
       한 사람이 후당(後堂)에서 표홀히 걸어들어 왔다. 그는 
    소탈한 옷차림에 흰 신발을 신고 있었고그의 얼굴에는 미소를 
    머금고 있는 것이 세속의 풍진을 잊은 듯하였는데 그는 바로 '
    묘승(妙僧)'무화(無花)였다. 
       초류향은 크게 웃으며 입을 열었다. 
       [원래 당신이었구려. 당신과 같은 묘승은 고기나 비린 것을 
    입에 대지 않지만 나도 당신을 따라서 중이 되란 말이오? 내가 
    중이 된다 하더라도 나는 술과 고기를 먹을 것이고, 파계를 
    당하더라도 생선이나 고기를 보면 즉시 마음이 동할 것이오.] 
       무화는 뒤로 숨겼던 두 손 위에 정갈하게 요리된 나물을 
    꺼내놓으며 담담히 웃었다. 
       [육식을 하는 자는 비천한 자인데 그래 당신은 입맛을 
    바꿔볼생각은 없소] 
       초류향은 기뻐하며 말했다. 
       [아니, 당신이 주방장을 한단말이오!] 
       무화는 한숨을 쉬더니 말했다. 
       [거문고를 타려면 음악을 알아야하고 감미로운 맛을 
    즐기려면진정 맛을 알아야 하는 것이오.만약 당신처럼 어릴 
    적부터 좋고나쁜 맛을 가릴 수 있는 혀가 없었다면 빈승은 어찌 
    이연기 냄새를 맡는 수고를 했겠소?] 
       초류향은 웃으며 말했다. 
       [당신 몸에게서 만약 연기 냄새가 난다면 우리같은 속인들은 
    마치 아궁이에서 꺼낸 것처럼 형편없을 것이오.] 
       남궁영은 웃으며 입을 열었다. 
       [이 참 괴이한 일이오. 무화대사는 어디에서 오든 우리보다 
    열배는 더 깨끗하구려. 마치 세속의더러운 먼지는 감히 근접할 
    수 없는가 보오. '선녀가 꽃을 뿌리니 감히 더럽힐 수 없어 라
    (天女獻花, 錐不!)' 이 말은 바로 대사를 두고 한 말인것 같구려.] 
       그는 술잔에 술을 가득 붓더니 술잔을 들고 입을 열었다. 
       [다행히도 술이란 가장 순수한 것이지. 그렇지 않다면 
    대사께서 는 술도 마시지 않았을테니 우리가 어찌 한 자리에 
    앉을 수 있겠소?] 
       초류향은 무화를 힐끗 바라보더니 웃으며 입을 열었다. 
       [만약 세 사람이 술을 마시더라도 오로지 당신만은 취하지 
    않읕 것이니 나는 그것 또한 탄복하지 않을 수 없구려.] 
       이 세 사람의 주량은 과연 놀랄만 했다. 다른 사람들이 
    본다면그 단지의 술이 냉수라고 하여도 이렇게는 마시지 못할 
    것이라고여길 것이다. 
       두 단지의 술이 뱃속으로 들어갔으나 세 사람은 얼굴색 하나 
    변하지 않았다. 
       초류향이 갑자기 웃으며 입을 열었다. 
       [듣자하니 강호 중에 또 한 분의 주량이 천하무적이라고 
    하던데그 사람은 천 잔을 넘게 마셔도 취하지 않는다 하더구려. 
    어느 날인가 하루에 삼백 사발의 관외(關外) 이과두(二鍋頭)를 
    마셨는데그는 멀쩡하게 걸어서 돌아갔다고하더구려. 
       남궁영이 물었다. 
       [아니 그런 사람이 다 있소?그는 대체 누구요?] 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다. 
       [그 사람은 '사막의 왕'이라고불리우는 찰목합(札木合)이외다] 
       그는 말을 하면서 남궁영의 안색을 살폈다, 
       남궁영은 다만 크게 웃으며 그말을 받았다. 
       [말로는 삼백 사발이라고 하지만 기실 절반도 안될 것이오. 
    천하에 술을 마시는 사람 가운데 자기의 주량을 과장하지 않는 
    사람이 어디 있소? 소제가 보기에 그는 당신이나 나보다는 더 
    마시지못할 것이오.] 
       초류향은 눈빛을 반짝이며 넌즈시 입을 열었다. 
       [그래 당신은 그를 본 적이 있소? 언제 그와 술을 한잔 
    한적이 있소?] 
       남궁영은 미소를 지으며 말했다. 
       애석하게도 소제는 그를 보지못했소이다. 그를 만났다면 그와 
    고하를 겨루고 싶소이다,] 
       초류향은 코를 만지더니 중얼거렸다. 
       이석하게도 그럴 기회는 없을 것 같구려.] 
       남궁영은 확신에 찬 어조로 웃으며 말했다. 
       [그가 죽지만 않았다면 기회는 반드시 있을 것이오.] 
       초류향은 술잔을 내려놓으며또박 또박 입을 열었다. 
       [누가 아직 그가 죽지 않았다고 했소?] 
       남궁영은 얼굴을 씰룩이며 말했다. 
       [그가 이미 죽었단 말이오? 언제 죽었소. 그런데 강호에는 
    아는 사람이 한 사람도 없단 말이오?] 
       초류향은 반문했다. 
       [당신은 어떻게 강호에 그것을 아는 사람이 없다고 장담할 수 
    있소?] 
       무화가 입가에 미소를 띠우며넌즈시 끼어들었다. 
       [개방 소식은 가장 정통한 것이라오. 강호에 만약 어떤 
    사람이 이 소식을 안다면 개방의 방주가 모를 리가 있겠소?] 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [맞소이다. 강호에 확실히 이 소식을 아는 사람은 없소. 내가 
    그의 시체를 감추어 두었기 때문이오. 나는 일부러 다른 
    사람들에게 그가 죽었다는 소식을 알리지않았소이다.] 
       남궁영은 눈을 휘둥그레 뜨고물었다. 
       [무엇 때문이오?] 
       초류향은 한 번 눈알을 돌리더니 천천히 입을 열었다. 
       [그를 죽인 사람은 매우 의심스러운 구석을 만들어 놓았소. 
       강호의 사람들에게 그들은 서 로 화가 나서 싸우다가 죽었고 
    또한 그와 관련된 사람은 모두 죽었다고 생각하도록 만들었소. 
       만약 내가 그들의 시제를 치우지 않았다면 이 소문은 반드시 
    널리 퍼졌을 것이고 그 흉수는 두다리를 쭉 뻗고 잘 수 있을 
    텐데내가 무엇 때문에 그더러 그렇게편안하게 지내도록 만들겠소? ]
       남궁영은 고개를 끄덕이며 말했다. 
       [맞소이다. 초형이 그렇게 했으니 그들 문중의 사람들은 
    그들이 죽었다는 것을 모르고 애써 종적을 찾으려 할 것이오. 
    그렇게되면 흉수는 자연히 태평한 세월을 보낼 수 없겠지요.] 
       무화가 미소를 지으며 말했다. 
       [빈승이 일찌기 말한 바와 같이 악독한 자가 초향 선생님을 
    만났다면 그것은 전생(前生)에 너무많은 죄를 지은 사람일 
    것이오.] 
       초류향은 남궁영을 빤히 바라보며 말을 이었다. 
       [당신은 그래 그 흉수를 찾는 데 나를 도와주겠소?] 
       남궁영은 웃으며 말했다. 
       [초형, 잊지 마시오. 개방 제자가 쓸데없는 일에 잘 간섭하는 
    버릇은 초향 선생님과 그리 차이 가 없을 것이외다.] 
       [그렇다면 당신이 나에게 말씀을 해 주실 것이 있소. 도대체 
    그임 노방주의 부인은 지금 어디에계시오?] 
       남궁영은 아연한 표정으로 말했다. 
       [임부인이 그래 이 일과 연관이 있단 말이오?] 
       [속사정은 이후에 당신도 자연히 알 수 있을 것이외다. 지금 
    당신은 그저 임부인의 거처만 알려준다면 그 이상 나에게 도움이 
    될일은 없을 것이외다.] 
       초류향의 눈은 여전히 남궁영을 응시하면서 크게 웃더니 말을 
    이었다. 
       [당신이 말씀해주지 않는다면나는 당신이 고의적으로 그 
    흉수를 비호하고 있다고 여길 것이오.내가 만약 아무 말이나 
    한다면 당신의 개방 방주 자리도 아마 견디기 어려울 것이오.] 
       무화는 미소를 지으며 그 말을 받았다. 
       [초형이 가장 사랑스러운 것은 어떤 때에는 마치 어린 
    아이처럼떼를 쓰는 것이지요.] 
       남궁영은 한숨을 내쉬더니 입을 열었다. 
       [임노방주가 돌아가신 후에 임부인은 수절을 하겠다고 
    맹세하였소. 소제는 개방 제자로서 바깥사람을 데리고 가서 
    그녀에게 번거로움을 끼칠 수는 없소이다.] 
       그는 말을 잠시 멈추더니 초류향을 바라보고 웃으며 말했다. 
       [그러나 소제는 다른 사람은 무섭지 않으나 초형이 그렇게 
    협박을 하니 어쩔 수 없구려.] 
       초류향은 기뻐하며 말했다. 
       [당신은 정말 말씀해 주시겠단말이오?] 
       남궁영은 쓴웃음을 지으며 입을 열었다. 
       [그 흉수를 비호한다는 죄목을 소제가 어찌 감당할 수 
    있겠소이 까?] 
       초류향은 넌즈시 물었다. 
       [임부인은 지금 어디에 계시오?] 
       [임부인이 거처하고 있는 곳은 지극히 은밀한 곳인데 다른 
    사람은 절대로 찾을 수 없을 것이오.초형이 만약 나머지 절반의 
    술을 다 마실 수 있다면 소제는 초형을 모시고 친히 가겠소이다.] 
       무화는 웃으며 말했다. 
       [당신이 그에게 애를 먹이려면다른 꾀를 쓰는 것이 옳지 
    그에게술을 마시라고 하다니 그것은 초형이 내심 바라던 바가 
    아니겠소?] 
       초류향은 크게 웃으며 말했다. 
       [그래도 무화가 나를 잘 알고있구려.] 
       웃음소리와 함께 그는 이미 술단지를 들고 꿀꺽꿀꺽 단숨에 
    반단지의 술을 다 마셔버렸다. 과연그는 안색도 변하지 않고 
    웃으며입을 열었다. 
       [이제 갈 수 있겠지요?] 
       남궁영은 미소를 지으며 잠자코 있더니 나직이 입을 열었다, 
       [초형은 한 시진만 더 기다려주시구려. 소제는 방중에 
    처리해야 할 자질구레한 일이 남아 있소이다.] 
       초류향은 잠시 생각해보더니 물었다. 
       [우리가 가는 곳은 이틀이면다시 돌아올 수 있는 곳이오.] 
       [이틀이면 충분하오.] 
       무화가 웃으며 그 말을 받았다. 
       [초형은 급히 돌아오셔야 하는 가 본데 무슨 좋은 약속이라도 
    있소?] 
       초류향은 크게 웃으며 말했다, 
       [다른 사람들은 나를 일컬어무슨 일이든 속일 수 없다고 
    말들을 하는데 내가 보기에 이 말은 당신에게 어울리는 말인것 
    같소.] 
       무화는 미소를 지으며 지긋이 두 눈을 감고 읊조렸다, 
       [달빛이 비추는 대명흑반, 황혼이 깃들면 그리운 님과 어깨를 
    마주한다! 초형같은 분이 이 제남땅에 와서 이렇게 멋진 일을 한 
    두 번 겪지 않는다면 그것이야말로 정말 이상한 일이지요.] 
       초류향은 새벽빛에 새하얗게물드는 창문을 바라보더니 
    천천히말을 이었다. 
       [좋소, 내가 한 시진 후에 다시 와서 당신을 찾겠소.] 
       그는 입가를 닦으며 나가다가 걸음을 멈추고 무화 앞에 있는 
    술잔을 집어들고 다시 걸어나갔다.다만 웃음소리와 함께 한 
    마디가 창밖에서 들려왔다. 
       [무화가 만든 좋은 안주에 남궁영이 내놓은 좋은 술을 와서 
    먹기만 하고 가다니 이런 인생이 어디에 있겠소? 술도 많이 먹고 
    배도 부르니 정말 즐겁기 그지 없구려.] 
       말이 끝나는 동시에 술잔이 날개라도 달린 듯 창밖으로부터 
    천천히 날아들어와 무화 앞에 떨어졌다. 
       술잔의 술은 이미 비어있었으나 그 안에는 무슨 물건이 
    들어있었다. 그것은 바로 무화가 허리에 차고 다니는 자그마한 
    옥으로 된 여의주(如意珠)였다. 
       남궁영은 얼굴을 움찔하더니 입을 열었다. 
       [초류향, 정말 솜씨가 뛰어나구만.] 
       무화는 마냥 한숨을 내쉬며 절레절레 고개를 젓고 있었다. 
       대명호반에는 새벽 안개가 자욱했다. 
       초류향이 대명흑반을 얼마 거닐지 않아 호숫가를 따라 한 
    필의말울음 소리가 들려왔고 동시에말발굽 소리가 들려왔다. 
       비록 자욱한 안개 속이지만 그말은 검은 윤기가 도는 
    흑마라는 것을 볼 수 있었다. 
       초류향은 그런 말의 고삐를 거머쥐고 미소를 지으며 말했다. 
       [말아, 말아! 너는 정말 내 친구가 아낄 만한 명마로구나. 
    다른사람이 너의 등에 오르는 것이 아깝구나.] 
       말은 그의 말을 알아듣기나 하는 것처럼 가볍게 그를 향해 
    푸르르 투레질을 했다. 
       초류향은 내심 한숨을 지으며입을 열었다. 
       [말은 조금만 칭찬해 주어도 그 사람을 영원히 잊지 않는데,
    사람은 아무리 유익한 일을 해 주어도 돌아서면 잊고 말다니....] 
       그는 이어 말 귀에 대고 세 번말했다. 
       [나를 데리고 가서 흑진주를 찾아라!] 
       그는 또다시 말귀를 세 번 흔들었다. 만약 다른 사람이라면 
    분명히 호기심으로 힘을 주어 네 번흔들어 보아 그 말이 정말 
    진주를 찾을 수 있을까 확인해 보았을 것이다. 그러나 초류향은 
    이 말을 보는 순간 정말 명마 중의 명마임을 알아보았고 말을 
    시험하는 것은 쓸데없는 짓이라고 생각했다. 
       말은 과연 길잡이를 필요로 하지 않고 스스로 길을 잡았다. 
       초류향은 말을 타지 않고 걸어서 뒤를 쫓아갔다. 뒤에서 
    말의근육이 생동감 있게 움직이는 모습을 보자 그는 말위에 
    올라탄 것보다 더 유쾌하였다. 
       근육의 힘찬 움직임, 생명의질주, 이것이 인생에 있어서 미
    (美)와 선(善)의 경계일 것이다.인생을 진정 즐길 수 있는 사람이 
    또 어떻게 이런 미를 즐기는 절호의 기회를 놓치겠는가? 
       흑반 기슭 버드나무 그림자 아래 한 척의 일엽핀주(一葉片舟)
    가 숨겨져 있었다. 흑의 소년 흑진주(黑珍珠)는 배위에 앉아 
    자욱한 안개를 물끄러미 바라보고 있었다. 
       그의 표정은 비록 냉정한 것이 마치 천하의 어떤 일도 그의 
    마음을 번거롭게 만들 수 없는 것 같았지만 그의 속마음은 다른 
    사람보다 훨씬 복잡했다. 
       초류향은 헛기침을 한 번 하더니 웃으며 입을 열었다. 
       [무슨 생각을 하고 있느냐?] 
       흑진주는 머리도 돌리지 않은 채 천천히 그 말을 받았다. 
       [나는 당신에 대해 생각하고있는 중이오.] 
       그는 갑자기 펄쩍 뛰어 배에서 내려서 초류향에게 다가오더니 
    큰소리로 물었다. 
       [당신은 물어 봤소?] 
       [아직 알아내지는 못했다.] 
       흑진주는 냉소하며 말했다. 
       [나는 진작부터 그가 알려주지않을 것을 알았소.] 
       초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다. 
       [비록 알려주지는 않았지만 그는 나를 데리고 가겠다고 
    약속을 했단다.] 
       흑진주는 눈빛이 밝아지더니 말했다. 
       몰소. 당신들이 앞서 가고 내가 뒤따르는 것이 어떻겠소] 
       초류향은 한숨을 내쉬더니 입을 열었다. 
       [만약 뒤에서 남궁영을 따라오다가 그에게 발각되지 
    않으려면좀더 경공을 쌓아야 할 것이다,] 
       [흥! 그에게 발견된다 한들 그가 또 나를 어떻게 하겠소?] 
       [별다른 문제는 없지만 우리는 다시는 임부인을 찾을 생각을 
    말아야 할 것이다.] 
       흑진주는 한동안 묵묵히 생각하더니 입을 열었다. 
       [당신은 언제 돌아오겠소?] 
       [이틀이면 된단다.] 
       [좋소, 이틀 후에 나는 여기서 다시 당신을 기다리도록 
    하겠소.] 
       초류향은 한동안 잠자코 있더니 입을 열었다. 
       [이틀 후 황혼이 깃들 무렵에답황색 적삼을 입은 소녀가 
    대명호로 올 것이니 그때까지 내가 돌아오지 못하면 나 대신 
    그녀에게기다리라고 전해 주거라.] 
       흑진주는 갑자기 냉소를 하더니 말했다. 
       가인(佳人)과는 황혼녘에 약속을 한다더니 과연 초류향은 
    풍류를 아는 사람이구려. 애석하게도 나는 그 가인을 모르는데 
    어떻게알려줄 수 있겠소?] 
       초류향은 웃으며 말했다. 
       [그녀의 성은 소(蘇)가 이다.보기만 하면 그녀를 알아볼 수 
    있을 것이다. 대명호는 원래 땅이 기름지고 인재가 많이 난다고 
    하지만 그녀와 같은 여자는 정말 많지 않은 법이지..] 
       흑진주의 검은 눈동자는 깊은 생각에 잠긴 듯 초류향을 
    바라보며 입을 열었다. 
       [그녀는 아주 아름답소?] 
       초류향은 자랑스러운 듯 뻐기며 말했다. 
       [어찌 미(美)라는 한 단어로 그녀을 형용할 수 있겠느냐?] 
       흑진주는 눈을 더욱 크게 뜨더니 물었다. 
       [그녀는 당신과 어떤 관계요?] 
       초류향은 웃으며 말했다. 
       [아직 나이가 어린 놈이 너무많이 묻는다고 생각지 않느냐?] 
       흑진주는 눈꺼풀을 내리깔더니 냉랭히 말했다. 
       [좋소. 당신은 가보시오...,그러나 그녀가 만약 당신을 
    기다리지 않겠다면 어떻게 해야 하오?] 
       초류향은 과장된 몸짓을 하며입을 열었다. 
       [그녀가 만약 나를 기다리지않는다면 나는 이 대명호로 
    뛰어들겠다고 하게.] 
       [당신은 정말 자신만만하구려.] 
       [자신감이 빠진다면 이 초류향에게 남은 것이 무엇이겠느냐?] 
       그는 몇 걸음을 옮기더니 갑자기 머리를 돌리고 물었다. 
       [너는 내 이름이 여자 이름 같다고 생각되지 않느냐?] 
       [내가 만약 여인이었다면 당신을 일찌기 죽여버렸을 것이오.] 
       초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다. 
       [네가 만약 여인이라면 오히려나에게 이렇게 냉랭하게 
    대하지는 않았을 것이다.] 
       꼬불꼬불한 언덕길을 지나 동남쪽으로 몇 리를 가자 니산
    (尼山)이라는 이름의 산이 나왔다.산은 비록 높지는 않았으나 그 
    경치는 아름답기 이를데 없어 저절로 흥이 났다. 초류향은 산 
    으로 들어간지 얼마 안되어 이미 인간세상이 어떤 것인지 
    잊어버린 듯하였다. 
       마침 아침이라 온 산에는 청명하고 푸르스름한 기운이 
    감돌았으며, 하얀 돌틈 사이로 맑은 샘물이 솟아나고 있었다. 
    바람은 나뭇잎을 가볍게 흔들었고, 여기저기서 새가 지저귀고 
    있었다. 남궁영은 자욱한 안개 속에 서 있는 것이 마치 구름을 
    타고 있는 듯 하였다. 
       초류향은 불쑥 입을 열었다. 
       [우리가 제남을 떠난지 얼마나되었소?] 
       남궁영은 미소를 지으며 대답했다. 
       [하루밖에 지나지 않았소. 당신은 그것마저 잊어버렸단 말이 
    오?] 
        초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [나는 비록 여기에 온지는 얼마되지 않았으나 제남성에서의 
    그복잡한 분쟁들을 생각하면 마치한 십 년 전의 일 같기도 
    하구려.만약 여기서 오랫동안 산다면 나같이 속된 인간도 고아한 
    선비로 변할 수 있을 것 같구려.] 
       남궁영은 한동안 묵묵히 있다가 긴 한숨을 지으며 입을 
    열었다. 
       [임 노방주는 생전에 이곳에와서 은거하려고 하였소. 그는 
    항상 이런 말을 즐겨했소. 워여기초가집이 있다면 매우 
    아름다울것이지만 초가집이 없으니 유객(遊客)들도 없구나, 또한 
    황산(黃山)의 수려함이 없다면 어찌 황산의 명성이 헛되이 
    생겼겠는가? 다만 애석하게도 나의 일생은 너무나 바빠 이 
    소원은 죽은 후에나이를 수 있겠구나!"하셨지요.] 
       초류향은 넌즈시 입을 열었다. 
       [당신은 그를 몹시 그리워하고있군요.] 
       남궁영은 묵묵히 있다가 대답했다. 
       [그는 나의 일생 동안 만난 사람중에서 가장 인자한 사람이고,
    가장 자애로우신 분이시오. 나는...... 나는 원래 고아였소. 
    그가 없었다면 오늘의 나도 없었을 것이오.그 초류향은 눈빛을 
    반짝이며 입을 열었다. 
       [나와 당신은 이미 사귄지 오래되었는데 이런 말은 처음 듣는 
    구려.] 
       남궁영은 길게 한숨을 내쉬더니 천천히 말했다. 
       [강호 중에서는 강한 자가 살아남고 약한 자는 죽을 수 
    밖에없지요. 이런 생존경쟁 속에서 하루 한 시도 쉬지 못하고, 
    어떤 일들은 생각할 겨를도 없고 또한 감히 생각지도 못하지요.] 
       초류향은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [맞소이다. 마음이 약한 사람은 강호에서는 살아갈 수 없는 
    것이기도 하지요.] 
       남궁영은 담담히 미소를 지을 뿐 더 이상 말을 하지 않았다. 
       좁은 산길이 보이더니 꼬불꼬불 산꼭대기까지 이어져 있었다.
    한쪽은 만 길의 깍아지를 듯한 절벽이고, 한쪽은 백 장이 넘는 
    암벽으로 막혀 있어 그 경치는 아름다웠지만 형세는 위험하기 
    짝이 없었다. 
       초류향은 넌즈시 물었다. 
       [임부인은 이 산꼭대기에 살고계시오?] 
       남궁영은 그윽한 눈길로 그를 바라보며 말했다. 
       [임부인은 풍화절대(風華絶代)이시어 세상에는 둘도 없는 
    사람인데 어찌 다른 사람의 발 밑에서 살려고 하겠소?] 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [나는 원래 잘 긴장하지 않는 편이나 임부인의 고아한 풍취를 
    듣기만 하다가 곧 만난다고 하니 정말 가슴이 두근거리는구려.] 
    
    
    
          영풍일도참(迎風一刀斬). 
    
    
       갑자기 계곡물 흐르는 소리가 들려오더니 앞은 다시 깍아지를 
    듯한 벼랑으로 막혔다. 벼랑 밑에는 물결이 소용돌이치면서 날리
       는 물방울은 마치 백옥이 부서 져 내리는 듯 하였다. 
       벼랑 사이를 잇는 넓이가 두자도 되어 보이지 않는 
    돌다리위에는 한 사람이 가부좌를 하고 앉아있었다. 산바람은 
    그의 옷깃을 흩날렸다. 자칫하면 밑으로 떨어질 것만 같았다. 
    그러나 그는 두눈을 지그시 감고 있는 것이 마치잠이 든 것 
    같았다. 
       초류향은 가까이 가서야 그를 똑바로 볼 수 있었다. 그의 
    얼굴은 누런 빛을 띠고 있었고, 짙은 눈썹에 매부리코였다. 비록 
    눈은 감고 있었지만 예리한 살기가 배어나오고, 있었다. 
       그의 틀고 앉아 있는 옷 밑으로는 맨발이 보였다. 그 앞에는 
    검은 나무로 만든 나막신이 놓여있었는데 신 위에는 자루가 특이 
    한 칼집의 장검이 놓여있었다. 
       산바람에 펄렁이는 그의 검은 줄이 간 도포에는 금실로 
    여덟자의 용비봉무(龍飛鳳舞)하는 듯 휘갈려 쓴 커다란 글자가 
    새겨져 있었다. 
       (필살지검, 당자무사(必殺之劍, 當者舞赦)) 
       적막한 빈 산의 쓸쓸하고 자욱한 안개 속에서 깍아지를 듯한 
    벼랑 위에 한 사람이 단아하게 앉아있는 모습은 텅빈 산골짜기를 
    갑자기 기이하고 신비한 기운으로 충만하게 만들었다. 
       초류향은 크게 숨을 들이쉬고남궁영을 바라보더니 조용히 
    입을 열었다. 
       [누구요?] 
       남궁영은 머리를 저었다. 
       초류향은 다시 물었다. 
       [임부인이 거처하는 곳은 이 벼랑이 아니오?] 
       남궁영은 단지 머리만 끄덕였다. 
       초류향은 다가가서 포진을 하고 웃으며 입을 열었다. 
       [친구, 길을 좀 비켜주실 수없소?] 
       그 사람은 눈을 지그시 감은 채 그의 말을 듣지 못한 듯 
    미동도 없었다. 
       초류향은 다시 큰 소리로 말했다. 
       [친구, 우리가 지나가도록 길을 좀 비켜줄 수는 없소?] 
       그의 말소리는 온 산을 맴돌았으나 그 사람은 대답은 커녕 
    조금도 움직이지 않았다. 
       초류향은 쓴웃음을 지으며 남궁영을 바라보며 큰 소리로 입을 
    열었다. 
       [보아하니 이 친구는 비록 말은 안했지만 내심 이렇게 
    생각하고 있는 것 같구려. '이 산은 내산이고, 이 나무는 내가 
    심은 나무이니 만약 길을 지나가려면 통행료를 내야할 것이오.] 
       그는 그 사람을 자극하기 위하여 일부러 큰 소리로 말했다. 
       이윽고 그 사람은 눈을 앓게뜨고 초류향을 힐끗 
    바라보았는데초류향은 마치 그 눈길이 자기의얼굴에 예리한 칼로 
    긋는 것 같아내심 홈칫했다. 
       그 사람은 천천히 입을 열었다. 
       [세상이 이렇게 넓은데 어디로 간들 어떻소. 두 분은 꼭 
    여기를 지나야 하오?] 
       그의 말은 비록 느렸으나 매글자마다 똑똑히 발음을 하여 
    듣는 사람으로 하여금 비할 수 없이 딱딱한 것이 마치 칼끝이 
    스쳐가 는 느낌이었다. 
       초류향은 내심 움직이는 바가 있어 넌즈시 물었다. 
       [귀하의 대명은 어떻게 되시는 지요.] 
       [천풍십사랑(天楓十四郞)!] 
       초류향은 그의 이름을 듣고 다시 물었다. 
       [귀하는 중원 땅의 인사가 아니란 말이구려] 
       천풍십사랑은 천천히 입을 열었다. 
       [나는 동영주(東瀛州)의 이하곡(伊賀谷)에서 왔소.] 
       천풍십사랑은 다시 눈을 감더니 입을 열지 않았다. 
       초류향은 그날 저녁 일이 생각났다. 눈깜짝 할 사이에 자신이 
    앞을 못보게 만들고 호수로 밀어넣은 신비한 괴인이 떠오르자 
    내심 섬뜩한 생각이였다. 
       (그 사람이 이 자가 아닐까?) 
       이때 남궁영은 허리를 굽히며입을 열었다. 
       [신룡무적(神龍舞敵) 이항인협(伊賀忍挾)이 아니신지요? 이 
    십년 전 민남(閔南)과 절강(浙江)을 종횡하던 그 선배님이 
    아니신지요?] 
       [바로 그렇소이다.] 
       [선배께서는 다시 나타나심으로 해서 이 후배에게 더 배울 
    수있고, 제 눈으로 직접 그 이하(伊賀)의 비기(飛技)를 볼 수 
    있게되었으니 후배의 더없는 기쁨입니 다. 그런데 선배님께서 는 
    바다를 건너오신지가 얼마나 되었습니 다.] 
       그 말은 바로 초류향이 묻고싶었던 말이었다, 
       천풍십사랑은 천천히 입을 열었다. 
       [열흘 전 배를 놓아두고 산을 올라 당새 전에 이미 여기에 
    왔소이다.] 
       초류향은 참지 못하고 말했다. 
       [이상하군요. 소인은 그 전에대명 호반에서 선배님을 뵌것 
    같소이다.] 
       천풍십사랑은 냉랭히 그 말을 받았다. 
       [당신은 눈이 멀은 모양이구려.] 
       초류향은 다시 무슨 말인가 하려고 했지만 남궁영이 눈짓을 
    하여 그를 제지하고 웃으면서 입을 열었다. 
       [후배는 원래 선배님의 많은 가르침을 받고자 했으나 
    시간에쫓기는 급한 일이 있어 결례인줄아옵니다만 길을 좀 비켜 
    주시어후배들로 하여금 지나갈 수 있게해 주십시요. 이 후배들은 
    반드시다시 와서 가르침을 받겠습니다.] 
       천풍십사랑은 두 눈을 갑자기뜨더니 매섭게 말했다. 
       [당신들은 꼭 이 길로 가야 하겠소? 그렇다면 당신들은 '
    추영소(秋瀛素)'를 찾아간단 말이오?] 
       초류향은 내심 철렁 하였다,이 이화곡에서 온 인자(忍者)가 
    어찌 '추영소'란 이름을 알고 있단 말인가! 남궁영이 눈살을 
    찌푸리며 물었다. 
       [추영소! 선배님이 말씀하는 사람은 그 임부인입니까] 
       천풍십사랑은 흥! 하고 코웃음을 칠 뿐이었다. 
       남궁영이 다시 말을 이었다. 
       [선배님께서도 그녀를 알고 계십니까?] 
       천풍십사랑은 갑자기 앙천대소하였다. 그의 읏음소리에 
    나뭇잎들이 우수수 밑으로 떨어졌다. 그의 읏음 소리에 마치 
    푸른 산들마저도 빛을 잃는 것 같았다. 
       초류향과 남궁영은 얼굴을 마주보지만 서로 그가 웃는 의미가 
    무슨 뜻인지 알 수 없는 눈치였다, 
       천풍십사랑은 미친듯이 읏고나서 입을 열었다. 
       [당신은 나에게 그녀를 아느냐고 물었지? 내가 무엇 때문에 
    임자에게 치욕을 당한 후 가슴 가득원한을 품고 동영으로 돌아가 
    임자가 살아있는 한 다시는 중원땅을 밟지 않겠다고 결심을 
    했겠소?그것은 내가 그녀의 행복을 위한 것 때문이오. 나는 
    그녀를 기다리며 지금까지도 장가를 들지 않았소! 그런데 지금 
    당신은 도리어나에게 그녀를 아는가 묻는 것이 오?] 
       초류향은 그 말을 듣자 멍해졌다. 그는 이 '이하의 인자(忍者)
    '와 임부인 부부지간에 이렇게 치정에 얽힌 옛일이 있으리라고는 
    생각지도 못했으며 더더구나 이렇게 얼음보다 찬 괴인이 그런 
    관계에 얽혀들었으리라는 것은 더욱생각지도 못한 일이었다. 
    그의 연정은 찰목합(札木合)등에 못지 않는 것이었다. 
       찰목합, 서문천, 좌우쟁, 영취자가 관계되더니 이제는 
    천풍십사랑이라는 사나이마저 나타나다니.... 다섯 사람이 모두 
    연정을 품고 평생을 사랑의 고통으로 지내기를 원했단 말인가? 
       유일하게 다른 점은 찰목합 등네 사람은 이미 죽었고 오직이 
    사람만이 살아있다는 것이고, 그것은 엄청나게 중요한 일이었다. 
       미친듯한 웃음 소리는 마침내열었다. 천풍십사랑은 매섭게 
    입을 열었다. 
       [마침내 임자가 죽어 이제는 추영소가 내 사람이 되었는가 
    생각했는데 또 누가 천하에 그녀를 만나려고 하는 것이지?] 
       남궁영은 넌즈시 말했다. 
       [하지만 임부인은......] 
       천풍십사랑은 대갈을 했다. 
       [그녀도 다른 사람을 만나는 것을 싫어하니 당신들은 빨리 가 
    시오!] 
       남궁영은 눈살을 찌푸리더니 무거운 어조로 입을 열었다. 
       [소인은 개방 제자이니 반드시임부인의 의사를 따라야 
    하겠지만다만 초형은..] 
       그는 말을 멈추고 초류향을 힐끗 바라보았다. 
       초류향은 말했다. 
       [그녀가 다른 사람을 만나기싫어하는지 어떤지는 내가 
    직접그녀의 입에서 말을 들어야 믿을 수 있겠소이다.] 
       남궁영은 나직이 입을 열었다. 
       [그가 이 다리를 지키고 있는 이상 당신과 나는 한발짝도 
    디딜생각을 하지 말아야 하오.] 
       이 돌다리의 밑은 깊은 골짜기였으며 폭은 십여 장이 넘어 
    어떤사람도 그것을 날아오를 수는 없었다. 만약 천풍십사랑의 
    머리 위를 날아 지나간다면 가능할 지도 모르지만 성공할 기회는 
    천만 분의 일도 안될 것이다.] 
       초류향은 사방을 둘러보더니 미소를 지으며 말했다. 
       [어쨌든 나는 꼭 시헙을 해 봐야겠소.] 
       그의 말이 채 끝나기도 전에창! 하는 소리와 함께 빛이 
    번뜩하더니 천풍십사랑의 넓다란 옷소매에서 은빛이 번쩍이며 
    날아가 절벽 옆의 사발 주둥이만한 나뭇가지를 휘감았다. 멀리서 
    바라보니 마치 그것은 은빛이 나는 앓은 테와 같았다. 초류향이 
    자세히 보려고 하자 우지끈!하는 소리와 함께 그 나무가지는 
    가운데가 두 쪽이 나면서 그 은빛는 다시 천풍십사랑에게로 신속하게
       돌아왔다. 
       중원무림의 각양각색의 암기는 어찌 몇백 종류에 그치겠는가? 
       이 또한 절정고수들이 또 어찌하나 둘이겠는가? 그러나 그 
    천풍십사랑의 수법은 다른 사람과는 완전히 달랐으며 은빛을 
    번쩍이는 둥근 테는 신속함과 움직임, 그리고 발출하고 거두는 
    솜씨가 비할데 없이 기이하고 신비로왔다. 그것은 마치 
    살아움직이는  
       것 같았다. 
       초류향은 탄성을 지르며 입을 열었다. 
       [과연 이하의 수법은 다르구려.] 
       천풍십사랑은 쓴읏음을 지으며말했다. 
       [이것은 바로 인술(忍術) 구대비공(九大秘功)가운데 '사권술
    (死卷術)'이라는 것이오. 내가 손에사정을 두지 않고 저 나무가 
    당신의 목이었다면 당신은 어떨 것 같소? 그래도 당신은 
    돌아가지 않겠소?] 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [사권술? 그 이름은 정말 사람으로 하여금 오금이 저리도록 
    만들지만 기실 그것은 죽은 나무에불과하고 사람은 다르지요. 
    내가 목을 길게 빼고 당신이 휘감을 때까지 기다릴 것 같소?] 
       천풍십사랑은 노갈을 터뜨렸다. 
       [당신은 한 번 시험해 보겠소?] 
       노갈과 함께 은빛이 번득이더니 초류향을 향해 덮쳐왔다. 
       초류향은 눈이 부시다는 느낌을 받는 순간 마치 매의 
    발톱같은 은빛 물체가 곧장 날아오는 것을 볼 수 있었다. 그 
    속도는 그가  
       예상했던 것보다 훨씬 빨랐다. 
       그는 몸을 돌려 일곱자쯤 물러섰으나 뜻밖에도 그 은빛 
    물체는 마치 살아있는 것처럼 그의 그림자를 좇아왔다. 
       초류향은 번개처럼 몸을 날려다시 옆으로 일곱 걸음이나 
    피했으나 온 하늘이 은빛 광채로 가득했고 눈앞이 아찔해졌다. 
       그러나 그 순간 갑자기 세 점의 별빛 같은 것이 초류향의 
    손바닥에서 날아올랐다. 두 점은 은빛막을 가로질러 날았으나 한 
    점은 탱!하며 그 은빛과 마주쳤다. 
       순간 온 하늘을 가득 메운 은 빛은 사라지고 매의 발톱 같은 
    모양이 오무라들며 둥근 테로 변하여 땅바닥에 떨어졌다가 곧장 
    다시 날아올랐다. 
       천풍십사랑은 노해 소리쳤다. 
       [네가 감히 나의 사권술을 격파하다니....좋다! 다시 한번 
    나의 '단심술(丹心術)'을 받아라!] 
       그의 호통과 함께 갑자기 자주빛 안개가 파도처럼 일렁이며 
    덮쳐들었다. 안개 속에는 한 점의맑은 자줏빛이 별처럼 
    반짝이며날아오고 있었다. 
       초류향은 몸을 뒤로 주춤하다가 곧장 허공으로 날아올랐다. 
       동시에 쿵! 하는 소리가 천지를 진동하고, 뇌성벽력이 
    울리더니 그 자줏빛 안개는 가벼운 연기로 변하여 사방으로 
    흩어졌다. 
       그러고 보니 초류향의 몸 뒤에있던 한 그루의 나무가 
    가운데가 갈라져 양쪽에 쓰러져 있었다. 나무의 가운데는 벼락에 
    맞은 듯 이 미 숯덩이가 되었고 바람이 불어오자 나뭇잎이 
    분분히 떨어졌다.방금까지 싱싱하던 나뭇잎이 절반이상은 누렇게 
    변해 버린 것이다. 
       초류향은 저도 모르게 놀라 소리쳤다. 
       [이 인술(忍術)은 정말 사악하군!] 
       그는 곧장 석 장 정도 신형을 날리더니 돌다리 위로 내려섰다.
    온몸에 살기 등등한 천풍십사랑과 의 거리는 불과 몇 자밖에 
    되지않았다. 
       남궁영은 실색하며 말했다, 
       [이하 인자는 모르는 것이 없으니 초형은 조심하구려!] 
       초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다. 
       [인술은 이미 가르침 받았소이 다. 이제는 당신의 필살지검
    (必殺之劍)을 가르침 받고 싶소.] 
       천풍십사랑은 한 자 한 자 말했다. 
       [당신은 나의 영풍일도참(迎風一刀斬)을 보려는 것이오?] 
       초류향은 말했다. 
       [오늘은 당신이 나 보고 그냥지나가라고 해도 나는 
    지나가지않겠소. 임부인에 대한 것보다 당신에 대한 흥취가 더 
    이는구려. 
       당신에게 영풍일도참을 가르침받은 후 나는 당신에게 묻고 
    싶은 것이 있는데...] 
       천풍십사랑은 냉소하며 그 말을 받았다. 
       [이 영풍일도참은 검을 뽑기만하면 반드시 피를 보아야 하고 
    살아남을 자는 었소. 이후에 다른사람과 이야기를 할 생각은 
    추호도 하지 마시오.] 
       그는 눈도 깜짝하지 않고 초류향을 노려보았다. 그의 
    눈빛에서 는 일종의 요사한 광채가 뻗쳐 나왔고, 느린 말 속에는 
    기이한 최면력(催眠力)이 갈무리되어 있었다. 
       초류향은 겉으로는 비록 미소를 짓고 있었으나 전신에 
    매분매초마다 경계심을 늦추지 않았고그 칼에서 눈을 떼지 
    않았다. 
       칼의 길이는 다섯 자 정도였고, 좁고 긴 것이 도(刀)가 
    분명했다. 
       이 특이한 장도(長刀)는 당연히 기이한 초식이 있을 것이다. 
       갑자기 천풍십사랑은 일직선으로 몸을 날리며 칼을 칼집에서 
    뽑았다! 
       칼빛은 마치 가을 바닷물 같이 시퍼렇게 일렁이며 뼈와 살을 
    파고드는 듯 했다. 
       천풍십사랑은 왼손으로 칼집을 거꾸로 쥐고 오른손으로는 
    장도를 거머쥐고 있었다. 칼집은 허리 아래로 내리고 있었으며 
    칼은 미간을 중심으로 정면으로 곧추세워져있었다. 언제라도 
    상대방을 단칼에 벨 것처럼! 
       그의 몸은 마치 석상처럼 움직이지 않았고 예리한 눈빛은 
    초류향을 뚫어지게 바라보고 있었다.칼은 움직이지 않고 
    있었으나 칼빛과 눈빛은 이미 초류향을 벨듯이 덮치고 있었다. 
       초류향은 그 칼날에서 나오는 살기를 느끼며 섣불리 그 
    자리에서 한 치라도 움직일 수 없다는 것을 알았다. 
       만약 조금이라도 움직일 때 헛점이 노출된다면 바로 '필살'
    의헛점이 되리라는 것을 깨달은 것이다. 
       이정제동(以靜制動)의 수법!이것이 바로 동영검도(東瀛劍道)
    이 정화(精華)였다. 
       (적이 움직이지 않으면 나도 움직이지 않고, 적이 움직이면 
    따라 움직이고, 일단 움직이기만 한 다면 일발로 적을 
    격중시킨다.) 
       고수들이 서로 겨룰 때에는 일초로 승부를 가를 수 있는 것이 
    다. 
       검은 먹구름이 사방에서 몰려왔고, 나뭇잎은 스산히 떨고 
    있었다. 모든 생명체는 호흡을 정지한 듯 대지는 살기로 
    충만했다. 
       요동치는 물소리는 점점 멀어져갔다. 심지어 돌리지도 않을 
    정도였다. 오직 천풍십사랑과 초류향의 호흡소리만이 점점 
    무겁고거칠어졌다. 
       이 정(靜)의 대치 국면은 실로 치명적인 살초를 펼치며 
    싸우는 것보다 더 무서운 것이었다. 
       다만 이 적막함 속에는 예측할수 없는 위기감과 흉험함이 
    가득했으며 아무도 이 천풍십사랑의한 칼이 어느 곳을 베어올지 
    알수 없었다. 
       초류향은 이미 땀방울이 자기의 콧잔등에서 솟아나는 것을 
    느졌으나 천풍십사랑의 누르스름한 얼굴은 마치 죽은 사람처럼 
    변화가 없었다. 
       돌연 한쌍의 나막신이 벼랑으로 떨어져 한참 지난 후에야 
    첨벙! 하는 소리가 울려퍼졌다. 그것은 바로 천풍십사랑이 어느 순간
       부터 발을 움직이기 시작했다는 것을 의미했다. 
       천풍십사랑은 한 발 한 발 그를 핍박해왔다. 
       초류향도 부득이 움직이지 않을 수 없었다., 그러나 어디로 
    움직여야 하는가? 
       천풍십사랑은 맨발로 껄끄러운돌다리를 미끄러지듯이 한 
    걸음한 걸음 앞으로 옮겼다. 그의 발바닥은 이미 마찰되어 
    찢어진 듯돌다리 위에는 핏자국이 선명했다. 
       그러나 그는 감각이 없는 것같았다. 
       그는 전심전력은 모두 한 칼에담겨 있었다. 그의 신형은 
    움직이 고 있었으나 칼날은 끗끗히 선 채미동도 하지 않았다. 
       바로 이때 갑자기 한줄기 예리한 바람이 초류향의 허리를 
    향해짓쳐들어왔다. 
       천풍십사랑의 칼은 아직 움직이지 않았으나 칼집이 이미 그를 
    향해 찍어오고 있었던 것이다. 
       초류향은 온 정신을 칼날에 집중하다가 뜻밖에도 칼집이 
    먼저짓쳐들자 깜짝 놀라 신형을 번개처럼 뒤로 날렸다. 
       순간 천풍십사랑은 폭갈을 터뜨리더니 오른손에 돌고 있던 
    장검을 벼락같이 내리쳤다
       일도필살(一道必殺)! 그는 초류향의 퇴로를 미리 타산하고 
    초류향이 더 후퇴할 수 없다는 것을 알자 그 즉시 이 필살의 
    일검을 펼쳤던 것이다. 
       이 초식은 아주 평범하고 특이 한 것이 없었지만 검도(劍刀)
    의정화란 바로 적수를 만났을 때 지혜와 자신의 극한의 공력을 
    한 칼에 심는 것이었다. 천풍십사랑의눈빛은 벌개졌으며 온 
    몸에서는 기가 뻗쳐나와 옷이 펄럭이고 있었다. 이 일도필살
    (一刀必殺)을 위해 그는 한 점의 여력도 남기지않고 죽임 아니면 
    죽음이라는 극단적인 초식을 펼친 것이다. 
       이 '영풍일도참'은 과연 천하무적이란 말인가? 
       칼바람이 닥치자 초류향은 몸을 쓰러뜨렸다..... 그는 
    물러설래야 물러설 길도, 피할래야 피할여지도 없었다. 좁은 
    돌다리 위에서 몸을 젖히자 그의 몸은 벼랑밑으로 떨어졌다. 
       그가 비록 이 필살무사(必殺無赦)의 한 칼은 피하기는 
    했지만백 장이나 되는 골짜기로 떨어지는 것은 면할 수가 없었다! 
       남궁영은 눈썹을 치켜뜨고 저도 모르게 소리쳤다. 
       하지만 뜻밖에도 놀람에 찬 비명소리가 골나기도 전애 
    초류향의신형은 돌다리 밑에서 돌연 튀어올랐다. 
       원래 그는 넘어지면서 발끝을 돌다리에 걸고 빙글 한 바퀴 
    돌아오른 것이었다. 칼날이 허공을 배고 지나가자 그는 발끝에 
    힘을 주어 즉시 넉장이나 튀어올라 능공허도(凌空虛渡)의 
    신법으로 몸을 뒤집어 마치 나는 매가 토끼를 덮치듯이 
    천풍십사랑을 향해 곧장덮쳐왔다. 
       그는 손을 쓰기 전에 이미 예상되는 모든 정황을 
    타산하였던것이다. 그리고 마지막으로 몸을 뒤집어 다시 허공에 
    솟구쳐 오른 것은 등봉조극(登奉造極)의 신법으로 적에게 틈을 
    주지 않고 공격하기 위한 임기응변 이기도 했다.두 사람은 비록 
    일초밖에 겨루지않았으나 이 일초는 두 사람의 무공과 지혜의 
    모든 것이 담겨있었다. 
       천풍십사랑은 자신의 한 칼에온 정력을 기울여 격출했으나 
    허공을 배게 되자 이미 대항할 여력이 없었다. 초류향의 
    임기응변과 경공술은 그의 상상을 초월한 것이었다. 
       천풍십사랑은 막다른 골목과 같은 돌다리를 결전의 장소로 
    택하여 위험으로써 승리를 취하려고했으나 도리어 불리함을 
    자초한 꼴이었다. 마치 돌을 들어 자기발을 찍는 격이었다. 
       초류향의 신형이 덮쳐들자 이 제 그 자신이 피할 길이 없었던 
    것이다. 
       챙! 하는 소리와 함께 허공을 벤 천풍십사랑의 칼골은 
    돌다리를 찍었고 불꽃이 사방으로 흩어졌다. 
       초류향은 천응조(天鷹爪)의 수법으로 그의 머리카락을 한줌 
    움켜쥐며 길게 읏으며 소리쳤다. 
       [귀하, 어디로 가려는 것이 오.....] 
       그러나 초류향의 읏음소리는 갑자기 멈추었다! 
       초류향의 손에 움켜쥔 것은 하나의 가발에 지나지 않았다. 
       가발에는 하나의 납황면구(蠟黃面具)가 덩그라니 붙어 있을 
    뿐이었다. 
       천풍십사랑이 몸을 선회하며절벽 아래로 떨어지는 것이 
    보였다. 갑자기 좌작! 하는 소리와 함깨 그의 손에서 밧줄이 날아나오
       더니 벼랑에 박혔고 이윽고 그는 밧줄에 몸을 의지하고 몇 
    번몸을 흔들면서 표홀히 내려섰다.그는 조금도 상처를 입지 않은 
    채냇가를 건너는 모습이 보였고 읏음소리와 함께 그의 목소리가 
    들려왔다. 
       [초류향, 당신이 보기에 이하(以賀) '공선술(空蟬術)'은 
    천하에서 가장 절묘한 것 같지 않소?] 
       웃음소리가 끝나기도 전에 사람은 이미 사라지고 없었다. 
       초류향은 두 눈을 빤히 뜨고천풍십사랑이 가는 것을 볼 수 
    밖에 없었다. 그를 따를래야 따를 수도 없었고, 막을래야 막을 
    수도 없었던 것이다. 그는 멍하니 손에들고 있던 인피면구만 
    바라보고있었다. 
       물방울이 면구로부터 한방울한방울 떨어지고 있었다, 
    초류향은 갑자기 읏으며 입을 열었다. 
       [어쨌든 그로 하여금 땀을 뻘뻘 흘리도록 만들었군. 이 
    면구가 그의 얼굴을 가리고 있었는지도 모르고 나는 그가 땀도 
    흘리지 않는 냉혈한(冷血漢)인 줄 알았소.] 
       남궁영은 그제서야 읏으며 입을 열었다. 
       이하의 무공은 정말 불가사의하게 괴이하고 흉헙하구려. 
       초형의 독보적인 경공이 아니 었다면 오늘 이 한 칼을 
    벗어날사람은 아무도 없었을 것이오.] 
       초류향은 그를 바라보더니 씩읏으면서 말했다. 
       [그의 무공은 비륵 이하에서 전해진 것이지만 그러나 그 
    사람은 이하의 사람은 아니오.] 
       남궁영은 어리둥절해서 물었다. 
       [초형은 그것을 어떻게 알 수있소?] 
       [그가 정말로 이하 사람이라고한다면 어찌 내가 초류향인 줄 
    알겠소?] 
       남궁영은 한동안 생각하더니 천천히 말을 이었다. 
       [맞소이다, 소제가 초형의 이 름을 말하지 않았는데 말이오.] 
       초류향은 웃으면서 말했다. 
       [더구나 그가 정말로 이하에서 온 사람이라면 당신이나 나나 
    그를 모를 것인데 그가 무엇 때문에이 면구를 쓰고 얼굴을 
    감추겠소] 
       남궁영은 무거운 어조로 입을 열었다. 
       [그렇다면 이하에서 온 사람이 아니라면 누구일 것 같소?] 
       초류향은 눈빛을 번득이더니 말했다. 
       [아직 나는 비록 그가 누구인 지 감을 잡을 수 없지만 그가 
    나를 알고 있다면 필시 나도 아는 사람이 아니겠소?] 
       그의 눈빛은 더욱 밝아지더니 웃으며 말을 이었다. 
       [범위는 그리 넓지 않소. 다만천하 무림 인사들 중에서나 
    진면목을 아는 사람은 그리 많지 않소. 또한 이 정도의 무공을 
    지닌사람은 더더욱 적지요.] 
       남궁영이 넌즈시 입을 열었다. 
       [소제가 알기로는 당금 천하의무림 고수들 중에서 이하인술
    (以賀忍術)에 정통한 사람은 한 사람도 없소이다.] 
       [인술은 당연 그 사람의 본문의 무공이 아니오. 그가 
    이렇게위헙한 지경에 이르렀는데도 본문의 무공을 펼치려 하지 
    않은 것은 본문의 무공을 펼치면 우리가 누구인지 알아볼까 
    두려워했기 때문일 것이오.] 
       남궁영도 눈빛이 밝아지더니 말했다. 
       [그렇다면 그 사람은 누구요?그는 우리가 알고 있는 
    인물이란말이오?] 
       초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다. 
       [천기를 누설해서는 안되는 것이오. 부처님 말씀에 말할 수 
    없는 것은 말하지 말라고 하였소] 
       남궁영은 호탕하게, 읏으며 그말을 받았다. 
       [초형도 이런 시치미도 뗄 줄아시는구려.] 
       초류향은 허리를 쭉 펴더니 입을 열었다. 
       [어쨌든 오늘 임부인을 만날수 있겠지요?] 
       남궁영은 읏으며 말했다. 
       [물론이오. 초형이 그녀를 만나는 표정을 보고 싶어 소제도 
    안달이 나서 죽을 것만 같소.] 
       두 사람은 호탕하게 웃으며 돌다리를 건녔다. 
       어느덧 정상에 거의 다다랐으며 건너편 무성한 숲 가운데 
    외딴한 채의 초가집이 보였다. 남궁영은 앞장 서서 길을 
    안내했다. 
       그는 초가집의 대나무 울타리앞에 가더니 큰 소리로 불렀다. 
       [제자 남궁영이 부인에게 문안인사 드리러 왔습니다!] 
       한동안 있더니 초가집에서 한 사람이 천천히 대답했다. 
       [당신이 오셨군요. 어서 들어오세요!] 
       말소리는 비할 데 없이 온유했으며 우아했다. 목소리만 
    듣고서 도 그 안에 있는 사람이 어떤 사람인지 가히 상상할 수 
    있었다. 
       초류향은 저도 모르게 정신이 번쩍들어 낮은 소리로 웃으며 
    말했다. 
       [목소리만 들어도 정신이 나는 구려.] 
       남궁영은 그에 말에 대답하지않고 조심스레 나무문을 열고 
    들어갔다. 
       여기에 도착하니 풍운을 질타하던 개방의 방주도 마치 
    서당에지각을 하여 스승님께 벌을 받을 까 두려워하는 어린 학동
    (學童)처럼 숨도 제대로 크게 쉬지 못하는 것 같았다. 
       나무 문은 절반쯤 열려 있었다. 그 사이로 한줄기 그윽한 
    향기가 홀러나왔으며, 거대한 늙은 측백나무 가지 위에는 
    이름모를 한
       마리의 새가 졸고 있었다. 
       초류향은 어두컴컴한 그늘 밑에 들어서자 이 조용한 정적을 
    깨뜨릴까 두려워 발걸음도 제대로 옮기지 못했는데 갑자기 
    우아한 목소리가 다시 들려 나왔다. 
       [문은 열렸는데 당신들은 무엇때문에 아직 들어오지 않는 
    거예요?] 
       삐꺽하며 문 열리는 소리와 함께 새가 놀라 날아갔다. 
       초류향의 눈에 가장 먼저 들어온 것은 긴 머리를 어깨까지 
    드리운 검은 도포를 입은 여인이었다.그녀는 향단(香壇)앞에 
    무릎을 꿇고 있었는데 석상(石像)처럼 미동도 하지 않았다. 
       그녀는 문을 등지고 있어 얼굴을 볼 수 없었다. 그러나 그 
    우아하고 신비한 자태에 초류향은 그만 넋을 놓고 멍하니 
    바라보고 있었다. 
       그는 단정히 끓어앉아있는 여인의 뒷모습이 이렇게 
    매력적이라고는 생각지도 못했다. 
       향단 위에는 낡고 빛바랜 자기단지가 놓여있었는데 그 안에서 
    그윽한 향기가 흘러나왔다. 임부인은 머리도 돌리지 않고 
    천천히입을 열었다. 
       [남궁영, 당신이 데리고 온 사람은 누구예요?] 
       초류향은 허리를 굽히며 말했다. 
       [소인은 초류향이외다. 부인을 배알하러 왔습니다.] 
       임부인은 넌즈시 입을 열었다. 
       [초류향?.....] 
    
    
    
            일엽편주(一葉片舟). 
    
    
       그녀가 부른 '초류향'이란 그이름은 이 세상에서 
    여인들에게는 가장 낭만적인 이름이었다. 그러나 그녀의 어조는 
    담담했으며 조금도 놀라는 기색이 없었다. 
       그녀는 '초류향'이라는 석 자의 이름을 부르고도 이렇게 
    담담한 태도를 보인 제일 첫번째 여인 이기도 했다. 
       남궁영은 허리를 굽히며 말했다. 
       [제자는 원래 다른 사람을 데리고 와서 부인에게 폐를 
    끼치고싶지는 않았지만 이 초공자만은 본방과 깊은 사이이고 또 
    그가 여기에 온 것도 본방의 일과 상관이 있기 때문이지요.] 
       임부인은 담담히 그 말을 받았다. 
       [본방의 일은 나하고는 상관이 없는데 무엇 때문에 나를 
    찾아왔어요?] 
       초류향이 대답했다. 
       [그러나 이 일은 반드시 부인 과 커다란 관계가 있는 것이오.] 
       임부인은 물었다. 
       [무슨 일이예요?] 
       초류향은 남궁영을 힐끗 바라보더니 무거운 어조로 입을 
    열었다. 
       서문천, 좌우쟁, 영취자, 찰목합, 이 네 분 선배님을 부인이 
    아시리라고 생각합니다. 소인이 여기에 온 것은 바로 그 네분과 
    관계되는 일이지요. 
       그는 말을 하면서 임부인의 안색의 변화를 유심히 살폈다. 
       비록 그녀의 얼굴을 볼 수 없었지만, 그녀의 .가녀린 어깨가 
    떨리고 있음을 볼 수 있었다,그녀는 갑자기 일어서더니 머리를 
    돌렸다. 
       그녀가 머리를 돌리는 순간 뭇사람들의 마음을 뒤흔들었다는 
    그녀의 용모를 비로소 볼 수 있으리라 생각되자 초류향의 심장은 
    심하게 뛰기 시작했다. 
       그러나 그녀가 머리를 돌렸을 때 초류향은 완전히 실망하고 
    말았다. 
       그녀는 얼굴에 한 겹의 검은 흑사(黑赦)를 두르고 있었는데 
    눈마저도 덮고 있었다. 
       초류향은 그녀의 예리한 눈빛이 흑사를 꿰뚫고 자신을 얼굴을 
    바라보는 것을 느꼈다. 심지어 그의 몸과 마음까지 꿰뚫어 보는 
    것같았다. 그러나 그는 눈길을 피하지 않았다. 천하에 그 누가 
    그의눈길을 피하게 만들 수 있겠는가? 
       임부인은 한동안 초류향을 바라보더니 마음의 평정을 되찾은 
    듯 천천히 입을 열었다. 
       [그래요. 나는 그 네 사람을 알고 있지요. 하지만 그것은 
    이미이십 년 전의 일이지요. 잊은지오래된 일을 가지고 왜 나를 
    번거롭게 하는 거예요?] 
       초류향은 말했다. 
       [그러나 부인은 근래에 또 그들에게 편지를 쓰지 않았습니까?] 
       임부인은 어이없다는 듯 물었다. 
       [편지요?] 
       초류향의 눈빛은 그녀를 주시하며 대답했다. 
       [맞소이다. 편지말입니다! 그편지에는 부인이 어려운 
    처지에놓여 있으니 그들에게 빨리 와서 도와달라고 했지요. 
    소인이 여기에 온 것은 바로 부인에게 어떤일이 있었는지를 
    가르침받기 위해서입니다.] 
       임부인은 한동안 묵묵히 있다가 답담히 입을 열었다. 
       [나는 그런 편지를 쓴 기억이 없는데 당신은 잘못 알고 
    계시군요] 
       초류향은 이 말을 듣자 얼떨떨하기도 했고, 답답하기도 했다.
    그는 임부인이 무엇 때문에 부인 하는 것인지 알 수가 없었다. 
       그는 뜻을 굽히지 않고 큰소리로 말했다. 
       [부인은 확실히 그 편지를 썼소! 소인이 잘못 본 것이 아닙니 
    다.] 
       임부인은 냉랭히 말했다. 
       [당신이 어떻게 잘못 보지 않았다고 장담하는 거예요. 그래 
    당신이 나의 필적을 안단 말이예요?] 
       초류향은 어리둥절해서 더 이 상 말을 할 수 없었다. 
       임부인은 몸을 돌려 또다시 무릎을 꿇고 앉아서 입을 열었다. 
       [남궁영, 나갈 때 문을 좀 닫아주세요. 내가 배웅하지 않는 
    것을 원망하지 마세요.] 
       남궁영은 멍하니 서 있는 초류향을 잡아당기며 말했다. 
       [부인이 그 편지를 쓰지 않았다면 그 편지는 다른 사람이 
    부인 의 이름을 빌어 쓴 것일지도 모르니 우리는 그만 갑시다.] 
       초류향은 중얼거렸다. 
       [이름을 빌렸다..,.., 그럴 수도 있겠군.] 
       그는 눈길을 갑자기 그 낡은 자기 단지로 돌리며 넌즈시 입을 
    열었다. 
       [임노방주의 유해(遺骸)는 화장을 했습니까?] 
       임부인이 미처 말을 하기 전에남궁영이 가로채며 말했다. 
       [개방 문하는 죽으면 대부분화장을 하지요. 이것은 
    개방역대로 내려오는 전통이지요.] 
       초류향은 씁쓰레 미소를 지으며 입을 열었다. 
       [내가 임노방주와 마지막까지한 번도 뵙지 못하는 것이 
    정말유감스럽구려.] 
       임부인은 갑자기 입을 열었다. 
       [당신이 유감스러워 할 것은 없어요. 남편은 오랫동안 
    병석에누워있다가 갑자기 돌아가셨지요.제일 마지막까지 그를 
    만난 사람은 그리 많지 않아요. 당신은 너무 섭섭하게 생각하지 
    마시고 어서 돌아가도록 하세요.] 
       초류향의 눈빛은 순간적으로 반짝하고 밝아지더니 말했다. 
       [감사합니다, 부인] 
       임부인은 넌즈시 입을 열었다. 
       [나는 당신을 도와준 것이 없으니 감사할 필요가 없어요.] 
       초류향은 조용히 물러나가며내심 임부인이 마지막으로 
    이야기한 두 마디를 곰곰히 생각해 보았다. 이 두 마디의 말은 
    평범하기그지 없었지만 그는 매우 흥미있는 말이라고 생각했다. 
       두 사람은 제남으로 돌아왔다.남궁영은 초류향의 심정이 
    좋지않음을 느끼고 더 이상 초류향을 건드리지 않았다. 그저 
    조용히 그를 벗하여 주기만 하였다. 
       제남에 도착한 셋째날 깊은 밤이 되어서야 남궁영은 한숨을 
    내쉬더니 입을 열었다. 
       [초형이 헛수고를 하셨으니 소제는 참으로 민망스럽군요.] 
       [내 자신이 쓸데없는 일을 상관하기 좋아해서 자초한 
    일이지요. 당신이 나와 함께 가준 것만해도 내가 응당 당신에게 
    두어 잔의 술로서 경의를 표해야 할 것같소이다.] 
       [초형과 한 번 마시기 시작하면 적어도 사흘은 취해있어야 
    하니 초형은 이번엔 나를 용서해주는 것이 좋겠소!] 
       초류향은 원래 이처럼 소득없이 돌아가는 것이 아쉽기는 
    했으나 차라리 잘됐다고 생각하고 큰소리로 웃으며 말했다. 
       [이번에는 그럼 용서해 주겠소. 하지만 당신이 빨리 가지 
    않는다면 나는 당신을 용서하지 않을 것이오.] 
       말을 마치기도 전에 과연 남궁영은 호탕하게 웃으며 포권을 
    하고 떠나갔다. 
       납궁영이 떠나자 초류향도 대명호반으로 향했다. 
       이번에도 그는 조금도 힘을 들이지 않고 혹진주를 찾았으며 
    흑진주는 그를 만나자마자 자그마한 배에서 훌쩍 뛰어내리며 
    말했다. 
       [당신은 추영소를 만났소?] 
       초류향은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [비록 어려움은 있었지만 나는 그래도 그녀를 만나보았지] 
       혹진주는 대뜸 물었다. 
       [그녀는 정말 아름다웠소?] 
       [왜 여자 아이처럼 구느냐? 그녀가 무슨 말을 했는가 묻기도 
    전에 그녀가 어떻게 생겼냐고 물어보다니. 하지만 애석하게도 
    그녀는 검은 면사를 얼굴에 쓰고 있어그녀의 얼굴을 보지못했다.] 
       흑진주는 마치 초류향보다 더실망한 듯이 그제서야 물었다. 
       [그래 그녀가 무슨 말을 했소?] 
       [그녀가 말하는 것에 따르면그녀는 자기가 그 편지를 쓴 일이 
    기억나지 않는다고 하더라.] 
       [그렇다면 그 편지를 그녀가 쓰지 않았단 말이오?] 
       [그녀가 정말로 그 편지를 썼다면 이미 서문천 등이 그녀를 
    위해 죽었다는 것을 알았을텐데 무엇 때문에 나를 속이겠느냐] 
       흑진주는 놀란 표정을 지으며어리둥절해서 중얼거렸다. 
       [맞소이다. 그녀는 확실히 당신을 속일 이유가 없소. 그러나..
    ..] 
       그는 갑자기 초류향의 손을 잡더니 입을 열었다. 
       [당신은 그녀의 일굴에 흑사를 덮고 있다고 했지요?] 
       [그래.....] 
       [혹시 당신이 만난 사람이 추영소가 아닐 수도 있지 않소?] 
       얼굴을 못봤으니 다른 사람일수도 있지 않소? 
       [절대로 그렇지는 않아!] 
       [당신은 그녀의 얼굴도 보지못했는데 또 어찌 다른 사람이 
    아니고 그녀라고 단정할 수 있소] 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [나는 비록 그녀의 얼굴은 보지 못했지만 그러한 어조, 
    그러한 자태는 세상에 또 누가 가장할 수있단 말이냐? 설령 
    그녀가 가짜라면 나를 가지 못하도록 막는 사람도 없었을 것이 
    아니냐?] 
       흑진주는 마침내 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다. 
       [이러고 보면 이 비밀을 파헤칠 수 없단 말이오?] 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [초류향이 있는 한 영원히 불가능(不可能)이라는 세 글자는 
    존재하지 않는다.] 
       혹진주는 냉소하며 그 말을 받았다. 
       [당신의 눈에는 그게 무슨 뜻으로 보이는 것이오? 그게 혹시 '
    나발분다는'뜻 밖에 없는 것 아니 오?] 
       초류향은 그를 거들떠보지도 않고 사방을 둘러보며 말했다. 
       [내가 너더러 주의해 보라고하던 그 사람은 아직 오지 않았냐? ]
       흑진주는 아무렇지도 않은듯이 말했다. 
       [이미 도착했소.] 
       초류향은 크게 기뻐하며 말했다. 
       [그녀는 어디 있냐?] 
       혹진주는 간단히 대답했다. 
       [죽었소!] 
       '죽었다'는 한마디가 그의 입안에서 튀어나올 때는 비록 
    쉽게나왔으나 초류향이 듣기에는 마치커다란 벼락이 머리에 
    내리치는 것 같았고, 하늘이 무너지고 땅이 갈라지는 것 같았다. 
       혹진주는 넌즈시 입을 열었다. 
       [뭘 하시오? 내가 이미 그녀는 죽었다고 말하지 않았소?] 
       [직접...... 직접 보았니?] 
       혹진주는 담담히 말했다. 
       [내가 직접 보았소.] 
       초류향은 눈시울이 붉어지더니 쉰 목소리로 말했다. 
       [그래 그녀가 눈 앞에서 죽는 것을 빤히 보고만 있었단 
    말이냐?너는... 너는 그래 간도 쓸개도 없느냐?] 
       그가 마구잡고 흔드는 바람에흑진주의 어깨는 마치 부서질 
    것만 같았다. 그러나 그는 여전히냉랭히 말을 이었다. 
       [내가 보았다면 어쩌란 말이 오? 당신은 나더러 그녀를 
    보호하라고 하지 않았소. 더구나 생전처음 보는 사람이 죽든 
    살든 나와 무슨 상관이 있단 말이오?] 
       초류향은 눈을 부릅뜨더니 천천히 그의 어깨를 놓고 몸을 
    휘청거리더니 마침내 풀썩 주저앉았다. 
       소용용(蘇蓉蓉)이 죽었단 말인 가? 
       그 총명하고 부드럽기 이를데없는 여자가 죽었단 말인가. 
    그는 정말로 믿기지 않았다. 
       그는 이 세상에 그녀를 죽이려고 하는 사람이 있다는 사실이 
    믿기지 않았다. 
       혹진주는 눈을 휘둥그레 뜨고초류향를 바라보았다. 
       [그 여인이 당신에게 그토록중요하단 말이오?] 
       초류향은 목이 메어 입을 열었다. 
       [너는 영원히 그녀가 나에게얼마나 중요한 사람인지 알 수 
    없을 것이다. 내가 다른 사람에게난도분시를 당할 망정 그녀가 
    조금이라도 상처를 입는다면...] 
       혹진주는 한동안 묵묵히 있다가 갑자기 격동되어 발을 
    구르며입을 열었다. 
       [당신은 그녀를 위하여 속을 태우겠지만 나는 그녀를 
    위하여마음 상해할 필요가 없지 않소?당신은 나보고 생면부지인 
    그녀를 위하여 속을 태우라고 할 권리는 없지 않소? 초류향은 
    다시 한 번훌쩍 뛰어 그의 어깨를 쥐더니 말했다. 
       [그렇지. 그녀 때문에 상심할필요는 없지. 그러나 너는 누가 
    그녀를 죽었는지 나에게, 알려주어야만 한다.] 
       혹진주의 가슴은 덜컥했다. 
       그는 한동안 있다가 무거운 어조로 말했다. 
       [어제 저녁 무렵에 여기 오니 그녀는 정자에서 이리저리 
    살피고있었소. 나는 그녀를 보자 당신이 말하던 그 여인이라는 
    것을 알고바로 다가가려고 했는데.....] 
       초류향은 매섭게 말했다. 
       [그러나 가지 않았지! 안그러냐? 아니면 그녀가 죽지 않았을 
    텐데....] 
       혹진주는 넌즈시 입을 열었다. 
       [내가 보기에는 이미 네 사람이 정자에 있었소. 그 네 사람은 
    마치 그녀를 전부터 알고 있는 듯했소. 그돌은 몇 마디를 주고 
    받았는데 그녀도 그들과 웃으며 이 야기를 했지요.] 
       초류향은 즉시 물었다. 
       [그 네 사람은 어떻게 생겼더냐?] 
       [나는 그들과 거리가 너무 멀어서 그들의 얼굴을 똑똑히 볼 
    수없었소. 다만 그들이 녹색장포를 입었다는 것만은 알아볼 수 
    있었소.] 
       초류향은 미미하게 웃으며 넌즈시 입을 열었다. 
       [사람을 죽이려고 할 때 그렇게 눈에 잘 띄는 옷을 입은 것은 
    분명 무슨 의미가 담겨있을 것이 다.] 
       흑진주도 그의 말에 동의했다. 
       [맞았소. 일부러 그들은 다른사람의 이목을 끌기 위하여 
    그런옷을 입고 온 것 같았소. 이목을 그들의 옷에 집중하도록 
    만들어그들의 얼굴에는 신경을 쓰지 못하게 하려 한 것 같소.
    옷은 벗어버리면 되는 것이 아니겠소?] 
       [그 점을 알고 있었다면 왜 특별히 그들의 얼굴을 주의하여...
    ....] 
       흑진주는 냉랭히 그 말을 가로 챘다. 
       [이것은 후에 내가 생각해 낸것이오. 나는 신선도 아닌데 
    어찌그들이 그녀를 죽이려고 한다는 것을 알았겠소? 내가 보기에 
    그녀가 그들을 알고 있는듯 하니 당연히 주의를 하지 않았던 
    것이오.] 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [그들은 그래 어떻게 손을 썼느냐?] 
       [그들은 마치 무슨 비밀스러운이야기를 나누는 것 같았소. 
    그래서 나는 더더구나 호기심이 일었지요. 녹색장포를 입은 
    사람들은 그녀에게 가자고 하자 그녀는 머리를 저으며 가기 싫어 
    하는 것같았소. 이 네 사람은 서로 손짓을 하며 한동안 말을 
    주고 받았는 데 그녀는 웃으면서 머리를 저었어요. 이 네 사람은 
    하는 수 없는 듯 포권을 하고 떠날 것 같이 행동을 했소.] 
       초류향은 참지 못하고 물었다. 
       [그리고 어떻게 되었느냐?] 
       흑진주는 냉소하며 말했다. 
       [후에 어떻게 되었는가 하면.....그들은 포권을 하는 동시네 
    사람의 옷소매에서는 암기가 쏟아졌소. 그 암기는 빨랐고 더우기 
    거리가 가까와 그녀는 비록 훌쩍 몸을 날렸으나 이미 늦었지요.
    다만 비명소리와 함께 그녀는 정자에서 넘어져 호수로 
    떨어지고말았소.] 
       초류향은 떨리는 목소리로 물었다. 
       [그... 그 암기가 정말.... 정말 그녀의 몸에 적중되었단 
    말이 냐?] 
       흑진주는 냉랭히 말했다. 
       [그녀의 몸에 맞지 않았다면그래 내 몸에 맞아야 속이 
    시원하겠소?] 
       초류향은 이를 깨물며 말했다. 
       [그래, 그녀가 자기 눈앞에서 암산을 당하고 있는데 그래.....
    .그래....] 
       흑진주는 큰소리로 입을 열었다. 
       [생각해 보시오! 당신은 나를 피도 눈물도 없는 목석같은 
    놈으로 생각한단 말이오? 나도 당연다른 사람이 그녀를 암산하는 것
       을 보고 깜짝 놀라 곧장 달려갔지만 그 네 사람은 이미 
    종적을 감추었고, 물위에는 핏물이 끊임없이 솟아올랐으나 
    시체는 보이지않았소] 
       초류향은 그의 말이 끝나기도 전에 몸을 돌려 나는듯이 
    달려갔다. 
       흑진주는 제비보다 더 빨리 날아가는 그의 뒷모습을 
    바라보면서 한숨을 지으며 중얼거렸다. 
       [저렇게 단호하고 냉정한 사람도 상심하고 격동이 될 때가 
    있구만. 이 사람이 이토록 애통해 하니 그녀는 죽어도 원이 없을 
    것이 다.] 
       풍운이 멈춘 정자의 난간은 이 미 원래대로 수리되어 있었고, 
    난간에서 바라보이는 호수는 고요하기 그지없었다. 저녁바람은 갓
       목욕을 마친 소녀들의 체취처럼 향긋하고 비린 향기를 띠고 
    불어왔다. 담담한 별빛은 부드러운것이 마치 여인의 눈물 같았다,
    어디를 살펴보아도 흉수의 흔적은 남아있지 않았다, 초류향은 
    이렇게 아름다운 곳에서 그렇게 아름다운 여인을 죽이려는 
    사람이 있다는 것을 도저히 상상할 수도 없었다. 그는 난간 
    위에서 암기가 박혔던 혼적이라도 찾아보려고 했다. 
       만약 그가 어떤 암기를 썼는가 알 수 있다면 그는 반드시 그 
    사람이 누구인지 찾아낼 수 있었다. 
       그러나 난간은 이미 새 것으로 교체되어 있었다. 이런 
    일을하는 사람들의 세심함은 마치 소녀들이 첫선을 보이기 
    위하여 자기 얼굴을 단장하는 것보다.훨씬 정성을 기울여 조금도 
    흠집을 남기지 않았던 것이다. 
       적을 대적하려면 지혜와 용기가 필요할 뿐만 아니라 행운도 
    뒤따라야 했지만 그에게는 행운이 따라주지 않았던 것이다. 
       초류향은 난간 옆에 기대어 서 있었다. 맑은 별빛마저도 
    갑자기흐려지는 것 같았다. 그때 유유히한 척의 일엽편주
    (一葉片舟)가 미끄러지듯이 호수 중심으로부터 건너왔다. 
       뱃머리에는 도롱이에 삿갓을 쓴 노인이 앉아서 
    유유자적하게술을 자작하고 있었다. 그는 풍우정을 향해 
    다가오더니 정자에 다다르자 초류향을 아래 위로 몇번훑어보고 
    갑자기 웃으면서 입을 열었다. 
       [젊은이, 술과 고기잡이로 시름을 달래고자 한다면 이 배에 
    올라와서 이 늙은이와 몇 잔 마셔도 괜찮소?] 
       그 고기잡이 노인은 그리 속되보이지는 않았다. 
       초류향은 코를 만지더니 훌쩍몸을 날려 배 위에 뛰어올랐다.
    그는 시종 무엇이 인사치레 말이 고 어떨 때 사양해야 할지 
    모르는 사람이었다. 그는 술사발을 들고단번에 쭉 들이키더니 
    머리를 돌리고 신음하듯 입을 열었다. 
       [이 메뚜기만한 배로는 내 수심을 다 담을 수 없는 것이 
    한스럽구나....] 
       그는 술사발을 고기잡이 노인 앞에 내밀며 말했다. 
       [어르신, 소인의 답답한 가슴을 씻어버릴 수 있는 술이 
    있습니 까?] 
       그 고기잡이 노인은 벌써 그가 속을 끓이고 있다는 것을 
    꿰뚫어보고 있었다는 듯 술단지를 들고술을 가득 한 사발 부어 
    주면서 웃으며 입을 열었다. 
       [이렇게 좋은 밤에 무엇 때문에 그리 눈물을 흘리시오?] 
       [눈물! 이 초 아무개는 평생눈물이 어떤 맛인지 모르외다] 
       그러나 웃음소리가 점점 멎더니 그는 탁! 하고 술사발을 
    무겁게 내려놓았다. 그것은 마치 자기가 술도 마실 자격이 
    없다는 뜻같기도 했다. 
       고기잡이 노인은 멍하니 그를 바라보더니 갑자기 한숨을 내 
    쉬면 천천히 입을 열었다. 
       [당신처럼 나를 위하여 상심해줄 사람이 있다면 나는 죽어도 
    여한이 없겠소.] 
       초류향은 펄쩍 뛰며 그 고기잡이 노인의 어깨를 끌어안고 
    크게외쳤다. 
       [소용용! 당신.... 정말 당신이구려!] 
       그는 이곳이 커다란 호수에 떠있는 한 척의 일엽편주가 
    뒤집히는 것에는 아랑곳하지 않고 그녀를 끌어안고 크게 웃으며 
    말했다. 
       [나는 당신이 죽지 않았으리라고 확신하고 있었지. 어떤 
    사람도 당신을 죽일 수 없다는 것을 나는 알고 있지!] 
       소용용은 그의 목을 꼭 껴안고그의 귓전에 대고 가볍게 
    웃으며말했다. 
       [내려놓으세요. 다른 사람이 볼까 두렵지 않으세요?] 
       초류향은 웃으며 그 말을 받았다. 
       [나도 단지 쭈그렁뱅이 영감탱이인 줄 알았는데 다른 사람이 
    본들 어떻게 알아볼 수 있겠소?] 
       그는 한손으로 그녀의 코를 비틀어 놓으며 다시 말을 이었다. 
       [송첨아(宋甛兒), 이홍수(李紅袖)만 하더라도 골치가 아파 
    죽겠는데 당신까지도 이렇게 장난을 치다니. 정말 나의 속을 
    말려 죽일 작정이오!] 
       소용용은 부드러운 목소리로 말했다. 
       [나는 당신을 조급하게 만들려는 것이 아니라 그 사람들이 
    정말죽었다고 여기게 만들기 위해서지요. 그러면 그들은 다시는 
    나를 경계하지 않을 것이니 생각해 보세요. 내가 어찌 당신을 
    불안하게할 수 있겠어요?] 
       초류향은 그녀를 놓더니 그녀의 얼굴을 빤히 바라보며 입을 
    열었다. 
       [그들이 당신에게 상처를 입혔소?] 
       소용용은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [그 네 사람이 손을 쓴 것은 정말 독랄했지요. 다행히도 나는 
    미리 알아차리고.....그렇지 않았다면.,....그렇지 않있다면 
    다시는 당신을 만날 수 없었겠지요.] 
       초류향은 분연히 말했다. 
       [당신같은 사람에게 독수를 뻗치다니 그 사람들의 목은 
    반드시베어버려야 할 것이오. 그들이 도 대체 누구인지 아시오] 
       소용용은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [당신도 그런 말을 할 때가 있군요. 내가 그 사람들을 
    어떻게알겠어요.] 
       [그러나 그들과 말을 하지 않았소?] 
       [어제 내가 바로 이 정자에서 당신을 기다리고 있었는데 
    갑자기네 사람이 왔지요. 그들은 나를 보고 소(蘇)아가씨냐고 
    물었지요.그들은 자기들은 주사문의 제자라고 말을 했어요. 
       [그리고 그들은 당신이 그들을 보내서 나를 만나라고 했다고 
    그러더군요.] 
       그녀는 아무렇지도 않은듯이 웃더니 말을 이었다. 
       [그러나 당신은 내가 여기서 기다릴 것을 알고 있는데 어찌 
    다른 사람을 대신보낼 수가 있는가 생각했지요. 당신도 
    아시다시피모르는 남자들과 상대하는 것을 나는 제일 
    싫어하쟎아요.] 
       나는 그들이 의심스러워 함께가지 않으려고 했는데 그들이 서 
    로 눈짓을 하는 것을 보고 손을 쓰리라고 예상했지요.] 
       초류향은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [다행히도 당신도 내가 당신에게 절대로 싫은 일을 시키지 
    않는 다는 것을 알고 있구려. 하지만당시 왜 그들을 제압해서 
    그들의내력을 캐보지 않았소] 
       소용용은 방긋 웃으며 그 말을 받았다. 
       [사람들의 수단은 독랄하기 이 를데 없고, 계획 또한 
    치밀하여내가 그들을 제압했다 하더라도 후에 다시 사람을 
    보내왔을 거예요. 내가 그들을 막을 수 있다는 것을 장담할 수 
    없어서 ......] 
       [때문에 그들의 암기에 맞은 것처럼 속여서 번거로움을 
    피했구려.] 
       [당신도 내가 다른 사람들과 손을 쓰기를 가장 싫어한다는 
    것을 잘 알고 계시쟎아요!] 
       초류향은 궁금한 듯 넌즈시 물었다. 
       [그러나 호수에 핏물이 배어나왔다고 하던데 그건 어찌 된 
    일이 오?] 
    
    
    
            기이한 착수(着手). 
    
    
       소용용은 깔깔거리고 웃더니 입을 열었다. 
       [그것은 내가 제남을 지날 때송첨아를 주기 위해서 한 통의 
    가 루 연지를 산 거예요,] 
       초류향은 손벽을 치며 껄껄 웃었다. 
       [아무리 교활한 사람이라도 우리 집 소(蘇)아가씨를 
    만나기만하면 멍청이가 되고 마는구려.] 
       그는 웃음을 멈추고 갑자기 무거운 어조로 입을 열었다. 
       [그러나 아무도 당신이 여기서 기다리고 있다는 것을 모르지 
    않소? 그 사람들이 도대체 누구지?그들이 어떻게 당신이 여기서 
    나를 기다린다는 것을 알 수 있었을 까? 흑진주가 아닐까? 
    하지만 그는 이럴 사람이 아닌데....] 
       소용용은 부드러운 목소리로 말했다. 
       [이 일은 남겨두었다가 당신혼자 생각하세요.] 
       초류향은 겸연쩍은 미소를 지으며 말했다. 
       [맞소이다. 지금 물어볼 것이 있소. 그래 그곳에 가서 얻은 
    수확은 어떠했소? 평소에 어떤 남자가 신수궁(神水宮)에 드나 
    드는지알아냈소?] 
       소용용은 웃으며 말했다. 
       [나는 사촌 고모에게 물어보았는데 그녀가 뭐라고 
    대답했는지알아맞춰 보세요.] 
       초류향은 정색하며 말했다. 
       [그녀가 뭐라고 하였소?] 
       [그녀가 말하기를 남자는 고사하고 수탉 한마리도 마음대로 
    신수궁에 드나들 생각을 말아야 한 다고 했어요.] 
       초류향은 참지 못해 웃더니 다시 눈살을 찌푸리고 물었다. 
       [만약 남자가 신수궁에 드나들지 않았다면 그 여자 아이는 
    어떻게 임신을 할 수 있었을까?] 
       그녀는 평소 어떤 사람이라고했소? 그녀가 무슨 유물이라도 
    남긴 것이 없소? 
       [그 여자아이의 이름은 사도정(司徒亭)이라고 하는데 사람 
    됨됨이도 이름처럼 조용하였다고 했어요. 아무 말도 하지 않고 
    어쩌다가 거문고를 탈 뿐 다른 것은 즐기지 않았다고 하더군요. 
    누구도 그녀에게 이러한 일이 생기리라고는 상상도 못했대요.] 
       초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다. 
       [얌전하고 말을 잘 하지 않는 여자애일수록 감정이 풍부하여 
    만약 한 사람을 사랑하였다면 정말로 죽을 때가지 변하지 않을 
    것이 오. 때문에 그녀는 자기가 죽을지언정 남자의 비밀을 
    말하지 않았을 거외다.] 
       소용용은 넌즈시 물었다. 
       [당신은 어떻게 여자에 대하여이렇게 잘 알고 있나요?] 
       초류향은 겸연쩍은듯이 코를 만지면서 말꼬리를 돌렸다. 
       [그녀는 그래 한 가지 물건도 남기지 않았소?] 
       소용용은 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [없었어요. 나는 헛수고를 한 것이지요. 나는 아무 것도 
    알아내지 못했어요.] 
       초류향은 눈빛을 번득이더니 말했다. 
       [하지만 그 사람들은 당신이 무엇을 알아냈는가 하고 
    지레겁이 나서 죽여 입을 막으려고 했구려.그런 점으로 
    미루어보아 그 사람들은 신수궁에 무슨 단서를 반드시 
    남겨놓았을 것이오. 다만 아직까지 주의하지 못하고 있을 따름일 
    것이오.] 
       하지만 왜 단서가 사람의 이목을 끌지 못했는가? 
       소용용은 한동안 묵묵히 있다가 입을 열었다. 
       [당신은 그래 요 며칠 동안 수확이 있었나요?] 
       초류향은 이 며칠 간의 경과를 그녀에게 낱낱이 말해주었다. 
       소용용은 중원 일점홍이 독랄하고 고집이 세다는 말을 듣고는 
    저도 모르게 머리를 저었다. 그리고 그 그림과 편지의 비밀을 
    듣고두 눈을 동그랄게 뜨는 것이었다.추영소가 과거 개방방주의 
    부인이 라는 말을 들었으며 또 초류향이 그녀를 직접 만났다는  
       말을 들었을 때는 긴 한숨을 내쉬었다. 
       초류향은 소용용이 걱정을 할까봐 그 돌다리에서 겪은 위험한 
    일에 대해서는 어물쩍 두어 마디만 하고 넘어갔다. 
       그러나 소용용은 자그마한 주먹을 불끈 쥐고 떨리는 목소리로 
    물었다. 
       [그 사람은 무공이 고강할 뿐만 아니라 마음도 악독하고 
    손씀씀이도 독랄하니 분명 못된 계책도 많을 거예요. 당신은 
    그런 적수
       와 만날 때는 정말 조심하셔야해요.] 
       초류향은 그녀의 불끈 쥔 주먹의 손가락을 하나하나 펴면서 
    부드럽게 입을 열었다. 
       [당신은 사람들이 세상에서 가 장 무서운 사람은 
    초류향이라고하는 소리를 들었겠지. 그가 아무리 무섭다고 해도 
    이 초류향에 비할 수는 없소.] 
       소용용은 긴 한숨을 내쉬며 말했다. 
       [초류향의 무공은 강하지만 마음이 약하지요. 다른 사람은 
    그를 죽일 수 있지만 그는 다른 사람을 죽일 수 없지요. 그런데 
    내가 어찌 안심할 수 있겠어요?] 
       초류향은 그녀의 손을 어루만지며 웃으면서 입을 열었다. 
       [당신은 안심하구려. 초류향을 죽이는 것은 그리 쉬운 일이 
    아니 오.] 
       소용용은 기쁜 표정을 짓더니 이내 눈살을 찌푸리고 다시 
    물었다. 
       [당신, 한번 생각해 보세요.천풍십사랑으로 가장한 사람이 
    바로 천강성(天强星) 송강(宋剛)을 죽이고 대명호를 뛰어든 
    사람이 아니겠어오?] 
       [바로 그 사람이오. 만약 당신말이 틀림없다면 찰목합, 
    영취자,좌우쟁, 서문천 등을 죽인 사람도 바로 그일 것이고, 
    신수궁에서 천일신수(天一神水)를 훔친 사람도 바로 그 사람일 
    것이오!] 
       소용용은 웃으며 말했다. 
       [그는 일심으로 당신을 죽이려고 하고, 일심으로 당신이 
    임부인 을 만나는 것을 저지했는데 추영소는 뜻밖에도 아무 
    효과가 없었어요. 그럼 그는 쓸데없는 일을 했단 말이예요] 
       초류향은 갑자기 활짝 웃더니 말했다. 
       [그래도 추영소는 매우 중요한 한 마디를 했소.] 
       소용용은 두 눈을 동그랑게 뜨고 물었다. 
       [그녀가 무슨 말을 했나요?] 
       초류향은 천천히 입을 열었다. 
       [잘 들어보시오. 그녀는 이렇게 말했소. '당신은 
    유감스러워할 필요가 없지요. 남편은 오랫동안 병석에 
    누워있다가 갑자기 돌아가셨는데 그를 마지막으로 만난사람도 
    그리 많지 않아요!] 
       소용용은 한동안 생각하더니 입을 열었다. 
       [나는 그 말 속에 무슨 중요한 단서가 있는지 생각할 수 
    없군요.] 
       초류향은 넌즈시 말했다. 
       [잘 생각해 보시오. 반드시 찾아낼 수 있을 거외다.] 
        소용용은 곰곰히 한동안 생각하더니 갑자기 놀란 표정으로 
    불쑥 입을 열었다. 
       [알겠어요! 그 임 노방주는 이 미 오랫동안 병석에 
    누워있었다는 데 어찌 갑자기 죽을 수 있겠어요. 또 그 개방의 
    제자들은 방주가 마지막 고비인 것을 안다면 반드시 그의 곁에 
    있어야 옳지요.그런데 어찌 마지막으로 본 사람이 적을 수 
    있겠어요] 
       초류향은 손벽을 치며 그 말을 받았다. 
       [바로 그 점이오! 이 말은 사실 그냥 들어넘기면 별 의미가 
    없는 것 같지만 자세히 생각해보면그 말 속에는 서로 모순되는 
    것이 매우 많소. 또한 그 임부인은 총명하기 이를데 없는 
    사람인데 그녀가 무엇 때문에 이렇게 앞뒤가 안맞는 말을 했겠소] 
       소용용은 눈빛을 반짝이더니 무거운 어조로 말했다. 
       [그녀가 당신에게 어떤 암시를 하고 있는지도 모르지요.] 
       [맞았소.!] 
       소용용은 넌즈시 입을 열었다. 
       [그러나 그녀가 만약 할 말이 있다면 무엇 때문에 직접 말을 
    하지 않은 걸까요? 그래 그녀가 그말을 남궁영에게 들려주기 
    싫어한 단 말이예요? 그렇다면 남궁영도....] 
       초류향은 무거운 어조로 그 말을 받았다. 
       [이 가운데는 의심스러운 것이 많지만 우리는 절대로 속단할 
    수는 없소. 그 일은 관계되는 사람이 아주 많아서 우리가 애초에 
    생각한 것처럼 간단치는 않소,] 
       소용용은 한동안 그를 바라보더니 입을 열었다. 
       [그러면 지금 당신은 임부인을 다시 한 번 찾아가려는 
    것이겠군요?] 
       초류향은 내심 결심이 선 듯단호하게 말했다, 
       [그렇소!] 
       소용용은 그의 손을 잡고 부드러운 소리로 말했다. 
       [그러나 당신은 이 한 가지만은 꼭 기억하세요, 이번에 
    가면더욱 위험할 거예요. 그들도 비밀의 관건이 임부인에게 달려 있다
       는 것을 안 이상 어찌 그녀와 당신 단둘이 만나도록 하겠어요. ]
       초류향은 담담히 그 말을 받았다. 
       [그들은 잠시 동안은 내가 임부인을 찾아가리라고는 생각지 
    못할 거외다. 때문에 빠르면 빠를수록 좋고 늦으면 늦을수록 
    위험한 것이오.] 
       [지금 그들은 당신에게 암산만할뿐 정면에 나서서 가로막지는 
    않고 있지만 만약 비밀이 탄로될지경에 이르렀다고 판단되면 
    모든수단방법을 가리지 않고 당신에게손을 쓸 거예요.] 
       초류향은 넌즈시 미소를 지으며 입을 열었다. 
       [큰 고기를 낚으려면 당연히커다란 미끼가 필요한 법이오.] 
       소용용은 할 수 없다는 듯이 말했다. 
       [그래요, 당신.... 당신은 그래 자신을 미끼로 한다는 
    말이군요,] 
       초류향은 그녀의 손이 얼음처럼 차가워지며 가볍게 떨리고 
    있다는 것을 느낄 수 있었다. 그는 자신의 믿음직하고 따뜻한 
    손으로 그녀의 손을 감싸고 미소를 지으며 말했다. 
       [이 미끼는 너무 커서 아무리커다란 물고기라 할지라도 
    삼킬수가 없을 것이니 당신은 안심하구려. 지금 당신은 내 
    말대로 집으로 돌아가는 것이 좋겠소. 가서 당신은 술을 차게 
    바닷물에 담그어 놓기나 하구려. 그리고 송첨아에게 몇 마리의 
    닭을 준비하라고일러두시오. 나는 당신 안으로 가 서 그것을 
    몽땅 먹어치울 것이 오.] 
       그를 바라보는 소용용의 눈빛은 더 부드러웠다. 그녀는 
    마침내태연히 웃으며 입을 열었다. 
       [당신은 반드시 돌아올 거예요. 세상에서 당신을 막을 수있는 
    사람이 어디 있겠어요?] 
       세상에는 아름다운 여인의 고무와 격려, 신임보다 더 사람을 
    분투하도록 만드는 것은 없을 것이다. 
       초류향이 호수 기슭으로 돌아왔을 때 그의 온몸에는 활력이 
    충만했다. 
       소용용은 정말 말을 잘 듣는 여자였다. 아름답고 총명하고 
    또한 말도 잘 듣는 여자는 남자에게커다란 행복을 가져다 주는 
    법이 다. 
       초류향은 만족스러운 미소를 지으며 큰소리로 외쳤다. 
       [세상은 정말 나에게 황송하구나.....] 
       이때 한 사람이 웃음기를 띠운채 그의 말을 받았다. 
       [허허! 당신은 그래 어떻게 이 세상을 미안하게 하였소] 
       말소리와 함께 무화(無化)가 표흘히 걸어오고 있었다. 세속 
    을 떠난 듯한 그의 풍채와 넌즈시 미소를 머금고 있는 모습은 
    가히 하늘 나라의 신선과 다를 바가 없었다. 
       초류향은 크게 웃으며 말했다. 
       [나는 나 혼자만 밤고양이인 줄 알았는데 또 한 마리가 더 
    있었구려.] 
       무화는 웃으며 입을 열었다. 
       [아니, 두 마리가 더 있소.] 
       초류향이 눈을 돌려보니 한 사람이 목석처럼 풍우정 위에 
    우뚝서 있었는데 온몸에 검은 빛이 감도는 것을 보니 바로 
    흑진주였다. 
       이 강한 소년은 무엇 때문인지몰라도 그곳에서 호수를 
    물끄러미바라보고 있었다. 
       무화는 말했다. 
       무화는 말했다. 
       [달빛 아래 대명호(代明湖)의풍우정(楓雨亭)에 홀로 서 있 는 
    사람이 빈승은 초형인가 생각하고그와 말을 하려고 했는데 
    뜻밖에도 초형은 여기에 계셨구려.] 
       초류향은 미소를 지으며 말했다. 
       [이렇게 깊은 밤에 당신은 그래 호수가를 거닐 흥취까지 
    있으시오] 
    
       무화는 넌즈시 그 말을 받았다. 
       [바둑과 술 약속을 빈승은 시종 마음에서 잊을 수 없었소.
    이번에는 바로 초형을 찾아서 약속을 지키려고 하는 것이오.] 
       초류향이 어디 바둑을 두고 술을 마실 시간이 있겠는가? 
       그러나 그는 웃으며 그 말을 받았다. 
       [바둑을 두려면 우리 둘이 충분하지만 술을 마시려면 
    남궁형까지 있어야 제미가 있지요.] 
       무화는 웃으며 말했다. 
       [그렇다면 당신과 내가 깊은 밤에 대문을 두드리는 미운 
    손님이 되어도 괜찮지.] 
       초류향도 크게 웃으며 말했다. 
       [중이 달밤에 문을 두드리는 모습은 정말 그림같이 
    아름다운정경인데 어찌 미운 손님이라고할 수 있겠소..... 
    당신은 여기서 좀 기다리시오. 내려가서 저기에서 있는 친구를 
    불러 올테니.] 
       그는 무화의 대답을 기다리지도 않고 이미 풍우정으로 
    달려갔다. 흑진주는 호수를 뚫어지게 바라보고 있었으나 그 
    눈가에는 이 루 말할 수 없이 우울한 기색이 역력했다. 
       초류향은 웃으며 그에게 입을 열었다. 
       [말만이 서서 자는 줄 알았는 데 너는 무엇 때문에 하필이면 
    서 서 자는 게냐?] 
       흑진주는 고개를 돌리더니 초류향을 보는 순간 눈빛은 말할 
    수없는 변화를 일으켰다. 그는 이윽고 냉랭히 말했다. 
       [농담을 하려면 그래도 그 고기잡이 노인을 찾아가는 것이 
    좋겠소?] 
       초류향은 웃으며 말했다. 
       [눈치는 정말 빠르구만,] 
       흑진주는 머리를 들고 더 이상말을 하지 않았다. 
       초류향은 불쑥 큰 소리로 입을 열었다. 
       [오늘밤 나는 다른 약속이 있어 함께 술을 마실 수 없으니 이 
    삼 일 지난 후에 다시 보는 것이 어떻겠느냐?] 
       그가 갑자기 이런 말을 불쑥꺼내자 흑진주는 무슨 뜻인지 
    몰라 어리둥절해 있는 동안 초류향은 나직이 속삭였다. 
       [말을 가지고 남문 밖에서 나를 기다려라. 이 일은 매우 
    중요하다. 모든 비밀을 알아낼 수 있는가 없는가 하는 것이 
    이번에 달렸다.] 
       흑진주가 어리등절하고 있는 동안 초류향은 이미 몸을 
    돌리고사라져버렸다. 
        어떤 사람들은 삼박사일을 자지 않아도 버틸 수도 있는 법이 
    다. 초류향도 그런 사람이고, 무화도, 남궁영도 그런 사람이었다. 
       무화는 문을 두드릴 필요가 없었다. 남궁영은 잠을 자지 
    않고있었다. 그는 일찌감치 자기 혼자술을 자작하며 마시는 것이 
    마치그들이 오기를 기다리는 것 같았다. 
       바둑판이 놓여 있었고, 단아한 술상도 차려져 있었다. 
       남궁영은 웃으면서 입을 열었다. 
       [보아하니 이번에 우리 셋은 반드시 승부를 가려야 하겠구려.
    쓰러지지 않으면 누구도 갈 수 없는 것이오. 초형의 뜻은 
    어떠하오!] 
       초류향은 크게 웃으며 말했다. 
       [당신이 알다시피 나는 원래취하지 않으면 가지 않는 
    술고래가 아니오? 무엇 때문에 절밥을 먹고 있는 무화에게 
    물어보지 않고 도리어 나에게 물어보는 것이 오?] 
       초류향은 술을 마시면서 바둑을 두었는데 그 모습은 그지없이 
    기쁜 것 같았다. 보아하니 채찍으로 때리며 쫓아도 가지 않을 
    것같았다. 
       무화는 넌즈시 미소를 지으며입을 열었다. 
       [남궁형이 바둑의 제미를 모르시는 것은 정말 유감이오.] 
       남궁영은 크게 웃으며 그 말을 받았다. 
       [바둑을 두는 사람은 죽도록머리를 써야 하는데 이겨도 걱정,
    져도 걱정일 것이오. 어찌 바둑을 구경하는 사람처럼 편안할 수 
    있겠소.] 
       무화는 말을 하려다가 초류향이 좌변 귀퉁이에 바둑돌을 놓는 
    것을 보았다. 
       이 한 수는 조금도 이치에 맞지 않아 초보자도 그렇게 두지는 
    않았을 것이지만 초류향이 그렇게두자 무화는 고심했다. 
       무화는 눈살을 찌푸리며 말했다, 
       [고금왕래로 바둑책이란 바둑책은 빈숭이 모두 읽어 
    보았지만이런 수는 보지 못했소. 이 아래의 큰 자리는 초형은 
    그래 마음이 없단 말이오?] 
       초류향은 크게 웃으며 말했다. 
       [나의 이 착수는 묘하기 이를 데 없는 것이니 자세히 생각해 
    보시오. 나는 화장실.. 화장실이나다녀올까 하는데 어디에 
    있는지모르니...보아하니 남궁형이 데리고 가야 할 것 같소,] 
       남궁영은 미소를 머금고 그를 데리고 뒷들로 갔다. 초류향은 
    참을 수 없는 듯이 종종 걸음을 하면서 뒤에 작은 틈을 비집고 
    들어갔다. 그는 변소 뒷쪽에 있는 창으로 훌쩍 뛰어나갔다. 
       그 창은 사방 한 자가 조금 넘었다. 댕기를 맨 아이마저도 
    나갈수 없는 좁은 곳이었지만 초류향의 골절은 마음대로 수축할 
    수 있는 듯 쉽사리 빠져나가는 것이 아닌가? 
       곧장 수십 장을 달려간 후 초류향은 미소를 지으며 입을 
    열었다, 
       [무화, 무화야! 내가 둔 수는 어리석가 그지없는 것이오.] 
       당신이 만약 그 수에서 묘한 것을 생각하려 한다면 그것은 
    계란에서 뼈를 찾는 격이오. 그러나나의 이 한 수는 아주 묘하지. 
       내가 변소간에 빠졌는가 하고당신들이 생각할 때는 이미 니산
    (尼山)에 도착해 있을 것이오.] 
       남성(南城) 성문 밖에는 수양버늘이 늘어져 있었다. 제남
    (濟南)의 풍물은 강남(江南)과 흡사하였다. 이렇게 달과 별이 
    빛나는 저녁에는 더욱 그러한 것 같았다. 
       수양버들 사이로 사람의 그림자는 보이지 않았으나 다만 한 
    쌍의 반짝이는 눈동자가 보였다,초류향은 가벼운 연기처럼 
    다가가서 나직이 물었다. 
       [말은?] 
       흑진주는 말했다. 
       [당신은 어슬렁거리면서 어디로 가려고 하는 것이오.] 
       [비밀이 아니면 내가 어찌 이 렇게 귀신처럼 조심하겠느냐? 
    만약 비밀이 아니라면 또 어찌 네게알려주지 않겠느냐] 
       흑진주는 냉소하며 말했다. 
       [당신이 나를 믿어주지 않는데내가 어떻게 당신을 믿을 수 
    있겠소? 더우기 어떻게 이런 좋은 보마(寶馬)를 당신에게 빌려 
    줄 수있겠소?] 
       초류향은 웃으면서 그 말을 받았다. 
       [오직 여자만이 다른 사람의비밀을 꼬치꼬치 캐물으며, 
    오직여자만이 이런 수법으로 다른 사람을 위협하는 법이지. 너는 
    무엇때문에 여자처럼 성깔을 부리느냐?] 
       흑진주는 어리둥절해졌다. 어둠 속이라 그의 얼굴은 볼 수 
    없었지만 그의 차가운 눈빛은 복잡한 변화가 있는 것 같았다. 
       그가 갑자기 휘파람을 불자 말이 쏜살같이 다가왔는데 그 
    발자국 소리는 아주 가벼워 전혀 말발굽 소리처럼 들리지 않았다. 
       흑진주는 그를 외면하더니 다시 머리를 돌리고 말했다. 
       [당신은 언제 나에게 돌려주겠소. 나는 어디서 기다려야 하오? ]
       초류향은 말에 훌쩍 뛰어오르며 입을 열었다. 
       [너는 이재는 위험하지 않을 것이다. 마음놓고 이 성안을 
    돌아다녀도 아무도 건드리지 않을 것이다. 이틀 후에 내가 만약 
    죽지않는다면 이 말을 돌려줄 것이 다.] 
       흑진주는 냉랭히 말했다. 
       [당신이 죽든 살든 나와는 상관없소. 그러나 나의 말에 
    상처를 입혀서는 절대로 안되오.] 
       말이 끝나기도 전에 초류향은 길게 웃으며 떠나갔다. 
       이 한 필의 말은 절세적인 천리마였다. 초류향은 말을 타고 
    달리는데 귓전으로 바람소리가 윙윙거렸으며 길가의 나무들은 
    뒤로 잇따라 쓰러져갔다. 
       그는 이런 속도감을 만끽하고있었으나 단지 이 이유만으로 이 
    말을 빌린 것은 아니었다. 그것은 기력을 낭비하지 않기 위한 
    것이 었다. 그는 기력을 남겨 더욱 중요한 일을 해야 했다. 
       말이 니산에 도착했을 때는 이 미 동이 트고 있었다. 
    초류향은 산 아래 적당한 나무꾼의 집을 찾아 말을 매어두고 
    즉시 아침 해를 맞받고 산 위로 올라갔다. 
       아침 햇살은 돌다리를 반짝이 고 있었다. 이번에는 돌다리 
    위에서 가로막는 사람은 아무도 없었다. 조용한 산 속에서 
    새들이 지저귀는 소리만이 들려올 뿐 평안하기 이를데 없었다. 
       우아힌 초가집은 조용히 햇살에 잠겨 있었으며 사립문은 
    반쯤열려 있었다. 반쯤 닫긴 창문 안에서는 아무 소리도 들리지 
    않았다. 
       이 모든 정환을 볼 때 조금도 불길하지 않았으나 너무 조용한 
    것이 도리어 불안하게 만들었다.그는 문도 두드릴 겨를도 없이 
    집안으로 뛰어들어갔다. 
       과연 추영소는 보이지 않았다!그 청회색 돗자리 위에는 다만 
    한 개의 검은 비녀가 놓여 있었는데비녀에서는 담담한 머리 
    냄새가 풍기고 있었다. 
       초류향은 크게 놀라 불렀다. 
       [임부인..... 임부인....당신,어디 있소!] 
       그는 당연히 이 부름에 대답할사람이 없다는 것을 알고 
    있었다.그는 소리쳐 부르면서 작은 초가 집을 구석구석 
    찾아보았다. 
       집안의 모든 물건들은 질서정연한 것이 조금도 흐트러짐이 
    없었으며 추호도 싸운 흔적이 없었다. 
       그렇다면 임부인 추영소는 어디로 갔단 말인가? 
       초류향은 즉시 사냥개처럼 사방을 샅샅이 뒤져보았다. 그는 
    임부인이 어떤 물건이라도 남겨 두기를 바랬다. 그것이 아무리 
    작은 암시라도 좋았던 것이다. 
       그러나 그는 구석구석 뒤졌으나 종이조각 하나 찾아내지 
    못했으며 이상한 점도 전혀 발견할 수없었다. 이불은 가지런히 
    침대 위에 개어져 있었고, 옷도 정연하게옷장에 걸려있었으며, 
    화장대 위에는 단정히 빗 세 개가 놓여있었다. 찬장 안에는 
    깨끗이 씻긴 사발들이 가지런히 쌓여있었다. 
       모든 물건들은 평상시처럼 놓여있었고 추호의 흐트러짐도 
    없었다. 초류향은 이렇게 잘 단장된 집을 본 적이 없었다. 
       만약 이곳에 흠을 잡으라고 한 다면 너무도 질서정연하다는 
    것이 다. 그 정연함은 마치 일부러 다른 사람에게 보이기 위한것 
    같았다. 
       초류향은 깊은 생각에 잠겨 있다가 홀연 눈길이 그 검은 
    비녀에머물렀다. 
       이 돗자리는 임부인이 평소에앉아있던 곳으로 돗자리 위에 
    그녀의 비녀가 있는 것은 원래 이상하게 생각되지 않았다. 
    그러나 그는 이 집안이 너무도 잘 정돈되어있는 감을 느끼자 그 
    비녀가 그의이목을 끌었던 것이다. 
       그 비녀가 적당한 곳에 놓여있으려면 응당 화장대 위에 놓여 
    있어야 하는데 왜 돗자리 위에 있는 것일까? 
       초류향은 두 손가락으로 비녀를 가볍게 집어들었다. 갑자기 
    그는 비녀의 끝이 뒤에 있는 작은 문을 가리킨다는 것을 
    착안했다. 
       초류향은 그 문을 밀어보았으나 이미 밖에서 잠겨 있었다. 
    그는 즉시 기별 기색을 보이며 지체없이 문을 박차고 뛰어나갔다. 
       뒷산은 가시나무로 빽빽하여황량하기 그지 없었다. 
       초류향은 마치 고양이처럼 그가시밭으로 뛰어갔다. 홀연 그는 
    왼쪽에 있는 가시밭에 몇 올의 검은 배조각이 찢겨 걸려있는 
    것을 보았다. 
       이 배조각은 임부인의 옷에서 떨어진 것 같았다. 
       초류향은 왼쪽으로 돌아 질풍같이 달려가는데 돌연 찬 
    웃음소리가 들려와 재빨리 몸을 숨겼다. 
       한 사람이 낄낄거리더니 말했다. 
       [내가 당신 손가락 하나라도 건드리지 못한다고 생각한다면 
    생각을 고치시오. 당신은 무슨 미련이 남아 아직까지 뛰어내리지 
    않는거요?] 
       이 사악한 웃음 소리의 주인공은 바로 무림악개(武林惡芥)
    백옥마였다,이어서 임부인의 목소리가 들려왔다. 
       [이미 나의 죽음은 의심할 바없는데 무엇 때문에 당신은 
    이렇게 조급하게 구는 거예요?] 
       초류향이 살금살금 기어가서 보니 임부인의 야윈 몸매는 
    벼랑끝에 서 있었다. 산바람이 그녀의옷깃을 날리는 것이 
    금방라도 떨어질 것만 같았다. 
       그녀는 얼굴에 여전히 흑사를 쓰고 있었고 손에는 
    임노방주의유골 단지를 들고 있었다. 백옥마는 찬웃음을 지으며 
    그녀의 넉 자뒷쪽에 서 있었다. 그의 손에 들린 무기는 이미 
    무겁고 패도적인 낭아봉(狼牙俸)으로 빠뀌어 있었다. 
       오직 백옥마 한 사람 뿐이라초류향은 내심 안도의 한숨을 
    내쉬었다. 
       백옥마는 다시 소리를 질렀다. 
       [먼저 죽으면 다시 먼저 태어나는 것이니, 죽어야 한다는 
    것을 알면서 무엇 때문에 늘어붙어 시간을 끄는 것이오?] 
       추영소는 넌즈시 그 말을 받았다. 
       [생명은 고귀하기 이를데 없는 것인데 일각이라도 더 산다면 
    그만큼 좋은 거지요.] 
       백옥마는 이를 뿌득뿌득 갈면서 입을 열었다. 
       [임영감을 찾아 보복하려고 나는 이십 여 년 동안이나 
    기다렸는 데 친히 그를 죽이지 못하고 그썩어빠진 뺏가루만 
    보다니! 하지만 지금 당신을 죽이면 속이 좀시원할 것이다!] 
       추영소는 시간을 끌려는 듯 다시 물었다. 
       [나는 당신이 찾아와서 보복할줄은 알았지만 어떻게 이곳을 
    찾을 수 있었는지 모르겠군요?] 
       [당신 생각에 이곳이 그렇게은밀한 곳이라고 생각하시오?] 
       [이곳은 매우 은밀한 곳이예요.] 
       백옥마는 큰소리로 웃으며 능글맞게 그 말을 받았다. 
       [이렇게 은밀한 곳을 누가 데리고 왔소? 그는 당신이 
    여기에있다는 것을 알 수 있을 것 아니 오?] 
       추영소는 한동안 묵묵히 있다가 가벼운 한숨을 내쉬며 입을 
    열었다. 
       [나는 일찌감치 그 사람이 나를 놓아주지 않으리라는 것을 
    생각해야 했어요.] 
       백옥마는 대갈일성했다. 
       [당신이 물어볼 말은 다 물어본 것 같은데 또 무엇을 
    기다리고있소!] 
       추영소는 반박하듯 말했다. 
       [당신은 이십 년이나 기다렸는 데 일각도 기다려주지 않는단 
    과 거 나는 당신에게 잘 대해주었는 데 옛 정분을 생각해서 내가 
    죽기전에 조용히 삶을 돌이켜보는 일각의 시간도 당신은 
    용납해줄 수없단 말이예요. 
    
    


