
                              승리의 축배


      호철화(胡鐵花)는 비파공주(琵琶公主)를 힐끗 바라보더니  갑자
    기 회빙안(姪氷雁)에게 낮은 소리로 속삭였다.
      "요 녀석이 또 다정하고 애교있는 공주에게 발목을  붙들릴까봐
    슬그머니 뺑소니를 친 것이 아닐까?"
      회빙안은 핀잔을 주 듯 그 말을 받았다.
      "다른 사람들이 모두 너같은 줄 아느냐?"
      호철화는 냉소했다.
      "흥! 네가 어찌 안단 말이냐?"
      희빙안은 그 말에 마음의 동요를 일으킨 듯 나직이  입을  열었
    다.
      "그럼 우리 서로 갈라져서 찾아보기로 하지."
      호철화는 희빙안의 말에 신이 나서 당장 떠날 듯 하다가 갑자기
    자기 몸에 간직하고 있는 '극락지성(極樂之星)'이 생각났다.
      그는 즉시 극락지성을 꺼내 미소를 지으며 말했다.
      "다행히도 이 보물을 가져와서 수치를 면할 수 있을 것  같사옵
    니다. 왕께서는 어서 받아주시옵소서!"
      그러나 뜻밖에도 구자왕은 웃으면서 혼쾌히 입을 열었다.
      "협사의 크나 큰 공로에 대해 마땅히 보상해 줄만한 것이  없다
    고 생각했는데 약소하나마 그 보석을 거두어주시오."
      구자왕은 그 동안 수많은 목숨을 희생시키고, 치러온 고생을 깡
    그리 잊은 듯 대수롭지 않게 호철화에게 그 보물을 하사했던 것이
    다.
      호철화는 너무나 뜻밖의 일이라 말문이 막혀 한동안 말을  잇지
    못하다가 겨우 웃으면서 말했다.
      "왕께서 만약 소인이 자그마한 공이라도 세웠다고 인정하신다면
    좋은 술이나 몇 병 주시면 그만이지요. 소인은 이 극락지성을  절
    대로 받을 수 없습니다."
      구자왕은 물었다.
      "그건 무슨 까닭인가?"
      그 말에 호철화는 겸연쩍은 듯 코를 만지면서 웃다가 대답했다.
      "소인같은 가난뱅이가 이런 보물을 가지게 된다면 어찌  제대로
    밤잠을 잘 수가 있겠습니까? 더구나 이 보물에는 단순히 돈의  가
    치로는 바꿀 수 없는 비밀이 있는 듯 한데......"
      구자왕은 그 말을 듣더니 웃으며 말했다.
      "이삼 일 전만 해도 본왕은 그 보물을 남에게 혼쾌히 줄 입장이
    아니었소. 말 그대로 숨어있는 그 가치는 어느 것이라도 견줄  수
    없는 것이었다오. 하지만 이제는 별로 중요하지가 않소이다. 그런
    보물이라면 나의 금고에 얼마든지 있으니 걱정말고 가져가도록 하
    시오."
      그 말을 듣자 희빙안은 물론 비파공주까지도 몹시 놀란  표정이
    었다.
      호철화는 눈이 휘둥그래진 채 더듬거리며 물었다.
      "아니, 이 보석에 담긴 내력이 더 이상 효력을 발휘할 수  없다
    는 말입니까?"
      구자왕은 호탕하게 웃으면서 말했다.
      "하하하! 그것은 모두 내가 고의적으로 퍼뜨린  소문에  지나지
    않다오. 다른 사람들에게 그 보석에 커다란 비밀이라도  숨어있는
    것처럼 여기게 만들기 위한 것이었지. 사람들의 시선이  모두  그
    보석에 쏠려 있을 때 본왕은 암암리에 선왕이 남겨주신 보물로 오
    로대군(五路大軍)의 용병(傭兵)을 청해왔으며, 쥐도 새도  모르게
    나라를 회복시키는 대업을 완성한 것이오. 이 방법이  아니고서는
    도저히 역적 모리배들의 눈을 피할 수 없었소이다그려."
      그는 참을 수 없는 듯 큰 소리로 웃으며 다시 말을 이었다.
      "이것이 바로 잔도(棧道)를 고치는 척 하면서 암암리에 창을 들
    이대는 성동격서(聲東擊西)의 계책이지!"
      희빙안과 호철화는 놀란 표정으로 서로 마주보며 탄복한 기색을
    감추지 못했다.
      원래 그들은 구자왕을 촉당(蜀唐) 이래의 제왕들이 그랬듯이 풍
    류만 즐기는 왕족 부류의 한 사람으로 주색잡기에만 능하다고  여
    겨왔는데 오늘에야 그 깊은 속뜻을 알았던 것이다.  그들은  내심
    구자왕의 계책이 진시황이나 한무제, 또는 춘추시대 이래로  이름
    을 떨쳐온 재사들의 책략에 못지 않다고 탄복했다. 그가 주색잡기
    에 빠진 척한 것은 다른 사람들의 주의를 끌지 않도록 한  의도에
    서였던 것이다.
      호철화는 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      "그렇기에 초류향이 아무래도 이상하게 보았던 것이었군요.  그
    는 일찌기 이 극락지성이 구자국 왕위의 비밀과 관계가 있다면 무
    엇 때문에 중원표국의 표객(표客)이 관내에서 관외로  호송했겠는
    가 하고 크게 의아해 했지요. 그도 이 말을 들으면 정말 크게  탄
    복할 것입니다."
      비파공주는 뽀로통해져서 응석을 부리 듯 말했다.
      "아버지는 어떻게 나까지도 모르게 그럴 수가 있으세요? 아버지
    는 자기의 딸도 믿을 수 없단 말인가요?"
      구자왕은 웃으면서 말했다.
      "나는 우리 금지옥엽같은 딸을 믿지 못해서가 아니라  오직  이
    비밀을 엄밀히 지켜야 했기 때문이니라. 이 비밀이 탄로된다면 나
    는 그 날로 생명이 위험해지겠지만 비밀이 지켜진다면 비밀을  알
    려고 사람들이 오히려 암암리에 나를 보호해  줄  것이  아니겠느
    냐?"
      비파공주는 한숨을 내쉬며 말했다.
      "보아하니 국왕의 딸로 태어난 것도 행운이 아닌 것 같군요. 그
    러기에 과거 진나라의 어느 공주는 임종할 때 얼굴을  파묻고  큰
    소리로 울면서 후세에 제왕가문 쪽에서 태어나지 않기를 원한다고
    말했겠지요."
      구자왕은 한숨을 길게 내쉬며 말했다.
      "정말 한 사람이 훌륭한 제왕이면서 동시에 훌륭한 아버지의 노
    릇을 하기는 정말 힘든 일이지."
      그의 말은 이치에 맞는 말이었다. 사실 제왕으로서 어찌 평범한
    아버지의 마음으로 자식들을 돌볼 여유가 있겠는가? 세칸도  안되
    는 초가집에서 낳은 자식은 효자이기 십상이지만 제왕에게는 인륜
    도의에 부합되지 않는 자제가 많다는 사실은  자고이래로  숱하게
    보아왔던 것이다. 사실  수신제가치국평천하(修身齊家治國平天下)
    라는 공맹(孔孟)의 도리는 따지고 보면 이상향에 불과한 법이  아
    닌가?
      희빙안은 웃으며 말했다.
      "왕께서는 과연 큰 뜻을 두셨습니다. 다른 사람들이 할 수 없는
    일을 하셨소이다. 허나 멍청한 표객들은 몇 냥의 은자를 위해  제
    목숨을 버리다니 정말 우스운 일이로군요."
      구자왕은 굳은 표정으로 말을 이었다.
      "일국의 명승명장(名丞名將)이 되려면 뼈가 산을 이루어야 하는
    데 하물며 일국의 국왕이 되려면 예로부터 피할 수  없는  희생이
    따르기 마련이오. 일찌기 선과 도를 내세우는 당송의 개국 황제도
    그것을 면하기 어려웠는데 왜 나에게만 죄를 씌우는 것이오?"
      희빙안은 잠시동안 묵묵히 침묵을 지키다가 고개를 떨구며 말했
    다.
      "소인이 말을 실수했으니 왕께서 용서해 주시옵소서!"
      호철화는 목을 길게 빼고 큰 술잔에 술을 따라 한꺼번에 들이마
    시고 나서 큰 소리로 웃으며 말했다.
      "하하하! 소인은 여러분에게 우선 잔에 든 술이나  마시고,  앞
    일은 잊으라고 권유하고 싶소이다. 예로부터 제왕은 얼마나  고독
    했소? 어찌 이 가난뱅이처럼 근심걱정이 없겠는가 말이오!"
      뭇 사람들이 모두 입맛이 쓴 듯 입을 열지 못했다.  바로  그때
    갑자기 한 사람이 웃으며 하는 말이 들려왔다.
      "훌륭한 말이군! 잔에 든 술을 마시고 앞으로의  일을  잊어라.
    좋지! 하지만 교활한 토끼도 잡힐 때가 있고 좋은 개도  개장국으
    로 되고, 나는 새가 떨어질 수도 있으며 좋은 활도 언젠가는 불쏘
    시개가 된다는 말도 못 들었소!"
      갑자기 바람소리가 일더니 천막에는 어느덧 한 여인이 홀연  모
    습을 드러내는 것이 아닌가? 불빛에서 보니 그녀는 마치 하늘에서
    내려온 선녀와 같았다. 그녀는 다름아닌 구자왕비였다.
      아무도 갑자기 뜬구름처럼 두둥실 나타난 사람이 바로 평생  병
    마에 시달려 병약하기 이를데 없는 구자왕의 왕비라는 것을  믿을
    수 없었다.
      그녀는 얼굴에 여전히 경사(輕紗)를 쓰고 있었으나 은은히 비치
    는 그녀의 아리따운 얼굴은 마치 연기 속의 함박꽃 같고, 안개 속
    의 복숭아꽃 같아 그 아릅다움에 뭇 사람들은 숨조차  제대로  쉴
    수 없을 지경이었다.
      구자왕은 놀라움과 반가움이 교차했다. 그는 이 병약하고  여린
    왕비가 어찌하여 이런 신기한 신법을 가질 수 있는가  의아해하며
    얼른 자리에서 일어나며 말했다.
      "아니, 당신 어떻게 왔소?"
      구자왕비는 웃으며 말했다.
      "내가 왔는데 당신은 기쁘지도 않나요?"
      "그런...... 그런데 어찌 몸을 돌보지 않고 이렇게 찬바람을 맞
    으며 나다닌단 말이오?"
      구자왕의 그 말에 왕비는 비웃는 듯한 코웃음을 흘렸다. 희빙안
    이 갑자기 냉소를 터뜨리며 입을 열었다.
      "겨우 이 정도 찬바람을 가지고 뭘 그리 걱정하십니까7 도검(刀
    劍)이 비바람쳐도 왕비는 두려워하지 않을 것이오."
      구자왕은 어리둥절한 표정으로 희빙안을 바라보았다.
      희빙안은 왕에게는 더 아랑곳하지 않고 왕비을 향해 안광을  번
    뜩이며 말했다.
      "나는 새가 떨어지고, 개가 개장국이 되듯이 왕비는 우리를  죽
    이려고 하는 것이 아닌가요?"
      구자왕은 두 팔을 홰홰 내 저으며 그 말을 받았다.
      "그 무슨 말씀이시오. 본왕은 절대로 그런 일을 하지 않을 것이
    니 여러분들은 안심하구려."
      그러자 왕비가 냉소하며 끼어들었다.
      "당신은 비록 그런 생각이 없을지 모르지만 나의 생각은 다르지
    요."
      구자왕은 깜짝 놀라며 말했다.
      "아니! 당신......"
      그러나 구자왕은 더 이상 말을 잇지 못했다. 왕비는 천천히  면
    사를 벗으면서 명경지수(明鏡止水)처럼 고요한 눈길을 들어  구자
    왕을 보며 말하는 것이 아닌가?
      "당신은 나를 아세요?"
      구자왕은 깜짝 놀라 말했다.
      "사람들 앞에서 이 무슨 짓이오7 당신이 면사를 벗지 않는들 내
    가 왜 당신을 모르겠소?"
      왕비는 돌연 섬섬옥수를 들어 얼굴을 한 번 만지자 잠자리 날개
    처럼 얇은 면사가 뱀껍질 벗듯이 벗겨졌다.
      불빛에 비친 그녀의 진면목은 이루 형언할 수 없었다.
      구자왕은 원래 왕비의 얼굴이 세상에 둘도 없는 절세미인이라고
    여겨왔는데 지금 드러난 왕비의 모습은 그보다도 천만 배는 더 아
    름다워 보였다.
      그는 저도 모르게 놀라 소리를 질렀다.
      "당신, 누구요!"
      '왕비'는 천천히 입을 열었다.
      "나를 알아볼 수는 없겠죠? 안 그렇나요?"
      순간 옆에 있는 호철화가 펄쩍 뛰며 고함을 쳤다.
      "너는...... 너는...... 네가 바로......"
      '왕비'는 시선을 그의 얼굴에 고정시키고 또박또박 물었다.
      "네가 나를 안다고? 어디 한 번 말해 보거라."
      호철화는 차마 입을 뗄 수 없었다. 그는 그 여인이 과거 자기와
    하룻밤을 지낸 '새색시'라는 것을 알아차렸다. 그는 이전에  왕비
    의 침소에서 그녀를 볼 때 웬지 모르게 야릇한 연정을 품은  것이
    상기되었다. 지금 이 시각, 그 아리따운 눈빛은 마치 매처럼 날카
    롭고, 승냥이처럼 표독하게 변했으며, 칼날처럼 차가운지라  호철
    화는 자기도 모르게 소름이 돋는 것을 느끼며 입만 벌린 채  아무
    말도 하지 못했다.
      '왕비'는 태연하게 웃으며 말했다.
      "내가 생각하기에 너는 나를 모른다. 이 세상에 나를 아는 사람
    은 한 사람도 없지. 왜냐하면 나를 알고 있는 사람은 모두 죽었기
    때문이지."
      그 말 한 마디에 따스한 온기가 돌던 천막 안은 갑자기  싸늘해
    졌으며 사람들의 가슴은 얼음덩이처럼 차가와졌다.
      비로소 사람들은 이 여인이 누군지 직감할 수 있었다.
      (석관음(石觀音)! 네가 바로 석관음이구나!)
      하지만 이는 각자의 뇌리 속에서만 울리는 소리일 뿐 입 밖으로
    내뱉지는 못했다.
      구자왕은 분연한 어조로 말했다.
      "나는 당신이 누구이던 상관하지 않겠다. 단지 나의  왕비.....
    당신은 그녀를 어디에 숨겨두었소?"
      석관음은 부드럽게 말했다.
      "당신은 그런 걱정을 할 필요가 없어요. 그녀는 이미  이  세상
    사람이 아니예요. 그러나 내가 살아있는데 무슨 걱정이세요. 그래
    내가 그녀보다 못하단 말인가요? 당신은 만족하지 않으세요?"
      구자왕은 실색해서 말문이 막힌 듯 내뱉었다.
      "아니! 네가......"
      석관음은 웃으며 입을 열었다.
      "나는 이미 그녀를 대신하여 왕비를 자처했으니 영원히  대신할
    수 있을 거예요."
      희빙안이 갑자기 냉소를 하며 말문이 막힌 구자왕을 향해  말했
    다.
      "정말 잘 된 일이로군요. 왕께서는 절세미인을 얻으시고 저  여
    인은 맨 몸으로 일국을 손에 넣는다면 서로 좋은 일이지요."
      구자왕이 놀란듯이 입을 열었다.
      "자네.......그게 무슨 말이오?"
      희빙안이 비아냥거리며 입을 열었다.
      "제왕 나으리께서는 아들이 없고 오직 딸 하나 뿐인데 만약  제
    왕 나으리나 공주께서 무슨 일이라도 있으면 하루라도 빨리  새로
    운 왕을 새워야 합니다. 그 왕위를 위하여 많은 사람들이 피를 흘
    렸으나 그녀는 이제 힘을 들이지 않고도 가질 수 있습니다.  왕의
    소생이 없으니 왕비가 대를 잇는 것은 당연한 일이지요. 그저  홍
    학한(洪學漢) 안득산(安得山) 등은 불쌍하게도 그녀의 괴뢰  도구
    로 죽어버렸으니 그들은 죽어도 멍청한 귀신이 될 것입니다."
      석관음은 줄골 냉랭하게 그를 바라보다가 입을 열었다.
      "호호호! 당신이 나의 심사를 알아맞출 줄은 미처 생각하지  못
    했군요. 내가 당신읕 너무 가볍게 보았군요."
      그제서야 구자왕은 떨리는 목소리로 말했다.
      "그래! 네가 나를 죽이겠다고?"
      석관음은 미소를 지으며 입을 열었다.
      "왕에게는 당연히 죽는 법도가 다르니 나도 그 관례를 지키겠어
    요. 오직 당신 앞에 놓인 그 잔의 술만 드신다면  이후에  당신은
    어떠한 걱정과 시름도 잊을 거예요. 더우기 일국의 제왕답게 제례
    를 치르고 묘를 쓰겠어요. 당신은 영원히 제왕으로 남는 거지요."
      구자왕은 놀라서 말했다.
      "네가......네가 술 속에 이미 독약을 넣었단 말인가?"
      석관음은 담담히 입을 열었다.
      "많이 넣지 않았으나 당신 부녀 두 사람이 쓰기에는 충분할  거
    예요."
      구자왕은 망연히 술잔을 바라보며 온 이마에 비오듯이 땀을  흘
    렸다.
      청호자는 본래 그 천막에 있었으나 줄곧 말이 없었다. 그는  오
    직 석관음이 주의하지 않은 틈을 타서 가만히 밖으로 나가려고 했
    다.
      하지만 석관음은 천수천안(千手千眼)의 별호애 걸맞게 그  누구
    의 일거일동도 그녀의 눈을 속일 수 없었다.
      그녀는 고개도 돌리지 않은 채 냉랭히 입을 열었다.
      "청호자! 당신은 어디로 나가려는 거죠?"
      청호자는 놀란듯이 몸을 움찔하더니 이내 이를  악물고  매서운
    표정으로 말했다.
      "당신은 내 손 아래 팔백 형제가 있다는 것을 잊지마오. 그들은
    죽음도 두려워하지 않는 대장부들이오. 당신 한 사람 힘으로 그들
    을 다 죽이는 것은 쉬운 일이 아니오. 만약 우리 형제 중 한 사람
    만 살아남더라도 당신의 계획은 성공할 수 없으니 아예 그 생각을
    버리는 것이 신상에 좋을 것이오."
      석관음이 갑자기 웃음을 터뜨리며 입을 열었다.
      "호호호! 잘 말했어요. 찰목합(札木合)의 부하들은 확실히 죽음
    을 두려워하지 않는 훌륭한 사나이들이예요.  그러나  가련하게도
    그들의 축하연회는 너무 일렀지요. 당신의 형제들은 지금 모두 취
    하여 인사불성이 되었을 거예요."
      청호자는 얼굴색이 변하며 놀라 말했다.
      "그들의 술에도 독약을 넣었단 말인가? 그래 한 사람도  눈치를
    채지 못했단 말인가......"
      석관음은 미소를 지으며 말했다.
      "내가 금방 당신 앞에서 독약을 넣었는데 당신은  보지  못했나
    요?"
      청호자는 가슴이 뜨끔해 오는 것을 느낄 수가 있었다. 그는  이
    미 자신이 빠져나갈 길이 없다는 것을 깨달았다. 마침내 그는  노
    갈을 터뜨리며 칼을 뽑아 덮쳐들었다.
      그의 무공은 무림의 일류고수와 비견할 수는 없으나  '신경백전
    (身經百戰)' 이 넉 자의 위력은 그 어느 초식에 비교해도  부끄럽
    지 않았다. 그 한 칼은 비록 매끄러운 수법은 아니었지만 오직 상
    대를 죽이려고 전신의 힘을 다하여 상대방의 머리를 향해 찍은 것
    이었다.
      그는 석관음과 자기가 대등하게 손을 쓴다면 그 실력 차이가 너
    무도 커서 그 한 칼에 성공하지 못하면 다시 기회가 없다는  것을
    잘 알고 있었다.
      그는 자기 목숨을 버릴 결심을 하였다. 평생을 싸움으로 지내온
    그는 이렇게 미지근하게 독약에 중독되어 죽는다고 생각하니 참으
    로 억울해서 견딜 수가 없었다.
      그의 손에서 칼이 뻗쳐나감과 동시에 비파공주가  벌떡  일어났
    다.
      그녀는 줄곧 말을 하지 않고 있었지만 호시탐탐 빈틈을  노리고
    있었던 것이다. 그녀의 신형이 번득이자마자 손에는 이미  백설같
    이 빛나는 비수가 쥐어져 있었다.
      번득이는 은빛은 마치 하늘의 별들이 떨어지는 것 같았다. 비파
    공주는 잇달아 삼 초를 펼쳐냈고, 매 초식은 석관음의 등에  있는
    세 곳의 대혈을 곧바로 찍어갔다.
      그녀의 손씀씀이는 청호자와는 상반된 것으로 구름보다  가벼웠
    지만 매 초식에는 다음 초식이 갈무리되어 있었다. 한 초식이  실
    패되면 즉시 다른 초식으로 바뀌는 연성삼초(連成三招)!
      엄격히 말하자면 이런 종류의 초식은 보기는 좋으나 고수와  대
    적할 때에는 별 위력이 없었다.
      그러나 지금은 청호자의 신경백전이라는 회심의 일격과  적개동
    구(敵愾同仇)하면서 함께 펼치니 강하고 부드러움의 배합이 잘 되
    었다.
      온 하늘에 은빛 비가 내리는 듯한 가운데 한 줄기 푸른 색 섬광
    이 앞뒤로 석관음을 향하여 압도했다. 그러나 석관음은  그저  서
    있을 뿐 조금도 움직이지 않았다.
      이 전광석화와 같은 순간에 청호자와 비파공주는 쾌재를 부르고
    있었다. 그러나 순간 뇌성벽력같은 소리가 울려왔다.
      그 호통소리와 함께 호철화가 가로막는 것이 아닌가7
      그의 신형은 화살처럼 쏘아져나와 청호자의 칼이 석관음의 몸에
    닿기 전에 왼주먹을 격출하자 펑! 소리와 함깨  청호자의  쇄골을
    격중시켰다. 동시에 오른손을 구부렸다가 펴더니 분광착영의 신법
    으로 비파공주의 손목을 움켜쥐었다. 두 사람은 신음소리를  내뱉
    으며 호철화를 부릅뜨고 노려보았다.
      구자왕도 실성한 듯 놀라 부르짖었다.
      "호 장사(壯士)! 당신도 모반을 하는 것이오?"
      비파공주도 큰 소리로 부르짖었다.
      "당신!"
      호철화는 대답하지 않고 비파공주를 끌고 일고 여덟 걸음  뒤로
    물러서더니 발길을 멈추고 석관음을 다시 바라보았다. 그녀는  그
    자리에서 조금도 움직이지 않고 미소를 짓고 있었다.
      비파공주는 다른 한 손으로 호철화의 빰을 호되게 후려쳤다. 그
    러나 그녀의 손은 닿기도 전에 또 다시 제압되었다.
      청호자는 어깨를 감싸안고 비로소 정신을 차린 듯 노갈을  터뜨
    렸다.
      "네 놈이 설마 배신하리라고는 꿈에도 생각지 못했구나!"
      호철화는 한숨을 내쉬더니 쓴웃음을 입에 머금고 말했다.
      "나는 실제로 아프게 때릴 생각은 없었소. 하지만 너무  다급하
    여 제대로 팔힘을 조절하지 못한 탓으로 실수한 것이니  용서해주
    시구려."
      손을 움직일 수 없는 비파공주는 호철화를 걷어차며 욕을  퍼부
    었다.
      "너 이 짐승같은 놈! 나는 네가 이렇게 뻔뻔스러운 놈인줄 몰랐
    다."
      석관음은 갑자기 웃음을 터뜨리며 말했다.
      "당신은 그들을 구해주고도 욕을 얻어먹는데 쓸데없는 일을  할
    필요가 어디 있어요?"
      비파공주는 싸늘히 말했다.
      "그가 구한 것은 당신이지 내가 아니다. 만약 그가  쓸데  없는
    일을 하지 않았다면 너는 지금 목숨이 붙어 있지 못할 것이다!"
      석관음이 탄식하더니 말했다.
      "정말 하늘이 얼마나 높고, 땅이 얼마나 넓을 줄 모르는 철부지
    어린애로구나. 무엇 때문에 호철화가 손을 들어 너희들을  제지시
    켰는지 아직도 모르겠느냐?"
      비파공주는 독이 올라 마구 욕을 퍼부었다.
      "아마, 네 알량한 얼굴에 넋을 잃은 것이겠지!"
      석관음은 아무 말없이 빙긋 웃더니 팔을 휙! 하고 휘둘렀다. 그
    녀의 긴 옷소매가 갑자기 춤을 추기 시작하더니 마치  산을  넘어
    오는 구름처럼 삽시간에 무궁무진한 변화가  펼쳐졌다.  그리고는
    깔깔거리며 말했다.
      "보아라! 내가 지금 펼치고 있는 일초를 만약 너에게  펼쳤다면
    너희들이 살아남을 수 있겠느냐?"
      비파공주는 멍해져서 석관음의 일초가 어느 방면으로 손을 쓰든
    지 절대적으로 막을 수 없으리라고 느껴졌다. 석관음이 자기의 목
    숨을 취하는 것은 기실 주머니에서 물건을 꺼내듯이 쉬웠던  것이
    다. 비파공주의 얼굴은 이미 사색이 되었고 온 이마가 땀으로  흠
    뻑 젖었다.
      석관음은 미소를 지으며 말했다.
      "당신이 저 사람들을 구한 것은 당신이 나하고  손을  써보려는
    것이겠지요?"
      호철화는 목석처럼 그 자리에 서 있었다. 그도  석관음이  조금
    전에 펼친 일초에 대하여 너무나도 놀란 나머지 탄복을 금치 못했
    던 것이다.
      그 일초는 마치 풍화절대의 무희(舞姬) 같아 마치 아름다운  음
    률에 맞추어 춤을 추는 것 같았다. 누구를 막론하고 그  아름다운
    춤사위를 보면 정신이 혼미해지고 기쁨을 금치 못할 것이다. 그러
    나 그 때가 바로 자신의 생명을 기꺼이 바치는 순간이 되리라!
      호철화는 아무리 생각해도 그 일초를 파괴할 방법을 찾을 수 없
    었다. 석관음의 그 일초가 만약 자신에게 펼쳐진다 해도 그  역시
    피할 길이 없을 것 같았다.
      침착한 희빙안마저도 땀방울이 콧등에서 방울방울 돋아나고  있
    었다. 보아하니 그도 석관음의 그 일초를 대적할 수 없음을  느끼
    고 있는 것 같았다.
      호철화는 마침내 참지 못하고 입을 열었다.
      "당신이 금방 펼친 것은 무슨 초식이오?"
      석관음은 넌즈시 입을 열었다.
      "당신들에게 말해도 상관이 없겠지요. 그  일초는  '남인견불득
    (男人見不得)'이라는 초식이예요."
      호철화는 놀라 부르짖었다.
      "남자들이 보면 안된다고? 이게 무슨 무공이란 말이오?"
      "호호호! 이것은 별다른 뜻은 없지요. 누구를 막론하고  남자라
    면 이 일초에 목숨을 바쳐야 하니 남자들은 절대로  보지  말아야
    하는 것이지요."
      호철화는 퉁명스레 물었다.
      "이것은 어느 문파의 무공이오?"
      석관음은 교태스런 눈길로 호철화롤 바라보며 입을 열었다.
      "정말 당신은 우직하고 귀여운 데가 있군요. 하늘 아래 어느 문
    파에서 이러한 초식을 만들어 낼 수 있겠어요? 지금 천하에  제일
    명성을 떨치고 있는 양대문파를 놓고 말한다면, 소림파의  무공은
    너무 거칠고 둔하여 마치 홍소오화육(紅燒五花肉:고기를 크게  썰
    어 끓인 요리)같아서 배는 부르나 요기하는 음식에  지나지  않아
    진정으로 맛을 아는 사람이라면 절대로 먹기 싫어하지요."

                          유소필위(有所必爲)


      그녀는 얼이 빠져 있는 호철화에게 생긋 미소를 지으며 말을 이
    었다.
      "그러나 무당파(武當派)의 무공은 너무 밋밋하고 싱거워서 마치
    소금을 넣지 않은 수채두부(水菜豆腐)처럼 보기에는 좋지만 한 입
    먹고나면 다시는 입을 대기 싫지요. 맞나요?"
      그녀는 천하 무학들이 태산북두(泰山北斗)처럼 여기는 소림, 무
    당 양대종파의 무공을 한 푼 어치도 나가지 않는  것처럼  말하는
    것이 교만하기 짝이 없었다.
      그러나 그녀의 비유는 정말 절묘하여 호철화는 소림, 무당 양파
    의 무공을 생각해 보고 웃음을 참을 수가 없었다.
      석관음이 다시 말을 이었다.
      "그들의 무공은 조잡하기 이를데 없으나 이름만은 듣기 좋게 붙
    여서 무슨 역벽산악(力劈山嶽)'니 '항룡복호(降龍伏虎)'니 부르지
    만 기실 그들이 펼치고 있는 초식은 반드시  '역벽목자(力募木柴:
    장작을 팬다)'나 '항묘복구(降猫伏狗)'라고 해야 옳은  것이지요.
    그러나 내가 사용하는 이름은 듣기는 안좋으나 실속이 있지  않은
    가요?"
      호철화는 탄식하며 말했다.
      "그렇다면 그 일초는 당신이 만들어낸 것이겠구려."
      석관음이 말했다.
      "새로운 초식을 만들려면 천하 각 문파의 무공을 모두 섬렵해야
    하며 남녀의 차이와 약점에 대해서도 잘 알아야 해요. 그러니  이
    러한 초식을 나를 제외하고 누가 만들어 낼 수 있겠어요?"
      호철화는 묵묵히 듣고 있다가 잠시 후 쓴웃음을 지으며 입을 열
    었다.
      "그렇소! 당신이 남자에 대해서 많이 연구했다는 말은 맞는  것
    같구려."
      "그래도 당신은 나하고 손을 써보고 싶어요?"
      호철화와 희빙안은 약속이라도 한듯이 동시에 한숨을  내쉬더니
    말했다.
      "싫소!"
      '싫다'라는 한 마디가 나오자 구자왕은 즉시 안색이 흑빛이  되
    었고 비파공주도 손에 들린 비수를 떨구었다.
      이윽고 석관음의 얼굴에 미소가 다시 감돌며 구자왕에게 눈길을
    돌렸다.
      누가 알았으랴! 바로 그 순간! 호철화와 희빙안의 신형은  약속
    이라도 한듯이 화살처럼 쏘아져 동시에 석관음을 덮쳤다.
      그 두 사람의 합격지술(合擊之術)은 조금 전 청호자와 비파  공
    주 두 사람이 손을 쓸 때와는 다소 차이가 있었다. 청호자와 비파
    공주가 손을 쓰는 기세는 청광은우(靑光銀雨)와 같이 강맹하기 이
    를데 없었다. 그러나 지금 두 사람이 손을 쓰자 다른 사람은 아무
    것도 볼 수 없었다.
      사람의 그림자가 번득하는 순간 두 사람은 이미 삼초를  펼쳤으
    나 마지막까지 그들이 어떻게 손을 쓰고 어떤 초식을 펼쳤는지 아
    무도 알아볼 수가 없었다. 다만 그 삼초는 신형이 움직였다는  사
    실만 깨달았을 뿐 후에는 신형이 서로 어우러져 분간할 수가 없었
    다.
      단지 보이는 것은 온 집안에 이는 먼지 뿐이었다. 탁자  위에는
    술잔들이 경풍(硬風)에 못이겨 쨍그랑! 쨍그랑! 부딪치는  소리가
    났으며 주변 사람들의 옷깃은 찢겨질 듯 휘날리고 있었다.
      구자왕은 안색이 하얗게 변하여 마치 쓰러질 것만 같았다. 비파
    공주는 얼른 아버지를 부축하였으나 그녀의 손도 부들부들 떨리고
    있었다.
      청호자는 펑생 수많은 사람과 목숨을 내걸고 싸운 백전의  용사
    라 어떤 사람의 칼이 닿는다 해도 두려워한 적이 없었다.  그러나
    지금 그는 자신이 목숨을 내걸고 싸울 때보다도 더 긴장하고 있었
    다.
      천막 안은 그리 넓지 않았고 세 사람이 손을 쓰는 것은 쾌속 무
    비하기 이를데 없었으나 오직 그 자리에서만 뱅뱅돌며 전혀  주위
    의 물건을 다치지 않았다.
      비파공주와 청호자는 내심 한숨을 내쉬며 이제야 자기들의 무공
    이 저들과 비교하면 너무나도 뒤떨어진다는 것을 깨달았다.
      만약 그들이 손을 썼다면 탁자 위의 그릇들은 이미 박살이 났을
    것이고, 천막은 휘두른 칼에 사방이 벌집처럼 구멍이 나고도 남았
    을 것이었다.
      풍차처럼 돌아가던 싸움판에 갑자기 바람소리가 급히 멎었다.
      마침내 세 사람의 모습이 드러났다.
      호철화는 두 주먹을 불끈 쥐고 있었고, 얼굴은  무서울  정도로
    붉어져 있었다. 반대로 희빙안의 안색은 창백해진 채 미미하게 떨
    고 있었다. 두 사람은 시종 눈을 떼지 않고 석관음을 노려보고 있
    었다.
      그러나 석관음의 입가에는 담담한 미소가 감돌며 미려하고도 태
    연한 그녀의 자태는 머리카락 하나 흩어지지 않았다.
      그녀는 마치 목욕을 하고나서 단정하게 차리고 손님을 맞는  사
    람처럼 여유가 있어 어디를 보더라도 방금 전에 목숨을 걸고 손을
    쓴 여인 같지 않았다.
      세 사람은 꼼짝도 하지 않고, 말도 하지 않았다.
      비파공주 등은 그들이 무엇 때문에 돌연 손을 멈추었는지  알수
    가 없었고, 누가 이기고 진 것은 더구나 알 수 없었다. 그들이 움
    직이지 않고 서 있으니 구자왕, 비파공주와 청호자는 심장의 박동
    까지도 멈출 듯 하였다. 한 동안 지나자 한 줄기 선혈이 호철화의
    입가로부터 배어나왔다.
      비파공주는 비록 창자루처럼 곧게 서 있었으나 두 다리가  나른
    해져 더 이상 서 있을 수가 없었다. 이미 누가 패한 것인지  눈앞
    에 드러난 것이다.
      이 패배로 그들 여섯 사람의 목숨은 건지기 어려워졌을 뿐만 아
    니라 구자국의 만백성들도 그녀의 손아귀에 들어갈 것이니 이  한
    판의 승부는 가히 천하를 뒤바꾸는 커다란 도박이었다.
      이윽고 석관음이 부드러운 어조로 입을 열었다.
      "당신들은 나의 적수가 절대로 될 수 없다는 것을 알면서도  무
    엇 때문에 욕됨을 자초하는 거예요?"
      호철화는 어금니를 깨물며 냉랭히 말했다.
      "대장부란 유소불위, 유소필위(有所不爲, 有所必爲: 마땅히  해
    야할 것을 해야 하고, 하지 말아야 할 것은 마땅히 하지 않는 법)
    이외다. 또한 어떤 일은 안될 것을 알면서도 꼭 해야 하는 법이지
    요."
      그는 '무(武)' 와 '협(俠)'이라는 두 글자가 언제나 서로  연결
    되어 있지만 그 차이는 아주 크다는 것을 알고 있었다.  '무(武)'
    자를 행하는 것은 그리 어려운 일이 아닌 바, 두 팔에 기력이  있
    고 몇 수만 연마한다면 되는 것이었다. 그러나  이  '협(俠)'자를
    행하는 것은 도무지 용이한 일이 아닌 바 이 '유소불위, 유소필위
    '라는 여덟 자는 입으로 내뱉기에는 간단하지만 강고한 의지와 용
    기가 없이는 절대로 불가능한 일이라는 것을 잘 알고 있었다.
      한 사람이 만약 '무'로써 강함을 나타내려고 한다면 칼로써  사
    람을 수 없이 죽여야 하지만 그것은 야수와 별 차이가 없는  것이
    니 어찌 '협'자를 논할 수 있겠는까.
      희빙안이 갑자기 입을 열었다.
      "당신은 금방 나의 목숨을 두 번이나 취할 수 있었는데 무엇 때
    문에 손을 쓰지 않았소?"
      석관음이 담담히 웃으며 말했다.
      "나는 거의 이십여 년 동안을 감히 나와 손을 쓸만한 사람을 만
    나지 못했지요. 오늘 당신들을 어쩌다가 만나서 손에  낀  이끼를
    벗겼으니 어찌 가상하게 생각하지 않겠어요?"
      호철화와 희빙안은 동시에 탄식을 하면서 생각했다.
      (초류향은 왜 아직도 돌아오지 않는가7 우리 세 사람의  힘이면
    석관음의 무공이 제 아무리 천하제일이고,  고금무쌍(古今無雙)이
    라 할지라도 우리 손에 패하고 말 것이다.)
      그러나 희빙안이 내심 이렇게 생각했을 때 호철화는 그 말을 입
    밖으로 내뱉고 말았다.
      "애석하게도 초류향이 이 자리에 없구나! 그렇지 않다면......"
      석관음은 깔깔거리며 그 말을 받았다.
      "정말 애석하군요! 초류향의 무공에 대한 소문은 들은 지  오래
    되었지요. 그의 무공은 비록 기묘하지 않고 평범하기 이를데 없지
    만 강한 적수를 만날수록 위력을 발휘한다고 들었어요. 그와 겨루
    어 볼 인연이 없는 것 같으니 정말 유감이네요!"
      호철화는 냉소했다.
      "흥! 너무 애석해 할 필요는 없소. 그는 언젠가 당신과  고하를
    겨룰 수 있을 것이오."
      "그 기회는 아마도 없을 거예요. 당신들은 그를 기다릴  필요가
    없어요."
      호철화는 파안대소를 하며 말했다.
      "당신은 그를 한 번 붙잡았다고 너무 자만하지 마시오!  초류향
    의 진가는 바로 그 순간에 나타나는 것이라오."
      "그러나 애석하게도 그는 지금 임자를 만났지요.  세상에  오직
    한 사람만이 초류향을 상대할 수 있지요. 그 사람은 이미  초류향
    의 머리부터 발끝까지 철저히 연구한 사람이예요. 세상에는 그 사
    람보다 초류향의 무공과 약점을 더 잘 알고 있는 사람은 없을  거
    예요. 그가 누군지 궁금하지 않나요? 이제 상관없으니 알려드리지
    요. 그는 오국헌(吳菊軒)이라고 당신들도 익히  알고  있을  거예
    요."
      호철화는 이마에 땀을 훔치며 갑자기 크게 웃었다.
      "세상에 초류향을 진정으로 아는 사람은 한  사람도  없소이다.
    내가 이십 년 동안 그와 사귀었으나 아직도 다 알지 못하는데  하
    물며 오국헌이 어찌 알 수 있겠소?"
      "당신이 그를 모르는 것은 당연하지요. 당신과 그는 원수가  아
    니기 때문에 근본적으로 알 필요가 없는 거예요. 만약 그를 잘 안
    다면 당신은 그와 친구가 될 수 없었을 거예요. 세상에서  당신을
    제일 잘 알고 있는 사람은 절대로 당신의 친구가  아니라  당신의
    원수예요. 당신의 원수만이 힘을 들여 당신의 약점을 연구하는 법
    이지요."
      호철화는 끊임없이 땀이 흘러 입가의 선혈마저도 씻겨내렸다.
      그는 쉰 목소리로 말했다.
      "그 오가와 초류향은 무슨 원한이 있단 말이오?"
      그러나 석관음은 그를 더 이상 거들떠보지 않고 구자왕  앞으로
    다가섰다. 그녀는 두 손으로 금 술잔을 들어올리면서 교태롭게 미
    소를 지었다.
      그녀는 교태로운 목소리로 한 잔의 술을 권했다.
      "나으리께 한 잔의 술을 올리오니 많은 옛 사람들을 만나실거예
    요. 민홍규(敏洪奎), 홍학한(洪學漢), 안득산(安得山) 그들  모두
    가 그곳에서 당신을 기다리고 있으니 당신은  외롭지  않을  거예
    요."
      사막의 밤은 과연 빨리 찾아왔다.
      아직 유시(酉時)도 되지 않았으나 이미 어둠이 드리우기 시작했
    다. 그 어둠과 함께 독안개와 같은 짙은 연기가 저녁 햇살을 받으
    며 핏빛처럼 붉은 자색을 띠며 사방으로 퍼져나갔다.
      초류향은 호탕하게 웃으며 입을 열었다.
      "과거에 썼던 수법을 다시 쓰니 어찌 몰라볼 수 있겠소7 대명호
    반(大明湖畔)에서 한번 성공했지만 이번에는 그리 쉽지 않을 거외
    다!"
      웃음 소리와 함께 초류향의 신형이 연기 속에 녹아들  듯  홀연
    사라져 버렸다.
      그는 확실히 그 인술(忍術)을 파해하는 수법을 찾아낸 듯 했다.
      보랏빛 안개는 비록 빨리 퍼졌으나 초류향은 비룡승천의 신법으
    로 그 두리를 벗어나 허공으로 신형을 뽑아올리는 것이었다. 이렇
    게 한다면 사방을 볼 수 있어 상대가 도망친다 하더라도 그의  눈
    을 피할 수 없으리라! 그러나 사방 삼 장에는 보랏빛 안개가 피어
    오르고 누런 모랫바람이 휘날리고 있어 오국헌의 그림자는 찾아볼
    수가 없었다. 다만 짙은 안개 속에서 그의 웃음소리가 들려왔다.
      초류향은 갑자기 맥이 빠져 급히 천근추(千斤錘)의 신법으로 땅
    에 내려섰다.
      순간 오국헌이 호탕하게 웃으며 말하는 소리가 들려왔다.
      "옛 수법을 다시 사용하니 확실히 깨우치는 바가 있는 것  같구
    려. 그러나 내가 그 정도로 미련하지는 않지. 더우기 총명한 초향
    선생 앞에서 내가 어찌 같은 방법을 두 번 쓸 수 있겠소이까?"
      안개가 비록 자욱하기는 하였지만 사막의 광풍에는  비할  수가
    없어 삽시간에 사라지고 옅은 안개만이 남아있었다. 그 사이로 오
    국헌의 그림자가 점차 또렷하게 드러났다.
      초류향은 탄식을 하며 입을 열었다.
      "그렇군. 당신은 먼저 번에는 연무(煙霧)에 독을  넣지  않았었
    지. 이번에는 식골쇄혼(蝕骨鎖魂)의 미향(迷香)을 섞을 줄은 생각
    하지 못했군."
      오국헌은 미소를 치으며 말했다.
      "사람은 각기 약점을 가지고 있지. 당신은 자부심이 너무  강하
    고, 또한 마음이 너무 여려서 나의 손에 패한 것이지. 당신이  그
    날 만약 나를 한 칼로 끝냈다면 내가 어찌 오늘 다시 살 수  있겠
    소?"
      초류향은 쓴읏음을 지으며 말했다.
      "당신을 너무 높게 평가했었다는 것이 진정한 나의 약점이로군!
    비록 세상에 수치심을 모르는 졸장부가 자기 목숨을 위하여  수단
    방법을 가리지 않고 사람을 속이더라도 풍류를 알고 재기충만한 '
    묘승(妙僧)' 무화(無花)가 이런 짓을 하리라고는 생각해 내지  못
    했소이다그려."
      '오국헌'은 웃으며 말했다.
      "당신의 마음이 괴롭다는 것을 잘 알고 있소. 종횡무적의  초향
    선생도 오늘은 일패도지할 것이오. 과거 당신의 은덕에  보답하기
    위하여 오늘 기꺼이 욕을 들어줄테니 언짢은 마음을 푸시구려. 당
    신의 욕이 끝나기 전에는 절대로 손을 쓰지 않겠소."
      그는 말하면서 천천히 모자를 벗고, 조심스레  가발을  벗었다.
    가발에는 앓은 인피면구가 달려 있었다.
      그러자 용모가 준수한 묘승 '무화'가 초류향 앞에 나타났다.
      초류향은 그저 조용히 보기만 하고 한 마디 말도 없었다.
      무화는 오만한 웃음을 터뜨리며 말했다.
      "내가 보기에 나의 역용술(易容術)은 천변만화하는 초향 선생보
    다는 못하지만 그럭저럭 보아줄만 한 것 같은데 어떻소?"
      초류향은 담담히 그 말을 받았다.
      "아직 멀었소!"
      "멀었다면 어찌 당신을 속일 수 있었소?"
      "나는 이미 오국헌이 다른 사람의 분신이라는 것을  알고  있었
    소. 허나 짧은 시간에 당신이라는 것만은 알아차리지 못했소."
      "나 역시 적지 않게 고심해서 일점홍을 끌어들여 당신에게 흑진
    주가 암암리에 이 일을 조종하고 있다고 생각하게 만들려고 했지.
    그러면 당신은 경솔하게 손을 쓰지 못하고 더욱 복잡하게  생각하
    여 미궁에 빠질 것이라고 기대했었는데....."
      "당신의 술법은 확실히 괜찮았소. 나는 본래 다른 길로  빠져서
    헤매다가 석타(石駝)가 왕년에 화산칠검(華山七劍) 중의 한사람이
    라는 것을 알아낸 후에야 비로소 석관음이 원래  황산세가(黃山世
    家)의 이(李)소저라는 것을 알게 되었지."
      초류향의 그 말에 무화는 이미 얼굴이 굳어져 웃음기를 볼수 없
    었다.
      초류향은 담담히 입을 열었다.
      "과거에 화산검파(華山劍派)와 황산세가(黃山世家)가 일대 결전
    을 벌인 후 살아남은 황산세가의 유일한 생존자가 무림 중에 홀연
    히 나타난 천하 무적의 여마두(女麻頭) 석관음이라고 누가 생각할
    수 있었겠소? 이 비밀은 본래 영원히 알 수 없는  일이었으나  이
    아가씨가 화산칠검 중의 한 사람을 살려놓는 탓으로 세상에  밝혀
    진 셈이지......"
      여기까지 말하고 초류향은 한바탕 호탕하게 웃더니  다시  말을
    이었다.
      "이것도 그가 너무 고집이 센 탓으로 어떤  시달림을  받더라도
    치마끝에 무릎을 꿇기 싫어한 까닭이 아니겠소? 또  이  아가씨는
    마음에 둔 사람은 수단방법을 가리지 않고 손아귀에 넣으려고  하
    는 성미라 그를 제압하여 죽이지는 않았는데 뜻밖에도 그가  도망
    을 친 것이지."
      무화의 얼굴은 얼어붙은 듯이 굳은 표정으로 냉랭하게 말했다.
      "계속 말해 보시게."
      "그러나 그 하나의 단서만으로는 아직 석관음의 비밀은  세상에
    알려질 수 없었겠지. 하지만 애석하게도 이십 년  후에  세상에는
    공교롭게도 남의 일에 참견하기 좋아하는 초류향이 나타났고,  또
    한 공교롭게도 이 소저의 두 아들과 사이가 좋아 친구가 되었다가
    불행하게도 적으로 변한 것이 두번째 원인이지."
      "더 해 보시게."
      "초류향은 비록 천풍십사랑 부자의 이야기는 알고 있었으나  그
    들과 석관음이 어떤 관계라는 것을 생각하지 못했지.  서로  맞출
    수 없는 이 두 가지 단서는 화산 문하의 실종된 제자들이 다시 나
    타나 석관음의 비밀을 털어놓음으로써 비로소 연결시킬  수  있었
    지."
      그는 무화를 물끄러미 바라보더니 미소를 지으며 말했다.
      "이 두 가지 단서를 연결시킨 후 내가 더 이상  무슨  골치썩을
    일이 있겠는가?"
      무화는 한 동안 침묵을 지키다가 천천히 입을 열었다.
      "그렇소. 당신이 이미 석관음이 이 무화의 어머니라는 것을  알
    았다면 무화가 중원에서 참패한 후 출관(出關)하여 어머니에게 왔
    다는 것을 알았겠지. 또한 무화는 중원에서 이루려던 왕패지업(王
    覇之業)이 당신으로 하여 일패도지한 후 이곳에서 다시 대사를 도
    모하려고 했소."
      그는 눈알을 번득이며 입가에 미소를 지으며 말했다.
      "그런데 무화는 석관음이 어떻게 자기 어머니라는 것을 알수 있
    었겠소? 이 일은 초향 선생도 알아맞출 수 없겠지."
      그러나 초류향은 생각하지도 않고 곧장 대답했다.
      "그것은 확실히 임부인(任婦人) 추영소(秋靈素) 때문이지."
      무화는 눈살을 찌푸리며 반문했다.
      "추영소? 그녀와 이 일이 무슨 관계가 있는가?"
      "석관음은 세상에 자기보다 더 아리따운 여인이 있는 것을 견딜
    수없어 했지. 때문에 추영소의 얼굴을 망가뜨리고 평생을 고통 속
    에서 살게 만들었소. 그러나 뜻밖에도 임(任) 노방주는 비록 그녀
    의 얼굴이 망가졌어도 그녀를 여전히 사랑했거니와 더우기 그녀를
    아내로 맞아들였지. 석관음이 죽이려고 하는 사람을 임방주가  가
    까스로 구하여 주었으니 이것은 당연히 석관음을 참을 수  없도록
    만들었겠지. 그러나 천풍십사랑(天楓十四郞)이 그녀보다 더  빨리
    임자(任慈)를 찾아 그녀의 아들을 임자에게 맡겼다는 것을 알았을
    때 그녀는 임자를 죽이려는 생각을 즉시 바꾸었지. 그녀는 당장에
    죽이는 것보다 그의 뿌리까지도 없애버리려고 했지."
      여기까지 말하고 초류향은 긴 한숨을 내쉬더니 다시 말을  이었
    다.
      "다른 여인이라면 이렇게 오랜 시간을 기다릴 수 없었겠지.  그
    러나 그녀는 한 사람을 죽이기 위해 십 년을 아끼지 않고  기다렸
    다가 두 아이가 다 자란 후 손을 쓴 것이 아닌가?"
      무화도 탄식을 하더니 입을 열었다.
      "이런 일들을 당신은 어떻게 생각해 낼 수 있었소?"
      "당신 생각에 만약 당신의 어머니가 남궁영(南宮靈)에게 임자가
    자기 아버지를 죽인 원수라는 것을 말하지 않았다면 남궁영은  어
    떻게 임자를 그렇게 미워할 수 있겠는가? 당신은 소림사로 들어갈
    때 이미 철이 많이 들었으나 남궁영은 아직도  어린애였지.  제가
    사람이라면 임자가 키워준 은덕을 생각해서라도 어찌 그렇게 지독
    한 일을 해낼 수 있었겠는가? 이 점을 나는 일찌기  알  수  없었
    지."
      초류향은 더욱 일그러지는 무화의 얼굴을 보더니 다시 말을  이
    었다.
      "그러나 지금은 당연하게 생각하고 있지. 당신들은 그녀의 아들
    이고, 피는 물보다 진하니 키운 정보다 낳은 정을 따르는 것은 당
    연하지. 게다가 당신들은 원수를 갚는다는 명분 뿐만 아니라 무림
    을 장악하려는 욕심을 채울 수 있으니  이  얼마나  금상첨화였겠
    소?"
      무화는 긴 탄식을 하고는 싸늘하게 입을 열었다.
      "당신은 확실히 총명한 사람이기는 하지만 너무 총명해서  탈이
    구려."
      "그 말은 이미 여러 번 들었소이다."
      "그러나 이번이 마지막이 될 것이오."
      초류향은 안광을 번득이며 싸늘한 어조로 말했다.
      "지금 나는 당신의 미향에 중독되어 이미 대처할  힘도  없는데
    비겁하게 이 틈을 이용해서 죽이려는 것인가?"
      무화는 한번 웃더니 말했다.
      "나도 본래 당신을 죽일 생각은 없었소. 그러나 나는  당신에게
    서 한 가지를 배웠소."
      "무슨 일이오?"
      무화는 또박또박 설명했다.
      "그것은 바로 마음이 너무 약하면 다른 사람 손에 죽을 수 있다
    는 것이오. 당신은 마음이 너무 약하기 때문에 오늘 나에게  죽는
    것이오."
      초류향은 장탄식을 하더니 체념한 듯 무거운 어조로 입을  열었
    다.
      "무화야, 무화! 나는 너를 잘못 보았구나. 줄곧 잘못  보아  왔
    어!"
      그러나 창! 하는 소리와 함께 무화의 손에는 어느덧 기다란  칼
    이 쥐어져 있었다.
      무화는 자신의 칼을 애정어린 시선으로 훑어보더니 천천히 입을
    열었다.
      "당신은 '영풍일도참(迎風一刀斬)'을 기억하시오?"
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      "내가 어찌 잊을 수 있겠소?"
      "이 칼로 죽는다면 절대 고통이 없으며 심지어  칼날이  당신의
    몸에 닿았다는 감각조차 없을 것이오. 세상에서 이것보다 더 고통
    없는 죽음은 없다는 것을 보장하겠소......."
      무화는 칼날을 전광석화처럼 번득이며 일도(一刀)를 날렸다.
      석관음이 돌아온 귀곡(鬼谷)은 이미 살아있는 사람이 하나도 없
    었다.
      시체는 비록 초류향 등이 끌어다 치웠지만  골짜기에는  여전히
    구역질나는 피비린내가 진동했다. 석관음은 분노했으나 곧 마음의
    평정을 되찾으며 뇌까렸다.
      (그래. 그들은 제 목숨으로 피값을 치루었으니  공평한  거래로
    군.)
      석관음의 단아한 밀실만은 여전히 아름답고 은은한 향기와 담담
    한 불빛이 가득했으며 여전히 사람을 취하게 하는 달콤한  채취가
    풍기고 있었다.
      석관음은 밀실로 들아와 어떤 일이 생겨도 무너지지 않을  평정
    을 되찾았다.
      벽의 한 모퉁이에는 청색 휘장이 드리워져 있었고,  이  휘장을
    거두자 커다란 거울이 드러났다. 거울의 테두리는 진귀한  보석으
    로 장식되어 있었다.
      그러나 그 값진 진귀한 보석이라 해도 거울이 뿜어내는  광채를
    빼앗을 수는 없었다. 그 거울 자체가 신비한 마력을 가진 듯 하였
    다.
      석관음은 거울 앞에 선 채 얼마나 긴 시간이 지났는지  몰랐다.
    그녀는 멍하니 거울에 비친 자신의 모습을 쳐다보았다.  창백했던
    얼굴에는 점점 홍조가 피어 올랐다.
      그녀는 갑자기 자기 몸에서 옷가지를 하나씩 벗어내렸다.  그러
    자 그녀의 완미하고 백옥같은 나신(裸身)이 거울 앞에 드러났다.
      불빛은 그녀의 몸을 온화하게 비추어 피부는 마치 비단처럼  빛
    이 났고, 백옥같은 가슴 위에 오만하게 솟아오른 유두는 연분홍으
    로 타오르고 있었다. 그리고 매끄립게 오르다가 풍만한 둔부로 이
    어지는 허벅지는 마치 강남의 봄바람을 실어다 줄 것 같았다.
      석관음은 꼿꼿이 서서 자기롤 멍하니 처다보았다. 그녀의  눈빛
    은 색을 좋아하는 남자보다도 더 욕정에 불타는 듯  가장  은밀한
    곳까지도 놓치지 않고 자신의 몸을 훑어내렸다.
      그녀는 마침내 만족스러운 미소를 머금고 천천히 입을 열었다.
      "나같은 나이의 여인이 몸을 이 정도로 간수할 수 있는  사람은
    나를 제외하고는 이 세상에 아무도 없을 거야."
      거울 속의 석관음도 미소를 지으면서 말하는 것 같았다.
      "세상에 영원히 다시는 그런 사람이 없을 거야."
      석관음은 거울 맞은 편에 넓고도 편안한 의자에  앉았다.  비록
    피로한 기색은 역력했으나 마음만은 유쾌한 것 같았다.

                           외로운 여심(女心)


      그녀는 만족스러운 표정을 지으며 중얼거렸다.
      "나도 지쳤구나. 너무 지쳤어. 너는 아느냐7 내가 오늘  얼마나
    많은 일을 했는지?"
      거울 속의 석관음도 유쾌한 모습으로 대답하는 것 같았다.
      "네가 한 일은 분명 대단할 것이다."
      "그 구자왕은 비록 내 생각만큼 멍청하지는 않았지만  결국  내
    손에 죽었다. 제 딴에는 아주 아름답다고 여기고 있는 그의  딸도
    죽였다. 그 술잔의 독약은 지금쯤이면 효력을 발생하고  있을  거
    야. 희빙안과 호철화는 원래 그렇게 빨리 죽일  생각은  없었는데
    자기들이 먼저 독주를 마셔 버렸지."
      그녀는 다시 탄식을 하고는 이어 말했다.
      "나는 호철화가 그러리라고 생각했지만 그러나 희빙안도 그렇게
    할 줄은 생각하지 못했어. 정말 애석하기 짝이 없는 노릇이지. 안
    그러냐?"
      석관음은 마치 누구에겐가 이야기를 하 듯 거울에 비친 제 모습
    을 상대로 중얼거리고 있었다. 그리고 나서 또 그 대답을 하듯 중
    얼거리고....... 그것은 마치 거울을 이용한 일인이역의 연극같았
    으나, 그녀의 눈빛은 제 정신이 아닌 듯 했다.  벌거벗은  미녀의
    이 미친 짓거리는 정말 섬뜩한 광경이었다.
      석관음은 한 동안 침묵을 지키다가 이윽고 얼굴에 미소를  짓고
    는 다시 입을 열었다.
      "어찌 되었던 간에 나의 계획은 완수된 셈이지. 목숨이 질긴 영
    감쟁이가 안득산 등을 죽인 것은 따지고보면 다 잘된 것이지.  나
    는 본래부터 그들을 죽이려고 생각했었는데 내 수고를 덜어주었으
    니......"
      거울 속의 모습이 웃으면서 대답했다.
      "그렇지. 어떤 사람이 죽든지 상관없어 이  세상에  근본적으로
    당신의 마음을 기쁘게 해 주는 사람은 한 사람도 없단 말이야."
      석관음은 큰 소리로 웃으며 그 말을 받았다.
      "나는 이제 구자국에 가서 태후 노릇을 해봐야겠다. 만약  그들
    이 안 죽었더라면 내 짐이 될 것이니 내가 도리어 구자왕에게  고
    맙게 생각해야 할 일이야."
      그리고 그녀는 거울 속의 자신의 그림자에게  부드럽게  미소를
    지었다. 거울 속의 그림자도 똑같은 미소로 대했다. 그녀의  웃는
    모습은 말할 수 없이 부드러웠다. 그녀는 한 쌍의 길고  아름다운
    손으로 부드럽고 천천히 자기 몸의 어루만지며 차가운 눈빛도  점
    차 뜨거워지기 시작했다.
      그녀는 잠꼬대하는 것처럼 나직이 흥얼거렸다.
      "세상에 오직 너만이 나를 즐겁게 해 줄 수  있어.  어느  남자
    도...... 모든 남자들을 나는 미워해......."
      거울 속의 사람도 자신를 부드럽게 어루만지고 있었다.
      석관음은 '그녀'의 손이 가슴 위에서 허리로, 허리에서  허벅지
    위로 가볍게 움직이는 것을 보며 그녀의 손은 더욱 빠르고 부드럽
    게 움직였다.
      그녀의 눈빛은 이미 불꽃처럼 타오르기 시작하여 끊임없는 신음
    소리를 흘리며 아름다운 동채(胴體)는 경련이 일며  움츠러  들었
    다.
      그녀는 신음을 하며 말했다.
      "당신은 정말 좋아, 좋아...... 새상 어떤 남자와도 비교할  수
    없지. 영원히 비교할 수 없지......"
      이때 주렴 밖에서 가볍게 탄식하는 소리가 들려왔다.
      그 탄식 소리는 비록 가볍기는 했으나 마치 채찍처럼  석관음의
    벌거벗은 나신을 호되게 내리치는 듯 했다. 그녀의  안색은  즉시
    하얗게 변했고 환희의 신음소리도 즉시 멎었다. 그녀는  구부렸던
    몸을 일으켜 세웠다.
      순간 그녀의 불타던 정욕은 분노의 불길로 화했다.
      그녀는 두 주먹을 불끈 쥐고 분노를 조금 삭힌 다음에야 비로소
    숨을 내쉬며 말했다.
      "밖에 있는 사람은 초향 선생인가요?"
      주렴 밖에 있는 사람은 한숨과 더불어 말했다.
      "바로 소인이외다."
      석관음은 담담히 웃더니 말했다.
      "당신은 이미 왔으면서 무엇 때문에 들어오지 않나요?"
      "소인은 그대가 손님을 맞을 준비가 안된 것 같아 아직  통지를
    못했소이다."
      석관음은 여전히 벌거벗은 채로 의자에 걸터앉았다. 그리고  침
    대 위에 걸쳐있던 옷가지로 앞을 가리며 입을 열었다.
      "소첩은 이미 당신을 맞을 준비를 다 했어요."
      그 소리에 과연 주렴이 걷히며 초류향이 걸어들어왔다.
      그는 거울 속의 석관음을 주시하였다. 석관음도 거울에 비친 그
    를 주시하였다. 한 동안이 지나서야 초류향은 한숨을  쉬며  말했
    다.
      "당신은 한평생을 사랑할 수 있는 사람을 찾으려 했는지 모르지
    만 지금 와서보니 영원히 찾을 수가 없을 것 같구려."
      석관음은 얼굴을 일그러뜨렸다.
      초류향은 한 자 한 자 힘주어 말했다.
      "당신은 자신을 너무 사랑하기 때문에 어떤 사람도 당신을 기쁘
    게 할 수 없을 것이오. 심지어 당신의 남편이나 아들까지도  당신
    을 만족시켜 주지 못했을 것이오."
      석관음은 갑자기 의자에서 벌떡 일어나며 노갈을 터뜨렸다.
      "네 놈은 무엇 때문에 나의 비밀을 훔쳐보았느냐?"
      그녀의 얼굴에는 아름답고 매혹적인 웃음기가 가시고 지금은 마
    치 한 마리의 야수와도 같았다.
      그녀는 표독한 눈빛을 번득이며 초류향을  노려보았다.  그리고
    한 발 한 발 앞으로 걸어나왔다.
      초류향도 긴장하여 한 걸음씩 뒤로 물러나기 시작했다.
      순간 석관음은 돌연 발걸음을 멈추고 얼굴에 온화하고 매력있는
    미소를 지으며 초류향을 향해 부드러운 어조로 말했다.
      "당신은 나의 실수를 양해해 주세요. 내 비밀이 뜻밖에 다른 사
    람에게 노출되어 그 분노와 부끄러움을 감추지 못했어요."
      초류향은 잠시 어리둥절하더니 쓴웃음을 지으며 말했다.
      "나도 일부러 당신의 비밀을 훔쳐본 것은 아니오."
      그녀는 다시 자리에 앉으면서 부드럽게 말을 이었다.
      "물론 당신이 나를 죽이든지 내가 당신을 죽이든지 막론하고 우
    리들은 피차 좋은 인상을 남겨두는 것이 좋겠지요.  당신이  죽게
    되더라도 당신이 나를 흉악하고 독랄한 여자로  기억에  남겨두지
    않았으면 해요. 또한 당신이 나를 죽인다해도 같이앉아서  잠시라
    도 이야기를 나누고 싶군요."
      그녀는 갑자기 온유하고 아름다운 여인으로 변하였다. 그  누가
    이러한 요청에 거절할 수 있겠는가?
      초류향은 감히 석관음의 벌거벗은 몸을 똑바로 바라보지 못하고
    머리를 숙이고 자리에 앉으며 말할 수밖에 없었다.
      "그러나 자리가 좀.......나에게 물을 말이 있소?"
      "그래요! 당신도 당연히 나에게 물을 말이 있을 거예요."
      그녀는 눈길을 마주하지 못하고 쩔쩔매는 초류향를  보고  방긋
    웃으며 말을 이었다.
      "먼저 내가 당신에게 묻겠는데 당신은 무화를 어떻게 했나요?"
      초류향은 웃으면서 말했다.
      "그는 나에게 정말 잘 대해 주었소. 그는 갖은 방법으로 나에게
    보답하려고 했소."
      석관음도 약간 의아한 듯 말했다.
      "보답한다고? 어떻게 보답했나요?"
      "그는 '영풍일도참'의 수법을 써서 단칼에 고통없이 나의  머리
    통을 떼려고 했소."
      석관음은 깔깔 웃으면서 말했다.
      "그것 참 재미있군요."
      "그렇소. 실제로 재미가 있었소. 그러나 가련하게도 소인은  머
    리가 하나 뿐이라서 거절하였소."
      "그렇다면 그가 실망했을텐데?"
      "부인, 당신도 매우 실망하지 않았소?"
      석관음은 눈길을 들어 초류향의 몸을 한번 뚫어보더니 웃으면서
    입을 열었다.
      "아니예요. 하지만 좀 이상한 생각이 드는군요."
      "이상하다고?"
      석관음은 거울 옆 탁자 위에 있는 비취색 병을 가리키며 천천히
    말했다.
      "당신은 이 약병을 보았나요? 이 병 속에는 일종의  무색무미한
    설화(雪花)와도 같은 미혼약이 있어요. 그 이름은 안아미(眼兒媚)
    라고 하지요. 그 아름다운 명칭에 어울리게 이 약은 사람을  황홀
    하게 만들고 몸의 힘을 빼앗아 버리지요."
      초류향은 흥미롭다는 듯 그 병을 들여다보며 입을 열었다.
      "무화도 이것으로 나를 상대한 것이겠지요?"
      "그래요. 이 약은 매우 효능이 좋은데 당신에게는 왜 효과가 없
    었는지 모르겠군요."
      초류향은 코를 만지더니 미소를 지었다.
      "소인은 한 평생 적지 않게 다른 사람들에게 당했으나 어떤  약
    도 나를 혼미하게 만들 수는 없었다오."
      석관음은 초류향을 놀랍고 의아한 듯 바라보았다.
      초류향은 웃으면서 말했다.
      "부인은 내가 항상 코를 만지는 것을 보았겠지요?"
      "당신이 코를 만지는 모습은 아주 매력적이더군요. 당신은 많은
    여자아이들을 그 동작으로 꾀어넘어가게 만들었겠지만 그러나  그
    것과 미혼약이 그 무슨 상관이 있단 말인가요?"
      초류향은 그 말을 받았다.
      "내가 코를 만지는 것은 일부러 사랑스럽게 보이려고 하는 것이
    아니고 나의 코에 병이 있기 때문이오. 나의  비두(鼻竇)는  다른
    사람과 다르게 생겨서 어떤 방법으로도 치료할 수 없었소. 심지어
    강남의 제일 유명한 신의 '금침도위(金針渡危)' 엽천사(葉天士)도
    나의 코에는 약이 없다고 하였소......"
      그는 한숨을 쉬더니 다시 말했다.
      "한 사람이 만약 코로 호흡을 할 수 없다면 얼마나  고통스럽겠
    소? 매일 머리가 혼미하고 아파 소인은 특볕한 내공을 연성하기로
    결심하였소. 그 내공은 특별한 장점은 없지만 배운 후에 피부모공
    으로 호흡을 할 수 있소. 마치 태아들이 어머니 뱃속에서 숨을 쉬
    는 이치나 마찬가지지요. 오래 동안 연성하게 되면  습관이  되고
    코는 쓸데 없는 장식품에 불과하게 되지요. 나는 단지 코가  없으
    면 너무 보기 싫을까봐 베어버리지는 않았소."
      석관음은 비로소 쓴읏음을 금치 못하고 말했다.
      "당신의 코가 진짜 폐물이라면 세상에 그 어떤 미혼약도 당신을
    혼미하게 만들 수 없겠군요. 더우기 당신이 피부모공으로  호흡을
    한다면 근본적으로 운기행공이 자유로울 것이니 그토록  경공술이
    뛰어날 수 있었던 것이군요. 그러길래 새상 사람들이 새옹지마(塞
    翁之馬)라는 말을 하듯이 어떤 일들은 화가 복으로 바뀌어지는 모
    양이군요."
      초류향은 웃으며 말했다.
      "지금 알려드린 것은 나의 가장 친한 친구들도 모르는 비밀이지
    요. 부인은 또 물어볼 말이 있소?"
      석관음은 한 동안 묵묵히 있더니 말을 이었다.
      "그러다면 무화는? 당신은 그가 당신에게 보답하려는  방법으로
    그에게 되돌려 주었나요?"
      그녀는 초류향의 대답을 기다리지 않고 다시 웃으면서 말했다.
      "아니예요. 당신은 당연히 그러지 않았을 거예요. 잘  아다시피
    초류향의 한 쌍의 손에는 결코 피비린내를 묻히지 않지요. 그렇지
    않나요?"
      초류향은 안색이 돌연 엄숙하게 변하더니 무거운  어조로  입을
    열었다.
      "인명은 재천이오. 그 어떤 생명도 빼앗을 권리가 없소. 무화도
    당연히 죽지 않았소. 지금 이 근처에 있는데 부인은 만나볼  의향
    이 있소?"
      석관음은 그의 코를 응시하더니 말했다.
      "그를 만나려면 당연히 조건이 있겠지요?"
      "무슨 특별한 조건은 없고 다만 나도 몇 사람을 만나보려고  하
    는 것 뿐이오."
      "호철화, 회빙안과 구자왕 부녀겠지요?"
      "그외에 유연비 형제, 곡무용과 일점홍도 있소."
      석관음은 말했다.
      "곡무용과 일점홍은 운이 좋아서 내가 갔을 때는  이미  떠나고
    당신에게 편지만 남겼어요. 나는 비록 다른 사람의 서신을 훔쳐보
    지 말아야 된다는 것을 알면서도 참을 수가 없어서 살짝 보고  말
    았지요."
      "그것을 본 다음에는 당연히 찢어버렸겠구려."
      "그러나 편지 속에 내용은 기억하고 있어요."
      그녀는 웃으면서 다시 말을 이었다.
      "그 서신은 곡무용이 쓴 것이었지요. 그녀는 편지에 그들은  비
    록 오갈데 없는 신세가 되었으나 당신에게 더이상 폐를 끼치지 않
    겠다고 했지요. 그리고 이후에 기회가 있다면 당신에게  보답하겠
    다고 쓰여 있었어요."
      초류향은 한숨을 쉬더니 미소를 지었다.
      "그 두 사람은 확실히 똑같이 고집불통이고 오만하기 짝이 없었
    소이다. 그러나 그들이 같이 있을 수 있다면 확실히  주련벽합(珠
    聯壁合)같을 것이니 부인도 반드시 곡 아가씨를 위하여  기뻐해야
    할 일일 것이오."
      "그러나 당신이 말한 유연비 형제는 나는 얼굴도  보지  못했어
    요. 내 생각에 그들은 이미 소리없이 떠난 것 같아요."
      초류향은 암암리에 안도의 숨을 쉬며 말했다.
      "그렇다면 호철화 일행은?"
      석관음은 담담히 말했다.
      "그들은 모두 이 근처에 있어요. 다만 당신이 한  걸음  늦었을
    뿐이예요."
      초류향은 안색이 변하며 말했다.
      "그들......그들이 이미......."
      그는 목의 근육이 조여드는 것을 느끼며 더 이상 말을 꺼낼  수
    없었다.
      석관음은 부드럽게 말했다.
      "나는 독약을 사용하는 것을 별로 좋아하지 않아요. 독약보다도
    더 간단한 방법이 많기 때문이지요. 독약을 사용하는데  있어서는
    실제로 추영소보다 못하지요. 그러나 그들은 스스로 독주를  마시
    고 말았지요. 소첩은 독에  대해 아는 바가 적어 그들을 구할  방
    법이 없었어요. 당신이 만약 한걸음 일찍 왔다면 그들을 구할  수
    있었을텐데 지금은..... 누구도 살릴 방법이 없을 거예요."
      그녀는 가볍게 말하였으나 초류향의 마음은 천 근 만 근 무거웠
    고 피가 머리까지 솟구쳐 올랐다.
      그러나 그는 이러한 강적 앞에서 함부로 경거망동해서는 안된다
    는 것을 알고 있었다. 만일 적의 손에 죽고 싶지 않다면 죽을  정
    도로 참아야 했다.
      그는 손톱이 손바닥읕 파고들 듯 주먹을 불끈쥐었고 이빨이  깨
    질 정도로 이를 악물었다.
      평생의 친구들을 죽음에서 구하지 못하다니 바로 초류향 최대의
    실패였고, 충격이었다. 지금 당장에 석관음을 죽여버린다 해도 한
    을 풀 수가 없을 것 같았다.
      그러나 그는 지금 근본적으로 석관음을 이길 자신이 없었다.
      등불은 여전히 부드럽기 그지없었다. 이런 불빛 아래서라면  평
    범한 여인이라 할지라도 사람의 마음을 유혹시킬 수 있으리라. 하
    물며 석관음같은 절세미인이 전신에 실오라기 하나도 걸치지 않은
    채 고혹적인 미소를 보내고 있으니 더 이상 무슨 말이 필요하겠는
    가?
      그녀의 적나라한 동체는 초류향의 눈앞에서 천천히 자태를 변화
    시키면서 초류향의 시선을 끌고 있었다.
      그러나 초류향의 눈길은 꼿꼿하여 마치 아무 것도 보이지  않는
    것 같았다.
      석관음은 이윽고 가벼운 한숨을 내쉬더니 말했다.
      "나는 당신이 지금 그들을 위하여 보복하려고 한다는 것을 알고
    있어요. 그러나 그 생각은 지워버리는 것이 좋을 거예요.  당신의
    무공이 괜찮다고는 하지만 나와 겨룬다면 일백 초 이내에 내게 목
    숨을 바치고 말 거예요. 당신은 내 말을 믿을 수 없나요?"
      "나는 믿소."
      "그러나 나는 당신을 죽이고 싶지는 않아요. 당신이 나를  핍박
    하지만 않는다면 나는 영원히 당신을 죽이지 않을  거예요.  만약
    당신이 원한다면 나는 당신을 아무 때나 구자국의 왕위에 세울 수
    있으며 또 당신으로 하여금....."
      그녀는 말을 하면서 손으로 자신의 나신을 가볍게  쓰다듬었다.
    그 행동은 그 어떠한 언어보다도 사람을 미혹시켰다.
      미색(美色), 고귀함, 권력, 부...... 그 중에서 어느 한 가지라
    도 남자들을 불가항력적으로 유혹할 수 있는데 하물며 네  가지가
    모두 겸비하고 있는 여인에게는......
      석관음은 말했다.
      "당신이 만약에 응낙한다면 평생 쾌락을 누릴 것이며  응낙하지
    않는다면 죽는 길 밖에 없어요. 이 선택이 그리 어려운가요? 당신
    은 아직도 결정을 못하겠어요?"
      초류향은 갑자기 웃으면서 입을 열었다.
      "나는 응낙하고 싶소이다. 그러나 당신은 너무도 늙었소.  당신
    은 웃음을 잘 팔기는 하나 당신의 아들이 나와 나이가 비슷하다는
    것만 생각해도 배가 부르오."
      시들어 가는 한 미인이 자기의 청춘을 건지려고 애쓰는  마당에
    그것은 세상의 그 어떠한 악독한 말보다도 그녀의 마음을 더 상하
    게 하였다.
      그 몇 마디 말은 마치 쇠망치처럼 석관음의 아픈  곳을  호되게
    내리쳤다.
      그녀는 아름다운 자태를 애써 지키려고 했지만 한꺼번에 그림자
    조차 사라져 버렸고 온 몸을 떨며 쉰 목소리로 이졌다.
      "네 놈이.......내가 너를 꼭 죽여야 하겠느냐?"
      초류향은 담담히 말했다.
      "그렇소. 나는 죽어도 당신같은 늙은 할망구와 함께 잠을  자기
    싫소이다. 옷이라도 입으면 그래도 괜찮지만 홀딱 벗은 것을 보니
    구역질이 날 것 같소."
      그는 석관음을 격분시키려고 한 마디 한 마디를 악독하게 내 뱉
    었다.
      그는 석관음이 이성을 잃고 미친듯이 날될 때에 드러날  헛점을
    노리고 있었다.
      그의 의도는 적중되었다.
      석관음은 성이 나서 가슴까지 벌개지고 말았다. 그녀는 비록 초
    류향이 고의적으로 자신을 격노케 한다는 것을  알면서도  자기를
    억제할 수 없었다.
      그녀는 초류향의 마지막 한 마디가 끝나자 더 이상 버티지 못하
    고 마침내 의자에서 벌떡 일어나 번개처럼 잇따라 칠  초를  펼쳤
    다.
      사람의 손은 본래 두 개이지만 이 순간에 그녀는 마치 손이  다
    섯 개나 더 달린 것처럼 칠초를 동시에 펼쳤다.
      순간 초류향의 목, 두 눈, 앞가슴, 아랫배, 전신의 요해가 모두
    석관음의 장풍에 휩싸였다.
      초류향도 손을 빨리 쓰는 무림고수를 적지않게 보아왔다,  심지
    어 탁자 위에서 떨어지는 찻잔의 차를 한 방울도 흘리지 않고  받
    아내는 것도 보았으며, 젓가락으로 파리를 잡고 생선뼈로  잠자리
    의 꼬리를 찌르는 것도 보았다.
      그러나 그 모든 동작을 만약 석관음과 비교한다면 할머니  동작
    처럼 느려보였다. 초류향은 이렇게 짧은 시간에 석관음이  동시에
    칠 초를 펼칠 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.
      이 칠 초는 촌지의 헛점도 없었다.
      초류향은 피하지도 않고 갑자기 대갈일성을 했다.
      "손을 멈춰라!"
      그처럼 신속하고 매서운 초식을 어찌 다시 거두어들일 수  있단
    말인가? 그러나 초류향은 마치 석관음이 꼭 거두어들이리라고  생
    각하는 것 같았다. 순간 석관음의 손이 정말 멈추었다.
      이 광풍노도와 같은 칠 초는 삽시간에 기적처럼 사라졌다. 석관
    음은 마치 애초에 손을 쓰지도 않은 것처럼 여유있는 자세로 초류
    향을 노려보며 물었다.
      "아직도 할 말이 남아있느냐? 그래 네가  생각을  바꿨단  말이
    냐?"
      초류향의 옷은 이미 땀에 푹 절어 있었다. 석관음이 만약  그의
    말을 듣지 않았다면 그녀의 손은 이미 그의 목숨을 앗아갔을 것이
    다.
      '손을 멈춰라!'라는 한 마디로 그는 비록 그 한 수를 막을 수는
    있었으나 그의 심장은 목구멍까지 튀어나올 것처럼 뛰고  있었다.
    그러나 천성적인 도박꾼처럼 그는 얼굴에 조금도  내색하지  않았
    다.
      그는 도리어 석관음을 바라보며 담담히 말했다.
      "당신이 손을 쓴다고 해도 먼저 옷이라도 차려입어야 하지 않겠
    소? 벌거벗은 당신 모습은 마치 삶아놓은 새우처럼 온몸이 벌겋다
    는 사실을 알아야 하오."
      그 말은 완전히 석관음의 노화를 폭발시켰다. 그녀는 순간 얼굴
    을 일그러뜨리며 노갈을 터뜨리려 했다.
      그러나 초류향은 기회를 주지 않고 손을 썼다.
      강호 도상에서 초류향의 신속함은 비할 바가 없었다. 중원 제일
    의 쾌검 일점홍과 손을 쓸 때에도 그가 칠초를 펼칠 때  초류향은
    십초를 펼칠 수 있었다.
      그러나 이번에 그가 먼저 삼 초를 펼쳤음에도 불구하고 그가 십
    초를 펼치자 석관음도 십 초를 펼쳤다.
      석관음이 차게 웃는 소리가 들려왔다.
      "사람들이 네가 수작이 많다고 하더니 오늘 보니 확실히 그말이
    맞구나. 그러나 너무 좋아하지는 마라. 한 번 속을 뿐 두번  다시
    속지 않는다."
      이 몇 마디 말이 끝나자 초류향은 또 다시 그녀의 공격에  파묻
    히게 되었다. 그녀가 십 초를 공격하였으나 초류향은 겨우 칠  초
    밖에 펼칠 수가 없었다.
      그는 이제서야 확실히 석관음의 무공을 따를 사람이 없다는  것
    을 믿을 수가 있었다.
      하늘 아래 어느 문파, 어느 일파, 어느 한 사람의 무공을  막론
    하고 초류향은 다 알고 있었다. 그러나 석관음이  펼치는  무공은
    근본적으로 인간이 펼칠 수 없는 것 같았다. 하늘 아래 어떤 사람
    이 손을 쓰더라도 초류향은 그들의 초식이 어떻게 오고 가며 변화
    되는 방위를 짐작할 수가 있었다. 그러나 석관음이 손을 쓰는  것
    은 마치 영양괘각(羚羊掛角)처럼 종적을 볼 수가 없었다.
      당금 천하 무공의 최강자를 놓고 어떤 사람은 말하기를 소림 남
    지장문 천봉대사가 제일 고수라고 하고, 어떤 사람은 곤륜종주 뢰
    정상인(雷霆上人)의 무공이 천하무적이라고 하며, 또 어떤 사람들
    은 신비한 유협(遊俠) '혈의인(血衣人)'의 검법이 어떤  사람보다
    도 고강하다고 하며, 또 어떤 사람은 혈의인이 종횡무적이 된  것
    은 초향 선생을 만나지 못했기 때문일 뿐이라고 하였다.
      그러나 초류향은 이처럼 천하 제일의 무림고수라고 불리우는 사
    람들이 만약 석관음과 겨룬다면 모두 삼백 초를 견딜  수  없다는
    것을 알고 있었다.
      초류향은 오십 초만 더 지나면 자기도 죽읕 것이라는 것을 의심
    하지 않았다.
      석관음의 공격은 결코 빠른 것이 아니었다.
      다른 사람이었다면 초류향은 단번에 자기 어느 부위를 공격하려
    한다는 것을 알 수 있으며 쉽사리 피할 수 있었다.
      그러나 초류향은 그녀의 공격부위를 알 수가 없었다. 그녀는 손
    을 천천히 쓸수록 더 무섭고 가공스러웠다.
      그녀의 매 초식은 허초는 아니었지만 겨우 이삼 푼의  공력만을
    기울이고 있었다. 그녀는 그 정도의 공력만으로도 능히 사람의 목
    숨을 배앗을 수 있었다.
      만약 그 일 초를 피한다면 조금씩 가중된 다음의 일 초가  초류
    향을 기다리고 있었다. 만일 섣불리 움직이다가 허점을  보인다면
    전력을 다한 공격이 닥칠 것이고 그때는 더 피할 수가 없을 것 같
    았다. 이것은 더 말할 수 없이 고통스런 공격으로서 초류향은  꿈
    에도 자기가 이처럼 낭패함을 당하리라고는 생각지도 못했다.
      석관음은 냉소를 하며 입을 열었다.
      "초류향, 당신은 다시 이십 초를 막아낼 수 있겠는가?"
      초류향은 한숨을 쉬며 솔직하게 말했다.
      "못하겠소."
      "당신 생각에 지금 누가 당신을 구해낼 수 있을 것 같은가?"
      초류향은 장탄식을 하며 말했다.
      "아무도 없는 것 같구려."
      석관음은 마음만 먹으면 아무 때고 그를 죽일 수 있었다.  만약
    칠대검파의 장문인들이 전부 몰려온다고 해도 그를 살릴 수가  없
    으리라!
      만약 이 찰나의 순간에 수십 만의 병마를 전부 모아서 석관음을
    포위하고 육탕(肉湯)으로 만든다 하더라도 그녀의 손에 먼저 초류
    향이 죽고 난 다음일 것이니 초류향이 어찌 목숨을 부지할 수  있
    겠는가?

                              사막의 이별


      평생 도둑질로 '도사(盜師)'의 칭호를 들어 온 초류향은 자연히
    원수가 많았다. 이들은 비록 초류향을 뼈에 사무칠 정도로 미워했
    으나 어쩔 수가 없어 단지 배후에서 욕을 하며 이렇게 장담했다.
      (초류향은 언젠가 여인의 손에서 죽을 것이다. 그의 시체는  벌
    거벗은 여인의 품안에서 발견될 것이다.)
      이런 사람들이 이 자리에 있다면 우스워서 입을 다물지 못할 것
    이다.
      석관음의 적나라한 동체는 이 순간에 물을 차고 오르는  잉어처
    럼 각별히 아름다워 보였다.
      그녀는 얼굴에 매력있는 미소를 지으며 말했다.
      "나는 매번 강한 적수를 죽일 때마다 더 한층 젊어지는  것처럼
    느끼지. 그러나 당신만은 죽이기가 애석하군."
      그녀는 마침내 최후의 일장을 격출했다.
      초류향은 더 막을 힘이 없는 것 같았다.
      그러나 그 누가 알았으랴. 그 순간 초류향의 몸이 갑자기  움츠
    러들더니 일장을 격출했다.
      이 일장은 석관음을 향해 격출한 것이 아니고 거울을 향해 펼친
    것이었다. 이 일장이 만약에 석관음을 향해 펼쳐졌다면 아마 그녀
    의 반격을 받아낼 수 없었으리라. 그러나 거울은 대항할 수  없었
    던 것이다.
      순간 쨍그랑! 창창! 하는 소리가 들리더니 거울은 그의  장력에
    의해 박살났다.
      그 순간 거울 속의 석관음도 박살나고 말았다.
      그러자 석관음의 얼굴은 흑빛이 되더니 가슴을 움켜쥐고 멈춰서
    고 말았다.
      석관음은 너무도 오랫 동안 자기 정신을 이 거울에  팔고  있었
    고, 거울 속의 자신의 그림자를 사랑했었다. 그녀는 자신이  사랑
    하는 것이 거울 속의 그림자인지 아니면 자기 자신인지도  알  수
    없었다. 거울 속에 있는 그림자와 그녀는 이미 한 몸이  되었으며
    어느 것이 진짜 자신인지 그녀 자신도 분간할 수가 없었다.
      쨍그랑! 하는 소리와 함께 거울 속의 사람이 박살나자 거울  밖
    의 석관음도 무거운 일격을 당한 듯 흠칫 가슴을 움켜쥐는 이  순
    간!
      고수들이 서로 겨를 때에는 어찌 이 틈을 놓치겠는가?
      이 찰나의 순간에 초류향은 번개처럼 그녀의 다섯 곳의  대혈을
    짚었다.
      이렇듯 허무하게 천하무적의 석관음은 끝내 쓰러지고 말았다.
      그러나 그녀는 자기가 쓰러진 후에도 이것이  사실이라는  것을
    믿을 수 없었고, 초류향이 자기를 쓰러뜨렸다는 것은 더더구나 믿
    을 수가 없었다.
      그녀는 놀라운 나머지 초류향을 바라보았다.
      초류향은 두 눈을 감고 긴 한숨을 몇 번 쉬고 나서야 비로소 뛰
    는 심장을 겨우 안정시켰다. 그는 얼굴의 땀을  닦으려  하였으나
    이미 그의 옷과 손 역시 모두 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
      석관음은 눈을 부릅뜨고 쉰소리로 말했다.
      "네가...... 나를 쓰러뜨렸느냐?"
      초류향은 이윽고 미소를 짓더니 포권을 했다.
      "그렇소. 나 자신도 믿을 수가 없소이다."
      석관음은 고통에 항거할 수 없는 듯 무슨 말을  하려고  했으나
    입술만 몇 번 움직였을 뿐 한 마디도 말하지 못했다.
      초류향은 장탄식을 하며 말했다.
      "당신은 나의 가장 친한 친구를 죽였으니 나는 당장 당신을  죽
    이고 싶소. 그러나 나는 그럴 수는 없고 당신은 앞으로 ......"
      그러나 초류향의 말소리가 갑자기 멈추어지고 전신에 소름이 끼
    쳤다.
      눈 앞의 석관음의 아름다운 동체는 점차  기이하게  홀쭉해지기
    시작했다.
      이 세상에서 가장 미려한 육체는 삽시간에 하나의 흉한  몰골로
    변해갔다. 석관음을 무공으로 능히 죽일 사람은 없겠지만 생의 꿈
    을 잃은 그녀의 마음이 스스로를 죽인 셈이었다.
      날은 점점 밝아오고 있었지만 대지는 더욱 차가왔다.
      초류향의 마음은 말할 수 없이 씁쓸했다.
      그는 끊임없이 자신에게 물었다.
      "내가 이긴 것인가? 내가 진정으로 승리한 것이란 말인가?"
      미인과 해골 사이의 거리는 종이 한 장 차이인데 승리와 패배간
    의 차이는 또 얼마나 될 것인가?
      그는 천하무적 석관음을 쓰러눕혔으나 호철화와 희빙안을  잃은
    이 슬픔을 또 어떻게 채울 수 있겠는가?
      초류향은 자신이 눈물을 흘리고 있는 것을 알지 못하는 것 같았
    다. 눈물은 이미 옷자락을 적셨으나 그는 그저 멍하니 서 있었다.
      그러나 산다는 것은 한 사람의 권리일 뿐만 아니라 책임이었다.
    사람은 다른 사람을 죽일 권리도 없으며 또 자신을  죽일  권리도
    없다.
      초류향은 가슴을 펴고 큰 걸음으로 앞으로 나아갔다. 어찌 되었
    든 간에 그에 의해서 혈도를 짚혀있는 무화를 중원으로 끌고가 법
    에 의해서 처벌을 받도록 하는 것도 그의 책임이었다. 사람을  죽
    였다면 반드시 죄값을 받아야 한다는 규율은 누구도 어길 수 없는
    것이다.
      그러나 누구도 무화를 끌고갈 수 없었다. 하나의 긴 화살이  이
    미 그의 목에서 앞가슴으로 관통하여 붉은 피가 흐르고 있었고 한
    장의 푸른 쪽지가 박혀 있었다.
      <초향 선생님은 살인을 좋아하지 않으니 화미조가 대신  수고를
    하겠습니다.>
      초류향은 어리둥절했다.
      (도대체 이 화미조란 인물은 과연 어떤 사람이란 말인가?)
      그가 이렇게 하는 것이 선의인지 악의인지 어떠한 목적인지  알
    수가 없었다.
      이때 파공성이 크게 일더니 하나의 화살이 허공을 가르며  날아
    왔다.
      초류향은 몸을 비켜 두 손가락으로 화살을 낚아챘다.  화살끝이
    부러져 있는 것으로 보아 활을 쏜 사람은 당연히 초류향의 목숨을
    노린 것은 아니었다.
      그러나 화살의 날끝에는 한 가닥의 푸른 실이  매어져  있었다.
    그 실은 길게 늘어져 활이 보이지 않았다. 그 신비한 화미조가 이
    긴 실의 다른 한 끝에서 초류향을 기다리고 있다는 말인가?
      그 어떤 무서운 함정이 있더라도 초류향은 가서 똑똑히 알아 내
    야겠다고 생각했다. 그는 더 이상 머뭇거리지 않고 긴 실을  따라
    걸어갔다.
      긴 실의 다른 한 끝에는 과연 초류향을 기다리는  사람이  있었
    다. 그것은 한 사람이 아니고 네 사람이나 되었는데 그들은  초류
    향을 보자 다 같이 뛰쳐나왔다.
      초류향은 그들을 보자 놀라운 나머지 말조차 할 수 없었다.  이
    네 사람은 구자왕 부녀와 호철화, 희빙안이었다. 이것이 그래  꿈
    이란 말인가? 호철화는 아파서 못 견딜 정도로 그의 어깨를 꽉 틀
    어쥐었다.
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      "이것은 꿈이 아니구나! 꿈을 꾸는 사람이라면 아픈 감각을  모
    를 것이다. 그러나 만약 꿈이 아니라면 죽은 사람이 어찌 되 살아
    날 수 있겠느냐?"
      호철화는 큰 소리로 웃으며 그 말을 받았다.
      "요즘은 지옥에 손님이 가득차서 염라대왕도 어쩔 수 없이 우리
    네 귀신을 돌려보내는 수밖에 없었다."
      초류향은 호탕하게 웃으면서 말했다.
      "이러길래 요즘에 죽었다가 다시 살아나는 사람들이 특별히  많
    은가 보구나."
      희빙안은 긴장된 표정으로 넌즈시 물었다.
      "어떻게 우리가 중독된 일을 알고 있느냐? 그래 석관음을  만났
    단 말이냐?"
      초류향은 가볍게 대답했다.
      "음!"
      호철화는 긴장한 어조로 말했다.
      "그녀는 어디에 있느냐?"
      "죽었다!"
      호철화, 희빙안, 구자왕, 비파공주, 이 네 사람은 동시에  깜짝
    놀라 한참이나 말을 못하고 있다가 또 동시에 한숨을 지었다.  호
    철화는 눈을 껍뻑거리며 넌즈시 입을 열었다.
      "네가 죽인 것은 아니겠지?"
      초류향은 한숨을 쉬며 말했다.
      "너는 어떤 사람들은 이빨에 시종 독약을 감추었다가  필요  할
    때에 독약 껍질을 깨문다는 것을 못 들었느냐......"
      호철화 등은 그의 말이 다 끝나기도 전에 다그쳤다.
      "그녀가 자살했다는 말이냐? 그녀가 무엇 때문에 자살한단 말이
    냐?"
      "죽는 것을 제외하고는 그녀는 다른 길이 없었기 때문이지."
      호철화는 눈을 부릅뜨고 초류향을 처음보는 사람처럼  쳐다보았
    다.
      "네가 그래 그녀를 격패했단 말이냐?"
      초류향은 웃으면서 말했다.
      "이상할 것이다. 그렇지 않냐?"
      기실 사람들은 이상하기만 한 것이 아니라 좀처럼 믿기지  않았
    다.
      호철화는 긴 한숨은 토해 내더니 머리를 흔들며 말했다.
      "끝장이다. 끝장이야. 희가야, 우리 두 사람이 힘을 합쳐도  석
    관음을 이길 수 없었는데  이  자식은  쉽사리  그녀를  격퇴하다
    니......."
      초류향은 쓴웃음을 지으며 반문했다.
      "쉽다니, 너희들은 그게 쉬웠다고 생각하느냐7 솔직하게 말하면
    나와 그녀는 이백 초가 넘게 목숨을 걸고 싸웠는데  근본적으로는
    내 일 초도 그녀에게 위협이 되지 못했지."
      호철화는 의아한 표정으로 물었다.
      "네가 얻어맞기만 했다면 어떻게 그녀를 격패할 수 있었느냐?"
      호철화의 말이 끝나기도 전에 비파공주가 애교스럽게 웃으며 말
    했다.
      "그는 자연히 방법이 있었겠지요. 고수가 서로 겨룰 때는  힘이
    필요할 뿐만 아니라 지혜도 있어야 해요. 그의 무공이 석관음보다
    못하다고 하지만 만약 머리를 쓴다면 이 세상에서 누가 그를 당하
    겠나요?"
      그녀는 말하면서 참을 수 없는 듯 초류향의 손을 잡으면서 팔에
    매달렸다. 구자왕은 즉시 헛기침을 하며 웃으며 말했다
      "이번에는 다행히도 본 왕은 세 장사의 힘을 입었는데 세  장사
    께서 구자국으로 한번 놀러 오실런지......."
      비파공주는 애교있는 모습으로 웃었다.
      "그들은 당연히 가지요. 아버님께서는 물어 볼 필요도 없어요."
      호철화와 희빙안은 말이 없이 초류향을 바라보았다.
      초류향은 기침을 한 번 하더니 웃으며 말했다.
      "소인도 귀국의 풍물을 보고 싶으나 다만......"
      비파공주는 얼굴색이 변하며 뾰로통한 어조로 물었다.
      "다만 무엇인가요?"
      초류향은 코를 만지고 나서 호철화와 희빙안에게 눈짓을 하였으
    나 호철화와 희빙안은 그를 못본 체 하고 있었다.
      초류향은 이윽고 긴 한숨을 쉬더니 쓴웃음을 띠운 채 말했다.
      "다만 소인은 아직도 다른 할 일이 많지요. 이번에는  나으리의
    호의를 저버리는 수밖에 없겠습니다."
      비파공주는 갑자기 쥐었던 손을 놓으며 얼굴색이 하얗게 질려서
    는 손끝을 부들부들 떨고 있었다. 그녀는 한 걸음 한  걸음  뒤로
    물러섰지만 눈길은 여전히 초류향을 바라보며 떨리는 목소리로 말
    했다.
      "당신은 정말 갈 수 없어요? 정말 안가요?"
      초류향은 어눌한 표정을 지은 채 희빙안과 호철화에게 연신  눈
    짓을 하였지만 그들은 먼 산만 쳐다보고 있었다.
      구자왕은 딸의 손을 잡으며 말했다.
      "세 장사께서 가시지 않겠다면 본왕은 매우 실망스럽소이다. 그
    렇지만 장사께서 하실 일이 많다는 것을 생각하면 우리들도  어쩔
    수가 없지요."
      비파공주도 머리를 숙이고 중얼거리 듯 말했다.
      "나는 당신들을 나무라지 않아요. 내가 당신들을 따라갈 수  없
    듯이 우리들은 원래부터 서로 다른 두 세계의 사람이었지요. 이렇
    게 서로 우연히 만날 수 있었다는 것만 해도 나는.....나는  무척
    기뻐요."
      그녀는 고개를 숙인 채 묵묵히 발길을 돌렸다.
      새벽 바람은 마치 칼날처럼 차가왔다. 초류향, 희빙안,  호철화
    세 사람은 세찬 바람 속에 얼마나 오랫동안 우두커니  서  있는지
    몰랐다.
      호철화는 끝내 참지 못하고 탄식을 하며 중얼거렸다.
      "그녀는 떠나면서도 울지 않는구나. 그것은 쉬운 일이  아니지.
    나는 어떤 여인에 대해서도 자고로 탄복한 적이 없었는데  지금은
    탄복을 금할 수가 없구나."
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      "그녀의 말도 틀리지 않지. 나와 그녀는 확실히 다른 두 세계의
    사람이지. 만약 억지로 같이 있겠다고 한다면 서로  고통을  더할
    뿐이니 갈라져서 아릅다운 추억을 남겨두는 것보다 못하지."
      호철화는 쓴웃음을 지었다.
      "어찌 되었던 간에 그녀는 사랑스립고 총명하지. 그러한 아가씨
    를 나는 왜 만날 수가 없는지......."
      희빙안은 냉랭히 쏘아 부쳤다.
      "만났다 해도 너같이 온 입에서 술냄새만 풍기는 남자에게서 어
    느 여인이 도망치지 않겠느냐?"
      호철화가 웃기 시작하자 초류향도 도리가 없이 웃으면서 화제를
    돌려 입을 열었다.
      "석관음이 하는 말이 너희들이 독주를 마셨다는데 그건  거짓이
    아니겠지?"
      희빙안은 담담히 말했다.
      "저 호가 녀석이 독주를 먼저 빼앗아서 절반을  마시고  나에게
    절반을 주어 나는 할 수 없이 먹었지. 그 지경에서 그 길  이외에
    는 다른 방법은 없었지."
      호철화는 웃으며 입을 열었다.
      "나는 본래 이 녀석이 생명을 아주 아낄 줄 알았는데 누가 알았
    겠느냐? 그는......"
      그러나 호철화는 목이 메어 다음 말을 이을 수가 없었다.  그의
    눈시울은 축축해졌으며 희빙안의 어깨를 힘차게 두드렸다
      "결과적으로 보면 내가 친구는 바로 사권 것 같구나. 그때 석관
    음이 나만은 반드시 죽이려 했으나 너를 꼭 죽이려 했던 것은  아
    닌데......"
      초류향은 말했다.
      "그렇지만 너희들은 어떻게 죽지 않고 살아났느냐?"
      "내가 죽어가고 있을 때 갑자기 한 사람이 나에게 한 알의 약을
    입 안에 넣어주고 나의 귓전에 가볍게 말했지. "기억하세요. 화미
    조는 사람을 죽일 뿐만 아니라 사람을 구하기도 한답니다.""
      초류향은 놀라며 물었다,
      "그가 너희들을 구한 것이냐? 너희들은 그가  어떻게  생겼는지
    아느냐?"
      호철화는 말했다.
      "나는 그때 혼미한 상태라 아무 것도 보지 못했다."
      초류향이 희빙안을 향해 몸을 돌리니 희빙안도  머리를  흔들었
    다. 초류향은 잠자코 있다가 넌즈시 입을 열었다.
      "그 화미조는 도대체 어떤 인물이란 말이냐? 무엇 때문에  이렇
    게 하는지, 일부러 나에게  은혜를  베푸는  것인지,  그래  이것
    은......"
      호철화는 웃으면서 말했다.
      "가능하다면 그의 딸을 너에게 시집보내려고 생각하고 있는  지
    도 모르지. 아니면 그 자신이 여자일지도 모르니 언제 너에게  미
    혹된 모양이다....."
      그는 초류향이 말하기도 전에 다시 말을 이었다.
      "여하간에 우리들은 그를 꼭 찾아야 한다. 그래도 우리  생명의
    은인이니......"
      초류향은 먼 하늘에 흘러가는 한 점의 흰구름을 보며 천천히 입
    을 열었다.
      "우리가 그를 찾을 필요는 없을 것이다. 그는 반드시 우리를 찾
    아올 것이다."

                          무미화미(無眉火眉)


      지금은 황혼이 서녘 하늘을 붉게 적시고 있었다.
      여기는 번화한 성시(城市)이고 거리에는  각양각색의  사람들로
    가득차 있었다.
      대부분의 사람들은 매우 유쾌해 보였다. 그들은 하루의 고된 일
    을 마치고 깨끗한 옷으로 갈아입고 거리로 나선 것 같았다. 또 호
    주머니에는 얼마간 생활 가운데서 남겨놓은 돈이라도 있을테니 그
    들은 여가의 흥취를 즐길 수 있으리라.
      그러나 그들 중 일부분의 사람들은 일의 고됨도 모르고  여가의
    흥취도 모르는 사람이 있으리라.
      사람이 만약 씨를 뿌리지 않고 거두어들이려고만  한다면  그는
    영원히 휴식의 유쾌함을 모를 것이다.
      이 거리의 양쪽에는 각양각색의 점포가 있었다. 어떤 곳은 잡화
    를 팔고, 어떤 집은 채소를 팔고, 어떤 집은 의복을 팔았으며  어
    떤 집은 꽃을 팔았다. 대다수의 점포는 애써서 물건을 보기  좋게
    진열하여 지나가는 행인들을 유혹했다.
      상점의 주인들도 마치 행인들이 물건을 보는 것처럼 길가의  행
    인을 바라보았다. 길가 사람들의 흥취는 물건에 있었고 그들의 흥
    취는 거리를 거니는 행인들의 호주머니 속에 있었다.
      대다수의 사람들은 이 거리의 사람으로서 서로  알고  있었지만
    오직 두 사람만은 전혀 생소한 사람이었다.
      그들은 다름아닌 호철화와 초류향이었다.
      초류향과 호철화는 심지어 성시의 지명조차도  몰랐다.  그러나
    그들은 물어보지 않아도 답답하지 않은 듯 했다.  그들의  흥취는
    이 저자거리에 있는 것이 아니었다.
      그들의 관심거리는 이 사람들 자체였다.
      천리를 가도 사람 그림자 하나 만날 수 없는  사막에서  돌아와
    이런 화기애애하고 유쾌하게 북적거리는 사람들을 대하는 것이 무
    엇보다도 그들을 기쁘게 하는 것이었다.
      이 성시에서 가장 복잡한 곳은 바로 이 거리였다. 또 이 거리에
    서 가장 복잡한 곳이 이 주루였다. 그들은 이곳을 선택하여  거리
    가 보이는 창가에 앉아서 거리를 오고가는 사람들과 사람들의  웃
    는 얼굴을 바라보며 사람들의 숨결을 느꼈다.
      그들은 얼마나 지났는지도 모른 채 이렇게 앉아 사람들을  바라
    보고만 있었다. 탁자 위에는 술주전자가 가득 놓여 있었으며 이미
    술주전자는 다 비어 있었다.
      호철화의 시커멓게 탄 얼굴에는 이미 취기가 감돌았으며 나직이
    중얼거렸다.
      "나는 세상에서 가장 사랑스러운 사람들이 이런 평범한  사람들
    이라는 것을 이제야 알았다. 세상 사람들은 매일 그들과 함께  있
    으니 그들이 이렇게 사랑스러운 것을 모를지도 모르지만 만약  그
    죽음의 사막으로 간다면 이 세상에서 사람보다 더 귀한 것은 없다
    는 것을 알 수 있을 테지."
      초류향은 웃으면서 말했다.
      "그것이 바로 네가 좋은 놈이라는 증거지.  사람들을  좋아하는
    사람은 절대로 나쁜 놈이 아니다. 만약 나쁜 놈이라고 한다면  절
    대 이런 생각을 할 수 없는 것이다."
      호철화는 호탕하게 웃었다.
      "칭찬해 주어서 고맙다. 희가 놈도 참 좋은 놈이지."
      희빙안의 이름을 들먹이자 그는 호탕하게 읏으면서  연거푸  석
    잔의 술을 마시더니 탁자를 힘껏 두드리며 큰 소리로 말했다.
      "나는 진정으로 그 썩을 놈의 수탉이 무엇 때문에 우리와  함께
    가기 거부하고 집으로 가려고 하는지 알 수가 없어!"
      "만약 집에서 기다리는 사람이 있다면 너도 조급해져서  집으로
    갈 것이다."
      호철화는 오랫동안 입을 다물고 있다가 연거푸 석 잔의 술을 더
    마시더니 긴 한숨을 쉬며 말했다.
      "그렇겠군. 누구를 막론하고 만약 집에서 사람이 기다린다면 그
    리움에서 벗어날 수 없고 그리움 자체가 커다란 행복일 거야."
      "그렇지만 더 중요한 것은 그가 그리워하는 사람이  그리워  할
    만한 가치가 있다는 것이다. 아니면 그의 집이 세상에서 가장  아
    름다운 집이라 해도 그는 돌아가지 않았을 것이다."
      그는 비록 웃고 있었지만 얼굴에는 침울한 빛이 떠올랐다.
      호절화는 눈을 깜박이며 웃으면서 말했다.
      "또 용아 그들을 생각한 것이로구나. 그렇지 않느냐?"
      그는 초류향이 대답하기 전에 다시 말을 이었다.
      "기실 그녀들을 걱정할 필요가 없다. 그녀 세 사람만으로도  남
    칠(南七) 북육(北六) 십삼성에서 감히 누가 그녀들의 머리칼 하나
    라도 건드릴 수 있겠느냐?"
      초류향은 입을 다물었고 호철화도 더 이상 아무 말도 하지 않았
    다. 그들은 이미 한 청의의 청년이 그들에게 다가오는 것을  보았
    기 때문이다.
      이 청년은 본래 이들의 옆에 있는 탁자에 앉아 있었다.  생김새
    도 영준하고 점잖았으며 수려한 모습이었다. 입은 옷은  화려하지
    않았으나 몸에 잘 어울렀으며 천도 매우 고급스러운 것으로  보아
    하니 교양이 있는 가문의 자제 같았다.
      이런 사람은 어디를 가든지 다른 사람의 주목을 끄는 법이었다.
    하물며 그의 옆에는 아주 아름다운 부인까지 있어서 더욱  그러했
    다.
      초류향과 호철화도 이미 이들 두 남녀를 주의하고  있었다.  이
    두 남녀는 부부인 듯 정답게 술을 마시고 있었다. 이  두  부부가
    마신 술은 적지 않았으며 남편이 술을 마실 때 부인은 그를  벗하
    여 주었다. 호철화는 그 모습을 부러운 눈초리로 힐끔 힐끔  바라
    보고 있었다.
      한 동안 지나자 그 청년은 자기 부인을 그 자리에 놓아둔 채 무
    슨 영문인지 그들에게 다가와 두 손을 마주잡고 미소를 지으며 말
    했다.
      "소제는 본래 두 분이 술을 마시고 있는 것을 방해하고 싶은 생
    각은 감히 없소이다만 두 분의 주량을 보고 참을 수가 없어  건너
    와 물어보려는 것이니 바라옵건데 두 분께서는 너무 탓하지  마시
    기 바랍니다."
      도박을 하는 사람은 바지가 다 벗겨져도 다른 사람들이 그를 보
    고 도박을 잘한다고 하면 좋아하듯이 술을 먹기 좋아하는  사람도
    다른 사람들이 주량이 세다고 하는 말을 들으면 누구나 다 좋아하
    기 마련이었다. 더구나 이 청년의 주량도 적지 않은데 그의  입에
    서 이런 말이 나오니 자연히 호철화는 거나한 기분에  거들먹거리
    기 시작했다.
      호철화는 벌써 일어나 크게 웃으며 말했다.
      "사해 안에서는 모두가 형제란 말이 있지 않소? 당신이  건너온
    다는 것은 우리를 무시하지 않는다는 소리인데 우리가 만약  당신
    을 나무란다면 우리가 아주 나쁜 놈이 되겠지요."
      청삼(靑衫)의 청년은 웃으며 말했다.
      "소제가 만약 두 분께서 호매불패(豪邁不覇)한  협사(俠士)라는
    것을 몰랐다면 어찌 감히 건너올 수 있겠습니까?"
      호철화는 갑자기 안색이 무거워지더니 정색을 하며  입을  열었
    다.
      "당신은 본래 오지 말았어야 했소."
      청삼의 청년이 놀라 어리둥절할 때 호철화는 다시 말을 이었다.
      "당신이 우리와 술을 마시려 했다면 마땅히 우리를 불러 건너오
    게 하면 될 것이 아니오? 어찌 부인을 혼자 남겨두는 실수를 하였
    소. 먼저 적어도 석 잔의 벌주를 받아야 하겠구려."
      청삼의 청년은 손뻑을 치면서 호탕하게 웃었다.
      "두 분이 만약 건너오신다면 소제는 삼십 잔의 벌주라도 받겠소
    이다."
      세 잔의 술이 돌아가자 호철화는 이미 그 청년을 동생으로 부르
    기 시작했다.
      초류향은 비록 호철화처럼 다른 사람을 쉽게  친구로  사귀지는
    못했지만 이 두 젊은 부부는 다른 사람으로 하여금 쉽게 친할  수
    있는 매력을 지니고 있었다.
      그 청년은 풍채가 좋읕 뿐만 아니라 주량도 좋고, 말 주변도 좋
    았으며 그의 아내는 초생달 같은 눈썹에 분을 바르지 않았어도 백
    옥같아 조금도 흠잡을 데가 없었다.
      단지 양 미간에 삼 푼 정도의 우울한 기색을 띠고 있었으며  창
    백한 얼굴은 마치 병을 앓고 있는 듯 하였고 또 그리  가벼운  병
    같지도 않았다.
      그러나 이런 종류의 병약한 아름다움이 더욱  사람을  미혹하는
    법이다.
      주루 위의 사람들 가운데서 열 명중 아홉 명은 눈길을 그녀에게
    보내고 있었다.
      그녀의 눈길이 한 번만 움직여도 뭇 사내들의 눈길은 쫓아갔다.
    만약 누군가 그녀를 바라보지 않는 사람이 있다면 그는 이미 술에
    취해 인사불성이 된 사람일 것이다.
      이 청삼의 청년은 아무렇지도 않은듯이 다른 사람들이 그의  아
    내를 그토록 쳐다보아도 화를 내기는 커녕 도리어 매우  즐거워하
    는 것 같았다.
      가장 괴이한 것은 이 두 부부는 비록 문약한 것이 약한  바람에
    도 견더낼 수 없는듯이 보였지만 한 쌍의 눈만은 신광이 충만하여
    마치 가을날의 물과 같이 맑았다.
      초류향은 내공이 지극히 심후한 사람만이 이러한  눈빛을  가질
    수 있다는 것을 알고 있었다. 이 두 부부는 의심할 바 없이  무공
    이 극히 고명한 인물인 것이다.
      그러나 그들은 말이나 거동을 보면 강호에서 떠도는 인물같기도
    했고 어떻게 보면 전혀 강호의 인물 같지 않았다.
      초류향도 점점 이 두 사람에게 흥미를 느끼지 않을 수 없었다.
      그는 차마 다른 사람의 아내를 찬찬히 훑어볼 수는 없었으나 이
    청년이 호철화에게 술을 알뜰히 권하고 초류향에게  신경을  쓰지
    않자 그 부인을 살펴볼 여유를 얻었다. 그 부인은 머리를 숙인 채
    가벼운 기침을 하고 있었다.
      등불이 비스듬히 비쳐오면서 그녀의 얼굴에 비추었다.
      초류향의 눈길은 등불과 함께 그녀의 얼굴에 머물렀다.
      한 올의 티도 없는 그 얼굴의 윤곽은 마치 세심하게 조각해  놓
    은 것처럼 완미했다.
      그러나 이 수려한 얼굴에는 한 가지가 빠져 있었다.
      자세히 살펴보니 그녀의 두 눈썹은 본래의 눈썹이 아니라  정묘
    하게 그려진 것이었다.
      초류향은 호흡이 멈추어지는 것 같았다.
      (화미조(火眉鳥)? 이 미려한 젊은 부인이 바로  화미조란  말인
    가?)
      이 찰나의 순간에 석관음의 귀곡에서 죽은 소녀들의 시체가  갑
    자기 떠올랐다. 그녀들은 모두 비참하게 죽었고 그녀들의  얼굴의
    눈썹은 모두 깍여졌으며....... 그것은 바로 화미조 자신이  눈썹
    이 없기 때문에 다른 소녀들을 죽일 때 먼저 그들의 눈썹을  깍아
    낸 것이 아닌가?
      초류향은 주위를 한 번 훑어보더니 머리를 돌리자 그 청삼의 청
    년은 미소를 지으며 술잔을 들고 있었다. 초류향도  술잔을  들고
    미소를 지으며 말했다.
      "소형제, 우리는 서로 취할 정도로 여러 잔을 마셨는데도  아직
    형제의 존성대명을 모르고 있구려."
      호천화는 크게 웃었다.
      "맞소이다. 맞아! 나는 술만 통쾌하게 마시다 보니 이 일을  잊
    었소이다. 내가 벌로써 석 잔을 마셔야겠소이다."
      청삼의 청년은 그가 석 잔을 들이킨 후에야 웃으며  입을  열었
    다.
      "소제는 이옥함(李玉函)......"
      그 말이 끝나기도 전에 그 젊은 부인도 술잔을  들고  웃으면서
    입을 열었다.
      "두 분께서는 무엇 때문에 제 이름을 물어보지 않나요? 그래 내
    가 여자라서 그런가요? 아니면 여자가 남자에게 시집을 간 후에는
    이름이 없어지기 때문에 그러는가요?"
      호철화는 초류향을 힐끗 바라보더니 웃으면서 말했다.
      "보아하니 우리는 또 석 잔을 벌주를 받아야겠소."
      이옥함도 웃으면서 그 말을 받았다.
      "집사람 유무미(柳無眉)는 두 분께서 보기에는 마치 바람에  날
    려갈 듯 하지만 기실 그녀의 성격은 남자와 다를 바 없고  싸움을
    하면 남자들에게 절대로 지지 않지요."
      호철화는 의외라는 듯 탄성을 내질렀다.
      "아! 부인께서 여장부라는 것은 생각지도 못했구려."
      유무미는 웃으며 말했다.
      "기실 나는 본래 이름까지도 남자와 같았어요. 어릴 때에  큰병
    을 앓아  다행히  죽지는  않았으나  눈썹이  모두  빠져  버렸어
    요....... 지금 나의 눈썹은 그린 것인데 두 분께서는 아직  모르
    고 계셨나요?"
      초류향은 그녀가 이 일을 애써 감추리라고 생각했는데 뜻밖에도
    스스로 그 내력을 말하는 것을 이상하게 생각하지 않을수가  없었
    다.
      잠자코 듣고 있던 이옥함이 끼어들며 말했다.
      "지금 소제에게도 하나의 청이 있소이다. 저는 두 분의  존성대
    명을 가르침받고 싶습니다."
      호철화가 말했다.
      "나의 성은 호(胡)이고 이름은 호철화이며, 그는......"
      초류향이 그에게 자신의 이름을 밝히도록 해야 할 지 말아야 할
    지 망설이고 있을 때 갑자기 어떤 사람이 앞질러 건너오더니 초류
    향을 가리키며 큰 소리로 외쳤다.
      "여러분 보았지요. 이분이 바로 천하에 명성이 자자한 초향  선
    생님인데 여러분들이 그의 진면목을 볼 수 있는 것은 정말로 운이
    좋은 것이외다. 다 같이 일어나 한 잔씩 마십시다."
      그의 목소리는 마치 약장수와 같아서 목청을  돋구어  소리치는
    바람에 온 주루의 손님들은 깜짝 놀랐다. 비록 몇몇 사람은  초향
    선생이 어떤 사람인 줄 모르고 있었으나 강호에서 떠돌아 다닌 사
    람이라면 그 이름을 듣기만 해도 얼굴색이 변하지 않을 수가 없었
    다.
      가장 놀란 사람은 응당 초류향 자신이었다.
      고함을 친 그 남색 장삼에 회색 바지를 입은 사내는 검은  천으
    로 발목을 동이고 옷깃을 풀어헤친 채 왼쪽 태양혈에 고약을 붙이
    고 있었는데 보아하니 흔히 보는 건달 같았다. 그는 몇 마디 말을
    끝내고 호탕하게 웃으며 몸을 돌려 나가려고 했다. 그러나 호철화
    는 이미 그의 팔을 대뜸 낚아채며 멸시하는 웃음을 짓고 말했다.
      "으흐흐! 친구 성이 뭐요? 당신은 어떻게 초류향을 아시오?"
      이 사람은 그의 손에서 벗어나려고 했으나 호철화가 가볍게  힘
    을 주자 그는 전신이 저려오며 땀이 솟아날 지경이었다. 그는  입
    을 헤벌쩍 벌리고 웃으며 말했다.
      "소인은 그저 고약을 파는 사람인데 어떻게 초류향 같은 강호의
    고수를 알겠습니까? 이것은 어떤 사람이 나에게 은자 열냥을 주어
    나로 하여금 여기 와서 떠들게 한 것입니다."
      호철화는 그 말이 거짓이 아님을 알 수 있었다. 그것은 그의 자
    그마한 재간으로는 불가능한 일이기 때문이다.  초류향은  미간을
    찌푸리며 물었다.
      "누가 너에게 은자 열 냥을 주었으며 너를 이곳으로 오게  했느
    냐?"
      그 대한은 얼굴을 찡그리며 말했다.
      "그 사람이 말하기를 초향 선생님과 친구라고 하였으나  소인은
    그의 모습은 똑똑히 보지 못했습죠."
      호철화는 눈을 부릅뜨고 말했다.
      "그래 너는 눈이 멀었단 말이냐?"
      그 대한은 겁먹은 표정으로 더듬거렸다.
      "그는 소인을 어두컴컴한 구석에 끌고가서 불빛을 등지고  말을
    했소이다. 소인은 다만 그의 손에 쥐어진 조롱을  보았을  뿐이지
    요. 조롱 안에는 화미조가 한 마리 들어있는 것 같았습니다."
      호철화는 놀라운 표정으로 말했다.
      "화미조?"
      그는 곧바로 초류향에게 몸을 돌렸다. 그러나 초류향은 전혀 내
    색하지 않고 미소를 머금은 채 입을 열었다.
      "괜찮소이다. 그 사람은 우리 친구요. 우리와 농담을 하는 것이
    니 당신은 개의치 말고 가시오."
      호철화는 그를 놓아줄 수 밖에 없었다. 그 사나이는 황급히  주
    루 아래로 내려갔다.
      이옥함도 놀란 듯 하였다. 그는 그제서야 긴  한숨을  내쉬더니
    박수를 치며 말했다.
      "미야,미야! 너는 들었느냐? 네가 가장 탄복해 마지 않는  초향
    선생님이 너의 앞에 앉아계시는데 네가 한 잔 올려야 한다."
      유무미는 웃으면서 말했다.
      "당연히 나는 한 잔의 술로써 경의를 표하고 싶지만 초향  선생
    님은 이미 더 이상 마실 수 없을 것 같아서요."
      이옥함이 말했다.
      "왜 마실 수 없겠소? 무엇 때문에?"
      유무미는 대답했다.
      "이렇게 많은 눈동자가 꼿꼿히 보고 있는데 만약 당신이라면 마
    실 수 있겠어요?"
      그녀는 다시 초류향을 향해 아무렇지도 않은 듯이 웃으며  말했
    다.
      "처지가 이러니 초향 선생님이 더 이상 우리를 벗하여 줄수  없
    어 가신다 하더라도 우리들은 당신을 나무라지 않겠어요."
      초류향은 한숨을 내쉬고 쓴웃음을 지으며 말했다.
      "소인은 원래 가기 싫었으나 지금은...... 지금은 작별을  해야
    겠소이다."
      주루 아랫층으로 내려오자 호철화는 초류향의 어깨를  후려치며
    말했다.
      "썩을 놈! 너는 많은 여인을 보았어도 유무미와 같은 여인은 보
    지 못했을 것이다. 그녀는 생긴 것도 이쁘고 또...... 또  쾌활하
    고 매력이 있으며 자상하기도 하고...... 그녀는 너에 대해  그렇
    게 호감을 가지고 네가 앉아있지 못할 사정이 있는 줄 알고  가라
    고 했을 것이다. 더구나 그녀의 남편은 더 말할 것도  없이  좋은
    사람이지."
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      "그래. 저런 여자는 얻기 어렵지."
      "얻기 어려워? 얻기 어려운 정도가 아니라 그녀와 같은  여인은
    천하에 둘도 없을 것이라고 장담하마!"
      호철화는 계속 이어 말했다.
      "어떤 여인들은 많은 장점을 가지고 있지만  여인은  여인이야!
    여인들은 제각기 다소 간의 흠집은 있는 것이다. 바가지를 잘  긁
    는 여자도 있고, 어떤 마누라는 허풍만 떨고, 또 어떤 여자는  차
    갑기가 얼음 같고, 어떤 여인은 미적지근하고, 또 어떤 사람은 남
    편에게 술도 마시지 못하게 하면서 자기는 바람을 피우는  여자도
    있지."
      "여인마다 모두 흠집이 있다면 그녀는 여인이 아니란 말이냐?"
      "묘한 것이 바로 거기에 있지. 모든 여인의 장점을 그녀는 모두
    가지고 있는 것 같다. 더우기 여인들의 흠집이 그녀에게는 한  가
    지도 없는 데다가 모든 남자들의 장점마저 모두 가지고 있지.  그
    래도 그녀는 또한 확실한 여인이다. 이러한 여인이 하나만 더  있
    다면 나는 목숨을 걸고라도 그녀를 아내로 삼겠다."
      초류향은 핀잔을 주 듯 뇌까렸다.
      "네가 그녀를 한 번 보고 그렇게 그녀에 대해 똑똑히 알 수  있
    느냐?"
      호철화는 가슴을 펴고 큰소리로 말했다.
      "너 혼자만 여인에 대해서 안다고 생각하지 마라. 이 호 아무개
    도 너에 못지 않을 것이다."
      초류향은 담담히 말을 이었다.
      "너는 그녀가 화미조라는 것을 생각하지 못했느냐?"
      호철화는 펄쩍 될 듯 눈알을 부라리며 말했다.
      "그녀가 그 화미조라고? 네가 뭔가에 씌여도 단단히  씌였구나.
    그녀가 화미조라면 조롱을 들고 있던 자는 또 누구겠느냐? 그녀가
    화미조라면 내 머리를 베어 너의 오줌통으로 하겠다."
      초류향은 웃으면서 더 이상 설명하지 않았다. 그도 자신의 생각
    에 대하여 의심을 하고 있었으며 한 동안 지난  후에야  중얼거렸
    다.
      "오늘 우리가 남에게 한끼 얻어 먹었으니 내일은  내가  대접을
    해야겠군."
      호철화는 손뼉을 치며 말했다.
      "반나절 동안 말했지만 이제야 사람같은 말을 하는구나."
      그들은 이곳에서 하룻밤을 묵으려고 일찍 서둘러 깨끗한 객잔을
    찾아 두 칸의 방을 빌렸다.
      달빛이 창가의 오동나무에 드리우고, 가을빛은 이미 깊어  있었
    다. 어디선가 바람결에 계수나무의 맑은 향기가 묻어와  사람들로
    하여금 나그네의 정을 깊게 느끼도록 만들었다.
      그러나 호철화는 제 방으로 가지않고 초류향의  방에  눌러앉아
    있었으며 초류향도 그를 빨리 자라고 재촉하지 않았다.  초류향은
    그에게 제일 무서운 것이 고독이라는 것을 알고 있었다.
      하물며 이처럼 별빛이 총총하고 달빛이 있는 밤에 사람의  곁에
    좋은 친구가 없어서야 되겠는가? 초류향은 창밖의 밝은 달을 바라
    보며 부드럽게 말했다.
      "계수나무 향기가 이렇게 향기로운데 추석이 우리도 모르는  사
    이에 지나가버렸구나."
      호철화는 자신도 모르게 한숨을 쉬더니 입을 열었다.
      "얼마나 많은 일이 우리가 모르는 사이에 지나갔는데 하물며 추
    석이......"
      이때에 갑자기 방 밖에서 사람들이 왁짜하니 떠드는 소리가  들
    려왔다.
      이어서 한 사람이 커다란 소리로 외쳤다.
      "초향 선생님, 계십니까? 소인 요장화(僚丈華)가 문안인사 드리
    러 왔습니다."
      초류향은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      "또 뭔가 잘못되었군. 원래 화미조가 사람을 시켜 술집에서  떠
    들게 한 것은 우리에게 번거로움을 끼치려는 것이었군."
      그의 한 마디가 떨어지자마자 마당 안에는 이미 한 때의 사람들
    로 가득찼다.
      사람 가운데는 등롱을 든 사람, 술단지를 든 사람, 완전히 고주
    망태가 된 사람, 잠에서 부시시 깬 사람, 보아하니 모두 금방  침
    대에서 끌려나온 사람처럼 부시시한 모습이었다.
      맨 앞에 선 사람은 손발이 길고 거무티티하게 비쩍 마른 사람이
    었는데 몇 발자국 창가로 다가서더니 눈알을 뚜룩뚜룩 굴리며  포
    권을 하며 입을 열었다.
      "어느 분이 초향 선생님인가요? 소인은 요장화인데  소림문하의
    속가제자로서 지금은 여기에서 작은 표국을 열고 있지요. 초향 선
    생님의 대명은 오래 전부터 들어왔는데 초향 선생님이 여기에  오
    신 것에 대해 정말 영광스립게 여기는 바입니다. 이 고장  토박이
    인 소인의 성의를 마다하신다면 정말 섭섭함을 금치 못할  것입니
    다."
      이 사람의 말은 급하고 빨라서 마치 폭죽을 연속으로  터뜨리는
    것 같았다. 그리고 '소림문하'라는 네 글자를 말할 때 그의  검은
    얼굴은 득의양양하였다.
      호철화는 자신의 처지가 어색하여 살그머니 꽁무니를  빼려  할
    때 초류향이 그의 어깨를 치며 웃으며 말했다.
      "이렇게 많은 친구들을 데리고 온 것을 보니 당신의 안면은  꽤
    나 넓은 모양이구려!"
      호철화는 눈을 치켜 뜨고 어리둥절해져  초류향을  바라보았다.
    그러나 이때 창밖에 있던 한 무리의 사람들이 그를  향해  포권을
    하고 예를 차리니 그는 부인하려 해도 부인할 수가 없었다.
      여러 사람들이 제각기 이 말 저 말 인사말을 늘어놓았다.
      "초향 선생님의 대명은 익히 들어왔소이다! 오늘 초향 선생님을
    만날 수 있는 것은 더 없는 기쁨입니다."
      호철화가 보니 초류향은 이미 한 쪽으로 비켜 서 있었다.  그는
    화가 나서 이를 갈며 눈알을 굴리더니 갑자기 크게  웃으며  말했
    다.
      "그렇습니다. 소인이 바로 초류향인데 소인은 일개 강도나 도적
    에 지나지 않소이다. 그런데 어떻게 여러분들을 이렇게  고생시킬
    수 있겠습니까?"
      그는 한편으로 말하면서 한편으로는 초류향의 얼굴을 힐끗 훔쳐
    보았으나 초류향은 여전히 히히 웃으면서 그 자리에 태연자약하게
    서서 아무런 내색도 하지 않았다.
      요장화는 이 말을 듣고 깜짝 놀라 한 동안 멍하니 있더니  웃으
    며 그 말을 받았다.
      "초향 선생님은 너무 겸손하시군요. 강호의 사람들은 누구나 다
    초향 선생님이 부자의 것을 빼앗아 가난한  사람에게  나누어주는
    대인대의(大仁大義)한 협사라는 것을 알고 있는데 강도, 도적같다
    는 그 네 글자를 어찌 초향 선생님에게 쓸 수 있겠습니까?"
      호철화는 호탕하게 웃으며 대꾸했다.
      "하하하! 당신들이 내 면전에서는 감히 그렇게 말하지는 못하지
    만 뒤에서는 초류향은 강도일 뿐만 아니라 나쁜 놈이라고 말할 것
    이외다."
      요장화는 더욱 어리둥절해졌다가 마른 웃음을 웃으며 입을 열었
    다.
      "초향 선생님은 말도 재미있게 잘 하시는군요."
      그는 이 초향 선생님이 또 무슨 놀라운 말을 할까 두려워  얼른
    말을 이었다.
      "소인은 초향 선생님에게 몇 명의 친구를  소개해드리겠습니다.
    이 사람은 모건광(毛健光), 소위 '신권무적 대표객(神拳無敵 大표
    客)'이라고 불리우고, 이 사람은 조대해(趙大海)........"
      그는 단숨에 열댓 사람의 이름을 줄줄이 늘어놓았는데 모두  그
    무슨 '신권'이 아니면, '신도(神刀)', 아니면 '무적(無敵)'  이고
    또는 '위진(威鎭)'이었다.
      호철화는 그 사람들이 차림새를 보고 또 거창한 별호를 듣자 우
    스워서 속이 뒤집힐 지경이었으나 웃음을 참고 입을 열었다.
      "여러분들이 이렇게 오신 것은 무슨 가르침을 베푸시려는  것입
    니까?"
      조대해가 앞서 말했다.
      "소인은 초향 선생님이 비단 경공이 천하무적일 뿐 아니라 주량
    도 천하무쌍이라는 것을 익히 들어 알고 있습니다. 이번에 기회가
    왔으니 우리들이 초향 선생님에게 몇 잔 대접하려는 것입니다."
      호철화는 큰 소리로 웃으면서 그 말을 받았다.
      "틀렸소. 틀렸소. 당신들은 모두 틀렸소이다. 이 초류향은 경공
    이 둔하기 그지 없으며 주량도 빈대만큼 밖에  안됩니다.  진짜로
    주량이 천하무쌍인 사람은 바로 저쪽에 있습니다!"
      그의 손이 진짜 초류향 쪽을 가리키자 뭇 사람들의 시선은 그에
    게 옮겨졌다.
      초류향은 더 이상 도망갈래야 갈 수가 없었다.
      호철화는 크게 웃으며 말을 이었다.
      "하하하! 저 호철화 호대협이야말로 술을 마시는데 있어서는 가
    히 진짜 호걸이고 영웅이니 만약 여러분들이 그에게 취하도록  권
    하지 않는다면 그건 참으로 유감스러운 일일 것이외다."
      그 말이 미처 끝나기도 전에 한 때의 사람들이 방으로 몰려들어
    열 사람 중 다섯 사람은 초류향의 옆으로 몰려갔다.
      호철화는 그제서야 보복을 한 것 같아 다른 사람이 권하기도 전
    에 자기가 먼저 술잔을 빼앗아 꿀떡꿀떡 석 잔이나  마시더니  큰
    소리로 웃으며 말했다.
      "기실 이 초류향은 주량이 저 호대협보다 못할 뿐 아니라  무공
    도 그에 비하면 보잘 것 없소. 어느 날 내가 그와 무공을  겨루자
    고 하여 오십 초만에 넘어져서 머리가 터진  적이  있지요.......
    당신들이 보시다시피 여기에 아직도 커다란 상처가 있지 않소? 만
    약 그가 그때 손에 사정을 두지 않았더라면 이 상처는 세 배는 커
    졌을 것이외다."
      여러사람들은 눈이 휘둥그래지더니 초류향을  바라보며  분분히
    말했다.
      "그게 진짠가요? 호대협 당신이......."
      초류향은 사람들의 떠드는 소리에 멍해져 그들이 무어라고 지껄
    이는가도 잘 들리지 않았다. 그는 코만 만지작거리며 쓴웃음을 짓
    고 속으로 호철화의 주둥이를 짚으로 틀어막지 못하는 것이  한스
    럽다고 생각하고 있었다.
      그러나 이때 돌연 휙! 하는 소리와 함께 물건 하나가  창밖으로
    부터 날아들어왔다.
      뭇사람들은 대경실색하여 이리저리 피하기 바빴다. 이러한 와중
    에 그 물건은 텅! 하는 소리와 함께 탁자 위에 놓여지고 탁자  위
    의 물건들은 모두 떨어져버렸다. 그것은 바로 마당에 있던 커다란
    금붕어 어항이었다.
      그 어항은 적어도 삽백 근 내지 오백 근은 족히  나가  보였다.
    이것이 창밖으로부터 날아와서 탁자 위에 반듯하게 떨어지며 어항
    안에 담긴 물은 한 방울도 떨어지지 않았으니 손의  힘과  완력은
    다른 사람으로 하여금 놀라움을 금치 못하게 했다.
      뭇 사람들은 일제히 창밖을 내다보았다.
      하늘에는 별이 총총히 밝혀 있었고, 달빛은 물결처럼  맑았으며
    마당에 있는 오동나무는 마치 물로 씻은 듯 맑고 푸르렀다.
      오동나무 아래에는 두 사람의 그림자가 길게 뻗어 있었다.
      이 두 사람은 언제 어디서 왔는지 온몸에 검은 색의 장삼을  입
    고 얼굴에는 각기 인피면구를 쓰고 있었다.
      키가 왜소한 사람의 인피면구는 입을 헤벌쩍 벌리고 웃고  있는
    것이었고, 키가 큰 사람의 면구는 입을 삐쭉거리고 울고 있는  것
    이어서 대낮에 보면 우습기도 하겠으나 적막한 밤중에 홀연  모습
    을 드러내자 보는 이로 하여금 소름이 끼치도록 만들었다.

                             영웅을 만나다


      이따금 부는 소슬한 바람이 낯선 두 불청객의 옷자락을  펄럭이
    고 있었다. 한줄기 찬 바람이 불어 밝혀놓은 등불을 일렁이며  검
    은 음영을 만들어 놓았다. 요장화는 소름이 돋는 것을 참을 수 없
    는 듯 꺽꺽거리며 더듬거렸다.
      "저...... 저 두분은 초향 선생님의 친구되시는가요?"
      호철화는 고개를 가로저으며 말했다.
      "아니오."
      요장화는 깜짝 놀라며 물었다.
      "그렇다면 저 두 사람은 누구시오?"
      호철화는 입을 헤벌쩍 벌리며 웃었다.
      "당신은 왜 나한테 묻는 것이오? 당신은 당당한 소림문하가  아
    니시오? 더구나 여기 토박이라면 이 지방에는 모르는 사람이 없을
    터인데 당신이 저들을 모른단 말이오?"
      그 소리에 요장화는 가슴을 쭉 펴고 소림 제자의  티를  내려고
    하였다. 그러나 창문 밖의 두 쌍의 눈초리가 칼날처럼 차갑게  쏘
    아보자 자신도 모르게 움츠러드는 것을 어쩔 수 없었다.
      웃는 가면을 쓰고 있는 사람이 껄껄 웃으며 입을 열었다.
      "뜻밖에도 여기에 소림문하가 있었다니 실례가 많소이다."
      그는 벽돌 한 장을 집어들더니 손바닥에 끼우고 손바닥을  비비
    며 연신 허리를 굽혔다.
      "실례합니다. 정말 실례합니다."
      그러자 벽돌은 사그락! 하는 소리를 내면서 완전히 가루가 되어
    바닥에 흩어지고 말았다.
      그 광경을 본 요장화 등은 이미 안색이 변하였으며 초류향과 호
    철화까지도 놀라움을 금치 못했다.
      우는 얼굴의 가면을 쓴 사람이 말했다.
      "소림신권(少林神拳)이 천하무적이라는 것은 이미 들은지  오래
    되었는데 소인에게 몇 수 가르침을 베풀 의향은 없으신지요?"
      이 사람은 가성(假聲)을 쓰는 듯 괴이하기 이를데 없었다.
      요장화는 겨우 숨만 붙어서 곧 쓰러질 지경이었다.
      "나는...... 소인은......"
      그는 말을 잇지 못하고 옆에서 떨고 있던 조대해에게 몸을 기대
    었다. 그의 두 다리는 이미 맥이 풀린 듯 더 이상 지탱할 수 없는
    것 같았다. 모건광은 호철화를 힐끗 바라보더니 갑자기 담이 커진
    듯 큰 소리로 말했다.
      "친구는 어느 도상(道上)의 사람이오? 당신들은 여기에 누가 있
    는지 알기나 하시오?"
      우는 얼굴의 가면을 쓰고 있는 사람이 물었다.
      "어떤 사람이 있소?"
      웃는 얼굴의 가면을 쓰고 있는 사람이 큰 소리로 웃으며 그  말
    을 받았다.
      "보아하니 큰 소리치며 사람을 속이기만 하는 쥐새끼가  한마리
    있는 것 같구려."
      모건광(毛健光)은 얼굴을 붉히며 말했다.
      "친구는 입을 깨끗하게 하는 것이 좋을 것이오. 천하에  이름을
    떨치고 있는 호대협과 초향 선생님이 바로 여기에 있소."
      우는 얼굴의 가면을 쓰고 있는 사람이 입을 열었다.
      "오! 마침 잘 됐구려. 우리들은 오늘 바로 호대협과 초향  선생
    을 기다리고 있는 중이라오. 여러분들이 그 두 분과 친구라면  함
    께 서고, 만약 그 두 분과 관계가 없는 사람은 한쪽으로 비켜  서
    기를 바라오."
      그는 말을 마치고 한편으로 가볍게 오동나무에 손을 짚자  나뭇
    잎이 갑자기 비오 듯 떨어졌다.
      그 광경을 본 사람들은 마치 채찍을 피하듯이 후다닥  한편으로
    비켜섰다. 그러자 오직 호철화와 초류향만이 방 한  가운데  남게
    되었다.
      모건광은 헤벌쩍 웃으며 아부를 했다.
      "우리들과 초류향은 아무런 관계도 없고 알 지도 못하는 사이라
    오. 안그렇소, 여러분?"
      뭇 사람은 즉시 입가에 웃음을 띠우며 다투어 입을 열었다.
      "전혀 모르는 일이지요...... 아니 누가 초류향이란 작자요?"
      그 꼬락서니를 보고 우는 얼굴의 가면을 쓰고 있는 사람이 냉랭
    히 말했다.
      "과연 한 떼의 쥐새끼에 불과하군!"
      웃는 얼굴의 가면을 쓰고 있는 사람은 냉랭히 말했다.
      "그렇다면 당신 두 사람은 이리로 나오시오!"
      호철화는 장난기가 발동한 듯 갑자기 모건광 앞으로 나아가더니
    웃으면서 입을 열었다.
      "모(毛) 대표객(大표客) 나으리, 당신은 나와 오랫동안  사귀어
    왔는데 이런 곤경에서 나를 도와주지 않겠단 말이오?"
      모건광은 입술까지 하얗게 변하여 떨리는 목소리로 말했다.
      "당신...... 당신은 도대체 뉘시오? 나는 당신을 전혀 알지  못
    하는데 어째서 사람을 이렇게 난처하게 하는 것이오?"
      호철화는 웃으며 말했다.
      "당신이 나를 모른다면 이 술은 당신에게 돌려드리리다!"
      그는 잔을 들어 술잔 속의 술을 천천히 모건광의 머리 위에  쏟
    았다. 모건광은 피할 길이 없이 꼼짝없이 술을 뒤집어썼다.
      호철화는 껄껄 웃더니 다시 입을 열었다.
      "보기에 당신은 이름을 고쳐야 하겠소? 규대표객(叫大표客:바람
    을 피면서도 큰 소리 치는 여자)으로 고치는 것이 좋겠구려."
      호쾌한 웃음과 함께 그는 창문을 통해 쏜살같이 빠져나갔다.
      바깥에 있던 두 사람도 즉시 신형을 뽑아올리며 번개처럼  담밖
    으로 짓쳐나갔다. 그들은 신형이 번쩍하더니 이내 어둠 속으로 사
    라져버렸는데 그 경공의 빠르기는 가히 무림의 절정 고수에  비견
    할 수 있었다.
      초류향과 호철화의 경공 역시 그 누구에 못지 않았으나 두 적수
    의 경공술이 고명한 것을 보자 소홀히 할 수 없었다.
      두 사람은 어깨를 나란히 하고 담위에 올라서서 사라져가는  두
    사람의 그림자를 바라보고 있었다. 최상신의  신법을  펼친다해도
    짧은 시간에는 도저히 따라갈 수가 없었다.
      호철화는 초류향을 바라보며 쓴읏음을 지었다.
      "보아하니 이 세상에는 알지도 못하는 무서운 적수가 적지 않은
    것 같구나."
      "저 두 사람은 우리의 적은 아니다."
      "저들이 누구인지 알 수 있겠느냐?"
      "전혀 짐작이 안 가는구나."
      "가만히 잘 생각해 보아라. 저 두 사람은 반드시 너를 찾아  왔
    을 것이다. 내가 상대한 사람 중에는 저렇게 훌륭한 경공을  지닌
    사람은 없다. 오직 '귀왕(鬼王)' 한비(韓非)가 나타났다면 모르겠
    지만 그는 이미 삼 년 전에 귀신이 잡아가고 말았다."
      초류향은 고개를 갸우뚱거리며 그 말을 받았다.
      "나도 저러한 적수는 생각이 나지 않는구나."
      "저들의 신법에서 무슨 단서를 찾아낼 수 없겠느냐? 강호  중에
    저런 고수는 그리 많지 않을 것이다!"
      "두 사람이 오동나무를 짚었던 장력은  음유(陰柔)하기  이를데
    없어 마치 남종(南宗)의 '금사면장(金絲綿掌)'같지만  금사면장을
    화후의 경지에 이르기까지 성취한 사람은 삼십 년 이래 오직 방선
    객(方仙客) 한 사람 뿐인데......"
      "그러나 방선객은 외팔이인데 어떻게 저들처럼 행동할 수  있겠
    느냐?"
      "저 사람들이 절대로 방선객은 아니지. 때문에 나도 그들이  누
    구인지 알 수가 없구나."
      호철화는 한숨을 내쉬며 말했다.
      "저 두 사람이 누구이던 간에 우리는 오늘 한차례 커다란  싸움
    을 벌어야 할 것 같구나. 젠장! 고생 끝에 좀 쉴 수 있겠다  싶더
    니 돌아오자마자 이런 강적을 만날 줄 누가 알았겠느냐? 미리  이
    럴줄 알았더라면  차라리  비파공주를  따라  구자국으로  갈  것
    을......"
      그러나 호철화는 더 이상 불평을 늘어놓을 수가  없었다.  어느
    틈엔가 초류향이 몸을 날려 벌써 삼 장 밖을 날아가고 있었다. 앞
    에 가는 두 사람의 신법도 전혀 늦추어지지 않았다. 호철화는  즉
    시 몸을 날려 초류향의 뒤를 바짝 쫓았다.
      번화가를 벗어나자 주변 경치는 갈수록 황량해져 갔다. 먼 곳에
    서 귀신불이 점점이 바람에 흔들리는 것이 마치 묘지에 들어선 것
    같았다.
      호철화는 눈살을 찌푸리며 말했다.
      "제기랄! 이곳은 공동묘지인 것 같은데 무엇 때문에 매번  나와
    싸우려는 사람은 이런 곳으로 끌고 오는 것일까?"
      초류향은 미소를 지으며 입을 열었다.
      "그가 만약 너를 찾아 술을 대접하려 한다면 자연히 주루로  인
    도할 테지. 지금은 네 목숨을 노리고 있으니 자연히 묘지로  가는
    것이 제일 좋지 안겠느냐?"
      달빛은 더욱 처량하게 잡초가 무성한 황량한 공동묘지를 비추고
    있었고, 멀리서는 이리들이 구슬피 울부짖는 소리가 들려왔다. 그
    소리는 귀신이 곡을 하고 있는 것보다 더 듣기가 싫었다.
      두 흑의인은 이미 신형을 멈추고 널려진 무덤 사이에 서서 그들
    을 냉랭히 바라보고 있었다. 초류향과 호철화는 천천히 움직여 그
    들을 향해 한 발자국씩 다가갔다.
      자세히 살펴보니 이미 자그마한 네 개의 관이 준비되어  있었는
    데 이 관 위에는 짚으로 된 방석이 깔려 있었다.
      우는 가면을 씌 사람이 관을 손가락으로 가리키며 말했다.
      "자, 마음에 드시오?"
      호철화는 코를 연신 만지면서 입을 열었다.
      "이 관이 나를 위해 준비된 것이라면 너무 작은 것 같소이다."
      웃는 얼굴의 가면을 쓴 사람이 껄껄 웃으며 그 말을 받았다.
      "당신을 두 쪽으로 낸다면 꼭 맞을 것이 아니겠소?"
      호철화도 그가 껄낀 웃는 것을 보자 따라 웃으며 입을 열었다.
      "글쎄...... 나보다 당신에게 더 맞을 것 같구려."
      우는 얼굴의 가면을 쓰고 있는 사람이 다시 관을 가리키며 말했
    다.
      "어서, 이 위로 앉으시오."
      호철화는 웃으며 말했다.
      "요즈음 관을 파는 장사치가 장사가 잘된다는 소문이  들리더니
    관을 의자로 삼는 사람들이 많아서였군."
      그는 초류향이 성큼성큼 걸어가 관 위에 걸터앉자 하는 수 없이
    따라 앉았다. 그러자 두 흑의인도 나머지 관 위에 걸터앉았다.
      네 사람은 각기 관을 한 개씩 차지하고 얼굴을  맞대며  묘지에
    앉았다.
      초류향은 미미하게 미소를 지으며 입을 열었다.
      "두 분의 고명하신 대명은 어떻게 되십니까7 도대체 소인과  잘
    지내지 못할 무슨 이유라도 있습니까?"
      그는 단숨에 두 마디를 물었지만 상대는 한 마디도  하지  않았
    다.
      우는 얼굴의 가면을 쓴 사람이 갑자기 손짓을 했다.
      "술을 가져 오너라!"
      호철화는 깜짝 놀라 실색하며 말했다.
      "두 분은 우리에게 술 한잔 하자고 청한 것이오?"
      웃는 얼굴의 가면을 쓰고 있는 사람이 말했다.
      "애석하게도 여기에는 좋은 술이 없어서 두 분께 융숭하게 대접
    해 드릴 수는 없소."
      그러자 어지러이 솟아있는 무덤 뒤에서 두 사람이  걸어나왔다.
    그들 역시 몸에 흑색 장포를 입고 있었으며 얼굴에는 괴이한 면구
    를 쓰고 있었다.
      그 두 사람은 하나의 관을 앞뒤로 들고 있었다.
      그 관은 대단히 컸다. 두 흑의인은 관을 네 사람 가운데 메어다
    놓고 예를 표하더니 몸을 돌려 다시 무덤 사이로 사라졌다.
      마치 황량한 무덤 속에서 나와 다시 무덤 속으로  사라지는  것
    같았다.
      우는 얼굴의 가면을 쓰고 있는 사람은 손을 뻗쳐 관을 가리키며
    말했다.
      "어서 드시오."
      호철화는 어리둥절해서 물었다.
      "무엇을 말이오?"
      우는 얼굴의 가면을 쓴 사람이 다시 입을 열었다.
      "어서 드시오."
      호철화는 어리둥절해하다가 크게 웃었다.
      "두 분은 나더러 죽은 사람의 시신을 먹으라는 것이오?"
      우는 얼굴의 가면을 쓰고 있는 사람이 냉랭히 말했다.
      "여기에 와서는 이걸 먹지 않으면 안되오."
      호철화는 다시 어리둥절해 하다가 껄껄 웃으며 입을 열었다.
      "재미있군. 재미있어. 정말 재미있어!"
      그는 갑자기 웃음을 멈추었다. 웃는 얼굴의 가면을  쓰고  있는
    사람은 한 손으로 우드득! 하는 소리와 함께 관 안에서 무슨 물건
    을 하나 끄집어냈다.
      그는 손으로 피가 낭자한 팔을 하나 꺼내들고 면구를 젖히고 와
    드득! 그 팔을 한 입 크게 베어물고 웃으며 말했다.
      "자! 어서! 이 사람은 죽은지 얼마 되지 않아 신선하다오."
      그는 한면으로 웃으면서 한편으로는 우물우물 씹고 있었는데 입
    가에는 한 줄기 선혈이 흘러내리고 있었다.
      호철화는 놀랍기도 하고 메스껍기도 하여 대노해서 말했다.
      "네 놈들은 도대체......"
      그러나 뜻밖에도 미처 그 말을 끝내기도 전에 초류향도  관속에
    손을 넣어 우드득 소리와 함께 피가 낭자한 팔을  하나  끄집어냈
    다.
      그리고 와드득! 그도 팔을 한 입 크게 베어무는  것이  아닌가?
    초류향의 입가에도 한 줄기 선혈이 흘러내렸다.
      호철화는 온몸에 소름이 끼쳐 펄쩍 뛰며 소리쳤다.
      "이놈아! 너는 언제부터 시체 먹는 법을 배웠느냐?"
      초류향은 웃으며 말했다.
      "이 사람은 과연 신선해서 맛이 좋군. 너도 한쪽 먹어보거라."
      호철화는 놀랍기도 하고 노엽기도 하여 어떻게 말을 해야  할지
    모르고 있을 때 두 흑의인이 갑자기 배를 쥐고 깔깔거렸다. 두 흑
    의인은 자리에서 일어나 포권을 취하였다.
      우는 가면을 쓴 사람이 은방울처럼 웃으며 입을 열었다.
      "호호호! 저는 일찌기 초향 선생님을 속일 수 없다는 것을 알고
    있었지요."
      그러자 사방에서 갑자기 수십 개의 등롱이 밝혀져 황량하던  묘
    지는 대낮처럼 환히 밝아졌다. 불빛이 밝혀지자 호철화는  비로소
    '그 피가 낭자한 팔'은 홍당무 즙을 뿌려 만든 연뿌리 음식이라는
    것을 알 수 있었다. 이 음습한 묘지의 희미한 달빛으로  호철화의
    눈은 속일 수 있었으나 초류향의 눈만은 속일 수 없었던 것이다.
      호철화는 할 말을 잃고 코만 만지며 중얼거렸다.
      "이건...... 도대체 무슨 짓을 하는거요?"
      웃는 가면을 쓰고 있는 사람이 가면을 벗어던지고 크게  웃으며
    말했다.
      "소제가 너무 한 것 같소이다. 호형은 용서해 주시구려."
      그들은 바로 새로 사권 이옥함 부부였다.
      우는 얼굴의 가면을 쓰고 있는 사람은 당연히 유무미였다.
      호철화는 갑자기 펄쩍 뛰어 일어나며 기쁜 표정을 감추지  못하
    고 입을 열었다.
      "재미있군, 재미있어! 정말 재미있군. 내 평생에 이렇게 재미있
    는 일은 없었소. 확실히 당신들은 보통이 넘는구려."
      유무미는 태연스럽게 말했다.
      "저는 두 분이 불청객들에게 시달려 몸을 빼낼 수 없다는  것을
    알고 이런 수를 써서 마음을 풀어드리려는 것이었어요."
      호철화는 손뼉을 치며 맞장구쳤다.
      "절묘하오. 절묘해! 이 방법은 절묘하기가 이를데 없어  부인을
    제외하고는 천하에 이런 방법을 생각해 낼 사람은 없을 것이오!"
      이옥함은 웃으면서 말했다.
      "하지만 그녀가 제 아무리 묘하게 생각해냈던 간에 초형을 속일
    수는 없는 것 같소이다."
      호철화는 천천히 웃으면서 입을 열었다.
      "그는 확실히 한 쌍의 예리한 눈이 있기는 하지만 나는 그가 부
    럽지는 않소. 왜냐하면 그렇게 의심이 많고 눈이  밝으니  영원히
    나처럼 이렇게 속아넘어가는 재미를 느낄 수는 없을 것이오."
      관속에는 연근과 싱싱한 밀감, 수박, 향과 등이 있었는데  이러
    한 음식은 호철화와 초류향이 이미 많은 술과 기름진 음식을 먹었
    다는 것을 염두에 두고 만든 것임이 분명했다. 하물며 이러한  음
    식이 천하에 맛보기 힘든 진귀한 음식은 아닐 지라도  이  고장의
    이러한 계절에는 새의 혀나 곰 발바닥보다 더  진귀한  것이었다.
    이렇듯 주인의 세심한 배려에 호철화는 감격하여 입을 다물 줄 몰
    랐다.
      호철화는 술잔을 들고 크게 웃으면서 말했다.
      "내 평생에 터무니없는 일을 수없이 겪어왔지만 묘지의  관위에
    서 술을 먹어 보기는 처음일 것이오."
      이옥함은 대뜸 그 말을 받았다.
      "호형은 불쾌하게 생각하지는 않습니까?"
      "불쾌하다구요? 나는 불쾌하기는 커녕 기쁘기 그지 없소.  이곳
    과 비긴다면 객잔은 오히려 답답하기만 하여 마치 관 같고, 이 현
    명한 부부에 비긴다면 그 불청객들은 마치 살아 있는 귀신과도 같
    소이다."
      유무미는 실소를 하며 말했다.
      "그때 나는 우는 얼굴의 가면을 쓰고 있었지만 당신이 그  표객
    의 이름을 고쳐 부를 때 정말 웃음을 참을 수가 없었어요."
      호철화는 겸연쩍은 듯 코를 만지면서 우물쭈물했다.
      "부인이 들을 줄 알았다면 내가 어찌 그런 말을 감히 할 수  있
    겠소?"
      초류향이 갑자기 무슨 생각이 들었는지 불쑥 입을 열었다.
      "강호의 사람들이 다 알다시피 당금 무림에는 삽대세가가 있소.
    그들은 역사가 유구하고 명성이 드높은 것이  사대방(四大幇)이나
    칠대문파(七大門派)에 못지 않고, 뿐만 아니라 가문마다 모두  가
    전의 무공 비급이 있으나 세 가문 문하의 자제는  가문의  규칙을
    잘 지키고 있어서 다만 강호에 나돌아다니는  일이  적을  뿐이지
    요."
      그는 갑자기 당금 무림의 대세를 논하기 시작했다. 다른 사람들
    은 감히 끼어들지 못하고 다만 조용히 듣고 있었다.
      초류향은 다시 말을 이었다.
      "근 수십 년 이래에 이 삼대 무림세가에는 인재가 더 많이 배출
    되었으며, 그들은 비록 강호에서는 활동하지는 않았지만 일단  한
    번 나타났다 사라지면 신룡(神龍)이 홀연 나타난 듯 하고  천하를
    놀라게 하는 대사를 벌이지요. 예를 들면......"
      호철화는 참지 못하고 끼어들었다.
      "예를들면 '남궁세가(南宮世家)'의 남궁평(南宮乎)은 일찌기 하
    룻밤 사이에 태행십팔채(太行十八寨)의  도적들을  평정하였으며,
    근래에는 사십 년 간 천하를 어지럽힌 태행군관(太行群冠)을 쓸어
    버렸지요."
      초류향은 미소를 지으며 넌즈시 말했다.
      "이것은 이미 오십 년 전의 일이지요. 과거에 풍채가 당당한 남
    궁공자는 이미 십 년 전에 신선이 되어 하늘로 올랐다 하고 근 이
    십 년 이래에......"
      호철화는 다시 참지 못하고 끼어들었다.
      "근 이삼십 년 이래로 경천동지할 무림의 커다란 사건은 바로 '
    옹취산장(擁翠山莊)'의 이관어(李觀魚), 이 노선배인데 그가 검지
    (劍池)의 시검석반(試劍石班)에 있을 때 대명이 쟁쟁한  서른  한
    명의 검객을 청하여 검을 겨루었는데 이 노선배는 단지  고어장검
    (古魚腸劍)으로 '구구팔십일, 능풍검법(九九八十一, 凌風劍法)'을
    펼쳐 뭇 사람들을 탄복시켜 천하제일의 검객(劍客)으로  추대되었
    지요."
      초류향은 손벽을 치며 말했다.
      "맞소이다. 이 삼대세가의 무공은 비록 각자의 내력이 있는  것
    이지만 최근 삽십 년 이래로 고소(姑蘇) 해용산(海湧山)의  '옹취
    산장'이 그 중 으뜸이라고 할 수 있지요."
      그는 미미하게 웃으면서 갑자기 이옥함에게 얼굴을 돌리고 미소
    를 지으며 말했다.
      "이형은 소년 영웅이시고 무공이 높지만 강호의 견식은 많지 않
    은 것 같소. 소인이 틀리지 않았다면 반드시 옹취산장 문하의  자
    제일 것이오."
      이옥함은 말했다.
      "부끄럽습니다. 소제는 무공이나 학문이 미천하여 가문의  명예
    를 깍아내리지나 않을까 두렵습니다."
      초류향이 그 말을 받았다.
      "이형은 너무 겸손하시군요. 그런데 이형은 이관어 이 노선배를
    어떻게 부르는지 모르겠군요?"
      이옥함은 숙연히 말했다.
      "바로 저의 가친되시지요."
      호철화는 이내 더욱 참을 수 없는 듯 손뼉을 치며 큰 소리로 웃
    었다.
      "그러길래 풍채가 이렇게 빛나는 모양이구려. 무림세가의  자제
    는 과연 다른데가 있구려."
      이옥함은 웃으며 말했다.
      "강산은 인재를 배출하고, 세상은 바람 잘 날이 없다고  하더라
    도 옹취산장의 명성을 불초한 자식이 깍아내리지  않았는가  두렵
    고, 더우기 가친이 천하제일 검객이라는 명호는 당치도 않은 말씀
    입니다."
      그는 초류향과 호철화가 말할 틈을 두지 않고 다시  말을  이었
    다.
      "과거 검지에 있는 육우차정(陸羽茶亭)에서 차를  마시며  검유
    겨루던 선배 검객들은 오늘에 이르러는 모두 흩어져버렸소.  또한
    나중에 강호에 몸을 담은 검객들이 앞사람들을  능가하게  되었지
    요. 가친께서는 당금 천하의 명가고수를 단지 검법으로만  논하자
    면 설의인(薛衣人) 설대협을 천하제일검객으로 꼽을수 있다고  하
    시더군요."
      초류향이 그 말을 받았다.
      "그것은 이 노신배님의 겸손의 말씀이겠지요. 소인도  설의인의
    검법이 기괴하여 막아낼 길이 없다는 소문은 들었지만 이  노선배
    님과 비하면 천지 차이인데 이형은 너무 겸손해 할  필요는  없는
    것 같소이다."
      호철화도 웃으며 입을 열었다.
      "맞소이다. 겸손이 미덕이기는 하지만 너무 겸손하면 도리어 허
    세를 부리는 것처럼 느껴지는 법이외다."
      이옥함은 긴 한숨을 내쉬더니 넌즈시 입을 열었다.
      "두 문께서는 모르고 하는 말씀이오. 가친께서는 수 년 전에 불
    행히도 불치의 병에 걸려 지금까지 병석에 누우셔서 근 십 년  이
    래로 검을 손에 잡지 못하시지요."
      초류향과 호철화는 그 말을 듣고 깜짝 놀라 비감한 표정으로 한
    동안 말을 잇지 못했다.
      한동안이 지나자 이옥함은 미소를 띠우고 다시 입을 열었다.
      "단지 검법만을 논하자만 당연 설의인을  내세우겠지만  기지와
    무공, 적을 대적할 때의 경험을 논하자면 천하에  초향  선생님과
    누구를 비교할 수 있겠습니까?"
      호철화는 웃으며 말했다.
      "그도 괜찮기는 하지만 당신은 너무 치켜올리지  마시오.  그는
    당신처럼 겸손해 할 줄 모르오."
      이옥함은 웃으면서 말했다.
      "하기야 근래애 이르러 천하를 진동시킨 무림의 대사는 모두 초
    향 선생님 혼자의 힘으로 하셨지요. 남궁영과 묘승 무화의 음모를
    파헤치고 소림과 개방의 명성에 손상을 입히지 않은 것은  천하에
    칭찬이 자자하지요."
      초류향은 웃으면서 그 말을 받았다.
      "그 일은 사소한 일에 불과한데 그렇게 입에 담으시니 부끄럽습
    니다."
      호철화는 크게 웃으며 입을 열었다.
      "너는 너무 겸손해 할 필요없다. 그 일이 자그마한 일이라면 천
    하에 커다란 일이 어디에 있겠느냐?"
      유무미가 갑자기 웃으며 말했다.
      "만약 지혜나 무공, 싸움의 경험을 논하자면 초향 선생님을  따
    를 사람이 없으나, 시원시원한 성격과 술을 잘 마시는데 있어서는
    호대협과 견줄 사람이 없지요."
      호철화는 껄껄 웃으며 말했다.
      "제수씨의 말은 지당하오. 만약 술을 먹는 것을 논하자면  정말
    나를 따를 사람이 없을 거외다."
      초류향은 넌즈시 미소를 지으며 입을 열었다.
      "그렇지. 천하에 너처럼 빨리 취하는 사람은  찾아볼  수가  없
    지."
      호철화는 펄쩍 될 듯이 소리쳤다.
      "이놈! 네가 그래 두강문(杜康門) 앞에서 오가피주를  판단말이
    냐? 언젠가 나는 너하고 목숨을 걸고 술을 한번  겨루어  볼테다.
    누가 먼저 거꾸러지는가 두고보자!"
      유무미는 태연히 그 말을 받았다.
      "두강문 앞에서 오가피주를 판다는 말은 정말 묘하네요. 이것은
    공자의 문앞에서 백가지 성을 판다는 것보다 재미있고 적절한  표
    현이군요."
      초류향도 웃으면서 입을 열었다.
      "이 술주정뱅이를 제외하고는 누가 또 이런 말을  생각해  낼수
    있겠소? 이것이 바로 세 마디 말을 뱉으면 그 중에 자기의 본색이
    드러난다는 말이 아니겠소?"
      이옥함은 빙그레 미소를 지으며 말했다.
      "두 분은 실로 의기투합하고 간담상조(肝瞻相照)하는 벗이구려.
    소제가 두 분과 사궐 수 있다는 것은 더없는 기쁨이지만 두  분과
    며칠 더 함께 지내지 못하는 것이 한스럽소이다."
      유무미가 말했다.
      "우리들은 두 분을 옹취산장으로 청하여 한 열흘 혼쾌히 대접하
    고 싶었어요. 그곳의  육우차정은  천하제삼천(天下第三泉)이라는
    별칭을 가지고 있는데 차를 끓이면 맛이 좋고 술을 담기에도 그만
    이지요."
      호철화는 '술을 담근다'는 말에 눈빛을 빛내며 손뼉을 쳤다.
      "나는 일찌기 '옹취산장' 뒷산의 물맛이 좋고 풍치가 빼어 나다
    는 것을 익히 들었소. 평소에 그곳에 가서 놀지 못한 것을 한스럽
    게 생각하고 있었는데 더우기 천하제일검객의 풍채를 볼수 있다면
    금상첨화이지요."
      그는 초류향을 힐끗 바라보더니 다시 한숨을 내쉬며 말했다.
      "그러나 애석하게도 나는 또 이 사람과 함께 몇 사람을  찾아가
    야 합니다."
      초류향은 곧바로 그 말을 이어 말했다.
      "소인은 이 노선배를 배알하는 것이 도리라고 생각하고  있지만
    속된 세사(世事)에 바빠서 이번에는 갈 수 없지만 이후에  기회가
    난다면 찾아뵐 날이 있을 것입니다."
      유무미는 눈웃음을 짓더니 천천히 말했다.
      "그것은 정말 유감이네요. 우리집에는 정말 초향 선생님을 빨리
    보고 싶어하는 사람들도 있답니다."
      호철화가 입을 삐쭉거리며 말했다.
      "뻔한 일이지. 너를 만나려는 사람은 분명 열댓 살의 어린 아가
    씨일 것이다. 그녀들은 아무 것도 모르고  어디에서  '도사야류향
    (盜師夜留香)'이니 '유랑공자(流浪公子)'니 하는 말만 듣고  일심
    으로 너를 짝사랑할 뿐이지. 이형 내 말이 맞지 않소?"
      유무미는 실소를 했다.
      "그들은 확실히 젊은 소녀인데 당신이 그녀들을 아무 것도 모르
    는 사람이라고 한다면 너무 잘못아신 거예요."
      "왜 그렇소?"
      유무미는 말했다.
      "그 아가씨들은 아름다울 뿐만 아니라 문무를 겸비해서  총명하
    기 이를데 없어요. 그 중 한 사람은 다섯 수레 이상의 책을  읽은
    재기 발랄한 인재이지요."
      호철화는 탄성을 내질렀다.
      "아니! 그녀는 도대체 누구요?"
      유무미는 담담히 웃으면서 말했다.
      "그녀의 이름은 소용용(蘇蓉蓉)이라고 해요."

                            암기(暗器)의 왕


      하늘은 높고 바람은 상쾌하였다. 세 대의 화려한 마차가 황량한
    대로를 바삐 달려가고 있었다.
      맨앞에 있는 마차는 사람이 타고 있지 않은 것 같았다. 그 수레
    는 경장 차림의 여섯 명의 대한들이 몰고 있었는데 그들의 표정과
    예리한 눈빛만 보아도 그들이 강호의 고수라는 것을 알아볼 수 있
    었다. 이런 사람들을 부하로 거느릴 정도의 인물이라면 그 주인의
    지위는 가히 짐작이 가고도 남음이 있었다.
      마지막 한 대의 마차에서는 끊임없이 교태어린 원앙새가 지저귀
    는 듯한 소리가 들려왔다. 그러나 애석하게도 수레의  창은  모두
    닫혀있어 마차에 타고있는 사람의 얼굴은 볼 수 없었다.
      중간에 있는 수레는 가장 넓고 화려했다. 마차의 창은 비록  열
    려있으나 대나무 발이 겉쳐있어 역시 안을 들여다볼 수  없었지만
    이따금 통쾌한 웃음소리가 흘러나왔다.
      그 웃음소리의 주인공은 바로 초류향과 호철화였다. 소용용  그
    녀들이 옹취산장에 있다는 말을 듣고서 어찌 그들이 이옥함  부부
    와 함께 가지 않겠는가?
      그 마차는 희빙안의 수레보다는 교묘하지 못했지만 넓고 편안하
    여 여행의 피로감을 가시게 해주었다.
      초류향은 거듭 물었다.
      "용아(蓉兒) 그녀들은 옹취산장에 무엇 때문에 갔소이까?"
      유무미는 미소를 머금고 그 말을 받았다.
      "나는 지금 당신에게 알려줄 수 없어요. 당신이 소 아가씨를 만
    나면 자연히 알게 될 거예요."
      수레는 하루가 지나 개봉성 근교에 다다랐다. 도상에는  마차들
    이 점점 늘어났으나 그들의 마차는 당연히 사람들의 이목을  끌고
    도 남았다.
      마침내 저녁 무렵 마차는 개봉에 도착하여 일행은 모두  성안에
    서 쉬게 되었다.
      저녁을 먹은 후에 몇 잔의 술이 돌자 사람들은 모두 자기  방으
    로 들어가 휴식을 취했다. 오직 호철화만이 원래 성격대로 초류향
    의 방에 앉아서 혼자 제 방으로 가려고 하지 않았다.
      호철화는 웃으면서 입을 열었다.
      "네 눈은 정말 괜찮구나. 이옥함 부부는 확실히  금사면장(金絲
    綿掌)과 관계가 있는 듯 하구나. 방선객(方仙客)은 자신의 절기를
    전해줄 사람은 없었으나 이관어와는 생사를 같이하는  친구지간이
    니 그가 일신에 지닌 절기를 이관어의 아들에게 전해준 것이 분명
    해."
      초류향은 한숨을 쉬며 말했다,
      "정말 알 수 없는 것은 옛날에 제일검객이라던 사람이 폐인으로
    되어버렸고 명성을 떨치던 무림선배들은 이야기 속에서나 만날 수
    있으니 인생무상이라는 말이 뼈에 사무치는구나."
      호철화도 고개를 끄덕이며 그 말을 받았다.
      "그래도 그가 아들을 하나 두고 있어 '구구팔십일능풍검'  뿐만
    아니라 '금사면장'까지 이어받게 만들었으니 옹취산장은 그의  대
    에서 더 빛나게 위명을 떨치게 될 것 같구나."
      "내가 보기에 유무미의 무공은 비단 그녀의 남편에  못지  않을
    뿐만 아니라 특히 그녀의 경공법은 더욱 뛰어난 것 같다."
      호철화는 말했다.
      "삼대 무림세가의 절기는 딸에게는 전해주지 않아도 며느리에게
    는 전해주는 법이니 그녀가 이관어의 며느리라면  무공은  자연히
    그에 뒤떨어지지 않을 것이다."
      "그녀가 이씨 가문에 시집을 온 것은 몇 년이 되지 않았을 것이
    다. 하지만 무림세가의 자제는 대부분이 서너 살  때부터  무공을
    연마하는 법인데 이옥함도 예외는 아닐 것이다."
      "내가 보기에도 그의 일신에 지니고 있는 무공은 수십 년의  공
    력을 쌓은 것 같았다."
      "그렇다면 유무미의 무공은 이옥함보다 높으니 그녀의 본가  집
    도 무림의 명가일 것이다. 천하를 돌아보건데 이관어보다  제자를
    더 잘 가르칠 사람이 몇 사람이나 있겠느냐?"
      호철화는 눈살을 찌푸리며 말했다.
      "너는 왜 그렇게 남의 가문의 내력에 신경을 쓰는 것이냐?"
      "나는 몇번이나 그녀의 출신내력을 알아내려고  했으나  그녀는
    좀처럼 입을 열지 않고 화제를 돌리곤 했지. 이로 보아 그녀는 절
    대로 사대방, 칠대문파의 문하는 아닐 것인데 당금  무림  중에서
    성이 유(柳)씨인 선배 고인은 생각이 나지 않는구나."
      "어찌 되었든 간에 너는 아직도 이관어의 며느리가  화미조라고
    의심하지는 않겠지! 설령 그녀가 화미조라면 또  어찌  하겠느냐?
    화미조는 우리에게 도움을 주었고 나의 목숨까지도 화미조가 구한
    것이 아니냐? 그녀가 화미조라면 나는 더욱 그녀에게 감사하게 여
    길 것이다."
      초류향은 미소만 지을 뿐 더 이상 말을 하지 않았다.
      이때에 갑자기 벽을 사이에 둔 옆방에서  비명소리가  흘려나왔
    다.
      호철화는 눈살을 찌푸리며 말했다.
      "저 사랑스런 부부가 또 사랑싸움을 하고 있단 말인가?"
      그러나 그 비명소리는 점점 예리해졌으며 마치 고통에 가득  찬
    소리 같았다. 이는 바로 유무미의 소리가 분명했다. 호철화는  더
    이상 참을 수가 없어 몸을 날려 달려나갔다.
      초류향도 할 수 없이 따라 나섰으나 마당은 더없이  조용했으며
    두 부부를 시중들던 하인이나 시녀들은 한 사람도 보이지 않았다.
      그들이 귀머거리가 아니라면 이 소리를 반드시  들었을  것인데
    무엇 때문에 한 사람도 나와보지 않는단 말인가? 그렇다면 그들은
    이런 소리에 익숙해져 있단 말인가?
      호철화는 급히 이옥함 부부 방 앞으로 다가갔다.
      유무미의 방에는 촛불이 긴 그림자를 드리우고 있었다.
      유무미의 떨리는 목소리가 들려왔다.
      "당신은 나를 죽여주세요! 나를 죽여요......"
      호철화는 안색이 변하여 곧장 들어가려고 했으나 다시 이옥함의
    말소리가 흘러나왔다.
      "참아요. 참아! 다른 사람을 깨우면 안되오."
      유무미는 쉰 소리로 말했다.
      "더 이상 참을 수가 없어요. 이렇게 시달리느니 차라리 죽는 것
    이 낫지요."
      호철화는 비로소 그들 부부가 싸우는 것이 아님을 깨닫고  걱정
    스런 얼굴로 초류향을 향해 속삭였다.
      "그녀가 갑자기 급한 병을 얻은 것이 아닐까?"
      초류향은 무겁게 그 말을 받았다.
      "갑자기 발작하는 것을 보니 그녀는 고질병이 있는 것  같구나.
    그들의 시녀들까지도 습관이 되어 모두 집 안에서 나오지 않는 모
    양이구나."
      호철화는 한숨을 쉬며 말했다.
      "한 번 발작을 시작하면 유무미와 같은 사람도 참지 못하고  소
    리를 내지를 정도로 무서운 병이라니 도대체 어떤 병인지  모르겠
    구나."
      초류향은 침통한 표정으로 말했다.
      "그녀는 평상시에는 보통사람과 조금도 다르지  않는데  보기에
    그녀는 병에 걸린 것이 아니라 무서운 독에 해를 입었는지도 모르
    지."
      호철화는 안색이 변하면서 말했다.
      "독이라고? 그녀가 만약 독약에 중독이 되었다면 이관어는 무엇
    때문에 그녀를 구할 방법을 찾지 않았겠느냐? 이관어의 의술은 고
    명하기 이를데 없다는 소리를 익히 들었고, 옹취산장에는 많은 선
    배고인들의 내왕이 잦으며, 방선객 또한  해독(解毒)의  명가인데
    어찌 그 많은 사람들이 그녀를 해독해줄 방법을 찾지 않았단 말이
    냐? 그래 우리도 그녀의 고통을 눈을 뜨고 그냥 보고만 있어야 한
    단 말이냐?"
      초류향은 한숨을 내쉬며 더이상 말을 하지 않았다.
      방 안에서는 유무미의 신음소리가 끊임없이 들려오는 가운데 이
    옥함이 나직이 그녀를 위안하는 소리가 들렸으며  침대가  삐끄덕
    삐끄덕 하는 소리가 끊임없이 들려왔다.
      보아하니 유무미의 고통은 더 감소된 것 같지는 않았다. 그녀는
    끊임없이 발작하고 있었으며 이옥함은 그녀를 억지로 누르고 있는
    것 같았다.
      호철화는 물었다.
      "우리가 들어가 보아야 하지 않을까7 혹시 우리가 그녀의  독을
    해독할 방법을 찾아낼 수 있을지 아느냐?"
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      "유무미는 강한 여인이라 다른 사람이 자신의 모습을 보는 것을
    싫어할 것 같으니 할 말이 있더라도 날이 밝으면 하는 것이  좋겠
    다."
      돌연 후르륵! 하는 소리와 함께 마당의 오동나무  위에서  잠을
    자고 있던 새 한 마리가 놀라 날아오르면서 나뭇잎 사이로 한줄기
    은빛 광채가 번득이는 것이 초류향의 눈에 들어왔다.
      그 은빛은 마치 빗발을 뿌리듯이 나뭇가지에서 폭사되어 초류향
    을 향하고 있었다. 그 기세는 빠르기 이를데 없어 말로 형용할 수
    없었다.
      만약 그 새가 놀라 날아오르지 않았다면 초류향은 이미  한줄기
    은광에 격중되었을 것이다.
      그 위기일발의 순간에 그는 일격에 호철화를 때려눕히고 자신의
    몸으로 덮었다.
      타다닥! 하는 소리가 나더니 우박이 땅바닥을 때리듯이  수십개
    의 은광이 그의 몸 주위에 찍히며 땅바닥에 박혔다.
      오동나무를 바라보니 하나의 인영이 나무 그림자로부터  하늘로
    솟구쳐 올랐다. 초류향은 즉시 능공허도의 신법으로 담장 밖의 어
    둠 속을 향해 뛰쳐나갔다.
      호철화가 미처 무슨 영문인지 모르고 어리둥절해 할 때  초류향
    의 신형은 이미 보이지 않았다. 호철화는 온 땅에 은빛 별이 가득
    박힌 것을 보고 홀연 떠오르는 생각이 있어 안색이 변하며 소리쳤
    다.
      "이 빈대같은 놈아,  조심해라!  보기에  '폭우이화정(暴雨梨花
    釘)'인 것 같구나!"
      외침 소리와 함께 그도 즉시 몸을 날렸다.
      희미한 어둠 속에 옅은 안개가 깔려있었다. 앞서 달리는 초류향
    의 신형은 아직 분별할 수 있었으나 다른 사람은 그림자도 보이지
    않았다.
      그러나 달려갈수록 안개는 더욱 짙어져 삽시간에 초류향의 신형
    마저 삼켜버렸다.
      먼 곳에 점점이 보이던 등불마저도 짙은 안개 속애 가리워져 보
    이지 않았다. 호철화는 조급해서 미칠 지경이었지만 소리쳐  부를
    처지가 아니었다.
      이런 정황 하에서 소리를 낸다면 그것은 암기의 표적이 되고 말
    리라. 이런 상황에서 암기가 발사된다면 더 피할  겨를이  없다는
    것을 호철화도 잘 알고 있었다.
      그는 초류향의 처지가 위험하다는 것을 떠올리자  더욱  마음이
    조급해졌다.
      이때 갑자기 앞쪽 땅바닥에 반짝이는 물건이 보였다.  주워보니
    그것은 바로 은지갑이었다.
      지갑은 칠 촌의 길이에 삼 촌의 두께로 아주 정교하게 만들어졌
    는데 세 줄기의 가느다란 홈이 있었고, 줄마다 모두 아홉 개의 구
    멍이 뚫려 있었다.
      지갑에는 세심하게 상감된 꽃무늬가 수놓아져 있었는데  자세히
    보니 그 꽃무늬에는 두 행의 글귀가 쓰여 있었다. 그것은 마치 소
    전(小篆)인 것 같기도 하고 종정문(鐘鼎紋)인 것 같기도 했다.
      호철화는 아무리 들여다보아도 그것이 무슨 글자인지 알 수  없
    었다. 그는 참을 수 없는 듯 한숨을 내쉬며 생각했다.
      (보아하니 나는 이후에 경공을 많이 연마해야 할  뿐만  아니라
    책도 많이 읽어야 하겠구나.)
      그는 숨을 들이쉬며 앞을 향해 걸어갔다. 순간 갑자기 왼편에서
    한줄기 세찬 바람이 자기 몸을 스치더니 한 손은 그의 어깨를  짚
    으며 다른 손은 그 은지갑을 빼앗으려했다.
      호철화는 신각교보(神脚巧步)의 신법으로 황급히 피하며 생각했
    다.
      (이놈아! 내가 너를 찾지 못해서 속을 태우고 있는데  네가  제
    발로 찾아왔구나.)
      그러나 이미 상대방은 한 주먹을 내지르며 한 발로  걷어차  왔
    다.
      그 주먹과 발길질은 평범하였지만 기실 그리 간단한 것이  아니
    었다. 그 사람이 좌측으로부터 오자 그는 자신의 몸을 완전히  돌
    려서야 상대방의 공격을 피할 수 있었다.
      호철화는 비록 술을 많이 마시기는 했으나 아직도 뱀처럼  매끄
    럽게 움직일 수 있었다. 그는 신마퇴(神馬퇴)의 수법으로  다리를
    뒤로 돌아 내지르며 왼쪽으로 돌아섰다.
      그러나 상대의 몸은 그보다 훨씬 영활하여 가볍게 슬쩍  피하며
    그의 뒷전으로 돌아갔다.
      호철화는 그제서야 떠오르는 생각이 있어 나직이 입을 열었다.
      "빈대 새끼! 너냐?"
      상대방도 깜짝 놀라 손을 멈추고 물었다.
      "호가냐?"
      호철화는 그 말을 듣자 안도의 한숨을 내쉬며 쓴웃음을 지었다.
      "너는 왜 소리도 내지 않고 먼저 손을 쓰는 게냐?"
      초류향은 쓴웃음을 금치 못하고 입을 열었다.
      "너의 손에 빛이 나는 물건이 있길래 네가 암기를 발사한  사람
    이라고 여겼다. 하지만 왜 그 물건이 네 손에 있는거냐?"
      호철화는 눈을 깜박이며 말했다.
      "너는 그것도 생각하지 못하느냐? 내 주먹질에 그 놈이  낭패해
    서 도망치면서 이 물건이 나의 손에 들어온 것이지."
      "정말이냐?"
      호철화는 능청스럽게 그 말을 받았다.
      "당연히 거짓말이지."
      초류향은 웃음을 참지 못하고 입을 열었다.
      "당연히 네가 그를 쫓아가기에는 그의 경공은 너무나 뛰어 났겠
    지."
      "내가 쫓아가지 못하는 것은 그래도 할 말이 있지만 천하제일의
    경공을 지닌 초향 선생이 어째서 쫓지 못한 것이냐?"
      "그 안개가 아니었다면 쫓을 수도 있었지. 하지만 그의  경공도
    약하지 않아 내가 담밖으로 나갔을 때는 이미 십여  장을  달아나
    버렸지."
      호철화는 얼굴을 움찔하며 입을 열었다.
      "그렇게 눈깜짝할 사이에 십여 장을 갔다면 그의 경공은 이옥함
    부부보다 더 고명한 것이 아니냐?"
      "그들보다 한 곱절은 더 높은 것 같구나."
      "나에 비하면 어떻느냐?"
      초류향은 또 다시 실소하며 말했다.
      "네가 만약 술을 적게 마신다면 그보다 못할 리  없지.  하지만
    지금은......."
      그는 초류향의 말을 가로채며 너스레를 떨었다.
      "너는 내 물음에 대답할 필요가 없다. 네 대답을 들으면 내  마
    음이 상할테니 말이다."
      "기실 너의 경공은 이옥함 부부, 일점홍, 남궁영 등과 비슷한데
    모두 최상승의 경지라고 말할 수 있지. 그러나 그 사람의  경공은
    무화와 비슷하여 이번에 만약 내가 무화의 목구멍에 화살이  박혀
    있는 것을 직접 보지 않았다면 나는 무화가 다시 살아났는가 여길
    뻔했지."
      "그렇다면 강호에서 이렇게 경공이 높은 사람은 그리 많지 않을
    텐데....... 무엇 때문에 네 앞에는 계속 이런  놈들만  나타나는
    것이냐?"
      초류향은 한동안 묵묵히 있더니 물었다.
      "네 손에 들고 있던 그 물건은 어디서 난 거냐?"
      "주운 것이지. 그 위에 글자가 새겨져 있던데 나는 도무지 모르
    겠구나."
      초류향은 그 은지갑을 바라보더니 안색이 변하였다.
      "이것은 소전(小篆)이다!"
      호철화는 기가 차다는 듯 입을 열었다.
      "사람읕 죽이는 예리한 무기가 이처럼 교묘하고 아름답게  생기
    다니 마치 기녀(妓女)가 일고 여덟 개의 속옷을 챙겨입은  것처럼
    감쪽같이 사람을 속이도록 만들어졌구나."
      "이것은 고의적으로 그런 것은 아니다. 이 암기는 실제로  무공
    을 모르는 사람이 만들어낸 것이다. 그 후에 이처럼 가공을 한 것
    이지."
      "나도 '폭우이화정(暴雨梨花釘)'이라는 말은  들었는데  도대체
    그 위에는 뭐라고 쓰여진 게냐?"
      초류향은 그 위에 쓰여진 글자를 또박또박 읽었다.
      "이렇게 쓰여 있구나......
      쏘아지면 반드시 피를 보고(出必見血).
      빈 채로 돌아오면 불길하다(空回不祥).
      빠른 중에서도 더욱 빠르니(急中之急).
      암기의 왕이라 칭해지도다(暗器之王).
      호철화는 실소하며 입을 열었다.
      "글쟁이들은 모두 큰 소리만 친다더니 과연 그 말이 맞는 것 같
    구나."
      "하지만 이것은 허풍떠는 소리는 아니다. 이것은 아주 정교하게
    만들어져 있고, 쏘아지는 힘도 흉맹한 것이 과연 '암기 중의  왕'
    이라는 말이 부끄럽지 않는 것이지. 당금 무림 중에 몇몇  이름있
    는 암기들도 이것에 비하면 굼벵이지. 암기라는 물건은 사람을 상
    하게 하여 이기는 것으로 아주 짧은 시간의 차이가 목숨을 좌우하
    지."
      "그 물건이 석관음이 만든 침통보다 더 강하다는 말이냐?"
      "석관음의 침통에서 발사되는 독침은 빠르기는  하지만  피할수
    있지. 하지만 이 암기는 발사한 후에는 다시는 피할 수가 없는 것
    이다. 이 폭우이화정은 천하의 누구라도 피할 수 없을 것이다."
      "하지만 너는 피하지 않았느냐?"
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      "그것은 내가 운이 좋아서 그런 것이다. 암기를 발사하기  전에
    새가 날아오르지 않았거나 발사한 사람이 몇 자만 더 가까이 왔어
    도 나는 피할 수 없었을 것이다."
      호철화는 눈살을 찌푸리며 물었다.
      "그렇다면 이 암기는 진귀하기 이를데 없는 것이 아니냐?"
      "무림에 몸을 담고 있는 사람들 눈에는 이것이 보배보다 더  귀
    중하지."
      "그런데 무엇 때문에 땅바닥에 버렸겠느냐? 그런 고명한 공력을
    지니고 있는 사람이 이 지갑을 실수로 떨어뜨렸단 말이냐?"
      초류향은 고개를 갸우뚱하며 중얼거렸다.
      "그것은 정말 알 수 없는 노릇이구나!"
      유무미의 방에서는 등불이 이미 꺼져 두 부부는 잠이 든 것  같
    았다.
      초류향과 호철화는 살그머니 방에 들어왔다. 그들의 방에는  아
    직 불이 켜져 있었지만 이미 가물거리고 있었다. 호철화는 심지를
    높이고 한숨을 지으며 말했다.
      "우리가 애써 쫓아갔는데 그 놈의 그림자도 보지 못하다니!  술
    을 마시지 않으면 분통이 터져 죽을 것만 같구나."
      탁자 위에는 찻주전자와 술주전자가 각기 하나씩 놓여  있었다.
    호철화는 술잔이 너무 작다고 투덜거리며 잔에 술을 가득 부었다.
      초류향은 머리를 가로저으며 입을 열었다.
      "네가 좀 있다가 술을 마셔도 죽지 않을 것이다.  우리는  먼저
    마당에 나가서 그 폭우이화정이 발사된 모습을 살펴보는 것이  어
    떻겠느냐?"
      초류향은 탁자 위에 놓여있는 등불을 들고 일어섰다.
      등불 주위를 선회하던 작은 날벌레들도 불빛을 따라 날아오다가
    술잔 위를 지나치는 순간 갑자기 술잔으로 떨어지는 것이 아닌가?
      술냄새가 그리 강할 수 있단 말인가?
      그러나 그 작은 벌레는 술잔 속으로 떨어진 뒤 쉬식! 하는 소리
    가 일더니 한 줄기 푸른 연기와 함께 삽시간에 흔적도 없이  녹아
    버리는 것이 아닌가?
      술잔에는 투명한 액체가 그대로 있을 뿐 아무런 흔적도 없었다.
      만약 그 술이 호철화의 뱃속으로 들어간다면 호철화의 오장육부
    는 순식간에 녹아버렸을 것이다.
      마당은 모두 단단한 화강암으로 깔려 있었다.
      그러나 등불을 들고 있던 초류향은 스물 일곱 개의  폭우이화정
    이 모두 땅속에 박혀 끝만 보이는 것을 발견하였다.
      초류향은 고개를 가로저었다.
      "네가 보기에 그가 암기를 발사한 곳에서 여기까지 거리가 얼마
    나 되는 것 같으냐?"
      호철화는 한 번 쳐다보더니 대충 짐작으로 이야기했다.
      "너댓 장은 되는 것 같구나."
      "그 이화정이 사오 장 밖에서 발사되어 이 딱딱한 돌 속에 박혔
    다면 그 암기의 힘이 얼마나 강맹한지 알겠지?"
      "나는 정말 이 지갑을 뜯어보고 싶구나. 이 안에 용수철을 어떤
    식으로 장치했길래 마치 스물 일곱 마리의 작은 귀신들이  활시위
    를 당겨 쏘아내는 것 같은지 말이다."
      그는 말을 하면서 칼로 긁어내어 바닥에 박혀있는 폭우이화정을
    두 개 파냈다. 그 이화정은 비록 보기에는 쇠못 같았으나 기실 가
    느다란 바늘과 차이가 없었다. 그저 끝이 좀더 굵을 뿐  바람에라
    도 날려갈 것 같았다.
      호철화는 놀라 소리쳤다.
      "이렇게 작은 바늘이 어찌 돌 속에 박힐 수 있단 말이냐? 내 눈
    으로 친히 보지 않았다면 믿지 못할 것 같구나."
      "속도가 빠르기 때문에 힘이 그렇게 강맹한 것이지."
      "요 작은 하나의 못이 만약 사람의 몸에  박힌다면......  우리
    이것을 가지고 도대체 얼마나 빠른지 한 번 시험해 보는 것이  어
    떠냐?"
      그는 바닥에 쭈그리고 앉아 차 서너 잔을 마실 시간 동안  끙끙
    거리며 스물 일곱 개의 이화정을 모두 파냈다.
      초류향은 넌즈시 당부했다.
      "그 물건은 보기에 지극히 예리한 것 같은데 조심해라."

                        폭우이화정(暴雨梨花釘)


      호철화는 웃으며 말했다.
      "괜찮다. 이 폭우이화정에는 독이 없을 것이다. 독을  사용하지
    않아도 사람의 목숨을 충분히 빼앗을 수 있는데 왜 독을 바르겠느
    냐?"
      두 사람은 집안에 들어와 호철화는 이화정을 모두 책상 위에 쏟
    아놓고 술잔을 들고 웃으며 말했다.
      "이제는 술을 마셔도 되겠지! 너도 한 잔 하지 않을래?"
      그는 술잔에 떨어진 벌레를 보지 못했으므로 그 술을 단숨에 마
    시려고 했던 것이다.
      그가 막 마시려는 순간 갑자기 초류향은 손을 들어 그의 술잔을
    날려버렸다.
      호철화는 펄쩍 뛰며 물었다.
      "너는 또 무슨 지랄병이 발작했느냐?"
      초류향은 냉랭히 고개를 외면하며 입을 열었다.
      "너는 이 찻주전자를 보지 못했느냐?"
      "뭐가 이상하단 말이냐?"
      "다시 한 번 내 손을 보거라."
      "도대체 무슨 지랄병이 또 생긴거냐? 왜 너의 손을 보라고 하는
    것이냐? 손에 나팔꽃이라도 피었단 말이냐?"
      "이 손을 보거라. 나는 이 손으로 찻주전자를 가져왔는데  너는
    당연히 주의하지 않았겠지. 지금 찻주전자의 손잡이는 저 쪽을 향
    해 있지 않느냐?"
      "그것이 또 어쨌단 말이냐?"
      "나는 애초에 차 한잔을 따라 마시고 찻주전자를  원래  자리에
    놓았는데 지금은 찻주전자의 자루가 이쪽에 없다는 것이다.
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      "그게 무슨 크게 놀랄 일이냐? 네가 다른 손으로 찻주전자를 놓
    았을 수도 있지 않느냐?"
      "나는 차를 따를 때 항상 왼손을 사용하는데 이제는 습관이  되
    어 절대로 변하지 않는다."
      "그럼...... 그럼 무슨 일이 있었다는 거냐?"
      "이것은 우리가 안개 속을 헤매는 사이에 누군가 옮겼다는 것을
    의미한다. 설마 네가 병이 나서 아프기 전에는 이 찻주전자에  손
    을 댔을 리가 없지 않느냐?"
      "나는 아무리 큰 병이 나더라도 절대로 술주전자를 잡으면 잡았
    지, 찻주전자에 손을 대지는 않는다. 사람들은 차를 마시면  술이
    깰런지 모르지만 나는 차 냄새만 맡아도 더 취하고 말지."
      "네가 만약 찻주전자를 움직이지 않았다면 이게 저절로  움직일
    수는 없는 것이지."
      호철화는 고개를 갸우뚱거리며 입을 열었다.
      "네가 그렇게 말하니 나도 이상하게 생각되는구나."
      초류향은 무거운 어조로 말했다.
      "이는 필시 우리가 나갔을 때 누군가 들어와서 찻주전자에 손을
    댔다는 것이지. 그가 아무 이유없이 들어와서 찻주전자에 손을 대
    겠느냐."
      호철화는 얼굴을 움찔거리며 말했다.
      "그렇다면 누가 차안에 독을 넣었단 말이냐?"
      "그렇지. 그는 우리가 돌아오면 우선 차를 마시리라고 예상하고
    독을 넣었을 것이다. 그러나 그는 미처 내가 항상 왼손으로  차를
    따른다는 것을 생각지 못했기 때문에 독을 넣은 후에 제 버릇대로
    찻주전자를 놓아둔 것이겠지."
      호철화는 어리둥절하여 듣더니 입을 열었다.
      "그가 찻속에 독을 넣었다면 술에도 당연히 독이 들어있을 것이
    아니냐?"
      "그렇지 않다면 내가 무엇 때문에 너의 술잔을 쳤겠느냐?  천하
    에 비록 각양각색의 술주정뱅이가 있기는 하지만 그 주정뱅이들은
    모두 똑같은 고질병이 있지. 그것은 바로 술을 자기 목숨보다  더
    중히 여겨 자기 집에 불읕 지르는 것은 노하지 않지만 자기의  술
    잔을 쳐서 쏟아버린다면 미칠 지경으로 화를 내는 것이지."
      말을 하면서 절반이나 되는 차를 모두 술주전자 안에  부어넣자
    쉬익! 하는 소리와 함께 푸른 연기가 피어나는 것이 마치  찬물을
    끓는 기름가마에 넣은 것 같았다.
      호철화는 숨을 들이쉬며 내뱉었다.
      "대단한 독이군. 석관음이 쓰던 독과 비슷한 것이구나."
      초류향은 아무 말도 하지 않았다.
      호철화는 다시 입을 열었다.
      "그렇다면 암기를 발사한 사람과 독을 넣은 사람은 반드시 동일
    인물일 것이다."
      초류향은 무거운 어조로 고개를 끄덕였다.
      호철화는 한동안 생각해 보더니 갑자기 웃으며 입을 열었다.
      "나는 네가 왼손으로 차를 따른다는 것을 주의해 보지  않았지.
    너는 다른 일은 모두 오른손으로 하는데 왜 유독 차만은 왼손으로
    따르는 것이냐?"
      "오랜 세월을 배에서 보냈기 때문에 배안은 비좁아 모든 물건을
    반드시 적당한 자리에 놓아야 했지. 특히 찻주전자  같은  물건은
    놓는 자리가 틀리면 쏟아지기 쉽기 때문에 용아는 항상 의자 좌측
    에 찻주전자를 놓는 선반을 만들어 내가 손만 내밀면 바로 가져올
    수 있게 하였지. 이렇게 오랜 세월이 지나자 나는 왼손으로  차를
    따르는 것이 습관이 되었지."
      호철화는 이마를 치며 감탄했다.
      "묘하구나. 묘해! 하지만 용아는 무엇 때문에 그 선반을 왼쪽에
    만들어 놓았단 말이냐?"
      "그 이유는 아주 간단하지. 오른쪽은 이미 그것을 놓을 만한 공
    간이 없었기 때문이었지."
      호철화는 한숨을 내쉬며 말했다.
      "그 좁은 배에서도 배울 점이 있을지 몰랐구나."
      "배 위에는 비록 어떤 때는 답답해 보이지만 있는 자리가  작을
    수록 물건을 함부로 놓지 않는 좋은 습관을 기를 수 있으며  일을
    함에 있어서도 점점 규율이 생기지. 그런 습관은 평시에는 나타나
    지 않지면 위험한 지경에서는 생명을 구할 수도 있는 것이지."
      호철화는 웃으며 말했다.
      "그렇다면 나는 새장 안에 들어가 살면 세상에서  가장  규율이
    있는 사람으로 변하겠구나."
      그는 갑자기 무슨 생각이 들었는지 얼굴에 웃음기를 거두고  물
    었다.
      "이옥함의 방에서는 왜 아무런 기척도 들리지  않느냐?  그들도
    독수를 당한 것이 아닐까?"
      "그럴 리는 없다. 그들 부부를 해친다는 것은 그리 용이한 일이
    아니지."
      "하지만 유무미가 발작할 때라 저항할 힘이  없을지도.....여하
    튼 나는 가서 그들을 봐야겠다."
      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      "가서 보는 것도 괜찮겠지. 그들이 무슨 소리를 들었을지도  모
    르니......."
      호철화는 그의 말이 끝나기도 전에 방문을 열고 나갔다.
      아직 날은 밝지 않았으나 먼 곳에서 닭 울음소리가 들려왔다.
      호철화가 조그맣게 두어 마디를 부르자 이옥함은 불을 켜고  문
    을 열었다. 그는 옷을 걸치고 나와 얼굴에는 놀란 기색을 띠고 물
    었다.
      "두 분께서는 이렇게 일찍 일어나셨습니까?"
      호철화는 그가 생생히 살아있음을 보자 안도의  한숨을  내쉬며
    웃었다.
      "우리는 일찍 일어난 것이 아니라 아직 자지 않은 것이오."
      이옥함은 눈빛을 밝히며 물었다.
      "아니 또 무슨 일이 생긴 것이오?"
      호철화는 미소를 지으며 말했다.
      "말하자면 길지요. 당신이 일어나셨으니 우리 방에 가서 좀  이
    야기를 하지요."
      이옥함은 고개를 돌려 방안을 힐끔 보더니 살그머니 방문을  닫
    고 나와 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      "집사람이 좀 편치 않아 소제도 방금 전에 잠을 청하고 있던 차
    였소."
      "부인이...... 부인의 병에는 방해가 되지 않겠소이까?"
      이옥함은 쓴웃음을 지으며 그 말을 받았다.
      "그녀는 오랜 고질병이 있는데 보름마다 한번씩 발작한다오. 커
    다란 관계는 없지만 몹시 시끄럽지요."
      초류향은 웃으며 말했다.
      "이형 이제 금방 주무셨다면 혹시 무슨 소리를 듣지 못했소?"
      "집사람이 뒤척이며 고통스러워하는 것이 마치 어린애 같기  때
    문에 그녀를 달래느라고 다른 일에 주의하지 못했소이다."
      그는 입을 다물더니 다시 물었다.
      "도대체 무슨 일이 생긴 것이오? 혹시......"
      호철화는 웃으며 말했다.
      "큰 일은 아니오. 어떤 사람이 와서 초류향의 목숨을 달라고 하
    였지요. 이것도 그의 고질병이지요. 매달 몇 번씩 발작하니, 참!"
      이옥함은 얼굴을 움찔거리며 물었다.
      "누가 초형을 암산하려 했단 말이오? 누가 그렇게 대담할수  있
    단 말이오?"
      호철화는 웃으며 말했다.
      "나도 쫓아가 보았으나 그림자도 보이지 않았소. 장강의 뒷  물
    결이 앞물결을 밀어낸다더니 강호 중에 공력이 높은 고수는  나날
    이 늘어가는 것 같구려."
      방안에 들어와 이옥함은 탁자 위에 은침을 보더니 갑자기  안색
    이 변하며 입을 열었다.
      "이 탁자 위의 암기가 초형을 암산하려던 것이오?"
      초류향은 그의 얼굴을 유심히 바라보며 입을 열었다.
      "이 암기를 이형도 알아볼 수 있소?"
      "보기에 폭우이화정 같구려."
      "맞소이다."
      이옥함은 한숨을 지으며 말했다.
      "초향 선생님은 과연 헛된 명성을 떨친 것이 아니구려.  소제가
    알기로 이 폭우이화정은 기세가 세차고 빨라 흉맹하기 이를데  없
    어 가히 천하제일의 암기라고 칭할 수 있소이다. 일단 쏘아지기만
    하면 반드시 피를 보니 강호 중에서는 아직도 그것을 피한 사람이
    없었소이다. 과거 남황(南荒)을 종횡한 일진도장(一塵道場)도  목
    숨을 잃었는데 초형은 아무 일도 없으니 초형의 무공은 과거에 한
    칼로 남황을 평정시킨 그 검객보다 더 고명한 것 같소이다."
      호철화는 웃으며 말했다.
      "그는 언제나 다른 사람보다 운이 좋을 따름이오."
      이옥함은 단호하게 그 말을 받았다. -
      "이 폭우이화정 아래에서는 절대로 '행운'이라는 두 글자가  존
    재하지 않는 것이오. 초류향을 제외하고 다른 사람이 아무리 운이
    좋다 할지라도 그 스물 일곱 개의 은정(銀釘)을 피할  길이  없을
    것이오."
      "당신은 그 귀신같은 암기에 대해 잘 알고 있는 것 같구려."
      "이것은 천하에서 제일 유명한 암기이지요. 가친께서는 어릴 때
    소인에게 무공을 깨우쳐 줄 때 이 암기에 대해 알려주셨으므로 특
    별히 주의를 돌린 것이라오. 가친께서 말씀하시기를 천하에는  여
    섯 가지의 가장 무서운 암기가 있는데 그 중 하나가 폭우이화정이
    라고 하셨지요."
      초류향이 그 말을 받았다.
      "이 노선배님은 견식이 넓으신 분이니 그 암기의 출처를 이  형
    에게 알려주셨겠지요."
      이옥함은 눈을 지그시 감고 입을 열었다.
      "그 암기를 만든 사람은 무림 세가의 주세명(周世明)이라는  자
    제(子弟)이지요. 그의 부친은 바로 과거 명성이 자자했던  남호쌍
    검(南湖雙劍)이외다."
      "내가 알기로 이 암기를 만든 사람은 무공을 전혀 모른다고  하
    던데 '남호쌍검'의 자제분이라면 어찌 무공을  모르겠소이까?  그
    소문이 틀린 것이 아니오?"
      이옥함은 고개를 끄덕이며 말했다.
      "초형이 들은 소문은 틀리지 않소. 그 주세명이라는 사람은  확
    실히 무공을 모르는 사람이지요. 그는 어려서 기이한  연골마비증
    (軟骨麻痺症)에 걸려 무공은 커녕 걸음조차 제대로 걸을 수  없었
    다고 하더이다."
      호철화는 듣고 있다가 한숨을 내지으며 입을 열었다.
      "정말 안타깝구려."
      이옥함은 계속 말을 이었다.
      "그의 집에는 다섯 형제가 있었는데 그 주세명은 세째 아들이었
    지요. 그의 지혜는 원래 다른 형제보다 뛰어났소. 그는 자기 몸이
    폐인으로 된 것에 대해 원망을 하였고, 더우기 다른 형제들이  강
    호에서 명성을 날리자 내심 기분이 상했지요. 그래서 자기도 언젠
    가는 큰 일을 하여 다른 사람들을 놀라게 하겠다고 마음을 먹었다
    고 하더구려."
      초류향은 넌즈시 물었다.
      "그의 형제들은 과거 '강남사의(江南四義)'라고 불리던 네 선배
    님이 아니오?"
      "맞소이다. 그는 계속 병에 시달리다 보니 책을 보거나  나무를
    깍는 일로 소일을 했지요. 그는 천성이 총명하였고 손재간도 이만
    저만이 아니었소. 그의 방에 가보면 온통 기이한 기관장치로 가득
    했는데 그것은 제갈무후(諸葛武侯)를 본받아 나무로 소를 만들고,
    나무로 움직이는 사람을 만들었던 것이오. 그가 용수철을 한번 쥐
    었다 놓으면 그 나무로 만든 사람은 그에게 차를  가져왔다고  하
    오."
      초류향은 웃으며 말했다.
      "그 말은 정말 재미있구려. 만약 그 주 선생님이 돌아가시지 않
    았다면 한번 그러한 기인을 만나뵙고 싶구려."
      이옥함은 미소를 지으며 말했다.
      "그렇게 오랜 세월을 보내다가 그는 나무로 만든 용수철 기관을
    만들어 그의 형제들에게 손재간이 있는 사람을 찾아서 그것과  똑
    같이 만들어 달라고 하였소. 그의 형제들은 그때  그가  장난감을
    만들려는 줄 알고 별 생각없이 고소(姑蘇)에서 가장 명성이  높은
    은장(銀匠)을 데리고 왔지요."
      그는 잠깐 말을 멈추더니 다시 입을 열었다.
      "그 솜씨 좋은 장인이 주세명의 방에 들어간 후 삼 년이 지났지
    만 그가 무엇을 하는지는 아무도 알 수 없었소. 다만 주세명이 때
    때로 사람을 보내 그의 가솔들에게 많은 돈을 주어 살림을 꾸려나
    가게 하니 그의 마누라는 당연 마음을 놓고 있었지요."
      초류향은 한숨을 지으며 그 말을 받았다.
      "그녀는 당연 그 돈이 남편의 목숨을 주세명에게  판  돈이라는
    것을 모르고 있었겠구려."
      "그렇소. 삼 년이 지난 후 그  교수은장(巧手銀匠)  송(宋)씨는
    그의 방문을 나서자 몸져 누웠는데 얼마 지나지 않아  죽고  말았
    소. 떠도는 말에 의하면 지쳐 죽었다고 하나 그 진상은 누구도 알
    수 없는 것이지요. 남호의 주(周)씨 가문은 그때만  해도  재산이
    많고 세력이 컸으므로 감히 송씨 집안에서도 더 언급하지  않았지
    요."
      "그 송씨가 폭우이화정을 만드는 비밀을 알고 있으니  주세명은
    당연히 그를 세상에 놔두지 않았을 것이오. 폭우이화정에  처음으
    로 죽은 사람은 바로 그것을 만든 사람이구려."
      이옥함은 고개를 끄덕였다.
      "또 보름이 지난 후 주세명은 갑자기 많은 서찰을 보내  당시에
    명성을 떨치고 있는 암기의 고수들을 몇 명  청해왔지요.  그날은
    바로 중추절이라 달도 밝았소. 강호의 뭇 사람들은  '강남사의'의
    얼굴을 봐서 적지 않게 청에 응했지요. 사람들은 강호에 발올  들
    여놓지 않은 주 공자가 무엇 때문에 이렇게 많은 영웅호걸읕 청하
    여 연회를 베푸는가 의견이 분분하였지요."
      호철화는 그 말을 듣고 끼어들려다가 입을 다물고 말았다.
      이옥함은 계속 말을 이었다.
      "석잔의 술로 경의를 표한 후 주세명은 갑자기  후남휘(侯南輝)
    에게 자기와 한번 암기를 겨루어보자고 청하였소."
      호철화는 더 이상 참을 수 없는 듯 물었다.
      "그 후남휘라는 분은 바로 '팔비신원(八臂神猿)'라고  불리우던
    분이 아니시오?"
      "맞소이다. 그 사람은 전신이 암기라고 해도  과언이  아니었지
    요. 한꺼번에 여덟 가지의 암기를 쏠 수 있었으며 또한 암기를 막
    아내는 공력도 뛰어났는데 마치 여덟 개의 팔이 달린  것  같다고
    했소. 그는 정말 무림에서 으뜸가는 암기의 명가이외다. 그런  사
    람이 어찌 폐인이나 다름없는 사람과 암기를 겨룰수 있겠소. 더구
    나 그는 '강남사의'와 교분이 두터운데 말이오."
      호철화는 맞장구를 쳤다.
      "그렇지요. 그가 이긴다 해도 그리 명성을 높이는 일은  아니지
    요."
      "사람들은 모두 주세명이 농담을 하는가  생각했는데  뜻밖에도
    주세명은 기필코 후남휘에게 손을 쓰라고 핍박하였고, 그는  입에
    담지 못할 말로 후남휘의 얼굴을 들지 못하게 하였소."
      호철화는 조급히 물었다.
      "그 다음에는 어떻게 되었소? 빨리 이야기해 보구려."
      "간단히 말하자면 후남휘는 이 폭우이화정 아래에서 목숨을  잃
    었을 뿐만 아니라 몇 몇 고수들도 목숨을 잃었다고 하오.  사람들
    은 주세명의 은지갑으로부터 암기가 나온다는 것을 뻔히 알았지만
    한 사람도 피할 수 없었다고 하더이다."
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      "그 주 공자의 손은 정말 독랄하구려."
      호철화는 넌즈시 물었다.
      "그 사람은 어려서부터 폐인이 되었으니 당연 성질도 급하고 괴
    팍할 수도 있겠지만 '남호쌍검'과 '강남사의'가 그를 내버려 두었
    단 말이오?"
      "그때 남호쌍검 형제는 모두 세상을 떠났고,  강남사의는  다른
    마음을 가지고 있었지요."
      호철화는 물었다.
      "무슨 생각을 가지고 있었단 말이오?"
      "그들은 자기 형제가 이렇게 무서운 암기를 가지고  있으니  이
    기회를 타서 태호(太湖) 주씨 가문의 위명을 떨치려고 하였소. 그
    러나 그들은 그렇게 하면 강호 중의 사람들이 모두  주씨  형제를
    적으로 돌리리라고는 미처 생각하지 못했지요. 누구나 그 주씨 형
    제가 이 암기로 자기를 해칠까 두려워 빨리 그  암기를  없애려고
    하였던 것이오."
      호철화가 그 말에 덧붙였다.
      "더구나 평소에 주씨 가문과 사이가 좋지 않던 사람들이 그들의
    손에 이런 악독한 암기가 있다는 것을 안다면 밤잠을  제대로  잘
    수 없었겠구려."
      "때문에 그 사람들은 먼저 손을 쓰는 것이 상책이라고 생각하고
    갖은 방법을 강구하여 강남사의를 하나씩 차례로 없애버리고 불을
    질러 주씨 집안을 깨끗이 불살러버렸지요. 당연 주세명도 그 속에
    서 재가 되고 말았지요."
      초류향은 여기까지 듣더니 참지 못하고 물었다.
      "그렇다면 그 폭우이화정은 어떤 사람의 손에 들어간 것이오?"
      "그 암기가 누구의 손에 들어갔는가는 아무도 모르고 있소.  왜
    냐하면 아무도 그 말을 입밖에 내지 않았기 때문이오. 그러나  서
    너 달에 한번씩은 꼭 강호에서 그 폭우이화정 아래서 죽는 사람이
    생겼지요. 폭우이화정을 가졌다는 말이 조금이라도  새어나간다면
    곧 빼앗기게 되고 그 사람도 죽음을 당하니 자연히  오래  간직할
    수 없었지요."
      초류향은 고개를 끄덕이며 그 말을 받았다.
      "그렇다면 그 암기는 상서롭지 못한 물건으로 취급되고  있겠구
    려."
      이옥함은 한숨을 내쉬며 말했다.
      "맞소이다. 수십 년 간 그 암기는 몇 번 주인이 바뀌었는데  그
    것을 가진 사람은 모두 끝이 좋지 못했소. 몇 년 전에 갑자기  그
    암기가 종적을 감추었는데 아마도 그 사람은 그것을 사용하지  않
    았던 것 같소이다. 강호의 무림호걸들은 폭우이화정에 대한  소문
    을 들어 그 모양과 위력을 잘 알고 있었지만 근래에 들어서는  아
    무도 본 사람이 없다고 하오."
      호철화는 초류향을 힐끗 바라보더니 웃으며 입을 열었다.
      "그렇다면 우리의 운은 괜찮은 편이군."
      이옥함은 눈살을 찌푸리며 그 말을 받았다.
      "이번에 그 사람은 초형을 대처하기 위해 갖은 방법을 강구하여
    그것을 가지고 온 것 같소. 이를 보면 그 사람은 초형과 무슨  원
    한이 있는 것 같구려. 그가 빌려오던 빼앗아오던  훔쳐오던  간에
    그것을 가져온다는 것 자체가 용이한 일이 아니지요."
      호철화가 말했다.
      "그건 더욱 이상한 일이구려. 그가 그렇게 고생스럽게 구했는데
    무엇 때문에 그렇게 쉽게 버린단 말이오?"
      이옥함은 무거운 어조로 말했다.
      "그것은 그 암기가 초형을 상하게 할 수 없는 이상 가지고 있어
    봤자 쓸데없다고 생각할 수 있으며, 또한 훔쳐왔다면 주인이 찾아
    해를 입을까 두려워 다른 사람에게 화를 덮어씌우려는 수작인지도
    모르지요."
      호철화는 손뼉을 치며 입을 열었다.
      "맞소이다. 반드시 원인이 있을 거외다."
      "듣자하니 이 암기는 쏘아지기만 하면 반드시 피를 보아야 한다
    하오. 그렇지 않다면 주인에게 불리하지요. 그도 이 암기가  상서
    롭지 못하다는 것을 익히 듣고 있었을텐데 어찌 감히 몸에 지니고
    있겠소?"
      "그렇구려. 그것도 가능하구려. 하지만......"
      이옥함은 넌즈시 물었다.
      "하지만 도대체 그 사람이 누구인 것 같소7 초형은 떠오르는 사
    람이 없소이까?"
      초류향은 미소를 지으며 입을 열었다.
      "내가 그 사람의 얼굴도 보지 못하고 되는대로 말을 꺼내는  것
    은 마음을 어지럽게 할 따름이오. 그러나 그가 나를 죽이려고  한
    다면 반드시 다음 기회를 노릴 것이니 언젠가는 누구인지  알  수
    있겠지요."
      그때 은방울 같은 웃음소리가 들려왔다.
      "호호! 맞아요. 이렇게 오랜 세월 동안 초향 선생님의 손을  벗
    어난 사람이 있다는 말은 한번도 들어보지 못했어요."
      살인(殺人)의 밤, 기괴한 암기, 신비한 자객, 피비린내 나는 이
    야기, 방안의 공기는 숨이 막힐 정도로 무겁게 사람들을 짓누르고
    있었다.
      그러나 유무미가 들어오자 방안은 즉시 밝은 빛이 뿌려진 것 같
    았고, 꺼져가던 등불도 한층 밝아진 것이 마치 생기가 감도는  것
    같았다.
      그녀는 머리만 대충 묶었을 뿐 얼굴에는 분도 바르지  않았지만
    조금도 피곤한 기색이 보이지 않았다.
      호철화는 지금 자기 앞에 서 있는 절세미녀가 방금 전까지 고통
    의 늪 속에서 허우적거리며 신음하던 여인이라는 것을 도저히  믿
    을 수가 없었다.
      가장 절묘한 것은 그녀의 손에 술주전자가 들려 있다는  사실이
    었다.
      호철화는 눈빛을 즉시 빛내며 저도 모르게 술주전자를 받아  쥐
    었다.
      그가 무의식적으로 손을 내밀자 뜻밖에도 초류향은 번개처럼 그
    의 맥문을 움켜쥐고 팔을 비틀었다.
      호철화는 노하여 고래고래 소리쳤다.
      "너는 또 무슨 고질병이 발작했느냐?"
      그 말이 채 끝나기도 전에 초류향은 번개처럼 '천천(天泉)',  '
    협백(俠白)', '척택(尺澤)', '공최(孔最)', .대릉(大陵), 등 다섯
    곳의 혈도를 짚었다.

                              가련한 영웅


      호철화는 반신이 마비되는 것을 느끼며 털썩! 의자에  주저앉아
    두 눈을 부릅뜨고 초류향을 바라보았다.
      이옥함 부부도 깜짝 놀라 어리둥절해졌다.
      유무미는 실색하며 말했다.
      [이 술주전자 속에 독이 들어있을까 그러는 건가요?]
      초류향은 고개를 가로저었다.
      [설령 술에는 독이 없다 하더라도 중독시킬 방법은  많을  것이
    오. 이번에는 술이 해친 것이 아니라 그의 손이오.]
      이옥함 부부는 그제서야 호철화의 손이 부어올라 검은 기를  은
    은히 띠고 있다는 것을 발견하였다.
      이옥함은 실색하며 물었다.
      [호형은 어떻게 중독이 된 것이오?]
      호철화는 다른 한 손으로 코를 만지며 쓴읏음을 지었다.
      [나는 못된 귀신을 만난 모양이오.]
      초류향은 어이없다는 표정으로 입을 열었다.
      [방금 전에 손으로 폭우이화정을 하나씩 땅에서 뽑아낸 것이 화
    근이 된 모양이구나.]
      호철화는 겸연쩍은 표정으로 고개를 끄덕였다.
      초류향은 호철화의 옆으로 다가가더니 무거운 안색으로  순식간
    에 손을 뻗어 온 몸의 일흔 여덟 곳의 대혈을 빠른 손놀림으로 두
    드려 나갔다. 내뻗는 손마다 심혈을 기울인 듯 점차 속도가  떨어
    지며 초류향의 이마에서는 굵은 땀방울이 솟아났다.
      이옥함은 참을 수 없는 듯 끼어들었다.
      [하지만 내가 알기로는 그 폭우이화정은 위력이 강맹하여  독이
    없더라도 맞기만 하면 목숨을 부지하지 못하니 자고로 독을  묻히
    지 않는다고 하더이다.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [이형의 말도 일리가 있기는 하지만 그 자상한 암산자께서는 내
    가 빨리 죽지 않을까봐 이화정에 독을 묻힌 것 같구려.]
      이옥함 부부는 서로 눈길을 마주하더니 더 이상 말을 하지 않았
    다. 그들은 이화정 무더기 앞에 등불을 놓고  젓가락으로  가볍게
    집어올리더니 한동안 유심히 바라보았다. 그들의 안색은 더욱  무
    거워져 갔다.
      호철화는 가볍게 두어 마디 마른 기침을 하더니 물었다.
      [흠흠! 정말 그것에 독이 있소?]
      이옥함 부부는 다시 눈길을 마주치더니 유무미가 무겁게 고개를
    끄덕였다.
      [그래요.]
      초류양은 탄식을 하며 말했다.
      [오래 전부터 이 노선배는 학식이 많아서 독에 대해서도 일가견
    이 있으시다고 들었소이다. 비록 독약을 묻힌 암기로 사람에게 상
    해를 입히지는 않았지만 그 도리에 대해 아주 깊이 편구를 하셨을
    것이오. 따라서 그 자제분인 이형도 우리와 같은 무식한 무리와는
    비길 수가 없는 것이지요. 소인이 이형에게 물어보고  싶은  것은
    이 암기에 묻은 독이 어떤 종류인가 하는 것이오.]
      이옥함을 한숨을 내쉬더니 말했다.
      [세상에 독약의 종류는 너무나 많소. 저는 물론이거니와 가친께
    서도 모두 가려낼 수는 없지요.]
      초류향은 내심 어리둥절하며 다시 입을 열지 못했다.
      호철화는 눈이 휘둥그래지며 말했다.
      [그렇다면 내가 중독된 독을 해독할 수 없다는 말이오?]
      유무미는 억지로 웃으며 그 말을 받았다.
      [누가 방법이 없다고 그랬나요?]
      호철화는 힘없이 입을 열었다.
      [당신들은 나를 속일 필요없소. 내가 어린애인 줄 아시오? 당신
    들은 어떤 독에 중독되었는지도 모르면서 어찌 해독을 할 수 있단
    말이오?]
      이옥함 부부는 서로 얼굴을 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 못했다.
      호철화는 눈알을 굴리더니 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
      [당신들은 무엇 때문에 우는 표정을 짓는 것이오? 어쨌든  나는
    아직 살아있소. 자! 아침부터 한번 크게 취해 봅시다. 먼저 한 잔
    통쾌하게 마신 연후에 다시 방법을 생각해 봅시다!]
      그는 남아있는 한 손으로 술주전자를 잡으려 했다. 초류향은 그
    의 손을 다시 밀쳐냈다.
      호철화는 물었다.
      [너는 무엇 때문에 몇 잔 더 먹는 것마저도 막는거냐? 내가  죽
    은 다음에는 아무리 무덤에 술을 붓는다 해도 한 방울이라도 마실
    수 있을 것 같으냐?]
      [나는 지금 그 독기를 전부 너의 한 손에 몰아넣었다. 네가  술
    만 마시지 않는다면 열두 시진 내에는 절대로 독이  퍼지지  않을
    것이다......]
      [열두 시진 후에는 어떻게 한단 말이냐? 그 시간 내에 너는  화
    타나 편작이라도 모셔올 수 있단 말이냐?]
      초류향은 고개를 떨구며 입을 열었다.
      [어쨌든 절망하는 것보다는 나은 것 아니냐?]
      호철화는 껄껄 웃으며 그 말을 받았다.
      [훌륭한 친구로구나! 하지만 너는 나를 위해 추한 모습으로  구
    걸할 필요는 없다. 나는 이 주전자의 술을 마신다면 죽지 않을 것
    이다.]
      그는 갑자기 발목에서 한 자루의 단검을 뽑아들고 웃으며  말했
    다.
      [보거라! 이것이 바로 해독하는 방법이다. 이 방법보다 더 좋은
    방법이 있겠느냐?]
      초류향은 놀라 물었다.
      [네가 그런 생각을......]
      [속담에 이런 말이 있지. 독사는 손을 물지만 장사는 손목을 끊
    는다. 이게 무슨 대단한 일이라고 그렇게 놀라느냐?]
      초류향은 호철화가 손에 쥐고 있는 단검을 바라보며 온  이마가
    땀투성이가 되었지만 호철화는 정작 담담하기 이를데 없었다.
      이옥함은 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [호형은  과연  부끄럽지  않은  대장부로군요.  그렇지만   단
    지......]
      유무미가 갑자기 그의 말을 가로챘다.
      [당신은 반드시 열두 시진을 기다려야 해요.]
      호철화는 의아한 표정으로 물었다.
      [무엇 때문이오?]
      [내가 해독을 시킬 사람을 생각해 냈어요.]
      그녀는 이옥함을 힐끗보더니 다시 말을 이었다.
      [당신은 그 일곱 손가락을 가진 선배를 잊었단 말이예요?]
      이옥함은 눈빛을 번뜩이더니 크게 기뻐했다.
      [맞소이다. 내가 잊고 있었구려. 며칠 전 네째 사촌형이 그  선
    배님을 말씀한 적이 있는데 그 어르신께서는  '고송장(古松莊)'에
    서 웅(熊) 노백부님과 이레 밤낮동안 술내기를 하고 있는데  승부
    를 가리지 못했다고 했소. 그분이 아직 가시지  않았다면  호형을
    반드시 구할 수 있을 것이외다.]
      유무미는 웃으며 말했다.
      [승부가 아직 나지 않았다면 그분이 가시려고 해도 웅 노백부님
    이 그를 놓아주지 않을 거예요.]
      호철화는 참을 수 없어 물었다.
      ['고송장'은 어디에 있소? 그리고 그 웅 노백부란 분은  도대체
    어떤 사람이오? 또 그 일곱 손가락을 가진 사람은  누구요?  나는
    당신들이 말한 사람들을 들어본 적이 없구려.]
      이옥함이 대답했다.
      [그 웅 노백부는 가친과 비슷한 연배로 많은 무림 노선배님들과
    교분이 있소이다. 그러나 그분은 강호의 인물은 아니니 당연히 호
    형께서는 그분의 이야기를 들을 수 없었겠지요.]
      유무미가 덧붙였다.
      [그 일곱 손가락을 가진 노선배님은 호형께서도 익히 대명을 들
    었을 거예요. 다만 그 어르신은 근년에 들어 한가지 상심한  일을
    당하시어 자신의 이름을 입밖에 내지 못하도록 하고 있지요.]
      이옥함이 다시 그 말을 받았다.
      [그 노선배님은 비록 마음은 부드럽지만 성직이 괴팍해서 제 성
    미에 싫어하시는 일이면 주위사람들을 하루도 편치 못하게 하시지
    요.]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [그분의 성격이 괴팍하고, 더우기 나는 그분과  교분이  없는데
    만약 갔다가 바람이나 맞고 돌아온다면 그것은 죽기보다 더  못한
    일이 아니오?]
      유무미는 태연히 그 말을 받았다.
      [당신이 가서 바람을 맞는다면 제가 다시 가서 청할 수도  있지
    요. 만약 제가 두어 가지 요리를 해드린다면 그는 더 이상 거절하
    지 못할 거예요.]
      이옥함이 웃으며 말했다.
      [맞소이다. 하지만 우리는 서둘러야 하오. 비록 고송장까지  멀
    지는 않다 하더라도 가까운 거리는 아니오. 더더구나 음식을 만들
    어 대접해 드리자면 한 시진은 걸릴 것이오.]
      호철화는 한숨을 내쉬었다.
      [두 분께서 이토록 후덕한 마음을 지니고 계신데 내가 만약  거
    절한다면 그건 말도 안될 일이지. 하지만...... 이 빈대  새끼야!
    너도 함께 가야 하지 않겠냐?]
      유무미가 그 말을 받았다.
      [필요 없어요. 초형은 먼저......]
      그러나 그녀의 말소리는 더 이상 이어지지 못하고 갑자기  멎었
    다. 그녀는 문득 곧은 자세로 앉아있기는 하지만 이미 온몸을  부
    들부들 떨며 안색이 백지장처럼 변한 초류향을 보았던 것이다.
      호철화는 깜짝 놀라 어리둥절하여 떨리는 목소리로 물었다.
      [너는...... 너는......]
      그의 말이 미처 끝나기도 전에 초류향은 쓰러지고 말았다.
      이옥함, 유무미는 앞으로 달려들어 그를 부축하였다. 그의 몸은
    옷을 입었으나 낙철(烙鐵)보다 더 뜨거운 것 같았다.
      호철화도 황급히 다가서며 쉰 소리로 외쳤다.
      [너도 중독됐단 말이냐?]
      초류향은 고개를 가로저었다.
      호철화는 다급히 물었다.
      [중독되지 않았다면 어찌된 일이냐? 이형, 당신은...... 당신은
    빨리 그를 살펴보시구려. 빨리......]
      초류향은 이를 악물고 억지로 웃었다.
      [너는 앓는 사람을 보지 못했느냐? 무엇 때문에 그리 놀라는 것
    이냐?]
      [너의 몸은 원래 소와 같지 않았느냐? 다년 간 너를 보아왔지만
    이렇게 앓은 적은 없지 않았느냐? 도대채 어떻게 된 노릇이냐?]
      호철화는 금방 자기 손목을 끊어버리려 할 때도 태연히  웃었으
    나 초류향이 쓰러지자 지금은 온 이마가 땀투성이가 되어  쉰소리
    로 계속 외쳤다.
      [자고로 앓지 않은 사람이 병을 얻으면 가벼운 것이 아니다. 이
    형, 당신은......]
      유무미는 부드러운 목소리로 말했다.
      [당신은 너무 조급해 할 필요는 없어요. 보기에 초형이  이러는
    것은 며칠동안 너무 피로가 쌓였기 때문이예요. 더구나  찬바람도
    쐬었고, 당신의 독이 퍼지는 것을 막으려고 조급하게  손을  썼기
    때문에 이렇게 병이 난 것이지요.]
      초류향이 그 말에 덧붙였다.
      [맞소이다. 이 병은...... 상관없으니 두 분은 빨리 가서......
    해독약을 구하는 것이 급하오.]
      그는 말로는 괜찮다고 했지만 그의 입술은 이미 떨리고 있어 말
    조차 분명히 할 수 없었다.
      호철화는 조급하게 다시 말했다.
      [나는 당장은 괜찮으니 당신들은 먼저 그의 병을 치료하시오.]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [쓸데 없는 말을 하지 마라!]
      호철화는 큰 소리로 외쳤다.
      [네가 만약 너의 병을 먼저 치료하지 않는다면 해독약을 가져오
    더라도 나는 먹지 않을 것이다.]
      초류향은 노하여 소리쳤다.
      [너는 그토록 나이가 먹었으면서도 어찌 앞뒤를 가리지  못하느
    냐? 나의 이 병은...... 나의 이 병은 사흘 후에 치료해도 상관이
    없지만 너는 열 두 시진만 지나면 손을 쓸 길이 없으니 한시도 지
    체할 수 없는 것이다.]
      그는 애를 쓰고 일어나려 했으나 이내 다시  쓰러지고  말았다.
    호철화는 조급한 나머지 말할 겨를도 없이 발만 동동 굴렀다.
      이옥함은 크게 웃으며 말했다.
      [두 분께서는 의기가 하늘을 찌를 듯 한데 다만......]
      유무미가 소맷자락에서 병을 하나 꺼내며 그 말을 받았다.
      [초형의 병은 기를 소모하면 안되는 것이니 우리가  그의  말을
    따르지 않는다면 그의 병을 가중시키게 될 거예요. 여기에  '청묘
    산(淸妙散)'이 있으니 이 병을 치료하는데는 아주 효과가 있을 거
    예요.]
      이옥함은 즉시 맞장구쳤다.
      [맞소이다. 초형이 이 약을 두 시진에 한번씩 드신다면  완쾌되
    지는 않는다 해도 우리가 돌아을 때까지는 절대로 병세가  악화되
    지는 않을 것이오.]

      호철화가 초류향을 두고 갈 수 없다고 한사코 우기는 바람에 이
    옥함 부부는 하는 수 없이 은침 하나를 조심스레 간직하고 고송장
    으로 떠날 수밖에 없었다.
      만약 호철화의 심정을 형용한다면 '도일여년(度曰如年 : 하루를
    보내는 것이 일년 같다)'이라는 네 글자보다 합당한 것은 없을 것
    이다. 먼저는 유무미의 고질병이 발작하였고, 후에는 무명흉수(無
    名兇手)의 살인암기가 날아들더니, 지금은 그가 중독되었을  뿐만
    아니라 초류향마저 앓아 누워 움직일 수 없었다.
      이렇게 사람의 속을 썩이는 일들이 한데 엉켜 있는데다가  또한
    술로도 마음을 달랠 수 없으니 어떻게 호철화가 시간을  보낼  수
    있겠는가?
      호철화는 겨우 두 시진마저도 기다리지 못하고 한 손으로 찻 그
    릇과 청묘산을 가지고 왔으나 뜻밖에도 초류향은 손이 벌벌  떨려
    약도 제대로 받지 못하고 쏟아버렸다.
      초류향은 약을 먹지 않았으나 다행히도 병세는 더 이상 악화 되
    지 않았다. 도라어 점차 안정을 취하며 잠을 이룰 수 있었다.  호
    철화는 경황이 없어 아침마저 거른 형편이라 뱃속에서 꼬르륵  소
    리가 나자 점원에게 밥을 청하였다.
      그 점원은 그에게 잘 보이기라도 하려는 듯이 미소를 지으며 물
    었다.
      [손님께서 어제 마시던 미주가 아직도 저희 점포에는  한  단지
    남아있는데 그것은 산서(山西)에서 온 진품이지요.]
      '술'이란 말을 하지 않았으면 괜찮았을지 모르지만 호철화는 그
    소리를 듣자 더욱 열이 받쳐 발작하듯이 펄쩍 뛰면서 소리쳤다.
      [이 어르신은 술고래도 아닌데 대낮에 술은 무슨 술이냐?]
      그 점원도 말 궁둥이를 두드린다는 것이 말 다리를 두드린 격으
    로 허둥지둥 꽁무니를 빼더니 밥을 가지고 올 때는 감히 방안으로
    들어오지 못했다.
      초류향은 다섯 시진 동안 단잠을 자고 나더니 저녁 무렵에 잠이
    깼다. 호철화는 그가 정신을 잃었는가 걱정을 하고 있던 차에  그
    제서야 안도의 한숨을 내쉬며 물었다.
      [어때 좀 나은 것 같으냐?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지을 뿐 말을 하지  않았다.  호철화는
    다시 말을 이었다.
      [너는 나를 걱정할 필요가 없다. 나의 독은 아직 괜찮다. 이 한
    쪽 팔은 네가 혈도를 짚어 움직이지 못할 뿐 먹는 것도 다를 바가
    없으니 성한 사람과 별 차이가 없지.]
      이미 해는 기울어 집안은 점점 어두워지고 있었다. 호철화는 등
    불을 켜고 초류향에게 죽을 가져다 주었으나 초류향은 아직  죽사
    발도 제대로 잡을 수 없었다. 하는 수 없이 호철화는 궁색맞게 죽
    을 떠먹이기 시작했다.
      호철화는 짐짓 미소를 머금고 있었지만 마음은 더욱 무거워  졌
    다.
      초류향은 가뿐 숨을 내쉬며 물었다.
      [그들은 아직 돌아오지 않았느냐?]
      호철화는 창밖의 어둠을 내다보며 한동안 묵묵히  있더니  입을
    열었다.
      [강호 중에 일곱 손가락을 가진 무림의 선배가 어디에  있느냐?
    나는 왜 생각할 수 없는지 모르겠구나.  과거   '칠지신투(七指神
    偸)'가 있기는 하였지만 그는 손가락이 일곱 개가 아니라 한쪽 손
    에 손가락 두 개가 더 붙어 있어 얻은 별호이지. 그의 양  손가락
    은 합해서 모두 열 두 가락이었지. 그 사람은 해독을  할줄  모를
    뿐만 아니라 이미 죽어버렸는데......]
      [그렇다면 네 생각에 그들 부부가 거짓말을 하고 있단 말이냐?]
      [아니다. 답답해서 그냥 해 본 소리다. 그들이 무엇 때문에  거
    짓말을 하겠느냐?]
      초류향은 한숨을 내쉬더니 다시 눈을 감아버렸다.
      호철화는 웃으며 입을 열었다.
      [나는 그들이 빨리 오기를 바랄 뿐이다. 혹시라도 어제  저녁에
    왔던 그 놈이 다시 들어닥친다면 우리 두 사람은  그저  멀뚱하니
    눈을 뜨고 죽기를 기다릴 수밖에 없지 않겠느냐?]
      그 말을 듣고 초류향은 아무렇지도 않았지만 정작 말을 한 호철
    화 자신은 소름이 끼쳤다. 초류향은 죽사발도 들 수 없고, 자신도
    한쪽 팔을 쓸 수 없는데 그 괴이한 자객이 다시 온다면  무엇으로
    대적한단 말인가?
      (그러나 그 사람이 우리를 죽이려고 마음을 먹은  이상  반드시
    다시 올 것이다.)
      호철화는 아무렇지도 않은 표정을 지었지만 생각할수록  무서워
    견딜 수가 없었다. 그는 마침내 창문을 꽁꽁 걸어닫았다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [그가 만약 온다면 네가 창문을 아무리 걸어잠근들 무슨 소용이
    있겠느냐?]
      호철화는 머리에서 식은 땀이 솟아났다.
      점차 밤이 깊어졌으나 아직 달과 별은 뜨지 않고 빗방울이 지붕
    을 때렸다.
      사방의 인기척은 즉시 사라지고 빗방울이 창문을 때리는 소리만
    이 더욱 급하게 높아만 갔다. 그 소리는 마치 싸움을 독려하는 북
    소리처럼 사람의 피를 끓게 하였다.
      이처럼 비오는 날 만약 야행인(夜行人)이 걸어간다면 그의 발소
    리 뿐만 아니라 옷깃이 바람에 날리는 소리도 들을 수 없을  것이
    다.
      '비는 도둑을 부르고 눈은 도둑을 막는다(偸雨不偸雪).'
      비오는 날 밤은 엉큼한 마음을 먹은 사람들이 행동하기 좋은 날
    이다.
      호철화는 초류향의 핀잔에 겸연쩍어 창문을 열어젖히고 눈도 깜
    짝이지 않고 창밖을 바라보았다. 뜰안의 오동나무는 마치  시커먼
    거인으로 변하여 그를 물끄러미 바라보는 것 같았다.
      순간 갑자기 휙! 하는 소리와 함께 하나의 검은 그림자가  창밖
    을 스쳐 지나갔다.
      호철화는 깜짝 놀랐다. 그것이 한 마리의 고양이라는 것을 알아
    낸 후에도 온몸에 식은땀을 흘리고 있었다.
      초류향도 놀라서 물었다.
      [사람이 왔느냐?]
      호철화는 억지로 웃으며 입을 열었다.
      [한 마리의 온순한 고양이였지.]
      그의 말투는 듣기에는 가벼웠으나 내심 말할 수 없이 씁쓸한 생
    각이 들었다.
      그들 두 사람은 강호를 종횡하며 생사의 기로에서도 의연하였으
    며 다른 사람을 안중에 두지 않았다. 천군만마(千軍萬馬)가  그들
    앞에 있다 해도 그들은 눈살 한번 찌푸리지 않았다. 그러나  지금
    은 고양이 한 마리에도 식은 땀을 흘리고 있으니  얼마나  처량한
    신세란 말인가?
      추적추적 밤비가 내리는 가운데 가을밤의 등불은  콩알보다  더
    작아보였다. 절새의 영웅이 이렇게 처량하게 빈 집에  누워  있다
    니! 초류향을 힐끔힐끔 훔쳐보는 호철화의  눈에서는  금방이라도
    눈물이라도 쏟아질 것 같았다.

      이옥함 부부가 가져간 한 개를 제외한 스물 여섯 개의  '폭우이
    화정'은 특유의 금속빛을 발하며 탁자 위에서  반짝이고  있었다.
    그것은 마치 호철화에게 자기 위력을 시위하는 듯 하였다.
      호철화 의 눈빛은 갑자기 밝아지며 내심 떠오르는 생각이  있었
    다.
      (이 암기는 사람을 죽일 수 있는 것이니 지금 우리를  보호하는
    데 사용할 수도 있는 것이 아니냐? 기금 여기에 있는데 왜 나라고
    써먹지 못한단 말이냐?)
      그는 비록 한 손밖에 움직일 수 없었으나 다섯  손가락은  모두
    영활하게 움직일 수 있었다. 그는 비록 이 폭우이화정은 본  적이
    없었지만 이미 열 살 때부터 강호 중에 떠도는 수전(袖箭)의 화살
    통을 뜯어 연구를 한 적이 있었다.
      그는 밥 한끼 먹을 시간이 지나지 않아 그 이화정의  노전통(勞
    箭筒)을 분해했다. 그리고 젓가락으로 은침을 화살통에 맞추어 넣
    었다.
      그는 다시 차 한잔 마실 시간이 지나지 않아 그 노전통을  똑같
    이 맞추었다.
      그는 다 마치자 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [좋다! 네놈이 올 테면 와봐라.]
      그 순간 갑자기 다시 휙! 하는 소리가 창밖에서 들려왔다.
      그리고 다시 검은 그림자가 창밑으로 스쳐갔다.
      호철화는 이번에는 냉정을 되찾고 그 그림자가 들고양이에 지나
    지 않다는 것을 알아보았으나 뜻밖에 고양이는 창문 밑에서  곧장
    뛰어오르는 것이었다.
      호철화는 웃으며 욕지거리를 퍼부었다.
      [제기랄! 너같은 고양이 새끼도 이 호철화를 업신여기느냐?]
      그는 손을 들어 고양이를 쫏으려 하였으나  뜻밖에도  고양이는
    갑자기 방안으로 뛰어들더니 탁자 위로 탕! 하는 소리와 함께  떨
    어졌다.
      탁자 위에 있던 등은 흔들리며 넘어질 듯 했다. 호철화는  손으
    로 등불을 잡고 고양이를 들여다보았다. 그 고양이는 탁자위에 꼼
    짝도 하지 못하는 것이 곧 숨이 끓어질 것 같았다.
      고양이의 목에는 하나의 쪽지가 매여 있었다.
      쪽지를 풀어보니 다음과 같이 적혀 있었다.
      <초류향, 초류향, 당신은 지금 고양이와 무슨 차이가 있소?  당
    신은 아직도 살아날 궁리를 하고 있는 것이오?>

      호철화는 놀랍기도 하고 화가 치밀기도 하여 큰 소리로 욕을 퍼
    부으려고 하였으나 초류향을 놀라게 할까 걱정되어 이를 갈며  참
    을 수밖에 없었다.
      그 쪽지는 그들의 최명부(催命符)일 뿐만 아니라 모욕이기도 했
    다. 초류향이 만약 그 쪽지를 보았다면 얼마나 마음이 괴로왔겠는
    가?
      호철화는 그 쪽지가 도착했으니 머지않아 사람도 오리라고 생각
    했다. 이번에 그들이 비열한 수단으로 암산을 하지  않고  도리어
    광명정대하게 통첩을 하는 것은 이미 초류향에게 저항능력이 없으
    며, 도망칠 수도 없다는 것을 잘 알고 있는 것 같았다.
      그는 탁자 위에 놓인 채 죽어가는 고양이와 초류향을 번갈아 보
    더니 갑자기 폭우이화정을 챙겨들고 창 밖으로 뛰쳐나갔다.
      상대가 오는 것을 초조하게 기다리느니 먼저 나서서 그들과  생
    사를 걸고 사나이답게 싸우는 것이 호철화의 성격으로 보아  당연
    한 일이었다. 부러질 수는 있어도 휘어지지 않는 것이 그의  장점
    이자 단점이었다.
      그는 온몸의 피가 끓어 터질 것 같았다. 그러나 그는  초류향에
    게 아무런 저항능력도 없으니 그가 뛰쳐나간다면 다른 사람이  와
    서 초류향의 목숨을 빼앗는 것은 주머니 안에서 물건을 꺼내는 것
    처럼 쉽다는 것도 까맣게 잊고 말았다.
      가랑비는 더욱 빗발이 가느다랗게 변해 계속 처량히 내리고  있
    었다. 빗발은 어둠 속에 휘장을 내린 것 같았다.
      이웃집 뜨락에서는 은은히 여자의 웃음소리가 들려와 이 뜰  안
    의 처량함과 적막감에 대조를 이루고 있었다.
      호철화는 지붕 위에 올라서서 단호하게 외쳤다.
      [친구! 당신이 왔다면 어떤 종자인지 이 호가와 고하를 한번 겨
    루어 봅시다. 어둠 속에 숨어서 사람을 훔쳐보는 것은 영웅호걸이
    할 짓이 아니외다.]
      상대방이 혹 듣지 못할까 외치면서도 한편으로는 초류향이 들을
    까봐 목소리가 기어들었다.
      뜻밖에도 그의 말이 끝나기 전에 히! 하는  웃음소리가  들려왔
    다.
      이윽고 냉랭한 목소리가 들려왔다.
      [나는 진작부터 너를 여기서 기다리고 있었는데 네가 눈을 뻔히
    뜨고도 보지 못한 것이 도리어 부끄럽지 않느냐?]
      호철화는 소리가 나는 방향으로 흠칫하며 몸을 돌렸지만 그림자
    는 이미 다른 지붕 위로 옮겨갔다. 그 사람은 흑의를 입고 얼굴도
    검은 천으로 가리고 있었다. 그는 냉랭히 입을 열었다.
      [당신이 나와 손을 쓰겠다면서 왜 덤비지 않는 것이오?]
      호철화는 노한 나머지 몸을 날렸다, 그러나 그가 그 지붕  위로
    올라섰을 때는 이미 그 사람은 칠팔 장을 뛰어가  그에게  냉소를
    던지는 것이었다.
      두 사람은 쫓고 쫓기며 눈깜짝할 사이에 객잔에서 멀어졌다.
      호철화의 손에는 비록 세상에서 가장 패도적인 암기가 들려  있
    었지만 그 사람과는 시종 칠팔 장 거리를 유지했기  때문에  그를
    따라갈 재간도 없었거니와 암기의 힘이 부족할까봐  함부로  손을
    쓸 수도 없었다.
      그 암기는 그의 마지막 보루였던 것이다. 그런데  어찌  함부로
    쓸 수 있겠는가?
      호철화의 경공도 그리 낮은 편은 아니었지만 지금은 한 손이 혈
    도를 짚혀 있어 기혈이 잘 순환되지 않을 뿐 아니라 평형을  유지
    하기도 벅찼다.
      그가 아무리 애를 써도 두 사람의 거리는 갈수록 멀어졌다.
      그 흑의인은 갑자기 지붕에서 내려서서 골목길로 꺽어졌다.  그
    의 신형은 마치 헤엄을 치는 물고기처럼 좌우로 미끄러지더니  이
    내 보이지 않았다.
      호철화는 노하여 소리쳤다.
      [당신이 나를 죽이려 한다면 나는 여기 있으니 마음대로 해보시
    오!]
      그 말이 끝나기도 전에 다시 앞 모퉁이에서 갑자기 히! 하는 웃
    음소리가 들려왔다.
      그 사람은 머리를 절반쯤 내밀더니 냉소를 지으며 말했다.
      [흥! 내가 여기서 기다리고 있는데 왜 당신은 오지  않는  것이
    오?]
      호철화는 그 말이 끝나기가 무섭게 전신의 기력을 끌어모아  덮
    쳐갔다. 그의 신형이 막 모퉁이를 돌자 보이는 것은 국수를  파는
    노인이 멜대를 메고 오는 모습 뿐이었다.
      그가 신형을 멈추려고 했을 때는 이미 늦고 말았다.
      와지직! 하는 소리와 함께 그의 몸은 멜대에 부딪쳤다.  국수를
    끓이던 육수물과 간장, 식초를 그대로 뒤집어 쓴 채 온 머리는 국
    수가락에 뒤엉켜버렸다.
      비가 내린 후라 설상가상으로 자갈길은 미끄럽고, 온몸에  기름
    기 번드르한 육수물을 뒤집어 쓰자 화가 머리까지 치민  호철화는
    허둥대며 제대로 일어설 수도 없었다.

                              의외의 만남


      흑의인은 먼 곳에서 고소하다는 듯이 손뼉을 치며 웃고 있었다.
      [절묘하군. 절묘해! 천하의 호화접(胡花蝶)이 오늘은 탕속에 빠
    진 닭으로 변했구나!]
      호철화는 노하여 곧장 엉거주춤 기어 일어나려  했으나  국수를
    팔던 영감이 비칠거리며 일어나더니 그의 멱살을 움켜쥐고 덮쳐들
    면서 쉰 소리로 외쳤다.
      [너는 눈알을 가지고 다니지 않느냐?  우리 일가노소(一家老少)
    가 모두 이 멜대에 의지하여 목숨을 연명하는데 네가 우리의 밥줄
    을 땅바닥에 내꽃았으니 나는 너와 사생결단을 내겠다!]
      호철화는 그 영감을 밀쳐내려고 했지만 죽자사자 달려드는 영감
    을 떨쳐버릴 수는 없었다. 그는 더이상 도리가 없다는 것을  알고
    치밀어 오르는 분을 삭이며 입을 열었다.
      [손을 놓으시오. 부서진 물건은 모두 배상하겠소.]
      [좋소, 배상하려면 먼저 돈을 가져오시오. 나의 이 멜대는 은자
    일곱 냥을 들여 만든 것이고, 게다가 스물 여덟 개의 자기 사발과
    육수물을 합하여 적어도 열 냥은 내야 할 것이오.]
      [좋소, 열 냥 주지!]
      그는 말은 이렇게 호쾌하게 하였지만 내심 씁쓸한 마음을  감출
    수 없었다.
      그는 천성적으로 가난한 팔자라 주머니에 일만 냥이 있다  해도
    절대로 사흘을 넘길 수 없었으니 당연 지금은 한 푼도 없었다.
      그 영감은 끊임없이 재촉했다.
      [열 냥이면 열 냥 준다고 장담을 하더니 왜 빨리  내놓지  않는
    것이오?]
      호철화는 어찌할 바를 모르고 궁색하게 번명했다.
      [내가...... 내일 반드시 당신에게 가져다 주겠소.]
      영감은 노하여 고래고래 소리를 질렀다.
      [나는 진작부터 당신이 땡전 한 푼 없는 가난뱅이라는 것을  알
    아보았소! 당신이 열 냥을 내놓기 전에는 내 손에서 벗어날  생각
    은 하지 말아야 할 것이오!]
      그 흑의인은 아직도 가지 않고 멀찌감치 서서 히히덕거리며  구
    경을 하고 있었다. 호철화는 조급함을 참지 못하고  버럭  소리를
    내질렀다.
      [내일 갖다 준다면 내일 주는 것이니 빨리 손을 놓으시오!]
      그가 몸을 돌려 영감을 밀치려 하였지만 그 영감이 사력을 다해
    움켜잡는 것이 마치 쇠집게보다 더 조여들었다.
      호철화는 그제서야 깜짝 놀랐다. 원래 그 국수를  팔던  영감은
    무림 고수로서 그 흑의인과 한통속인 것 같았다.
      평소의 호철화라면 그를 두려워할 이유가 없겠지만 지금은 기력
    도 쇠하고 더구나 한 손밖에 움직이지 못하는 처지여서 그의 손에
    잡혀 옴짝달싹하지 못했다.
      그 흑의인 하나도 감당하기 어려운데 또 이 영감쟁이까지  가세
    를 하니 어찌 그가 살길을 찾을 수 있겠는가?
      그 영감은 그를 아랑곳하지 않고 고래고래 소리 질렀다.
      [은자를 가져오지 않는다면 나는 너와 생사를 겨루겠다!]
      호철화는 시큰둥하게 내뱉었다.
      [당신을 내가 모를 줄 아시오?]
      그 말이 채 끝나기 전에 그 영감은 갑자기 그의 입을 막더니 나
    직이 속삭였다.
      [그 놈이 아직도 저쪽에 서 있으니 내가 당신을 돕지  않는다면
    당신은 도망칠 수 없올 것이오.]
      그 소리에 호철화는 어리둥절해 졌다. 그 영감은 다시 고래고래
    욕을 퍼부었다. 그리고는 호철화에게 눈을 껌뻑이며 몸을 날릴 준
    비를 하라는 시늉을 했다.
      호철화가 몸을 휙! 날리니 그 영감은 뒤에서 몸을 받쳐주었다.
      호철화는 받쳐주는 힘을 빌어 순식간에 육칠 장을 뛰어날았다.
      흑의인은 깜짝 놀라 소리쳤다.
      [아니, 당신......]
      그 한 마디가 입에서 튀어나오기가 무섭게 호철화는 이미  그의
    일장 거리 앞에 이르며 손에 폭우이화정을 꺼내 들고 매섭게 소리
    쳤다.
      [내 손에 든 것이 무엇인지 잘 알고 있을  것이오!  조금이라도
    움직인다면 나는 당신에게 스물 일곱 개의 구멍을 내 주겠소!]
      흑의인은 체념한 듯 긴 한숨을 내쉬었다.
      [당신...... 당신은 어떻게 하겠다는 것이오?]
      [당신과 초류향은 도대체 무슨 원한이 있는 것이오?   왜  그를
    암산하려는 것이오?]
      [나는 그와 아무런 원한도 없소이다.]
      호철화는 노하여 소리쳤다.
      [그렇다면 당신도 다른 사람이 시켜서 온 것이란 말이오?]
      흑의인은 고개를 가로저었다.
      [아니오!]
      호철화는 눈알을 굴리더니 냉소했다.
      [그렇다면 당신은 먼저 검은 천을 벗고 도대체 당신이 누구인지
    볼 수 있게 하시오.]
      흑의인은 흠칫하며 놀라는 것 같았다.
      호철화는 크게 웃으며 입을 열었다.
      [내 이럴 줄 일찌감치 알고 있었소. 폭우이화정을 남기고  갔으
    니 당신은 머리만 감추고 꼬리를 감추지 못한 것이지. 이미 내 손
    에 들어왔으니 나를 속일 생각은 꿈에도 하지 마시오.]
      그는 웃음을 멈추고 냉랭히 말을 이었다.
      [당신이 만약 얼굴에 가린 천을 벗지 않는다면 나는 당신의  두
    다리를 끊어놓겠소! 당신은 어쨌든......]
      그러나 그 말이 채 끝나기도 전에 흑의인은 앙천대소를 하는 것
    이 아닌가?
      호철화는 노발대발하여 호통을 내질렀다.
      [왜 그렇게 웃고 있는 게냐?]
      [나는 내 자신의 모습을 보고 웃는 깃이오. 쓸데없이 싱거운 짓
    을 하여 당신의 목숨을 열 번이나 구해 주었는데  도리어  당신은
    은혜를 원수로 갚으려하다니 이렇게 야박한 일이 세상에 어디  있
    겠소?]
      호철화는 어리둥절하여 물었다.
      [당신이 나의 목숨을 구해주었다고?]
      [당신이 석관음 손에 걸렸을 때 누가 당신을  위하여  석관음의
    문하를 죽였소?  당신이 석관음의 독주를 마셨을 때 누가  당신을
    해독해 주었단 말이오?  당신은 그것도 잊었단 말이오?]
      호철화는 그 말이 끝나기도 전에 화들짝 놀라며 소리쳤다.
      [화미조? 당신이 화미조란 말이오?]
      흑의인은 콧방귀를 뀔 뿐 더 이상 말하지 않았다.
      호철화는 의아한 표정으로 물었다.
      [당신...... 당신은 나를 몇 번씩 구해주었으면서 무엇  때문에
    또 죽이려고 하는 것이오?]
      [내가 당신을 죽이려 했다면 여태까지 살아있을 수 있겠소?]
      호철화는 더욱 어리둥절하여 한 동안 멍하니 있더니 입을  열었
    다.
      [하지만 당신은...... 당신은 무엇 때문에......]
      [당신은 더 말할 필요 없소! 나는 떠날 것이니 만약 은혜를  원
    수로 갚으려면 그 폭우이화정을 어서 나에게 쏘시구려.]
      그는 말을 마치자 아무 거리낌없이 몸을 돌리고 떠나갔다.
      호철화는 어쩔줄 모르고 큰 소리로 불렀다.
      [천천히 가시오! 좀 기다리시오!]
      흑의인은 머리도 돌리지 않은 채 사라져 삽시간에 그림자도  보
    이지 않았다. 호철화는 두 눈을 뻔히 뜨고 그가 총총히  걸어가는
    뒷모습만 쳐다볼 뿐 아무런 방법도 없었다.
      은혜를 원수로 갚는다는 말은 그에게 있어서는  꿈에도  생각지
    못할 말이었다. 그런데 어찌 그를 쏠 수 있겠는가?
      화미조의 행동이 얼마나 괴이하던 간에 그의 목숨을 구해준  것
    은 엄연한 사실이었다.
      이때 등뒤에서 가벼운 기침소리가 들리더니 한  사람이  웃으며
    말하는 소리가 들려왔다.
      [과거 관(關) 부자(夫子) 관우(關羽)는 화용(華容) 도상에서 조
    (曺) 맹덕(孟德)의 말을 놓아준 적이 있는데 호대협의 오늘의  일
    은 과거 관부자의 명성을 잇고 있는 것 같구려.]
      그 영감은 그 자리에서 떠나지 않고 있었던 것이다.
      호철화는 몸을 돌리고 쓴웃음을 지으며 포권을 하여 예를  표했
    다.
      [소인은 노인장과 안면이 없는 사이인데 노인장께서는 대장부다
    운 의리로서 나를 도와주셨으니 감사하기 그지 없습니다.]
      [호대협은 비록 나를 모르지만 이 늙은이는 오래 전부터 호대협
    의 대명을 익히 들었소이다.]
      [죄송합니다만 어르신의 대명을 가르침 받을 수 있는지요?]
      [이 늙은이는 대독행(戴獨行)이라 한다오.]
      호철화는 놀라며 물었다.
      [아니 개방의 대선배님이신 만리독행(萬里獨行) 대(戴)  나으리
    란 말씀입니까?  그러길래 방금 전에 가볍게 떠밀어 주시니  구름
    을 잡고 바람을 탄 기분이었군요. 정말 실례했습니다.]
      대독행은 태연히 그 말을 받았다.
      [별 말씀을 다하십니다.]
      호철화는 이상한 듯 물었다.
      [그러나 선배님은 또 어떻게...... 어떻게......]
      [당신은 밥을 빌어먹던 내가 어찌 국수를 팔고 있는가 물으려는
    것이오?]
      호철화는 겸연쩍은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [소인은 실로 의아하게 생각하고 있습니다.]
      [본방 제자가 해어진 옷에 머리를 묶고 다니는 것은 종적을  감
    추고 일하기가 편리해서 그런 것이오. 뜻밖에도 근래에 정세가 많
    이 변하여 강호 중에 거렁뱅이가 나타나면 도리어 눈에  띄는지라
    밥을 빌어먹는 모습으로 강호를 떠돌아다니면 비단  불편할  뿐만
    아니라 오히려 번거로움을 자초하지요.]
      호철화는 그 말에 덧붙였다.
      [맞소이다. 오래 전부터 선배님께서는 질시와 악을 원수로 생각
    하셨으며 불의를 평정하기 좋아하였지요. 또한 오랫 동안 먼 곳이
    나 외진 곳을 마다하지 않고 강호를 떠돌아다니신 것은 아마도 천
    하의 불공평한 일을 처리하기 위함이겠지요. 어떤 사람이  선배님
    의 신분을 알아차린다면 선배님께서는 그 일을 해결할 수가  없었
    겠지요.]
      그는 웃으면서 말을 이었다.
      [그래서 아무리 담이 큰 사람이라 할지라도 '만리독행'의  안전
    에서는 나쁜 짓을 감히 할 수 있는 사람은 몇 명 되지 않는  것이
    지요. 금방 화미조도 만약 국수를 파는 사람이 만리독행이라는 것
    을 알았다면 벌써 뺑소니쳤을 것입니다.]
      대독행은 미소를 짓더니 한숨을 내쉬며 말했다.
      [이 늙은이가 먼 남쪽에서 오면서 본방에서 발생한 불행한 일들
    을 전해 들었소이다. 만약 초향 선생님이 도움을  주지  않았다면
    본방의 몇 십 년의 명성은 그 반역자들의 손에서 사라졌을 것이외
    다.]
      [초류향도 선배님과 마찬가지로 싱거운 일을 좋아하는 성격이지
    요.]
      대독행은 미소를 머금고 그 말을 받았다.
      [이 늙은이도 호대협과 초향 선생님이 막역한 사이라는 것을 일
    찍부터 알고 있소이다. 이제 방금 그 흑의인의 입에서  호화접(胡
    花蝶)'이라는 세 글자를 듣고 이런 쓸데없는 일에 상관하게  되었
    던 것이외다.]
      호철화는 눈빛을 번득이더니 물었다.
      [선배님께서는 강호를 오래동안 두루 편력하셨는데 화미조의 내
    력을 들어본 적이 있습니까?]
      [그것이 바로 이 늙은이가 이상하게 생각하는 점이오. 화미조의
    경공은 비록 초향 선생님과는 함께 논할 수는 없지만  강호  중에
    일류고수라 할 수 있으니 응당 무림에서는 명성이 자자할 것이오.
    그러나 화미조란 이름을 이 늙은이는 전혀 들어 본 적이 없구려.]
      호철화는 눈살을 찌푸리며 그 말을 받았다.
      [그 사람은 그럼 강호에 발을 들여놓은 지가 얼마 되지  않았단
    말씀입니까?  하지만 그가 일을 처리하는 것을 보면 치밀하고  세
    련되기 이를데 없어 풋나기 같지는 않습니다.]
      [노부의 생각으로는 그 사람은 명성이 높은 고수가 가장을 하고
    있는 것 같소이다. '화미조'란 새 글자는 그저 붙인 이름에  불과
    한 것 같소. 또 그 사람은 호대협과 서로 아는  처지라  호대협이
    자신의 진면모를 알아보는 것을 싫어하는지도 모르지요.]
      [나도 일찌기 그런 생각이 들어 그에게 방금 전에도 얼굴을  가
    린 천을 벗으라고 하였소이다. 그러나 나는 정말 알고 있는  사람
    중에서는 떠올릴 수가 없습니다.]
      [또 하나 이 늙은이가 이상하게 생각하는 것이 있소이다. 그 사
    람이 호대협을 해칠 생각이 없다면 무엇 때문에 호대협더러  그를
    쫓아오도록 했단 말이오?]
      호철화는 어리둥절하더니 갑자기 온 몸이 서늘해지는  것  같아
    저도 모르게 소리쳤다.
      [아차! 정말 큰일 났구나. 나는 왜 이리 멍청하단 말인가? 이는
    그의 조호이산지계(調虎離山之計)일지도 모르오!]
      대독행은 얼굴을 움찔하며 물었다.
      [무슨 조호이산지계란 말이오?]
      호철화는 그의 말에 대답할 겨를도 없이 나는듯이 달려갔다.
      그는 초류향이 지금 위험에 처해 있다는 생각이 그제서야  떠올
    랐던 것이다.
      그러나 그가 생각해낸 것은 너무 늦고 말았다.

      객잔의 창문은 열려져 있었고, 고양이는 이미 죽었다. 창  밖에
    서 불어오는 일진의 찬바람에 탁자 위의 쪽지를 휘날릴  뿐  이미
    등불은 꺼졌다.
      어두컴컴한 그림자가 방안에 드리우자 그 처량한 비애감은 이루
    말할 수 없었다.
      이웃 뜨락에서 은은히 들려오는 노랫소리는 마치 방황하는 쓸쓸
    한 망국의 황제의 가락 같았다.
      나라를 잃은 황제가 타향에서 뜻하지 않게 나그네가 되어  객잔
    에 몸을 두고 차가운 비가 내리는 밤에 담담한 향기의  죽엽청(竹
    葉靑)을 한 잔 마시고, 비파를 껴안은 애첩의 아름다운  노랫가락
    을 듣는 것도 인생에서 누리기 힘든 즐거움일 것이다.
      초류향은 탁자 위에 있는 죽은 고양이처럼 침대에 누운 채 꼼짝
    도 하지 않고 있었다. 지금 그의 처지가 그 마지막 황제와 무엇이
    다르단 말인가?
      이때 갑자기 창문 밖에서 다시 그림자가 스쳐 지나갔다.
      그 사람은 몸에 달라붙는 흑의를 입고 얼굴은 검은 천으로 그는
    등뒤에 열 십(十)자 모양으로 검을 동여매고 있었다.
      그는 장검을 뽑아든 것이 언제라도 사람의 목숨을 취할 수 있을
    것 같았다.
      그러나 그는 창문으로 즉시 뛰어들지 않고 창문 밑에 움츠린 채
    조용히 동정을 살피고 있었다.
      다만 초류향의 숨소리가 이따금 약해졌다가 무거워지곤  했는데
    그 숨소리는 가느다란 한 올 의 실오라기처럼 끓어질 것만 같기도
    하다가 다시 무거워지는 것은 마치 황소가 거친 숨을 몰아쉬는 것
    같았다.
      그 흑의인은 한 동안 듣더니 초류향의 병세가 더욱  무거워졌다
    는 것을 알아차린 듯 한 쌍의 형형한 안광을  빛내며  만족스러운
    미소를 지었다.
      그러나 그는 아직도 조급하게 창문으로 들어가지 않고 먼저  창
    밖에서 팔을 내밀며 휙! 하고 장검을 허공에 그었다. 칼바람은 고
    막을 찢을 듯 하였다.
      평소의 초류향이라면 일찌기 경각심을 가졌겠지만 지금은  아무
    런 반응도 보이지 않았다.
      흑의인은 그제서야 몸을 일으켰다. 그의 모습은 흑의를 입은 화
    미조보다는 훨씬 컸고 몸집도 우람해보였으며 경공도 차이가 적지
    않았다.
      그는 침착하게 손으로 창문틀을 짚더니 훌쩍 몸을 날렸다.
      집안은 손을 내밀어도 보이지 않을 정도로 어두워 흑의인이  방
    안에 들어서자 마치 어둠 속에 스며든 것 같았다.
      그는 어둠 속에서 한 동안 조용히 서 있었다. 침대 위에서는 초
    류향의 숨소리가 불규칙적으로 들리는 것이 목숨이  가물가물  한
    것 같았다.
      흑의인은 조심스레 한 걸음 한 걸음 침대 곁으로 다가갔다.
      그의 발걸음은 가볍고도 온화하였다. 길이 젖어있어 신발바닥에
    는 물이 묻어 있는 듯 두어 걸음 내딛더니 갑자기 찌익! 하는  소
    리가 들려왔다.
      그 소리는 아주 미약했으나 마치 녹슨 칼과 검이 서로 마찰하는
    소리보다 더 귀를 찔렀다.
      그 소리에 초류향도 깨어 침대에서 약간 뒤치락거리는 것  같았
    다.
      흑의인은 갑자기 얼어붙은 듯 숨도 제대로 내쉬지 못하는 것 같
    았다.
      그러나 초류향은 단지 몸을 뒤척여 얼굴을 벽쪽으로 향하고  누
    웠을 뿐이었다. 흑의인은 내심 안도의 한숨을 내쉬더니 한동안 지
    나자 갑자기 침대로 달려들었다.
      그의 손에 들린 검은 마치 독사처럼 초류향을 향해 찔러왔다.

      호철화는 미친듯이 달려가며 끊임없이 자책을  했다.  초류향이
    만약 다른 사람에게 암산당했다면 어찌 자신이 하늘을 보고  살기
    를 바랄 수 있겠는가?
      그는 어깨에 날개라도 달고 단숨에 날아가고 싶었다.
      그러나 그는 갑자기 발걸음을 멈추었다.
      호철화는 돌연 자기가 떠났던 객잔으로 가는 길을 찾을 수 없다
    는 것을 깨달았다.
      금방 화미조가 그를 이리저리 꼬불꼬불 쫓아오도록 만들어 자신
    이 어디에서 왔는지 도저히 방향을 잡을 수가 없었다.
      처량한 가을비가 내리는 칠흑같이 어두운 밤에 이 생소한  거리
    는 그 골목이 그 골목 같았고, 어느 집을 보아도 모두 똑같았다.
      그는 길가의 집 대문을 두드려 길을 물으려고 했으나 자신이 묵
    고 있었던 객잔의 이름도 기억해낼 수 없는 것이 아닌가?
      호철화는 다급한 나머지 온 몸의 핏줄이 터질 것 같았다.  그는
    꼿꼿이 선 채로 비를 맞아 온몸에서 빗물이 흘러내렸다. 땀방울인
    지, 빗물인지, 눈물인지 분간할 수 없었다.

      흑의인은 이미 한 칼을 내리찍었다.
      이 한 칼은 마치 전갈 같았고, 번개처럼 빨랐다. 또한 초류향의
    요해를 찌르는 것이 그는 전문적인 살수(殺手) 같았다.
      푹! 하는 소리와 함께 번득이는 칼날은 이미  깊숙히  찔러들었
    다. 그러나 그 칼은 초류향의 몸을 찌른 것이 아니라 그의 베개를
    찍은 것이었다.
      원래 숨이 가물가물하던 초류향은 삽시간에 몸을 뒤집어 베개로
    그 검을 막았던 것이다.
      그 흑의인은 흠칫 하며 검을 뽑으려 했으나 뽑히지 않자 그대로
    도망치려 하였다.
      그의 임기응변은 늦지 않았으나 초류향은 그가 칼자루에서 손을
    놓기도 전에 먼저 그의 손목을 움켜쥐었다.
      흑의인은 왼손을 칼날처럼 세워 초류향을 찍었다. 그러나  뜻밖
    에도 초류향이 갑자기 그의 오른손을 앞으로 밀자 그는 자신의 손
    등을 찍으며 참지 못하고 비명을 내질렀다.
      이때 초류향의 왼손은 이미 그의 어깨에 닿았다. 초류향이 그의
    어깨를 가볍게 치자 그는 반신이 마비되어 움직일 수가 없었다.
      어둠 속에서 초류향의 맑은 눈동자가 빛을  번득이는  모습에는
    추호의 병색도 없었다. 흑의인은 몸을 부들부들 떨며  쉰  소리로
    입을 열었다.
      [당신......]
      그는 다만 한 마디를 내뱉었을 뿐 더 이상 말을 이을 수가 없었
    다.
      초류향은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [소인은 귀하가 반드시 오리라는 것을 이미 타산하고  기다린지
    가 오래 되었소이다.]
      흑의인은 온 얼굴이 땀투성이가 되어 떨리는 목소리로 말했다.
      [당신...... 당신은 알고 있었구려.]
      [나는 몸에는 비록 병이 없지만 마음의 병은 있소이다. 만약 귀
    하의 내력을 밝히지 못한다면 나의 병은 치료가 되지 않을 것이외
    다.]
      흑의인은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [초향 선생님은 과연 허명이 아니구려.  확실히  대단하시구려.
    나는 오늘 졌다는 것을 인정하겠소, 당신이 무슨 말을 하던  간에
    나는 그대로 순종할 것이오.]
      그는 갑자기 웃더니 말을 이었다.
      [하하! 내가 알기로 초향 선생님의 손 아래에서는 절대로 딴 생
    각을 품을 수 없다고 하더이다.]
      [맞소이다. 그러나 만약 당신의 신분과 내력을 말하지 않고  더
    구나 몇 번씩 와서 나를 암산하려는 이유를 말하지 않는다면 당신
    의 목숨을 빼앗지는 않겠지만 그만한 댓가를 치러야 할 것이오.]
      흑의인은 담담한 어조로 그 말을 받았다.
      [나와 당신은 원래 원수가 아니며 또한 몇 번 죽이려고 한 적도
    없소이다.]
      초류향은 의아한 표정으로 물었다.
      [당신은 그럼 처음 온 것이란 말이오?]
      [아니오. 두 번째이외다.]
      초류향은 다시 눈빛을 번득이며 물었다.
      [다른 사람의 분부를 받고 왔다는 말이오?]
      [그렇소. 나는 다만......]
      그러나 그 말이 미처 나오기도 전에 갑자기 휙! 하는 소리와 함
    께 어둠 속에서 가느다란 은빛이 번뜩하더니 다시 사라졌다.
      초류향이 쥐고 있던 흑의인의 손목은 가볍게 경련을 일으키더니
    몸을 부르르 떨며 쉰 소리로 더듬거렸다.
      [저건...... 저건...... 저건......]
      초류향은 안색이 변하며 물었다.
      [누구요? 빨리 말하시오!]

                          직업적인 살수(殺手)


      흑의인은 목구멍에서 꾸욱! 하는 소리를 내더니 더  이상  말을
    하지 못했다. 그 비밀은 이렇게 그의 마지막 숨소리와 함께  사라
    져버린 것이었다.
      이때 밖에서는 이옥함이 다급히 부르는 소리가 들려왔다.
      [초형! 초형! 아무 일도 없으시오?]
      그 소리와 함께 이옥함과 유무미가 뛰어들어왔다.
      유무미는 재빨리 화섭자를 켜더니 초류향이 아무 일도 없이  침
    대 위에 앉아있는 것을 보고 안도의 한숨을 내쉬며 가볍게 미소를
    지었다.
      [천만 다행으로 우리가 제때에 당도했군요.]
      두 사람은 전신이 젖어있었고 피곤한 기색이었다. 보아하니  잠
    시도 쉬지 않고 길을 재촉한 것 같았다.
      초류향은 그들을 한 동안 응시하더니 긴 한숨을 내쉬며 입을 열
    었다.
      [그렇군요. 두 분은 정말 때를 맞추어 돌아오시는구려.]

      유무미는 등불을 켠 후 땅바닥에 쓰러져 있는 흑의인을  쏘아보
    며 냉랭히 입을 열었다.
      [도대체 이 사람은 누구예요? 무엇 때문에 그토록 초형을  암산
    하려고 애를 썼단 말이예요?]
      초류향은 고개를 가로저었다.
      [하지만 애석하게도 그가 무엇 때문에 왔는가는 영원히  알  수
    없게 되었소.]
      유무미는 긴 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
      [나는 그를 죽이지 말아야 했군요. 하지만 어둠 속에서 한 사람
    이 검을 들고 초형의 침대 맡에 있고 더우기 초형의 병세가  위중
    하니 조급한 나머지 손에 사정을 두지 않았지요.]
      이옥함은 눈살을 찌푸리며 질책하듯 입을 열었다.
      [당신의 그런 경솔한 성격은 항상 어디서든지 일을 저지른단 말
    이오?]
      초류향은 한번 웃더니 그를 제지했다.
      [이것이 어찌 부인을 나무랄 수 있는 일이란 말이오?]
      유무미는 머리를 숙이더니 난처한 듯 입을 열었다.
      [이것은 분명히 나의 잘못이지요. 하지만 초향 선생님이......]
      초류향은 그 말을 받았다.
      [부인은 나의 생명을 구해주었는데 나는 고마움 이외에 다른 생
    각은 전혀 없소이다. 부인께서 그렇게 말씀하신다면 도리어  소인
    이 얼굴을 들지 못하겠소이다.]
      이옥함은 마침내 미소를 띠우며 입을 열었다.
      [뜻밖에도 초형의 병이 이렇게 빨리 나았으니 정말 뛰어난 영웅
    은 하늘에서 내리는가 보구려.]
      [말하자면 부끄러운 일이지요. 나는 아무 생각없이 푹 자고  나
    니 병이 낫는구려. 두 분께서는 나 때문에 조급하시고 지치셨으니
    정말 죄송한 일이지요.]
      유무미는 갑자기 흑의인의 얼굴을 가리고 있던 혹두건을 벗
      겨내며 회한에 찬 어조로 말했다.
      [초형, 당신은 이 사람이 누군지 아세요?]
      등불 아래 새파랗게 질린 그의 얼굴에는 비록 죽기 직전의 경황
    실색한 기색이 그대로 나타나 있었으나 양미간에는 생전의 잔혹한
    살기가 역력했다.
      초류향은 한숨을 지으며 입을 열었다.
      [ 나는 이 사람이 누군지 알기는 커녕 본 적도 없구려.]
      이옥함은 눈살을 찌푸리며 의아한 표정을 짓고는 그 말을  받았
    다.
      [그렇다면 이 사람은 무엇 때문에 초형을 암산하려  했던  것이
    오? 그래 막후에 다른 사람이 조종하고 있단 말이오?]
      초류향은 그 말에 대답하지 않고 베개에서 칼을 뽑더니 등불 아
    래서 한 동안 자세히 들여다 보고 한숨을 내쉬었다.
      [이 검은 정말 예리한 무기구려.]
      [ 맞소이다. 이런 검은 강호에서 혼히 사용하는 칼보다 세치 정
    도 더 긴 것 같구려. 하지만 얇고 좁은 것이  해남검파(海南劍派)
    의 설사검(雪蛇劍)과 비슷하구려. 이런 검을 사용하는 사람의  검
    법은 필시 가볍고 신랄한 일로(一路)를 지니고 있을 것이오.]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [이형의 눈은 정말 예리하구려. 과연 명검객으로서  부끄러움이
    없는 것 같소이다.]
      이옥함이 겸손의 말을 두어 마디 하려고 하는데 초류향이  다시
    말을 이었다.
      [검을 사용한 사람은 내가 알 수는 없지만 이런 검은  본  적이
    있소이다.]
      [어디서 보았소?]
      [이형은 중원 일점홍이란 이름을 들어본 적이 있는지  모르겠구
    려.]
      이옥함은 얼굴을 움찔하더니 물었다.
      [초형은 돈만 알고 사람 목숨을 파리처럼 여기는 직업 살수  중
    원 일점홍을 말하는 것이오?]
      [맞소이다.]
      [가친께서는 당대 명가의 검법을 논하시면서 그 사람을  언급하
    신 적이 있는데 그의 검법은 일격으로 끝난다고 하였소. 그  검법
    은 원래 설의인(薛衣人) 설대협(薛大俠)과  비슷한데  애석하게도
    그의 위인됨은 너무 충동적이고 일을 처리함에 있어 너무  독랄하
    여 그의 검법은 사로(邪鉛)에 가깝다고 하셨지요. 자고이래로  사
    (邪)는 정(正)을 이길 수 없는 것이지요. 때문에 그의 재간이  얼
    마나 뛰어났던 간에 그는 최고의 경지에 이를 수 없을 것이외다.]
      초류향은 한숨을 짓더니 입을 열었다.
      [당신이 말한대로 이 노선배는 과연 부끄럽지 않은 당대 제일의
    검객이구려. 천하에 검법을 배우는 사람이라면 모두 그 말을 기억
    해야 하고 그 말대로 행동해야 할 것이오.]
      [마음이 바른 사람은 검법도 바르고, 마음이  삐뚤어진  사람은
    검법도 사악하게 되는 것으로 이는 천고이래로 변하지 않는  도리
    (道理)지요.]
      유무미가 갑자기 끼어들었다.
      [이 자객이 사용한 검이 중원 일점홍의 검과 같은 것인가요?]
      초류향은 그 말을 받았다.
      [검자루가 조금 다르나 여타의 부분은 모두 똑같소.]
      유무미는 눈빛을 반짝이더니 입을 열었다.
      [그렇다면 이 자객은 중원 일점홍이  파견한  사람이란  말이예
    요?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지었다.
      [그것은 절대로 불가능한 일이오!]
      유무미는 윤곽이 또렷한 입술을 지그시 깨물더니 물었다.
      [그러면 초형의 의사는......]
      [내 생각에 그 자객과 나는 절대로 서로 원한이 없고 더구나 나
    와는 모르는 처지인데 그가 기꺼이 와서 나를 해치려고  한  것은
    다른 사람에게 매수된 것 같구려.]
      유무미는 한 동안 잠자코 있더니 고개를 끄덕였다.
      [맞아요. 이 사람이 쓰는 검이 일점홍의 검과 같다면  일점홍과
    동문일 수는 있겠지요. 그도 당연 일점홍처럼 살인을 직업으로 하
    는 것이겠지요.]
      [보아하니 그런 것 같구려.]
      초류향은 말을 하면서 갑자기 그 자객의 옷섶을 풀어헤쳤다.
      그는 자객의 속옷 안에서 두 개의 물건을  발견하였다.  하나는
    거액의 은표(銀票)였고, 다른 하나는 괴상한 모양의 낡은 동패(銅
    牌)였다.
      은표는 당시에 통용되고 있는 것으로서 어디서나 쓸 수가  있었
    다. 초류향은 그 액수를 보더니 쓴웃음을 지었다.
      [이십 만 냥! 그러길래 이 사람이 나를 죽이려고 온  것이구나.
    이십 만 냥이라면 내 자신도 스스로를 죽일지도  모르겠소.  나의
    목숨이 이렇게 값어치가 나가는 줄은 생각지 못했구려.]
      이옥함은 한숨을 지으며 그 말을 받았다.
      [자객을 매수한 사람이 이십 만냥도 아끼지 않고 초형의 목숨을
    취하려 하는 것을 보면 반드시 적지 않은 원한을 가지고 있는  것
    같구려.]
      유무미가 끼어들어 말했다.
      [나는 그 사람을 알아낼 수 있어요.]
      초류향은 깜짝 놀라며 물었다.
      [정말이오?]
      [이렇게 큰 액수의 은표는 아무 은장(銀莊)에서나 마음대로  발
    행할 수 있는 것이 아니지요. 그의 장부책에는 반드시 기재가  되
    어있을 것이니 우리가 그 은장에 가서 이 은표를 누구에게 지불하
    는 것인가를 조사한다면 그 사람을 쉽게 찾을 수 있을 거예요.]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [그럴 필요까지는 없을 것 같소이다.]
      유무미는 눈이 동그래지더니 다시 물었다.
      [왜요? 그래 초형은 이미 그 사람이  누구인지  알았단  말이예
    요?]
      [내가 만약 자객을 매수하여 다른 사람을 해치게 한다면 절대로
    자기 은표를 사용하지 않을 것이오. 그러니 장부에 적힌대로 찾아
    봤자 쓸데없는 사람을 찾는 격이 될 것이오.]
      유무미는 한동안 묵묵히 있더니 가벼운 한숨을 내쉬며 입을  열
    었다.
      [그래요. 그 말도 일리가 있군요.]
      초류향은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [그러나 나는 지금 한 가지만은 알 수 있소.]
      [초형은 무엇을 알아냈다는 말인가요?]
      [나는 그 사람이 대단한 부자라는 것만 알 수 있소. 이십 만 냥
    을 마음대로 쓸 수 있는 사람은 세상에 그리 흔치 않은 것이오.]
      이옥함은 한 동안 묵묵히 있더니 불쑥 입을 열었다.
      [그 동패는 도대체 어떤 물건이오?]
      동패의 테두리에는 꽃무늬가 새겨져 있었고 그 안에는 열  세자
    루의 검환(劍環)이 둥그렇게 한 사람의 손을 에워싸고 있었다. 검
    의 모양은 모두 그 자객이 사용한 것과 똑같은 것이었다.
      동패 뒷쪽에는 '팔(八)'자가 새겨져 있었다.
      이옥함은 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [이 열 세 자루의 검은 무엇을 의미하는 것이오?]
      유무미는 눈동자를 굴리더니 손뼉을 치며 말했다.
      [그건 내가 알 수 있을 것 같군요. 그것은 전문적인 살수집단을
    의미하는 것일 거예요.]
      이옥함은 자기의 부인을 바라보며 입을 열었다.
      [열 세 자루의 검은 열 세 사람을 상징한단 말이오?]
      [그래요. 이 열 세 사람은 모두 살인을 직업으로 삼는 사람들이
    지요. 이 손은 그들의 수뇌를 대표하는 것이고, 이  사람은  동문
    중에서 여덟 번째이기 때문에 뒷면에 '팔'자가  새겨진  것이겠지
    요.]
      그녀는 초류향을 힐끗 바라보더니 다시 입을 열었다.
      [일점홍은 그 중에서 제 일인자인지도 모르지요.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [보아하니 정말 그럴까 두렵구려.]
      유무미는 근심스런 표정으로 다시 입을 열었다.
      [하지만 가장 무서운 것은 당연히 그 손이지요. 그는 직접 나타
    나지는 않지만 암암리에 그 비밀 집단을 통제하며 그 열 세  사람
    을 이용하여 살인을 하는 것이지요.]
      초류향은 내색하지 않았지만 매우 괴로왔다.
      (그러길래 일점홍이 언제나 고민에 쌓여 있었던 것이로구나. 원
    래 이런 피비린내나는 비밀 집단에 빠져서 발을 뗄  수가  없었기
    때문이구나! 그가 그곳에서 손을 떼기 위해 그 먼 사막까지 온 것
    이로구나!)
      어떤 사람도 이러한 조직에 들어가면 죽지 않고는 떠날 수 있는
    다른 방법이 없으리라!
      초류향은 그제서야 일점홍의 눈빛이 그토록 무거웠고  우울한지
    를 깨달을 수 있었다. 그는 자신이 미처 그런 점을 헤아리지 못한
    것이 후회스러웠다.
      유무미는 갑자기 웃으며 입을 열었다.
      [그러나 그 집단도 이제는 끝장이예요.]
      이옥함은 넌즈시 물었다.
      [무엇 때문이오?]
      [그것은 얼마 지나지 않아 그 손에 쇠고랑을  차게  될  테니까
    요.]
      이옥함은 한 동안 생각하더니 웃으며 그 말을 받았다.
      [맞소이다. 그들이 초향 선생님을 건드렸으니 그들은 임자를 만
    난 셈이오.]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [나는 그들을 찾기에 조급해 하지 않을 것이오.]
      유무미는 원래 자기의 마음을 내보이지 않고  담담히  말했지만
    그 말을 듣자 놀란 표정으로 초류향을 바라보았다.
      초류향은 미소를 지으며 다시 입을 열었다.
      [나는 지금 당대의 제일 검객의 풍채를 한번 구경해보려고 하는
    참이니 이것은 고작해야 도랑물이나 뛰어넘는 보잘 것 없는  망나
    니 같은 무리들을 찾는 것보다는 훨씬 기쁜 일이 아니겠소?]
      그는 유무미의 얼굴을 응시하더니 천천히 입을 열었다.
      [더더구나 그는 나를 반드시 찾아올 것인데 내가  무엇  때문에
    조급하게 그를 찾겠소?]
      유무미는 입을 샐쭉하더니 태연히 말했다.
      [가장 중요한 것은 그 소 아가씨들이겠지요?]
      두 사람은 마주 보고 웃었다.
      초류향은 겸연쩍게 웃으며 넌즈시 물었다.
      [두 분은 해약을 얻으셨소이까?]
      이옥함은 소매 안에서 작은 약병을 꺼내  초류향에게  건네주며
    말했다.
      [다행히도 얻어 왔소이다......]
      순간 이옥함의 얼굴이 갑자기 변하며 다급히 물었다.
      [그런데 호형은 어디로 간 것이오?]
      그는 그제서야 호철화가 방안에 없다는 것을  발견한  모양이었
    다.
      초류향은 조금도 조급한 기색이 없이 담담히 대답했다.
      [그도 방금 의심스러운 사람을 발견하고 뒤쫓아간 것이오.]
      유무미는 근심스런 표정으로 말했다.
      [호형은 한쪽 팔도 쓰지 못하는데 어찌 경솔히  적을  쫓아갔단
    말이예요?]
      초류향은 아무렇지도 않은듯이 대꾸했다.
      [그는 원래 그런 사람이오.]
      [그런 사람이라구? 초형은 정말 그가 독수를 당할까 두렵지  않
    단 말인가요?]
      [ 절대로 별일은 없을 거외다.]
      유무미는 의아한 듯 물었다.
      [무슨 까닭이예요?]
      [그들은 나를 죽이려는 것이지 그를 죽이려는 것이 아니기 때문
    이오. 방금 전에 그를 유인해 간 것도 그 틈을 타서 나를  죽이기
    위한 것이었소.]
      [하지만...... 하지만 왜 아직도 돌아오지 않죠?]
      초류향은 여전히 근심하지 않는 듯 입을 열었다.
      [그는 밖에서 술을 마시지 않았다면 반드시 길을  잃었을  것이
    오?]
      유무미는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [초형은 정말 인내심이 대단하군요.]
      [나는 참을성이 있는 것이 아니라 그가 오는 소리를 이미  들었
    기 때문이오.]

      제갈량처럼 천문(天聞)을 잘 아는 사람이 아니라면  언제  비가
    내릴 것인가를 아는 사람은 아주 적은 법이다.
      또한 언제 비가 멎을 것인가를 아는 사람도 적다.
      비는 언제나 사람들이 모르는 사이에 멎곤 한다.
      고요한 밤, 갑자기 정적을 깨며 호철화의 말소리가 들려왔다.
      [젠장! 바로 이 집이었군!]
      동시에 또 다른 노인의 목소리가 들려왔다.
      [이번에는 틀림없습니까?]
      [맞소이다! 이번에는 정말이오!]
      그 말소리가 들리는 순간 그는 이미 뜨락으로 들어와 마치 꼬리
    를 밟힌 고양이마냥 날쌔게 방으로 뛰어들었다.
      이어 기쁨에 찬 목소리가 들려왔다.
      [당신들은 이미 돌아왔구만!]
      외침소리가 끝나자마자 그는 눈이 휘둥그래지더니 소리쳤다.
      [이 빈대새끼야! 너는 어떻게 갑자기 일어나 앉아있느냐?]
      초류향이 대꾸를 하려던 차에 바깥에서 노인의 목소리가 들려왔
    다.
      [초향 선생님은 별고 없으십니까?]
      초류향은 코를 만지면서 입을 열었다.
      [왜 안으로 들어오시지 않는지요?]
      그 노인은 대답했다.
      [늙은이가 일찌기 초향 션생님을 한번 만나뵈려고 했는데  생각
    해 보니 지금은 때가 아닌 것 같군요.]
      [무슨 일이라도 있습니까?]
      그 노인은 웃으며 말했다.
      [내가 당신을 만난다면 적어도 열 일고 여덟 번은 이마가  땅바
    닥에 부딪치도록 절을 해야 할 것이오. 하지만 많은 나이를  먹은
    영감이 다른 사람들 앞에서 이렇게 절을 한다는 것은 너무도 부끄
    러운 일이지요. 생각컨데 이후에 당신의 커다란 은혜에 보답을 한
    후 대등하게 당신과 한번 통쾌하게 술을 마시는 것이 좋을 것  같
    구려.]
      그 마지막 한 마디는 이미 몇 장 밖에서 들려오고 있었다.
      초류향은 놀라 물었다.
      [당신은 도대체 누구시오? 내가 언제 당신에게 은혜를 베푼적이
    있단 말이오!]
      호철화가 넌즈시 그 말을 받았다.
      [너는 그 사람에게 직접한 것은 아니지만 개방  제자들은  모두
    너에게 빚을 진 셈이지.]
      [그가 바로 개방 제자란 말이냐?]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [제자가 아니라 장로(長老)이다. 연배를 따지자면 과거 임자(任
    慈)보다도 더 높은 것 같더구나.]
      초류향은 아연한 표정으로 물었다.
      [그렇다면 '만리독행' 대(戴) 노선배란 말이냐? 네가 어찌 그런
    기인 선배님을 안단 말이냐?]
      호철화는 불만스런 표정으로 씰룩거리며 심드렁하게 대꾸했다.
      [그래 너만 그런 기인 선배님을 알아야 하고 나는 알아서는  안
    된단 말이냐?]
      그는 재미있다는 표정으로 크게 웃더니 말을 이었다.
      [네가 심술이 난다면 또 한 가지 너에게 알려주마!  오늘  저녁
    나는 또 한 사람을 만났는데 그도 네가 일찌기 만나뵙고 싶어  하
    던 분이다.]
      [누구냐?]
      호철화는 목을 길게 빼더니 당당한 표정으로 말했다.
      [화미조다! 컥! 컥!......]
      그는 다른 말을 하려고 생각했는데 뜻밖에도  초류향이  갑자기
    무슨 물건을 입에 튕겨넣는 것이었다. 그는 입을 크게 벌리고  말
    을 하려다가 무슨 물건이 입안에 들어오자 뱉지도 못하고 삼킬 수
    도 없어 꺽꺽거리며 더듬거렸다.
      [너...... 너 이게 무슨 짓이냐?]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [그것이 바로 이형 부부께서 수고스럽게 너를 위해 얻어온 해약
    이니 일단 한잠 자고 나서 이야기를 하자.]

      새벽은 언제나 사람들이 모르게 다가오는 법.
      초류향 일행은 날이 밝자마자 길을 떠났다.
      긴 밤의 소란으로 잠을 자지 못한 일행은 마차  안에서  휴식을
    취하기로 하고 이옥함 부부와 초류향, 호철화는 두  대의  마차에
    나누어 탔다. 그러나 호철화는 아무리 잠을 청하려 해도 잠을  이
    룰 수 없었다. 마차가 달리기 시작하자 그는 눈을 부릅뜨고  초류
    향에게 물었다.
      [너는 무엇 때문에 말문을 막은 것이냐? 너는 또 그들에게 무엇
    을 속이고 있느냐?]
      초류향은 반문했다.
      [내가 누구를 속인단 말이냐?]
      [네 딴에는 그 사람들이 느끼지 못한 것 같으냐? 그들은 일부러
    우리와 한 마차를 타지 않은 것이다. 그것은 우리가 마음대로  이
    야기를 하도록 배려를 한 것이지.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      이는 무엇 때문에 그들이 자신들만의 이야기를 할 것이  없다고
    장담하느냐?]
      [그들이 뭐 숨길 게 있겠느냐?]
      [그들은 암암리에 여러가지 계책을 펼치고 있는 것이지.]
      호철화는 펄쩍 뛰며 대노하여 말했다.
      [그 사람들은 너를 훌륭한 친구로 여기고 너를  청하여  먹이고
    돌보고, 게다가 집에까지 초대하겠다고 하지 않았느냐? 그런데 너
    는 도리어 이상한 계책을 꾸미고 있다니 그래 너는 그들이 무엇을
    너에게 탐낼 것이 있단 말이냐? 너를 가져다 무엇에 쓰겠느냐?]
      초류향은 담담히 그 말을 받았다.
      [나에게서 가져가려는 것은 오직 목숨이지.]
      호철화는 눈을 휘번덕거리며 초류향을 훑어보더니 도리어  껄껄
    웃더니 머리를 저었다.
      [너는 정말 조조(曺曹)를 닮은 모양이구나. 다른  사람이  너를
    힐끗 쳐다보기만 해도 너는 그 사람이 너를 노리고 있다고 여기는
    구나.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [그럼 내가 묻겠는데 용아 그녀들이 만약 '옹취산장(擁翠山莊)'
    에 있다면 그들이 무엇 때문에 손님을 따로 떼어놓고 놀이를 나왔
    으며 또 교묘(巧妙)하게도 우리를 만날 수 있었겠느냐? 세상에 그
    렇게 공교로운 일이 있단 말이냐?]
      [그들은 호감을 가지고 일부러 너를 찾아왔을 수도 있지.]
      [흑의를 가지고 왔다면 왜 설명을 하지 않았겠느냐?]
      호철화는 코를 만지더니 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
      [너는 용아 그녀들을 그들이 잡아갔다고 생각하느냐?]
      초류향은 고개를 끄덕이더니 다시 입을 열었다.
      [또한 내가 갑자기 앓아 누웠는데 누가 그것을 알았겠느냐?  그
    런데 어디서 자객이 올 수 있단 말이냐? 내가 생생하게 버티고 있
    다면 그 따위를 보낼 수 있단 말이냐?]
      호철화는 믿기지 않는다는 듯 그 말을 받았다.
      [그들이 암암리에 알아낼 수도 있고, 점소이(店小二)가  소식을
    전했을 지도 모르지.]

                       풍운이 감도는 산장(山莊)


      초류향이 그 말을 받았다.
      [그럴지도 모르지. 하지만 그들은 돌아와 뜨락에 들어서자 마자
    그 자객을 해치웠다. 그 때 뜰안에는 불빛이라고는 전혀 없어  칠
    흑같이 캄캄했는데 사람의 그림자도 볼 수 없을 정도였지.]
      호철화는 놀라 미간을 찌푸리며 물었다.
      [하지만 그 자객이 그들이 청해 온 사람이면  왜  또  죽였겠느
    냐?]
      [그것은 당연 그 사람을 죽여 입을 막으려는 것이지.]
      [하지만 나를 밖으로 유인한 사람은 화미조인데 그렇다면  화미
    조는 그들과 한통속이란 말이냐?]
      [너는 화미조가 다른 사람이 이름을 고치고 분장을  한  것임을
    잘 알고 있겠지. 그렇다면 너는 어찌 그들이  화미조로  가장하지
    않았다고 말할 수 있느냐?]
      호철화는 한 동안 어리둥절하더니 대답했다.
      [화미조의 행동은 비록 괴이하기는 하지만 우리에게 악의는  없
    었다. 네가 말하듯이 만약 유무미가 너를 해치려 한다 해도  절대
    로 화미조와 동일 인물은 아닐 것이다.]
      [무엇 때문에 불가능하다는 것이냐? 화미조가 호의를 베푸는 것
    은 일부러 나에게 부담을 지우려는 것이지.]
      호철화는 어이없다는 표정으로 물었다.
      [그가 너를 해치려고 한다면 어째서 너에게 호의를 베푼단 말이
    냐?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지었다.
      [너는 화미조를 만났을 때 손을 써서 그를 해칠 수 없었지?]
      [물론이지.]
      [바로 그것이다. 나는 유무미가 화미조임을 알고  그녀가  또한
    나를 죽이려 한다는 것을 알았다 해도 나는 지난 날의 빚  때문에
    그녀를 놓아줄 수밖에 없는 것이지. 그것은 그녀가  나를  죽이기
    전에 최악의 경우 제가 빠져나갈 퇴로를 남겨놓은 것이다.]
      호철화는 따지듯 물었다.
      [너는 왜 그렇게 유무미를 화미조라고 의심하는 것이냐?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 나직이 입을 열었다.
      [그 속에는 많은 이유가 있지......]
      호철화는 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
      [하지만 너애게 그 '폭우이화정'을 쏜 사람은 다른 사람이지 않
    느냐?]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [왜 그들이 아니라고 단정하느냐?]
      [그때 그 사람들은 분명히 집안에 있지 않았느냐?]
      [네가 그걸 보았느냐?]
      호철화는 머뭇거리다가 대답했다.
      [보지는 못했지만 말하는 것은 분명히 들었다.]
      [네가 들은 것은 다만 그녀의 고함과 신음소리 뿐이다.  그렇지
    않느냐?]
      [그렇다.]
      초류향이 말했다.
      [사람들은 신음을 할 때에는 고통에 의해 목소리가 변하는 것이
    다. 때문에 음성이 조금 다르다고 해도 별로 의심을 하지 않는 것
    이지.]
      호철화는 어리둥절하더니 중얼거렸다.
      [아니, 그녀는 그때 집안에 없었단 말이냐? 그  목소리는  다른
    사람이 가장했단 말이냐?]
      [너는 그게 불가능하고 생각하지는 않겠지.]
      호철화는 긴 한숨을 내쉬더니 더 이상 말하지 않았다.
      초류향은 또 입을 열었다.
      [그들이 집안에 있다고 여겼기 때문에 그 소리가  다른  사람이
    가장한 것이라는 걸 알 수 없는 거지. 그것은 누구나 할 수  있는
    착각이지.]
      초류향은 한숨을 쉬며 이어서 말했다.
      [유무미는 영리할 뿐만 아니라 일을 할 때 무척 조심스럽지. 그
    녀 역시 나를 해친다는 것이 그리 용이한 일이 아니라는 알고  있
    기 때문에 번번히 손을 쓰기 전에 빠져나갈 길을  마련하여  내가
    영원히 의심하지 않게끔 하려는 것이다.]
      호철화는 힘껏 코를 비벼대더니 말했다.
      [그래도 믿을 수 없구나.]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [나 역시 확실히 알지는 못한다. 다만 상상해 냈을 뿐이지.]
      [어디 자세히 말해봐라.]
      [유무미 부부는 그 어떤 이유로 하여 나를 꼭 찾아야  했을것이
    다. 그러나 나의 배를 찾았을 때에는 내가 이미 그곳에  없었으니
    그들은 돌아오는 길에 용아 그들을 만났을 것이다.]
      [그들은 어떻게 용아 등을 만날 수 있었을까?]
      [용아 그녀들은 일단 사막에서 내 배로 돌아왔으나, 내가  오히
    려 사막으로 그녀들을 찾으러 간 것을 알고서 다시 발길을 돌렸겠
    지. 그녀들같은 미인들이 길을 나서면 사람들의 이목을 끄는 것은
    당연한 일이지.]
      [그렇지!]
      [호구(虎丘)의 이씨 가문은 세력이 크니 당연히 강호에  정보망
    이 많을 것이고 일찍부터 나와 그녀들의 관계를 알기 때문에 그녀
    들의 뒤를 쫏는다면 자연히 나를 찾을 수 있다고 생각했던 것이겠
    지.]
      [그렇지!]
      [유무미는 아주 쉽게 용아와 어울릴 수 있었겠지. 용아는  말이
    별로 없으나 첨아는 너처럼 말이 많은 사람이다.]
      계속 그렇지, 그렇지, 고개를 끄덕이넌 호철화는 콧방귀를 뀌더
    니 대꾸했다.
      [흥, 지금 날 치켜올리는 것이냐? 욕을 하는 것이냐?]
      초류향은 거들떠보지도 않고 말했다.
      [유무미가 첨아 입에서 나의  거취를  알려했을  것이고,  당연
    히......]
      호철화가 그 말을 가로챘다.
      [그녀가 화미조라면 네가 사막으로 갔다는 말을 듣고  그곳으로
    너를 찾아갔던 것이로구나.]
      [그녀는 단지 그 하나의 실마리를 가지고 행운을 바랬겠지.]
      호철화가 말했다.
      [허나, 용아 그녀들은 무엇 때문에 함께 오지 않고 도리어 옹취
    산장에 갔을까?]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [그녀들은 속임수에 넘어갔을 수 있고, 어쩌면 붙들려 갔을  수
    도 있겠지. 어쩌면......]
      그는 갑자기 말을 끝내고 얼굴에 조심스러운 기색을 띄었다.
      호철화가 우물거리며 물었다.
      [용아 그녀들이 유무미 부부의 독수에 걸려 있을 수도 있단  말
    인가?]
      초류향이 긴 한숨을 쉬며 말했다.
      [이 역시 가능한 일이지. 다행히 유무미는  나만을  상대하려는
    것일 뿐이고 또한 나에게 빠져나갈 길을 마련해 줄 정도이니 그녀
    들을 해지지 않았을 것이다.]
      호철화는 미간을 찌푸리며 한 동안 깊이 생각하더니 갑자기  물
    었다.
      [그러나 시간을 따진다면 그녀는 사막에 오자 마자 우리들을 찾
    아낸 것이다. 그렇지 않느냐?]
      [그렇다.]
      [호구 이씨 가문은 강남 사람인데 어찌 사막의  지형에  그렇게
    익숙할 수 있겠느냐? 또한 석관음이 살고 있는 곳은 은밀하기  짝
    이 없는데 그들은 어떻게 그리 쉽게 찾을 수 있었을까?]
      초류향이 천천히 말했다.
      [지금 나는 아직 이해할 수 없는 것이 두 가지  있는데  그것이
    그 중 한 가지이다.]
      [또 한 가지는?]
      [두 부부가 무엇 때문에 나를 죽이려 하는지 모르겠다.]
      호철화는 또 양미간을 찌푸리고 무거운 어조로 말했다.
      [그들은 이미 네가 의심한다는 것을 안 이상 또 어제 저녁에 네
    가 거짓으로 앓았다는 것을 알아차렸다면 너의 처지는 더  위험하
    지 않겠느냐?]
      초류향은 담담히 웃으며 그 말을 받았다.
      [그러나 내가 아직 그들에게 본색을 드러내지 않은 이상 당연히
    그들도 함부로 대할 수 없을 것이다. 더구나 지금 이미 내가 그들
    에 대해 의심을 하고 있다는 것을 안 이상 길을 가는 도중에 경솔
    히 손을 쓰지 못할 것이다.]
      [그들은 네가 옹취산장에 도착한 후 손을 쓰려고 생각한단 말이
    지.]
      [보아하니 그런 것 같다.]
      [만약 그렇다면 옹취산장에는 너를 대처할 방법을 강구했을  것
    이다. 호구(虎丘) 이씨 가문의 세력을 볼 때 그 함정은 정말 만만
    치 않을 것이다.]
      초류향은 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다. 호철화는 다시  말
    을 이었다.
      [네가 알고 있으면서도 그래 죽으러 간단 말이냐?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [일이 이렇게 된 이상 어찌 하겠느냐?]
      호철화는 한 동안 묵묵히 있더니 한숨을 내쉬었다.
      [그렇긴 하구나. 너는 용아 그녀들을 당연 그곳에 내버려 둘 수
    는 없겠지. 하지만......]
      초류향은 갑자기 웃으며 입을 열었다.
      [하지만 너무 근심할 필요는 없다. 이번 길은 위험하기는  하지
    만 폭우이화정 같은 암기는 없을 것이다.]
      [그건 또 무슨 이유냐?]
      [이씨 가문은 강호의 명성에 비추어 볼 때 나를 암산하려  한다
    면 다른 곳에서 다른 사람을 이용해 죽일 것이다. 옹취산장에  도
    착한 후에 이런 비루한 수단을 어떻게 감히 쓸 수 있겠느냐? 그들
    이 어찌 옹취산장의 몇 십 년 내려온 광명정대한 명성을 하루  아
    침에 훼손시키려 하겠느냐?]
      [그렇지. 그들은 자기들의 암기를 쓰지 않고  폭우이화정을  쓴
    것은 바로 옹취산장의 명성을 더럽힐까 두려워서겠지. 네가  만약
    이화정 아래서 죽었다면 당연히 누구도 이씨 가문의 독수에  죽었
    다고 여기지 않을 것이다.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [이제야 네가 깨달은 모양이구나.]
      호철화는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그러길래 그 사람은 일격에 명중시키지 못하자 그 진귀한 암기
    를 내버린 것이구나. 그들은 행여 나중에라도 폭우이화정을  가지
    고 있다는 사실이 알려지는 것을 두려워한 모양이구나.]
      [기실 이씨 가문의 자제 외에 또 누가 이렇게 진귀한 암기를 지
    닐 수 있겠느냐?]
      호철화는 그 말을 가로챘다.
      [갑부(甲富) 강남의 이씨 가문의 자제 외에 누가 또 단번에  이
    십 만 냥의 은자를 쓸 수 있겠느냐?]
      [애석하게도 그들은 닭을 훔치지 못하고 모이만  날린  격이지.
    너는 공짜로 금보다 귀중한 암기를 얻었으니 정말 운이 좋구나.]
      호철화는 호탕하게 웃으며 그 말을 받았다.
      [하지만 나는 이십 만 냥의 은자를 더 가지고 싶구나.
      두 사람은 서로 마주보며 웃는 것이 모든 위험을  깡그리  잊은
    듯 하였다. 그들은 만약 옹취산장에서 죽게 된다면 그 은자와  암
    기는 모두 다른 사람의 것이 된다는 사실도 잊은 듯 하였다.
      두 사람의 뇌리 속에는 근본적으로  위험(危險)'이라는  단어가
    존재하지 않는 것 같았다.

      호구(虎丘)라는 산의 원래 이름은 해용산(海湧山)인데  소천(蘇
    川) 창문(  門) 밖에 자리잡고 있었다. 노인들이 전하는 말에  의
    하면 오왕(吳王) 합려(闔閭)가 이 산에 묻혔는데 은으로 관을  짜
    고 금은보화로 장식했다고 한다.
      사기(史記)에는 이렇게 쓰여있다.
      <합려총(闔閭塚)은 오현(吳縣) 창문(  門) 밖에 있는데 묘를 만
    드는데 십만 녕의 인부가 동원되었다. 그 흙은 모두 옆에 있는 호
    수에서 파낸 진흙이었다. 장례를 지낸 지 사흘만에  백호(白虎)가
    그 위에 도사리고 앉아있어 그 이름을 호구(虎丘)라고 하였다.>
      이 산은 그리 높지는 않았으나 아름다운 전설과 신화로  충만하
    여 옛적부터 많은 사람들이 거쳐가는 유람의 명소로 전해지고  있
    었다.
      초류향 일행은 무사하게 고소(姑蘇)에 도착했다.
      이옥함과 유무미 사이에는 이야기와 웃음빛이 만발하여 누가 보
    아도 그들의 마음 속에 살기가 갈무리되어 있다는 것을 알 수  없
    었다.
      초류향은 잘못 판단한 것은 아닐까?
      이 아름다움이 가득한 도시에 이르자 사람들의 마음은 절로  부
    드러워져 누구라도 살의를 품지 못할 것 같았다.
      청결한 거리에는 아름다운 소녀들로 붐볐고 길다란 머리채를 바
    람에 흩날리며 때때로 사람들에게 교태로운 미소를 보냈다.
      호철화의 눈빛은 이리저리 쉴 새가 없었다. 그는 갑자기 만족스
    런 미소를 머금고 입을 열었다.
      [당신들은 재미있는 일을 한 가지 발견하지 못했소? 여기  사람
    들은 모두 신을 신기 싫어하는 것 같구려.]
      과연 거리에 오가는 사람들은 모두 신을 신기 싫어하는 듯 어떤
    이는 맨발이었고, 어떤 사람은 나막신을 끌고 있었으며, 어떤  사
    람은 신을 신기는 했으나 뒷축을 찌그려 신고 있었다.
      호철화는 다시 웃으며 말을 이었다.
      [저 여인들이 무엇 때문에 신을 신기 싫어하는 지  알고  있소?
    나는 그 원인을 찾아냈소이다.]
      이옥함이 호기심어린 표정으로 물었다.
      [무슨 이유가 있습니까?]
      호철화는 껄껄 웃으며 손뼉을 치며 말했다.
      [그것은 그녀들이 다른 사람들의 발보다 예쁘게 생겼기  때문이
    오. 다른 사람에게 자랑을 하지 않는다면 하늘에서  내린  선물을
    무시하는 것이라오.]
      소주(蘇州)의 아가씨들은 발이 아름다울 뿐만 아니라  민첩하기
    도 하였다. 말리화(茉莉花) 바구니를 든 소녀들은 오가는  마차를
    날렵하게 쫓아가 훌쩍 뛰어올라 꽃을 팔고 훌쩍 뛰어내리기도  하
    였다. 그녀들의 꾀꼬리 같은 오농연어(吳籠軟語)를 듣는다면 어느
    누구도 두어 송이의 꽃을 팔아주지 않고 못배기는 것이었다.
      성밖에 일곱 리 정도쯤 떨어진 곳이 호구산이었다.
      성 문만 나서면 멀리 그 푸르고 웅장한 산의 위용을 볼 수 있었
    다. 마치 생기발랄한 맹호가 그곳에 도사리고 있는 것 같았다.
      그들은 걸어서 고소의 성내를 지나 다시 마차에 올라탔다.
      호철화는 마차의 휘장을 거두고 젊음의 생기가 발랄한 소녀들을
    헤벌쩍 입을 벌리고 바라보다가 그 흥취를 참을 수 없는 듯  초류
    향을 바라보며 입을 열었다.
      [저 아가씨들의 날씬한 몸매는 무예를 익히기에 선천적으로  타
    고 난 것 같구나. 만약 무공을 배운다면 절대로 너 못지 않으리라
    는 것을 장담한다.]
      초류향도 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [그녀들은 어렸을 때부터 숙달이 된 것이지. 매일 수없이  마차
    에 뛰어오르고 내리니 정말 우리가 쌓은 공력 못지 않을 것이다.]
      말이 미처 끝나기도 전에 짧은 청색 적삼을 입고 윤기가 흐르는
    머리채를 드리운 소녀가 마차에 뛰어오르더니 손에 말리화 다발을
    들고 생긋 웃더니 입을 열었다.
      [정말 향기로운 말리화이지요. 공자 나으리, 두어 송이만  사주
    세요!]
      호철화는 그녀의 버들강아지 같은 작은 손을 보더니 미소를  머
    금고 물었다.
      [그 꽃이 향기로운 것이오? 아니면 낭자의 손이 향기로운  것이
    오?]
      그 아가씨는 얼굴이 빨개지더니 입을 샐쭉하고 웃으며 말했다.
      [당연히 꽃에서 향기가 나지요. 믿기지 않으시다면 공자께서 한
    번 냄새를 맡아보세요.]
      호철화가 호탕하게 웃으며 그 꽃을 받으려는 순간 갑자기  초류
    향이 먼저 빼앗으며 그 아가씨에게 물었다.
      [아름다운 꽃에는 가시가 많다고 하던데 이 꽃에는  가시가  없
    소? 내 코가 찔리면 정말 큰 일이 난다오.]
      그 아가씨는 깔깔거리며 웃었다.
      [호호호! 공자 나으리는 정말 재미있으시네요. 새상에 어찌  가
    시가 돋힌 말리화가 있겠어요?]
      [그렇다면 내가 몇 송이 사야겠구려. 하지만 애석하게도 이  꽃
    이 예쁘기는 하지만 꽃을 선물할 사람이 없어서...... 이 꽃은 도
    로 낭자에게 주는 수밖에 없겠구려.]
      그는 갑자기 꽃다발을 그 아가씨 앞에 내밀었다.
      그 아가씨는 안색이 갑자기 변하더니 마차에서 일 장 밖으로 뛰
    어내리더니 몸을 돌려 나는듯이 뺑소니쳤다.
      호철화는 양미간을 찌푸리며 고래고래 소리를 질렀다.
      [이 색귀(色鬼)같은 놈아! 왜 남의 낭자를 그렇게 놀라게  하느
    냐?]
      초류향은 한숨을 지으며 말했다.
      [만약 그녀를 놀래 쫓아내지 않았다면 그녀는 우리의 목숨을 빼
    앗았을 것이다.]
      호철화는 실색하며 물었다.
      [그게 무슨 소리냐?]
      초류향은 더 이상 말을 하지 않고 그 꽃다발을 가볍게 찢었는데
    과연 꽃다발 속에는 몇 개의 검은 빛을 발하는 작은 침들이  나왔
    다.
      호철화는 어리둥절하여 물었다.
      [이게 독침이란 말이냐?]
      [그녀의 작은 손이 한 번만 움직였다면 우리 둘은 지금쯤  저승
    길목에서 술을 한 잔 하고 있을 거다.]
      호철화는 한 동안 묵묵히 있더니 이마에 땀을 훔치며 궁금한 듯
    물었다.
      [너는 어떻게 그것을 알아차렸느냐?]
      [꽃을 파는 아가씨들은 어릴 적부터 길가에서 꽃을 팔아 생계를
    이어가는 가난한 집의 낭자들이지. 낮에는 꽃을 팔고 밤에는 집안
    일을 거들어야 하는데 어찌 그녀처럼 갸름하고 부드러운 손을  가
    질 수 있겠느냐?]
      호철화는 한 동안 어리둥절하더니 쓴웃음을 지었다.
      [너의 그 도적놈같은 눈은 정말 무섭기는 무섭구나.]
      [그리고 또한 그 아가씨들은 모두 이곳 토박이인데  어찌  그런
    북경 표준말을 쓸 수 있겠냐? 나는 그녀가 입을 열자 마자 알아차
    렸지.]
      호철화는 한숨을 지었다.
      [과연 강호에 떠도는 너의 명성은 헛된 것이 아니구나. 정말 초
    류향은 귀신같구나.]
      그는 목소리를 낮추어 다시 물었다.
      [네가 보기에 그 아가씨도 그들 부부가 파견한 것 같으냐?]
      초류향은 그 독침을 조심스레 수건에 싸면서 말했다.
      [여기에 그럴 사람이 또 누가 있겠느냐? 이번 일이  성공했더라
    면 그들은 모르는 척을 할 것이고, 설령 실패한다 하더라도  그들
    과는 전연 관계가 없는 것이지.]
      호철화는 어리둥절하여 한 동안 있더니 중얼거리 듯 말했다.
      [보아하니 우리가 가는 곳은 호구(虎丘)가 아니라  호랑이굴(虎
    口)이구나.]
      초류향은 웃으며 넌즈시 물었다.
      [호랑이 굴로 들어가지 않고 어찌 호랑이 새끼를 잡을 수  있겠
    느냐?]
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [호랑이 새끼가 아니라 호랑이 암놈인 것 같구나.]

      호구산 입구에 이르자 모두 말에서 내렸다.
      이옥함과 유무미는 여전히 이야기를 하며 웃음꽃을 피우고 있었
    다. 그들은 방금 전에 무슨 일이 일어났는지 모르는 것 같았다.
      그 아가씨가 정말 그들과 상관이 없단 말인가?
      초류향이 또 다시 잘못 생각하고 있단 말인가?
      산 입구에는 자그마한 저자거리가 있었고 조그마한 강물이 잔잔
    히 흐르고 있었다. 강가에는 서너 척의 배가 있었는데 그 배 안에
    서는 이따금씩 간드러진 웃음소리가흘홀러나왔다.
      산 입구에 들어서니 다시 조그마한 점포들이 게딱지처럼 줄지어
    있었고, 물건을 얻으려는 거렁뱅이들이 어슬렁거리며 사람들을 보
    면 우르르 달려들어 구걸을 했다. 멀리서 한 사람이 공손히  허리
    를 굽혀 예를 표하더니 웃으며 입을 열었다.
      [이 공자께서 돌아오셨군요. 부인은 별고 없으십니까?]
      초류향과 호철화는 눈빛을 마주치며 내심 생각했다.
      (이 거렁뱅이들 가운데도 진짜 개방 제자가 있단 말인가?)
      이렇게 생각하고 있는데 어느덧 그 유명한 천인석(千人石) 앞에
    당도했다.
      그것은 마치 커다란 멍석같이 펼쳐져 있어 말 그대로  천  명은
    족히 앉을 것 같았다. 앞을 바라보니 끝이 보이지 않았고  풀  한
    포기도 없었다. 그 바위 북쪽에는 다시 자그마한  돌계단이  있었
    다.
      유무미가 부드립게 입을 열었다.
      [옛 사람들이 전하는 말에 따르면 오왕 합려는 여기에 묘를  다
    지은 다음에 묘지의 비밀이 탄로될까 두려워 마무리 공사를  하면
    서 남아았던 천 명의 사람들을 모두 이 바위 밑에 생매장  했다고
    하지요. 때문에 이 바위를 '천인석(千人石)'이라고 한데요.]
      그 참혹한 이야기는 그녀의 입에서 전혀  거리낌없이  흘려나왔
    다. 마치 재미있는 옛날 이야기처럼......
      호철화는 호기심이 발동하여 물었다.
      [그럼 저 돌계단은 무엇이오?]
      [그것은 신승(神僧) 축도생(竺道生)이 경을 강독하던 곳이지요.
    그 위에는 또 당대(唐代) 이양빙(李陽氷)이  새겨넣은  '생공강대
    (生公講  )'라는 휘호가 있지요. 백련지(白蓮池)  옆에는  유명한
    점두석(點頭石)이 있는데 전하는 말에 의하면 '생공(生公)이 설법
    을 하니 돌도 고개를 끄덕였다(生公說法,  頑石點頭)'는  고전(古
    典)에서 나온 말이라고 하지요.]
      그녀의 발걸음은 목소리처럼 가벼웠다. 바위 뒷쪽에서 불어보는
    산바람은 그녀의 머리칼을 흩날리며 그녀의 소담스런 앞가슴을 풀
    어헤치는 것이 바람을 타고 날아갈 듯 하였다.
      호철화는 멍하니 그녀의 자태와 목소리를 얼빠진 사람처럼 바라
    보며 듣고 있더니 머리 속으로 뇌까렸다.
      (저렇게 선녀같은 여인이 어찌 그런 흉악한 살수가 될 수  있겠
    는가?)
      그들은 다시 검지(劍池)에 이르렀다.
      사면은 우거진 삼림을 이루고 있었으나 초가을의 단풍이 서서히
    물들고 있었다. 한 가닥 외나무 다리는 마치 무지개처럼 연못  위
    를 가로질렀고, 맑고 푸른 물 위에는 풀잎들이 한가로이 일렁이고
    있었다.
      연못 옆에 서 있는 초류향의 얼굴을 차가운 바람이 스치고 지나
    갔다. 그 푸른 연못 속에는 어딘지 모르게 살기가 갈무리 되어 있
    는 것 같았다.
      먼 하늘가의 가을 구름은 사면에서 몰려들었고  저녁을  알리는
    종소리가 은은히 들려왔다.
      초류향은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [당나라의 명사(名士) 이수경(李秀卿)이 이 물을 마시고 평하기
    를 천하에서 다섯 번째 가는 샘이라고 하였지만 이 물은 검을  가
    는데 가장 훌륭했기에 과거의 검객들은 이곳을 검을 갈기에  가장
    좋은 곳이라고 하였지요. 지금 당대의 제일 검객이 신이 노선배가
    여기에 사시니 이 '검지(劍池)'라는 두 글자를 상기한다면 그것은
    절대로 허명이 아닌 것 같소이다.]
      유무미는 교태스럽게 그 말을 받았다.
      [그 이름은 또 다른 내력이 있지요. 오왕 합려의 묘는 이  검지
    아래에 있는데 그가 죽을 때 서른 자루의 명검을  함께  묻었는데
    이곳의 고기들의 뱃속에 그 장검이 들어있다고 하지요. 그래서 이
    곳을 검지라고 불렀대요.]
      초류향은 담담히 웃으며 말했다.
      [내가 또 이곳에서 몸을 바친다면 오왕 합려와  같은  영웅다운
    혼백을 친구로 사귈 것이니 나의 죽음은 더욱 빛이 나겠구려.]
      유무미는 아무 내색도 하지 않고 태연히 웃었다.
      [초형은 이곳이 천하에서 다섯 번째 가는 샘이라는 것을 아신다
    면 천하에 셋째 가는 샘도 이곳에 있다는 것을 아시나요?]
      검지를 휘돌아가니 다시 커다란 우물이 나타났다. 그 우물의 너
    비는 한 장 남짓 되었다. 우물 옆에는 붉은 색으로  된  울타리에
    울긋불긋한 육각형의 정자가 있었다.
      초류향은 웃으며 입을 열었다.
      [여기가 바로 천하에서 세번째 가는 '육우차정(陸羽茶井)'이오?
    과거 이 노선배는 천하의 명검객을 이 자리에 모이게  하여  차를
    마시면서 검을 겨루었다고 하더니 정말 선배님의  풍류는  흠모의
    정을 금할 수가 없구려.]
      그때 갑자기 한 사람이 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [애석하게도 산천은 변하지 않는데 사람은 옛사람이 아니구려!]

                          천하무적(天下無敵)


      이때는 벌써 어둠이 산골짜기 깊은 곳에서 스멀거리며 기어  나
    왔고 저녁 노을은 찬란한 하루의 여정을 아쉬워하는 듯  마지  막
    빛을 뿌리고 있었다. 산꼭대기의 호구탑(虎丘塔)의  검은  그림자
    사이로는 한 마리의 매가 선회하고 있었다. 그림처럼 아름다운 절
    경은 처량함과 쓸쓸함을 더욱 짙게 드리웠다. 그 한숨 소리는  비
    할 데 없이 처량하고 쓸쓸했다. 한 오라기의 가는 연기가  육각정
    에서 피어오르더니 천천히 사위를 감싸고 처량한 산정(山亭) 위에
    는 깃털같은 옷에 고관(高冠)을 쓴 백발 노인이 홀로  앉아  차를
    마시고 있었다. 그의 고독한 모습은 마치 산꼭대기를 선회하는 외
    로운 매와 같았다.
      초류향은 눈빛을 반짝이며 입을 열었다.
      [노 선배님도 과거에 여기에서 차를 마시며 검을 겨루신 모양이
    군요.]
      그 노인은 긴 한숨을 내쉬더니 천천히 입을 열었다.
      [그렇소이다. 애석하게도 옛 사람들은 이미 신선이 되었지만 이
    늙은이는 병약한 노구(老軀)를 이끌고 홀로 남아 아직도 인간  세
    상에 미련을 버리지 못하고 있구려. 다시 한번 차를 음미하며  검
    을  겨루고 싶구려......]
      초류향과 호철화는 서로 눈빛을 마주치며 저도  모르게  가슴이
    서늘해졌다.
      과거 이곳에서 차를 음미하며 검법을 겨룬  사람치고  뛰어나지
    않은 사람이 없었다. 그들이 지금까지 살아있다면 그의 검법은 출
    신입화(出神入化)의 경지에 이르렀을 것이다.
      또한 이 노인은 공교롭게 오늘 이곳을 다시 찾아와 고독하게 앉
    아있는 것 같지는 않았다. 만약 누구를 기다리고  있다면  도대체
    누구를 기다리는 것일까?
      호철화는 참지 못하고 물었다.
      [노 선생님은 존성대명이 어떻게 되시는지요?]
      그 노인은 머리도 돌리지 않고 천천히 대답했다.
      [노부는 수일범(帥-帆)이라고 하외다.]
      초류향은 놀란듯이 물었다.
      [과거 한 칼에 태산을 움직이고 하늘의 별을 베었다는  '적성우
    사(摘星羽士)' 수(帥) 노선배님이란 말입니까?]
      그 노인은 바람처럼 가볍게 일어서더니 앙천대소하였다. 정자의
    사면의 나뭇잎은 그의 호탕한 웃음소리에 설화(雪花)처럼  어지러
    이 흩날렸다.
      그는 긴 웃음을 거두고 입을 열었다.
      [초류향은 과연 비범한 사람이구려. 이 늙은이가 새 찻물을  끓
    여놓았으니 귀하는 한 잔 하는 것이 어떻소이까?]
      그는 머리도 돌리지 않았지만 초류향임을 알고 있었다. 이는 이
    미 이옥함이 소식을 전하여 이곳에서 기다리고  있음을  나타내는
    것이리라!
      돌아보니 이옥함 부부는 이미 행적이 표홀하여  그림자도  찾을
    수 없었다.
      초류향은 내심 한숨을 지으며 입을 열었다.
      [소인은 차는 같이 마실 수 있으나 검을 겨루자고 한다면  소인
    은......]
      수일범은 갑자기 고개를 돌리더니 매섭게 물었다.
      [그래 어쨌단 말이오? 이 늙은이는 몸은 비록 늙었지만  검법은
    아직 그대로 남아있소.]
      챙! 하는 소리가 허공을 맴돌더니 그의 손에는 이미 시퍼런  장
    검이 두 자루 쥐어져 있엇다. 초류향은 몇 장 밖에  서  있었으나
    그 검기는 이미 미간을 찔러들었다.
      초류향은 저도 모르게 식은 땀을 흘렸다.
      [정말 훌륭한 검이구려.]
      수일범은 오만한 미소를 흘리며 대답했다.
      [당연히 훌륭한 검이지!]
      그는 검빛보다 더 차가운 눈초리로 초류향을 쏘아보며 말을  이
    었다.
      [늙은이의 이 검은 이미 삼 년이나 칼집에서 나와보지 못했는데
    오늘은 당신을 위하여 뽑은 것이니 당신은 기뻐해야 할 거외다.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [명검은 자루에서 나오면 그냥 돌아간 일이 없소이다. 션배님께
    서는 오늘 소인의 머리를 베려고 작정한 것이 아니신지요?]
      수일범은 매섭게 말했다.
      [우리 무림의 사내 대장부는 검 아래 죽는 것을 영광스럽게  생
    각하는데 당신은 죽음을 두려워한단 말이오?]
      [선배님이 반드시 한 수 가르쳐 주시려 한다면 소인도 응할  수
    밖에 없나이다. 하지만 한가지 물어볼 일이 있는데 선배님의 명성
    을 보아 절대로 숨기지 않으리라 생각합니다.]
      수일범은 넌즈시 물었다.
      [무슨 일이오?]
      [소인은 선배님과 아무런 은원관계도 없는데  선배님이  소인의
    목숨을 취하려고 하는 것을 다른 사람의 부탁을 받은 것은 아니온
    지요?]
      수일범은 눈썹을 움찔하더니 그 말을 받았다.
      [맞소이다. 하지만 적수가 초류향이 아니라면 이 늙은이는 응낙
    하지 않았을 것이오.]
      [소인이 만약 선배님께 누구의 부탁을 받으셨는가 묻더라도  알
    려주시지 않겠지만 소인도 칠팔 성은 짐작이 갑니다.]
      수일범은 무뚝뚝하게 그 말을 받았다.
      [그렇다면 됐구려. 어서 칼을 뽑아들고 손을 쓰시오.]
      초류향도 각오가 되어 있다는 듯이 단호하게 입을 열었다.
      [명을 받들겠나이다.]
      그는 수일범과 이야기를 하기 위해서는 일단 손을 쓰는 것이 좋
    겠다고 판단하여 흔쾌히 응낙한 것이었다. 짧디 짧은  두  마디가
    미처 끝나기도 전에 그의 신형은 이미 허공으로 치솟아 올 라  채
    잎이 떨어지지 않은 한 그루의 나무를 스치더니 가느다란  나뭇가
    지를 하나 꺽어들었다.
      '적성(摘星:별을 딴다)'이라는 칭호를 가진 수일범의  경공신법
    은 가히 대단한 것이리라! 그러나 그는 초류향의  신법을  보더니
    저도 모르게 실색했다.
      초류향은 그 나뭇가지를 다섯 자 정도로 잘라내었으나 나뭇가지
    끝에는 서너 개의 잎이 그대로 달려 있었다. 그는 나뭇가지를  앞
    가슴에 대고 예를 표하며 입을 열었다.
      [선배님께서는 손을 쓰시지요.]
      수일범은 양미간을 찌푸리며 물었다.
      [그게 당신의 무기란 말이오?]
      [예, 그렇습니다.]
      수일범은 노발대발하며 호통을 내질렀다.
      [이 젖비린내 나는 경망한 놈아! 이관어(李觀魚)라 할지라도 이
    어른에게는 그렇게 경솔하고 무례한 짓은 하지 않았다!]
      초류향은 공손히 그 말을 받았다.
      [소인은 추호도 불경스런 마음이 없사옵니다.]
      수일범은 분노하여 소리쳤다.
      [그게 어디 말이나 되는 소리냐!]
      초류향은 한번 싱긋 웃으며 입을 열었다.
      [오직 운용만 잘 한다면 천지만물이 모두 사람을  상하게  하는
    예리한 무기가 될 수 있는 법이지요. 하지만 아무리 예리한  무기
    일지라도 제대로 운용을 하지 못한다면 털끝하나 다치게 할 수 없
    는 법이 아닙니까? 선배님께서는 고명한 분이신데 어찌 그 도리를
    이해하지 못한단 말입니까?]
      그의 이 말은 태연자약하게 입에서 뱉었지만 그 속에는  사람을
    핍박하는 매서운 가시가 갈무리되어 있었다.
      호철화는 속으로 웃으면서 이 또한 초류향의  전략이라는  것을
    알아차렸다. 적수가 너무 강하니 초류향은 먼저 그의 위풍과 오만
    함을 꺽어놓고 심기를 흔들어 놓으려는 것이었다.
      더우기 수일범의 손에 든 검은 무쇠를 나뭇토막처럼 벨 수 있는
    예리한 무기임이 뻔하였다. 초류향이 만약 금철(金鐵)로 만든  무
    기를 지니고 있다 해도 그 예리한 보검을 감당해 낼 수는  없으리
    라!
      이번에 그가 가느다란 나뭇가지로 상대를 맞는 것은 바로 '이유
    극강(以柔克剛)'의 도리로서 설령 그에게 유리한  점이  없다해도
    손해를 보는 것도 아니었다.
      호철화는 그제서야 초류향의 지혜로움을 새삼  깨달았다.  그를
    지혜로서 따를 사람은 결코 없으리라!
      그는 수일범에게 이렇게 권고하고 싶었다.
      (당신은 무엇 때문에 공연히 이 빈대새끼와 손을  쓰려는  것이
    오! '적성우사(摘星羽士)'라는 명성은 실로 얻기 힘든 일인데  당
    신은 무엇 때문에 하루 아침에 명성을 훼손시키려 하시오?) r

      산 속의 정자를 에워싸고 있던 차의 향기는 이미 흩어져버렸다.
      수일범은 입술을 일자로 굳게 다문 채 한 걸음 한 걸음 걸어 나
    왔다. 그 걸음걸이는 매우 느렸으나 두어 걸음 걷자 호철화는  깜
    짝 놀랐다.
      호철화는 어린 시절부터 대담하고 성급한지라 성장해서도  성격
    이 바뀌지 않아 평생동안 싸우는 것을 밥먹 듯 한 사람이었다.
      그는 이십 년 동안에 어떠한 적수라도 다 겪어 보았다. 그 속에
    는 당연 독특한 검법의 명가들도 적지 않게 있었다.
      이러한 사람들은 어떤 사람의 검법이 민첩하고 영활하며,  어떤
    사람이 독랄한지 다 알 수 있었다. 그러나 누구를 막론하고  검법
    의 초식을 펼친 연후에야 다른 사람에게 위협을 줄 수 있는  법이
    었다.
      그러나 지금 '적성우사' 수일범은 검법을 펼치지도 않고 신형도
    움직이지 않았는데 호철화는 이미 그 검기가 사람을 은근히  핍박
    한다는 것을 감지했다. 그의 온몸이 마치 강철 칼로 연성된 듯 살
    기로 가득차 있었다.
      호철화는 옆에서 보아도 그러했는데 당사자인 초류향은  어떻겠
    는가?
      깃털같은 옷의 고관을 쓴 채 풍진을 멀리한 신선같은  백발노인
    이 눈깜짝할 사이에 이렇게 매섭게 변할 줄은 꿈에도 생각지 못했
    다.
      산바람은 그의 옷깃을 휘날리며 펄럭였다. 그는 발걸음을  멈추
    지 않고 밖을 향해 걸어나왔으나 누구도 그의 몸이 움직인다는 것
    을 느낄 수 없었다.
      그것은 이미 그가 온 몸의 기력을 모두 검기로 전화시켰기 때문
    에 다른 사람은 그의 예리한 검기 이외는 다른 느낌을 잊게  하는
    것 같았다.
      그의 몸은 이미 검기에 용화(熔化)되어 천지를 가득채웠다.  때
    문에 그가 움직여도 마치 움직이지 않는 것 같았고, 또한  천지가
    움직이듯이 급격히 변화하는 것 같기도 했다.
      호철화는 문득 이러한 명검객 선배의 기개를 다른 사람은  도저
    히 따를 수 없으리라고 생각했다.
      그는 수일범에게 권고를 하려고 했으나 이제는 도리어 초류향을
    은근히 걱정했다.
      그는 그 천지에 충만한 예리한 검기를 격파할 수  있는  방법을
    도저히 생각해 낼 수 없었다.

      산바람은 세차게 불어왔으나 천지는 질식한 듯 모두 굳어져  있
    었다.
      호철화는 이마에 땀방울이 솟아났다. 천지만물은 모두 숨을  멈
    추고 시간마저도 정지된 것 같았다.
      그는 보이지 않는 한 쌍의 손이 그의 목을 서서히 죄고 있는 것
    같았다.
      그는 이미 숨조차 쉴 수 없었다.
      그는 초류향이 지금 이 시각에 얼마나 괴롭겠는가를 상상할  수
    도 없었다. 그러나 이때 초류향의 신형이 갑자기 하늘로 다시  솟
    구쳤다.
      천지를 짓누르는 무거운 검기를 찢어내 듯 솟구치는 그의  신법
    은 마치 화살과도 같았다.
      수일범은 여전히 반석처럼 꼼짝도 하지 않았다. 오직 그의 손에
    들린 검만이 한 치 한 치 움직였다. 그 검은  마치  천근만근이나
    되는 물건처럼 서서히 움직이고 있었다.
      그러나 초류향은 이미 그의 검식(劍式)이 자신의 신형의 변화와
    배합을 이루고 있다는 것을 느꼈다. 초류향의 신형이 아무리 용트
    림을 한다 해도 그의 검끝은 시종 초류향을 노리고 있었다.  초류
    향이 내려서기만 하면 그의 칼끝에서 벗어날 길이 없을  것  같았
    다.
      초류향은 마침내 땅에 내려섰다.
      그가 허공으로 치솟는 기세는 시위를 떠난 화살 같아 하늘 끝에
    닿을 것 같았지만 내려오는 기세는 마치 신선이 용을 타고 내려오
    듯이 허공을 선회하였으며 변화무쌍했다.
      땅에 내려서는 순간 초류향은 손에 들고 있던 나뭇가지를  구부
    리더니 끝에 있는 잎을 가지에서 따는 동시에 수일범을 향해 날렸
    다.
      수일범이 긴 휘파람을 부는 순간 장검은 이미  넓다란  광막(光
    幕)으로 변했다.
      호철화가 보기에 검광은 이미 초류향을 삼켜버릴 것 같았고  그
    몇 장의 나뭇잎들은 날카로운 검기와 부딪치더니 삽시간에 종적을
    감추었다.
      순간 검기가 일순간에 사라지더니 수일범의 손에 들고 있던  칼
    이 아래로 드리워졌다. 그의 무표정한 얼굴은 물론 눈깜짝할 사이
    에 온몸의 근육이 굳어진 것 같이 움직임을 멈추었다.
      원래 칼날 같은 기세도 지금은 나무로 만든 칼처럼  거무티티하
    게 변하였으며 서릿발 같은 살기도 온데 간데 없었다.
      초류향을 바라보니 그는 수일범과 일 장 남짓한 거리에 있었다.
    그의 손에 들린 가느다란 나뭇가지는 반들반들한 것이 나무껍질이
    모두 검기에 의해 벗겨진 것 같았다.
      호철화는 초류향이 어떻게 검기의 포위망을 뚫고 나왔으며 누가
    이기고 진 것인지 도무지 알 수가 없었다.
      한 동안 지나자 초류향은 공손히 허리를 굽히고 입을 열었다.
      [선배님의 검법은 정말 정묘하기 이를데 없군요.  소인은  평생
    처음 겪는 것입니다.]
      수일범은 망연히 그를 바라보며 중얼거렸다.
      [아주 훌륭하구만! 아주 훌륭해! 훌륭해......]
      그는 잇따라 세 번이나 곱씹더니 갑자기 장검을 날렸다. 장검은
    오색 무지개를 흩뿌리며 어둠 속에서 빛을 발하며 유성처럼  검지
    (劍池)를 향해 떨어졌다.
      한 동안 지나자 풍덩! 하는 소리가 들려왔다.
      검지는 또 다시 천하의 절세 명검을 품게 되었다.
      수일범은 전신에 맥이 풀려 망연히 바라보는 것이 마치 그의 생
    명과 영혼도 그 검과 함께 연못 속으로 들어간 것 같았다.
      초류향은 어색한 표정을 지으며 한숨을 지었다.
      [소인은 어쩌다가 잔꾀로 선배님의 검에서  벗어났으나  승리를
    얻은 것은 아닌데 무엇 때문에 선배님은......]
      수일범은 그 말을 가로챘다.
      [더 이상 말하지 마시오!]
      초류향은 더 이상 입을 열지 않았다.
      수일범은 오랫동안 초류향을 뚫어지게 바라보더니 갑자기  몸을
    돌려 성큼성큼 산 아래로 걸음을 옮겼다.
      초류향은 멀어지는 그의 뒷모습을 바라보며 긴  한숨을  내쉬며
    입을 열었다.
      [선배님의 풍모는 과연 다른 데가......]
      그의 목소리는 아주 낮았으나 수일범은 고개를 돌려 그를  바라
    보며 무슨 말을 하려는 듯 머뭇거렸다.
      초류향은 허리를 굽히며 물었다.
      [선배님께서는 또 무슨 분부가 계시온지요?]
      수일범은 한동안 묵묵히 바라보더니 천천히 입을 열었다.
      [이겨도 교만하지 않고 겸손하게 예의를 표하니 당신과 같은 후
    배가 있다면 어찌 이 선배가 오만할 수 있겠소?]
      [선배님께서는 과도한 칭찬을 하시니 소인은 더 이상 말하지 않
    겠습니다.]
      수일범은 다시 한동안 바라보더니 넌즈시 물었다.
      [당신과 이관어와는 도대체 무슨 원한이 있는 것이오?]
      [소인과 이 노선배는 평생 얼굴도 뵙지 못한 사이인데 원한이란
    두 글자는 더더구나 말할 수 없는 것이지요.]
      수일범은 의아한 눈빛으로 다시 물었다.
      [그렇다면 이관어는 왜 당신을 죽이려는 것이오?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 그 말을 받았다.
      [소인도 모르고 있습니다. 이 노 선배님께서도 선배님께 말씀하
    지 않았습니까?]
      수일범은 하늘을 쳐다보며 긴 한숨을 내쉬었다.
      [이관어는 과거 나에게 은혜를 베푼 적이 있었으므로 그가 나의
    머리를 베어 달라고 해도 나는 사양하지 않을 것이오. 이제  알겠
    소?]
      [소인은 잘 알았습니다.]
      [훌륭하군, 훌륭해! 아주 훌륭해......]
      그는 다시 연거푸 세 번이나 뇌까리더니 신형을 번득이며  어둠
    속으로 빨려들어갔다.
      초류향은 고개를 가로저으며 긴 한숨을 지었다.
      [저 선배님에게는 과연 영웅이란 칭호가 오히려 부족하구나! 하
    지만 애석하게 강호에서는 점점 그런 사람이 적어지는 것이  안타
    깝구나!]
      호철화는 그제야 숨을 몰아쉬고 초류향에게 다가가 물었다.
      [너는 그가 마지막으로 한 말이 무슨 뜻인지 아느냐?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [그는 이관어의 은혜에 보답하기 위한 것이니 당연 왜 나를  해
    치려는지 그 이유를 묻지 않았겠지. 어찌 목숨으로  갚을  은혜에
    보답하면서 이유를 물을 수 있겠느냐?]
      [그렇다면 그는 정말로 이관어의 부탁을 받고 온 것이구나.  헌
    데 이관어는 왜 너를 죽이려고 하는 거냐?]
      초류향은 막연히 그 말을 받았다.
      [한 노인이 며느리를 위해서라면 무슨 일인들 못하겠느냐?]
      호철화는 한동안 묵묵히 있더니 갑자기 웃으며 말했다.
      [너는 방금 그를 어떻게 이긴 것이냐? 나는 보지도 못했고,  생
    각할 수도 없구나.]
      [그 사람의 검법은 확실히 등봉조극(登峯造極)의  경지에  이른
    것이었다. 그는 이미 유형(有形)의 검을  무형(無形)의  기(氣)로
    바꾸었는데 나의 전신은 그 기에 갇혀 숨쉬기조차 어려웠지.]
      [나까지도 그랬는데 너는 더더구나 말할 나위도 없었겠지.]
      [내가 방법을 강구해서 그 검기에서 벗어나지 못한다면 그저 그
    가 목을 베어 가도록 기다릴 수밖에 없는 것이지. 때문에 나는 한
    번 모험적으로 그가 기를 바꾸는 사이에 몸을 솟구친 것이지.]
      그는 쓴웃음을 짓더니 말을 이었다.
      [수일범 같은 고수를 대처한다는 것은 모험일 뿐만 아니라 죽음
    을 감수해야 할 것이다.]
      [그렇다. 그렇게 허공을 솟구치며 격출하는 초식은 강한 것으로
    약한 것을 칠 때만 사용하는 것이지. 만약 일격에 명중하지  못한
    다면 스스로 어려운 처지에 빠지게 되지. 때문에 나는 네가  그런
    초식을 펼치는 것을 보고 깜짝 놀랐다.]
      [내가 허공으로 솟구치자 그의 검기가 펼쳐진 모양을  판별  할
    수 있었는데 가히 물샐 틈도 없었지. 그래서 나는 먼저  나뭇잎으
    로 그 검기를 끌어당겼던 것이다.]
      호철화는 코를 만지면서 고개롤 가로저었다.
      [나는 그 도리를 모르겠구나.]
      [그의 검기가 완전히 최고조에 올라있어 마치 시위가 당겨진 화
    살과 같은 것이지. 약간만 건드려도 화살을 쏠 수밖에 없는  것이
    다.]
      호철화는 알 수 없었지만 그의 말을 더 듣고 싶어 고개를  끄덕
    였다.
      [응! 그런 것이구나.]
      [내가 임기응변으로 취한 것도 바로 그런 도리이다.]
      호철화는 더 이상 참을 수 없는 듯 가로채 물었다.
      [그게 무슨 도리란 말이냐?  나는 솔직히 모르겠구나.]
      [나는 나뭇잎으로 내공을 밀어 그의 검기를 상하게 하였다.  그
    검기는 곧 터질 지경이었으므로 외부의 물채가 조금이라도 자극을
    하면 즉시 발동하는 것이다. 검기가 발동하면 수습할  수가  없는
    것이지. 그 몇 장의 나뭇잎은 완전히 가루가 되었지. 만일 사람이
    었더라도 그렇게 되었을 것이다.]
      호철화는 놀라며 물었다.
      [그렇게 무서운 것이냐?]
      [그러나 검기가 발동하면 헛점이 드러나는 법이지.  그의  힘은
    몇 곳에 집중이 되었기 때문에 다른 곳은 당연히  헛점이  드러나
    지. 마치 봇물이 한 곳으로 쏠리면 다른 곳의 수압(水壓)이  적어
    지는 것이나 마찬가지다. 나는 그 헛점을 이용해서  그의  머리를
    가볍게 한번 친 것이다.]
      그는 미소를 짓더니 다시 말을 이었다.
      [그렇게 하기는 했지만 나는 그의 검기에 되밀려 날려나왔던 것
    이지.]
      호철화는 이마에 땀을 훔치며 희색이 되어 물었다.
      [하지만 어쨌든 너는 일초로 그를 이긴 것이 아니냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [나의 그 나뭇가지는 그를 건드릴 수는 있었지만 상할 수는  없
    는 것이지. 그러니 그가 졌다고 인정할 필요는 없는 것이었지.]
      호철화는 얼굴을 움찔하며 말했다.
      [그가 만약 졌다고 인정하지 않고 다시 추격했다면  끝장이  날
    뻔 했구나.]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [반드시 그런 것만은 아니지. 나의 한 수가 그의 검기를 흐트려
    놓았으니 그가 다시 검기를 모으려면 그만큼 시간이 필요한  것이
    다. 때문에 나를 추격하려면 다른 초식을 펼쳐야 하는 것이지.]
      호철화는 눈을 깜빡이며 물었다.
      [만약 수일범과 석관음이 겨룬다면 어떨 것 같으냐?]
      [석관음이 이기는 것은 의심할 바 없지. 수일범은 아직도  검기
    를 신선처럼 변화시킬 수 있는 경지에는 도달하지 못해  자연스럽
    게 뻗고 거두어들일 수 없지. 그러니 검기가 변하고 있을 때 초식
    을 배합할 수 없는 것 아니냐?]
      [그가 만약 검기에 검의 초식을 함께 배합하여 펼칠 수  있다면
    어떻게 되는 것이냐?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [그렇다면 천하무적(天下無敵)이지.]

                              기이한 부부


      호철화는 웃으며 말했다.
      [나는 세상에 이러한 사람이 적어도 한 사람은 있어 네가 쓴 맛
    을 보았으면 좋겠다. 너는 언제나 승리하고 패하지 않는 다면  너
    의 무공은 더이상 정진되지 않을 것 같구나.]
      그는 원래 농담으로 말한 것인데 뜻밖에도 초류향은 정색을  하
    더니 입을 열었다.
      [그렇지. 그것이 바로 무공의 심오한 도리이지. 실패를 통해 얻
    은 교훈으로 결점을 극복하는 것이 무공을 더욱 정진시키는데  필
    요한 법이지. 하지만 나는 천성적으로 모험을 즐기는지라  고수를
    만날 때마다 언제나 위험한 초식을 펼치지. 만약 실패한다면 목숨
    을 잃는 것이지. 나는 그 도리를 알고 있지만 언제나 위험한 초식
    을 펼치고 임기응변으로 승리를 취하곤 했지.]
      호철화는 초류향이 정색을 하고 말하자 도리어 어리둥절하여 넌
    즈시 입을 열었다.
      [너도 다만 승리를 얻으려는 것은 아니고 모험을 하기 좋아하는
    성미이기 때문이다.]
      [때문에 나는 언젠가는 다른 사람의 손에 죽을 것이다.]
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [안심하거라. 너를 죽일 수 있는 사람은  아직  태어나지  않았
    다.]

      어둠은 갈수록 깊어갔고, 가을 색은 더욱 짙어만 갔다.
      그들은 어둠 속에서 산을 올랐다. 그들은 원앙총(鴛鴦悤), 효자
    묘(孝子墓), 단량전(斷樑殿),  감감천(橄橄泉),  시검석(試劍石),
    이선정(二仙亭), 선인동(仙人洞)...... 등을 지나쳤다.
      그러나 그들은 옹취산장을  바로 갈 수 있는 길을 찾지  못하였
    다.
      호철화는 조급한 나머지 그 옹취산장이 정말 이 호구산 위에 있
    을까 하는 의문이 들었다.
      울창한 백양나무 사이로 가을 밤의 산바람은  소슬하게  불어오
    고, 가을을 알리는 밤벌레 소리가 여기저기서 들려오는 것이 음산
    하고 처량하기 그지 없었다.
      호철화는 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [너도 옹취산장에 가 본 적이 없느냐?]
      [그래, 나는 다만 옹취산장이 멀리 산을 품고 앉아  태호(太湖)
    를 바라보며 구름을 찌를 듯한 대나무 숲이 우거져 있는 가장  경
    치가 좋은 곳에 있다는 말만 들었을 뿐이다.]
      호철화가 다시 물어보려고 하는데 먼 곳에서 한 가닥 붉은 불빛
    이 이는 것을 발견하였다. 그 불빛은 산 꼭대기 쪽에서 바람에 일
    렁이고 있었다.
      호철화는 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [저건 또 무슨 불이냐?]
      [어쨌든 가봐야 할 것 같구나.]
      두 사람은 신형을 날려 가볍게 짓쳐 올랐다. 웅장한 탑이  달빛
    속에 우뚝 솟아있었다. 탑은 칠 층으로 매층마다 처마 끝이  나는
    듯이 뻗어 있었다.
      그러나 붉은 등만이 처마 끝에 걸렸을 뿐 사방은 쓸쓸했다.
      백양나무가 줄지어 서 있을 뿐 사람의 그림자는 찾을  수  없었
    다.
      이 초롱을 누가 여기에 걸어놓았으며 왜 그런 것일까?
      불빛은 마치 선혈처럼 선홍색을 띠었다.
      붉은 등불에 비친 석탑 위에 씌어진 한 행의 글자가 은은히  빛
    을 발하고 있었다. 그러나 그 글자는 제일 윗층에 쓰여 있어 아래
    에서 올려다보니 똑똑히 볼 수 없었다.
      호철화는 미간을 찌푸리며 말했다.
      [너는 나보다 눈이 좋으니 저 위에 무어라고 쓰여있는지 읽어보
    거라.]
      초류향은 생각에 잠겨 고개만 가로저었다. 호철화는 참지  못하
    고 뛰쳐 오르려는데 초류향은 아무 말 없이 그를 잡아당겼다.
      호철화는 자기도다 알고 있다는 듯이 입을 열었다.
      [나도 저것이 그들의 계책임을 잘 알고 있으나  궁금해서  견딜
    수가 없구나.]
      초류향은 그를 제지하며 말없이 자신이 몸을 날렸다. 그도 이것
    이 함정이라는 것을 잘 알고 있으므로 매사에 조심을  하고  있었
    다.
      그는 가볍게 육층 처마 위에 내려서서 그  글자를  바라보았다.
    그곳에는 선명하게 다음과 같은 글귀가 적혀 있었다.
      <초류향은 반드시 여기서 명을 다할 것이다.
      (楚留香畢命於此).>
      그는 일곱 글자를 한 눈에 보았다. 내심 놀랍기도 했지만  평정
    을 잃지는 않았다.
      그가 다시 땅 위로 내려서려고 몸을 날리려는 순간 뜻밖에도 탑
    꼭대기에서 갑자기 커다란 그물이 쏟아져 내려오는 것이 아닌가?
      호철화는 시종 고개를 쳐들고 바라보고 있었다. 그물은 마치 금
    실로 짠 것처럼 번쩍거리며 가볍고 부드러웠으나 내려오는 기세는
    매우 빨랐다.
      초류향이 당장 그물에 걸릴 것만 같아 호철화는 참지 못하고 호
    통을 내질렀다.
      [조심해라!]
      외침소리와 함께 초류향은 홀연 아래로 신형을 날렸다.  그물이
    내려오는 기세가 아무리 빠르더라도 초류향의 경공을  어찌  따를
    수 있겠는가?
      그러나 초류향의 신형이 공중에서 떨어지는 순간 오층 처마에서
    갑자기 번개처럼 한 줄기 은빛이 번뜩이며 뾰족한 창 끝이 초류향
    의 두 다리를 노리는 것이 아닌가?  그것은 극히 보기 드문  외문
    (外門) 무기인 '구염창(鉤  檜)'이었다.
      초류향은 놀라기는 했으나 신법은 여전히  흐트러지지  않았다.
    그는 갑자기 손을 내밀어 오층 처마를 내리밟더니 순식간에  몸을
    뒤집어 내려섰다.
      그러나 비록 그는 구염창을 피하기는 했지만 커다란 그물을  피
    할 수는 없었다. 그는 그물에 휩싸여 뒹굴며 떨어졌다.
      그 구염창은 다시 커다란 그물을 꿰어올리니  초류향은  허공에
    매달리게 되었다.
      호철화와 초류향은 서로 어깨를 나란히 하고 수많은 위험과  고
    초를 겪은 사이였지만 이렇게 괴이한 무기와 이런 수단은  겪어보
    지 못했다.
      그의 임기응변은 매우 빨랐지만 이번에는 상대의  변화에  지고
    만 것이다. 호철화는 사실 초류향이 어떻게 그물 속에 들어  갔는
    지 보지 못했다. 다만 순식간에 은빛이 부서지듯 번득이면서 초류
    향은 허공에 매달려 있었다.
      호철화는 신발 속에서 단도를 잽싸게 뽑아들고 몸을 훌쩍  날려
    칼빛으로 무지개를 그리며 그 그불을 향해 베어갔다.
      그물 속에 갇힌 초류향은 큰 소리로 부르짖었다.
      [빨리 돌아가거라! 우리들이 막기에는 불가항력이다......]
      말이 미처 끝나기도 전에 이미 탑 꼭대기에서 한 사람이 새처럼
    날아 내려왔다.
      어둠 속이라 그의 모습은 똑똑히 볼 수 없었지만  그의  신형은
    마치 태고적의 홍황거인(洪荒巨人) 같다는 것만 알아볼  수  있었
    다.
      호철화는 갑자기 눈앞이 캄캄해지는 것이 마치  돌탑이  자신을
    짓누를 것만 같았다. 그는 어디로 피하든지 그 거무티티한 암흑의
    울타리를 벗어날 수 없을 것 같았다.
      만약 어떤 사람이 이 시각에 경황실색한 나머지 아래로 몸을 틀
    어 내려온다 할지라도 이 태산처럼 짓눌러오는 기세를 당할 수 없
    을 것이다.
      그러나 호철화는 호락호락한 사람이 아니었다. 그는 아래로  곧
    장 물러나지 않고 도리어 칼을 바퉈잡고 위에서 내려오는 검은 그
    림자를 향해 마주쳐갔다.
      이렇게 목숨을 걸고 위험한 초식을 펼치는 것은 원래  고수들이
    잘 사용하지 않는 것이지만 어떤 상황에서는 세를 역전시킬 수 있
    는 방편이 될 수도 있는 법이다.
      상대는 승리할 자신이 있으므로 당연 그와 목숨을 내걸고  싸우
    지는 않을 것이다. 또한 누구든지 달리는 말이 실개천을 뛰어넘는
    만큼의 짧은 시간에 초식을 변화시킨다는 것은 용이한 일이  아니
    었다.
      그러나 뜻밖에도 그 검은 그림자의 몸집은 괴물같았으나 신  법
    은 영활하기 이를데 없었다. 그는 갑자기 신형을 뒤집더니 허공에
    서 너댓 자 미끄러져갔다.
      바로 그 순간 구염창이 갑자기 움츠러들더니  허공에  달려있던
    초류향은 그물에 휩싸인 채 떨어졌다.
      초류향은 아래로 떨어지고 호철화는 위로 솟구치고 있는 상황이
    라 호철화의 칼은 초류향을 찌를 것만 같았다.
      호철화는 전신의 공력을 다해 허공으로 솟구친지라 진기를 거두
    어들일 수 없었다.
      호철화는 황급히 칼을 놓았으나 아차 하는 순간 그대로  초류향
    과 충돌하면서 눈앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 그는 초류향이 자
    신의 몸을 누르고 있다는 것을 희미하게 느꼈다. 상대방은 일초도
    펼치지 않았으나 호철화는 쓰러진 것이었다.

      한동안 지나자 한 사람이 껄껄 웃으며 말하는 소리가 들려왔다.
      [다른 사람들은 모두 이 두 사람이 보통 매서운 사람이  아니라
    고 하던데 원래 그저 그런 사람이었구만.]
      그의 목소리는 예리하고 빨랐는데 마치 어린 아이의 목소리  같
    았다. 그러나 매 한 마디를 내뱉을 때마다 먼 곳까지  울려퍼지는
    것이 적어도 수십 년 간의 공력을 들인 것 같았다.
      이윽고 다른 한 사람의 목소리가 들려왔다.
      [강호 중에는 헛된 명성만 지닌 자들이 많은데  그래도  이들은
    괜찮은 편에 속하지요.]
      이 사람의 목소리는 마치 커다란 범종이 울려퍼지 듯 지극히 완
    만하여 그가 한 마디 하는 동안에 다른 사람은 세 마디를  할  수
    있을 것 같았다.
      그 소리는 호철화의 고막을 찢을 듯이 웅웅거렸다.  눈을  뜨고
    보니 앞에는 난장이와 키다리가 나란히 서 있었다.
      난장이는 발끝까지 들어도 그 키다리의 어깨를 짚을 수 없을 정
    도였고, 몸집도 약하고 비쩍말랐으나 머리에는 수레바퀴만한 커다
    란 삿갓을 쓰고 있었다. 마치 부러진 젓가락 끝에 접시를  얹어놓
    은 것처럼 그의 몸은 삿갓의 그림자에 파묻혀 그의 얼굴을 볼  수
    는 없었다.
      키다리는 왕방울만한 눈에 허리는 절구통만 했다. 흩어진  머리
    는 대충 묶었는데 마치 산신묘(山神廟) 속에서 나온  장이금강(丈
    二金剛) 같았다.
      그 두 사람의 옷은 화려하고 호사스러웠으나 그들의 몸에  걸쳐
    있자 돼지에게 금목걸이를 걸어놓은 듯 그 몰골은 말이 아니었다.
      난장기는 푸른 색의 비단 적삼을 입고 있었는데 온갖  기름칠을
    하였고, 첫 단추를 세번째 단추 구멍에 끼우고 있었다.
      키다리는 붉은 색 장포를 입고 있었는데 길이가 짧아 마치 훔쳐
    입은 옷 같았다.
      이렇게 괴상한 몰골의 사람들이 그렇게 고명한 공력을 지닌  것
    에 대해 호철화는 도저히 믿기지 않아 몇 번이고 눈을 부비며  바
    라보다가 참지 못하고 물었다.
      [당신들은 뉘시오?  왜......]
      그의 말이 채 끝나기도 전에 그 난장이는 소리쳤다.
      [너는 나도 몰라보느냐?]
      호철화는 냉소했다.
      [당당한 호철화 호대협이 어찌 너희같은 사람을 알  수  있겠느
    냐?]
      그 난장이는 한숨을 내쉬더니 중얼거렸다.
      [이놈이 강호에서 오랫 동안 뒹굴었다고 하더니 헛된  짓만  한
    모양이군. 그래야 어르신도 알아보지 못한단 말이냐?]
      그는 말을 하면서 손을 들어 머리에 쓰고 있는  삿갓을  벗으며
    다시 입을 열었다.
      [너는 다시 잘 보거라. 내가 누구인지 알겠느냐?]
      호철화는 그제서야 그 사람이 머리카락이 하나도  없는  완전한
    대머리라는 것을 발견하였다. 그의 머리는 다른 사람보다 배는 컸
    다.
      이것은 마치 부러진 젓가락 끝에 둥근 빵을 꽂아놓은  것  같았
    다.
      호철화가 초류향 밑에 깔려있지 않았다면 배꼽을 잡고 한  바탕
    웃었을 것이다.
      난장이는 넌즈시 물었다.
      [너는 아직도 이 어르신을 알아보지 못하겠느냐?]
      [내 눈에는 당신이 맨대머리라는 것 밖에 보이지  않는데  그게
    뭐 그렇게 자랑스러운 일이오?]
      그 난장이는 화를 내지 않고 도리어 히쭉 웃으며 물었다.
      [맨대머리면 아무 것도 아니란 말이냐?]
      호철화는 어리둥절해서 그 말을 받았다.
      [아무 것도 없지 않소? 당연히 있을 머리카락도 없으니......]
      [머리카락이 없으면  '무발(無髮)'이 아니냐?  맞느냐?]
      호철화는 자고로 이렇게 잘 지껄이는 사람을  보지  못했으므로
    그를 거들떠보기도 싫었다.
      그 난장이는 다시 삿갓을 머리에 쓰더니 고개를 들고 히쭉 웃으
    며 입을 열었다.
      [하늘이 어디 있느냐?  왜 하늘이 보이지 않는거냐?]
      그렇게 큰 삿갓을 썼는데 어찌 하늘이 보이겠는가? 호철화는 참
    지 못하고 웃음을 터뜨리려다가 문득 뇌리를 스치는 생각이  있어
    갑자기 안색이 굳어져 버렸다.
      그 난장이는 다시 웃으며 물었다.
      [너는 지금 이 어르신이 누구인지 알 수 있겠느냐?]
      호철화는 쉰 소리로 더듬거렸다.
      [당신...... 당신은 '무법무천(無法無天)' 도구옹(屠狗翁)이 아
    니오?]
      그 난장이는 손뼉을 치며 웃었다.
      [요 놈이 그래도 눈은 뚫렸다고 견식이 좀 있구나. 그럼 어린애
    들은 배워야지. 암 배워야 하지.]
      그 사람은 손을 들어 그 키다리를 가리키더니 물었다.
      [그럼 너는 저 사람이 누군지 알겠느냐?]
      호철화는 한숨을 내쉬더니 쓴웃음을 지었다.
      [도구옹과 두어파(杜漁婆)는 원래 저울과 저울추처럼 서로 떨어
    질 수 없는 사이인데 어찌 내가 모르겠소?]
      도구옹은 크게 웃으며 그 말을 받았다.
      [맞았다. 이 사람은 나의 마누라인 '천라지망(天羅地網)'  두어
    파(杜漁婆)이니라. 이 어르신은 비록 무법무천이지만 그녀의 처라
    지망에 빠지면 헤어나올 수가 없지.]

      이 괴물 같은 사람이 여인이라고는 도저히 상상도 할  수  없었
    다. 또 그녀가 주유(侏儒)의 노파라니 다른 사람이  보면  배꼽이
    빠질 정도로 웃었을 것이다.
      그러나 호철화는 웃음이 나오지 않았다.
      그 두 사람은 몰골이 우스웠으나 백년 내로 무림에서 가장 명성
    이 높은 네 부부 중에 한 쌍이라는 것을 알고 있었다.
      이 두 사람은 강호에서 극히 보기드문 외문  무기를  사용하고,
    무공도 괴이하였으며 행적이 표홀했던 것이다. 그들은 어떤  사승
    (師承)을 이어받았는지 알 수 없을 뿐만 아니라 언제 나타날지 아
    는 사람도 없었다. 어떤 때는 마치 한줄기  바람처럼  나타났다가
    갑자기 사라져 이삼 십 년 동안 소식이 없었고, 그들의 행적도 알
    수 없었다.
      그러나 강호의 사람들은 한 가지만은 기억하고 있었다.  하느님
    은 건드릴 수 있어도 이들 부부만은 건드릴 수 없다는 것이다. 누
    구든지 그들을 건드렸다가는 하루 밤도 베개를 편히 하고  잘  수
    없었다.
      도구옹은 아직도 입을 크게 벌리고 웃는 것이 숨이 막힐 지경이
    었지만 두어파가 눈을 크게 뜨고 그를 힐끗 보자 즉시 입을  다물
    었다.
      그녀가 눈을 크게 뜨지 않았을 때는 그럭저럭 볼만 했는데 이렇
    게 눈을 휘둥그래 뜨자 정말 무시무시했다. 호철화는 그녀가 무엇
    때문에 이렇게 몸에 꼭 끼는 옷을 입었는지 알 수 없었다.
      그러나 발이 커다란 여인이 작은 신발을 신으려  하고,  뚱뚱한
    여인이 작은 옷을 입는 법이다.
      키다리 여인이 만약 난장이 남편을 얻는다면 자신의 다리를  한
    토막 끊어내지 못하는 것이 한스러울 것이다. 마치  다리를  끊을
    수 없으니 옷이라도 두어 자 짧게 입으면 마음이  편한  모양이었
    다.
      호철화는 갑자기 냉소하며 입을 열었다.
      [다른 사람들은 도구옹 부부가 매섭기 이를데 없다고 하더니 실
    은 별볼일 없구려.]
      도구옹이 그 말을 받았다.
      [이 어르신께서 손도 놀리지 않았는데 너는 땅바닥에 누워 있지
    않느냐? 그래도 승복할 수 없단 말이냐?]
      [당신이 만약 광명정대하게 나와 손을 써서 나의  일초반식이라
    도 이겼다면 내가 당연히 승복하겠지만 이렇게  음모술수를  써서
    사람을 상하게 한다면 영웅이 아니외다.]
      도구옹은 호탕하게 웃더니 입을 열었다.
      [너는 잘 모르고 하는 소리구나. 두 사람이 손을 쓸 때는  상대
    방을 쓰러눕히면 되는 것이다. 어떤 방법을 쓰던지 그것은 재주이
    니라. 이 어르신이 만약 방구를 뀌어 너를 죽인다면 그때는  승복
    할 수 있겠느냐?]
      호철화는 화가 머리끝까지 치밀어 말조차 할 수 없었다.
      그는 전신이 마비되어 누워있고, 더구나 초류향이 자기를  누른
    채 꼼짝도 하지 않고 있으니 온몸의 피가 거꾸로 솟구치는 것  같
    았다.
      그는 실색하며 소리쳤다.
      [이 빈대...... 초가야! 너는 왜  말하지  않는거냐?  너는  그
    래......]
      도구옹은 껄껄 웃으며 입을 열었다.
      [너는 모르는 소리를 하고 있구나. 너는 방금 이 어르신이 창을
    뻗을 때 그에게 두어 곳의 혈도를 짚는 것을 보지 못했느냐?]
      그는 웃으며 다가오더니 말을 이었다.
      [이 어르신이 너무 손을 빨리 써서 너는 똑똑히 보지 못했을 것
    이니 이제......]
      그러나 그 말이 채 끝나기도 전에 초류향은 순식간에 그물 속에
    서 번개같이 손을 뻗쳐냈다.
      도구옹은 꿈에도 그런 한 수를 생각지 못했다. 그는 대경실색하
    여 두 다리를 초류향의 손에 잡힌 채 뒤로 쓰러지고 말았다.
      두어파가 대노하며 달려들었다.
      다시 초류향의 호통소리가 들려왔다.
      [꼼짝마라! 그렇지 않다면 너의 영감의 목숨은 끝장이 날  것이
    다!]
      두어파는 흠칫하며 걸음을 멈춘 채 반 발자국도 내딛지 못했다.
    그녀의 눈빛은 초조함과 원망의 기색이 서린 것이 이 난장이 남편
    을 몹시 아끼는 것 같았다.
      도구옹은 욕설을 퍼부었다.
      [요 잡놈 같으니! 이런 수단으로 어찌 영웅이라 자처할 수 있느
    냐?]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [두 사람이 손을 쓸 때는 상대방을 쓰러눕히면  그것이  재주이
    지...... 이 말은 방금 당신에게 가르침받은 것인데 내가 잘못 들
    었소이까?]
      도구옹은 어쩔 줄 모르고 있었다. 호철화는 참지  못하고  크게
    웃음을 터뜨렸다.
      [절묘하군. 절묘해! 이런 일을 유식하게 말하면  청출어람(靑出
    於藍)이라 하고, 무식하게 말하면 돌을 들어 제 발등을 찍는 것이
    고, 제가 방귀를 뀌고 제가 냄새를 맡아야 한다는 것 이외다.]
      뜻밖에도 도구옹은 성을 내지 않고 껄껄 웃었다.
      [좋소, 좋소, 좋아! 초류향은 과연 재주꾼이구만. 그러길래  사
    람들이 다 무서워하는 것이겠지.]
      [과찬의 말씀입니다.]
      도구옹이 다시 물었다.
      [하지만 한 가지 일은 알 수가 없구려. 방금 내가 당신의  혈도
    를 짚어 한 시간 내에는 방귀도 뀔 수 없다고 생각했는데  어떻게
    움직일 수 있었소?]
      초류향은 미미하게 웃으며 말했다.
      [당신이 나의 혈도를 짚을 때 나의 몸은 떨어지고 있었지요.]
      [당신은 떨어지면서 운기행공(運氣行功)을 하여 자신의  혈도를
    푼단 말이오?]
      [소인은 아직 그렇게 높은 공력을 가지지 못해  스스로  혈도를
    풀을 수는 없지요. 귀하께서는 너무 높게 평가했소이다.]
      [그렇다면 당신은 어떤 수단을 쓴 것이오.]
      [누구든지 혈도를 짚히는 시각에는 아직 몸을 움직일  수  있는
    것 아니겠소?]
      [그러나 그 시각은 찰나의 순간에 불과하지.]
      [그 찰나의 순간이면 충분한 것이오.]
      도구옹은 눈빛이 밝아지더니 외쳤다.
      [알았소. 그때 당신은 자신의 '기혈해혈(氣血海穴)'이 짚혔다는
    것을 알고 즉시 몸을 움직여 이 호가와 몸을 부딪쳐 혈도를 푼 것
    이구만.]
      초류향은 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 호철화는 그 말을 듣
    자 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 크게 웃으며 입을 열었다.
      [이 영감쟁이는 그래도 견식이 있으니 가르침을 베풀만 하구만.
    가르침을 베풀만 하지.]
      도구옹은 한숨을 내쉬며 뇌까렸다.
      [초류향, 초류향아! 너는 정말 귀신같이 영리하구나. 내가 환갑
    이 넘도록 살아오면서 오늘 너 같은 어린 사람의 손에 넘어질  줄
    은 꿈에도 생각지 못했구나!]
      두어파는 시종 눈을 부릅뜨고 초류향을 바라보고 있더니 그제서
    야 쉰소리로 물었다.
      [당신은 어쩔 생각이오?]
      그제서야 호철화는 초류향 밑에서 기어나왔고 그물을 풀었다.
      두어파는 두 눈을 뻔히 뜨고 볼 수밖에 없었다.
      초류향은 일어나며 천천히 입을 열었다.
      [두 분은 소인과 무슨 원한이 있소이까?]
      두어파는 짧게 대답했다.
      [없소!]
      [두 분은 소인과 아무런 은원관계도 없는데 어찌 소인에게 이렇
    게 대하는 것입니까?]
      두어파는 한동안 묵묵히 있더니 긴 한숨을 내쉬며 말했다.
      [우리 부부는 원래 일을 처리함에 있어 은원관계를 분명히 하지
    요. 사실 당신을 상하게 할 생각은 없고 다만......]
      [다만 두 분은 과거 이관어의 은혜를 입은 적이 있어 나를 잡아
    옹취산장으로 데리고 가려는 것이 아닙니까?]
      두어파가 입을 열기 전에 도구옹이 크게 웃으며 그  말을  받았
    다.
      [맞소이다. 이 어르신은 원래 두 어린애를 그에게 잡아가  보답
    을 하려고 했으니 지금 나를 죽인다 해도 하늘의 도리를 거스르는
    것이 아니외다.]
      [내가 만약 죽이지 않는다면 어떻게 되는 것입니까?]
      [나는 당신이 나를 죽이기를 권하고 싶소. 나라는 사람은  도량
    이 좁아서 오늘 당신 손에 넘어진 이상 당신이 나를 놔준다  해도
    또 당신에게 번거로움을 가져올 것이오.]
      두어파는 안색이 새파랗게 질리며 물었다.
      [당신...... 당신은 다른 사람에게 죽여달라고 권하는 거예요?]
      도구옹은 웃으며 말했다.
      [그것도 별로 상관 없는 일이지. 남자 노릇을 지겹게 했으니 일
    찍 죽으면 그만큼 일찍 다시 태어나는 것이오. 다음 대에  태어난
    다면 나는 여자로 태어나서 당신에게 시집을 가면 당신도 남편 노
    릇을 하는 처지를 잘 이해할 수 있을 것이오. 그러면  우리들에게
    공평하지 않겠소?]
      두어파는 화가 치밀어 안색이 검푸르게 변하더니  온몸을  떨며
    고래고래 소리쳤다.
      [당신 정말 나에게 그런 말을 할 수 있어요?]
      [어차피 죽는 마당에 무슨 말인들 못하겠소?]
      호철화는 듣고 있다가 참지 못하고 끼어들었다.
      [만약 초류향이 당신을 놓아준다면 어떻게 하겠소?]
      도구옹은 반문했다.
      [그가 무엇 때문에 놓아주겠소?]
      호철화는 그 말을 따라했다.
      [그가 무엇 때문에 죽이겠소?]
      [내가 그렇게 대했는데 나를 놓아준다면 그는 미친 사람이지.]
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [그는 미친 사람이 아니라 군자일 뿐이오.  소인배의  마음으로
    군자를 생각하니 당연 그가 당신을 죽이리라고 생각하는 것이오.]
      도구옹은 어리둥절하며 입을 열었다.
      [아!...... 은혜를 원수로 갚는다더니...... 초류향!  진정  이
    세상에서 그대를 꺽을 수 있는 사람은 없을 것이오. 그대의  강점
    은 그 어떤 무공의 초식으로도 상대할 수 없는 그 마음에  있었던
    것이구려!]

                             검법을 논하다


      도구옹 부부는 떠나갔다. 붉은 등은 아직도 그 자리에 걸려  바
    람에 흔들리고 있었고, 밤안개는 이미 산허리를 휘감아 올라 붉은
    등불을 삼키니 불빛은 마치 혈화(血花) 같았다.
      사위는 여전히 끝없는 어둠에 파묻혀 있었다. 호철화는  먼곳을
    물끄러미 바라보는 것이 그들 부부가 떠나는 것을 찾아보려는  것
    같았다.
      호철화는 다시는 그들 부부를 볼 수 없을 뿐만  아니라  소식도
    들을 수 없을 것이다.
      호철화는 마침내 고개를 돌리고 웃으며 입을 열었다.
      [나는 네가 그들을 놓아줄 줄 일찌기 알고 있었지.]
      [네가 나라면 그들을 죽였겠느냐?]
      [나도 당연히 죽이지 않지. 나는 여편네를 두려워하는 자를  절
    대로 죽이지 않는다. 여자를 두려워하는 사람은 나쁜 사람이 아니
    기 때문이지.]
      [그건 또 무슨 놈의 고상한 감정이냐?]
      [자기 마누라까지도 두려워하는 사람이 무슨 배짱으로 나쁜  일
    을 할 수 있겠느냐?]
      그는 초류향의 어깨를 두드리며 다시 말을 이었다.
      [너는 도구옹을 놓아줄 때 그의 안색을 보았느냐? 나는  그처럼
    어색한 표정을 보지 못했다. 그 표정은 마치 너에게 죽을  지언정
    마누라를 따라가기 싫어하는 것 같더라. 그가 돌아가서 어떤 수모
    를 당할지 정말 상상이 가는구나.]
      초류향은 넌즈시 웃으며 그 말을 받았다.
      [너는 그게 고생스럽다고 생각하느냐? 그 자신에게는 그게 사는
    재미일 수도 있지.]
      [사는 재미? 꿇어 앉아 셈을 하고, 밤에는 주전자를 들고 서 있
    어야 하는데 그게 사는 재미란 말이냐?]
      [왜 그게 재미가 아니란 말이냐? 두어파가 너보고 주전자를  들
    고 서 있으라고 하더냐? 두어파는 절대로 너애게  주전자를  들고
    있으라고 하지 않을 것이다. 그것은 너를 좋아하지  않기  때문이
    지.]
      [그렇다면 그녀가 도구옹에게 주전자를 들고 서 있게 하는 것도
    사랑하기 때문이란 말이냐?]
      초류향은 정색하며 그 말을 받았다.
      [그렇지. 그것이 바로 깊은 사랑이고, 서로에게 책임을 다 하는
    것이지.]
      호철화는 머리를 감싸쥐고 신음하듯 내뱉었다.
      [만약 여인들이 모두 그런 방법으로 사랑표현을 한다면 나는 차
    라리 중이 되고 말겠다.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그건 네가 근본적으로 부부간의 감정을 모르기 때문이지.]
      호철화는 아니꼬운 표정으로 힐끗 쳐다보았다.
      [그럼, 너는 아느냐?]
      [너는 정말 도구옹이 두어파를 두려워하는 것 같으냐? 그가  무
    엇 때문에 그녀를 두려워 하겠느냐? 너는 도구옹의 무공이 두어파
    보다 뛰어나다는 것을 보지 못했느냐?]
      호철화는 어리둥절하더니 중얼거렸다.
      [그렇지. 두어파의 신법이 기이하기는 하지만 도구옹의  내공이
    더 심후한데 두어파는 당연히 도구옹의 적수가 되지 못하겠지.]
      [하지만 도구옹은 자기 마누라를 몹시 아끼기 때문에  두려워하
    는 것이다. 그 마누라를 사랑하지 않는다면 절대로  두려워  하지
    않는 것이다. 이것이 바로 사랑의 힘이다.]
      호철화는 고개를 가로저으며 중얼거렸다.
      [알 수 없군. 알 수 없어. 정말 알 수 없는 노릇이군!]
      [네가 마누라를 얻으면 그 도리가 맞는지 틀리는지 알 수  있을
    것이다.]
      두 사람은 방금 전에 죽을 고비를 넘겼다. 초류향이 비록  지혜
    로 승리를 취하였으나 앞에는 여전히 첩첩이 어려움이 놓여  있었
    다.
      이옥함 부부가 수일범이나 도구옹 같은 고수를  찾아  초류향을
    대처할 수 있다면 더 매서운 사람도 찾을 것이다.
      초류향은 비록 수일범과 도구옹 부부를 격패시키는  했지만  한
    사람의 능력은 한계가 있는 법이다. 도대체 얼마나 많이 싸워  이
    겨야 하겠는가?
      더더구나 소용용, 이홍수, 송첨아, 흑진주는 상대방의 손에  장
    악되어 있으니 마치 초류향의 목을 죄는 것 같았다.
      실로 초류향은 숨도 돌릴 겨를이 없었다.
      이러한 간고하고 고난에 찬 과정 속에서도 그들은 마누라를  두
    려워하는 것에 대해 한가하게 토론하고 있으니 다른 사람이  들으
    면 그들에게 문제가 있다고 생각할 것이다.
      그러나 사람이 신경을 너무 많이 쓰면 그것은 너무 조여진 비파
    줄처럼 가볍게 튕겨도 끊어지는 법이다.
      한동안 지나자 호철화는 갑자기 웃으며 입을 열었다.
      [어쨌든 그 부부는 재미있는 부부구나.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 무거운 어조로 입을 열었다.
      [내가 보기에는 이옥함과 유무미 부부가 더 재미있는  것  같구
    나.]

      넓고 횅덩그레한 대청에는 열 장 높이의 주렴으로 겹겹이  드리
    워져 있어 홍진(紅塵)을 완전히 차단하고 있었지만 온 산의  깊은
    가을빛은 대청 속에 짙게 배어들었다.
      주렵 사이에는 제비들이 한가로이 처마 위를 나는 것이 과거 왕
    사당(王謝堂) 앞의 제비가 이곳에 날아든 것인지도 몰랐다.
      탁자 위에는 진귀한 보물처럼 구리빛 범종(梵鍾)이  하나  놓여
    있었다.
      아침 햇살은 온 대지에 꽃그림자를 뿌리고 주렴 밖에서  지저귀
    는 새소리는 한적한 풍취를 더욱 자아냈다. 서너 명의 긴  머리채
    를 드리운 어린아이들이 주렴을 걷고 손님을 맞아들일 준비를  하
    고 있었다.
      호철화와 초류향이 그들의 손님이었다.
      이옥함과 유무미는 만면에 미소를 띠고 손님에게  깍듯이  예를
    차렸다.
      유무미가 말했다.
      [우리가 가다보니 당신들이 보이지 않더군요. 밤중이라 찾을 길
    이 없어 정말 애를 태웠지요.]
      이옥함이 그 말을 이었다.
      [소제가 사람을 보내어 찾으려고 하던 차에 두 분께서 오시다니
    정말 반갑습니다.]
      두 사람이 이렇게 능청스럽게 대하자 호철화는 분통이 터질  지
    경이었으나 초류향은 아무런 내색도 하지 않고 미소를 지으며  입
    을 열었다.
      [소제들이 산의 풍취에 정신이 팔려 길을 잃는 바람에 뜻밖에도
    두 분의 애간장을 타게 만들었구려.]
      이옥함이 웃으며 말했다.
      [호구의 달밤은 정말 흥취가 있지요.]
      호철화가 참다 못해 불쑥 입을 열었다.
      [기실 우리들은 그 무슨 제미도 느끼지 못했지만 호구에서 잠을
    실컷 자면서 몇 가지 제미있는 꿈을 꾸었소이다.]
      유무미는 태연스레 그 말을 받았다.
      [호형께서 꿈속에서 호구산을 유람하셨다니 정말  재미있었겠네
    요.]
      [기실 내가 꾼 꿈은 재미는 별로 없었소이다. 꿈에  몇  사람이
    와서 우리의 목숨을 취하려고 했는데 재미있는 것은 이들이  모두
    당신이 파견한 사람이란 것이오.]
      유무미는 여전히 태연스레 웃으며 말했다.
      [그래요? 정말 재미있군요. 애석하게도 우리는 그런 꿈을  꾸지
    못했군요. 우리가 서로 꿈속에서 모두 만났다면 더 재미있지 않았
    겠어요?]
      그들은 너댓 겹의 주렴을 지나는 동안 푸른 옷을 입은 단발  머
    리의 어린 아이가 주렴을 걷고 내리며 시중을 들었다.
      호철화는 눈알을 굴리며 무슨 말을 하려는데  이옥함이  웃으면
    먼저 입을 열었다.
      [두 분께서 만나려고 하는 사람을 곧 만나게 될 것이오.]
      호철화는 초류향을 힐끗 보더니 더 이상 말하지  않았다.  그는
    일단 소용용 그녀들을 만난 후에 말을 하는 것이 좋겠다고 생각했
    다.
      초류향의 얼굴에는 여전히 미소를 띠고 있었으나 내심 긴장하기
    시작했다.
      청의소년이 앞에 있는 주렴을 걷자 담담한 박달나무 향기가  주
    렴 밖으로 날려나왔다.
      향 연기가 피어오르는 가운데 백발이 성성한 노인이 조용히  정
    좌를 하고 앉아있었다.
      그의 맑은 얼굴은 초췌했고 피곤한 기색으로 눈빛도 빛을  잃은
    것이 생기라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. 그는 다만 형체만  남아있
    을 뿐 영혼도 사는 재미도 없이 죽음을 기다리는 사람 같았다.
      그러나 그의 앞에는 한 자루의 번쩍이는 검이 놓여 있었다.
      검신(劍身)은 마치 가을물처럼 푸른 빛을 띠고 있었다. 옆에 놓
    인 검집은 비록 진귀한 보석으로 장식이 되어 있었으나 그 검광에
    빛을 잃었다.
      그 노인은 검만 물끄러미 바라볼 뿐 꼼짝도 하지 않았다.  그의
    생명은 마치 그 검광에 의해 이어지는 것 같았다.
      이 자가 과연 젊은 시절 강호를 질타하던 천하제일 검객 이관어
    (李觀魚)란 말인가?
      초류향과 호철화는 저도 모르게 어리둥절해 하며 내심 놀라움과
    애상감에 사로잡혔다. 그렇게 강하던 사람도 이토록 허무하게  변
    한단 말인가?
      삶이란 그 자체가 이런 비극이란 말인가?
      초류향이 더더욱 놀란 것은 소용용 그녀들이 그곳에 보이지  않
    는다는 사실이었다. 그는 답답한 나머지 입을 열고 물으려고 했는
    데 이옥함 부부가 그 노인 앞으로 다가갔다.
      두 사람은 동시에 허리를 굽혀 읍을 해보이더니 이옥함이  입을
    열었다.
      [미천한 자식의 두 친구가 천리를 마다하지 않고 아버님을 만나
    뵈려 하여 제가 데리고 왔습니다.]
      노인은 머리도 돌리지 않았고 눈빛도 움직이지 않았다.
      이옥함이 다시 고하였다.
      [이 두 친구 분은 아버님께서 늘 이야기하시던 분들인데 이  분
    은 천하에 명성을 떨친 초향 선생님이고, 이 분은 그와 함께 강호
    를 편력한 호화접이십니다.]
      노인은 그제서야 머리를 들어 그들을 바라보았다. 빛을 잃은 눈
    빛은 여전한 것이 이옥함의 말을 알아들었는지 알 수 없었다.
      초류향과 호철화는 막상 무슨 말인가 하려했으나 무슨 말을  해
    야 좋을 지 몰랐다. 이옥함이 몸을 돌리고 웃으며 말했다.
      [가친께서는 근년에 눈과 귀가 밝지 못하시니 널리 양해해 주시
    기 바랍니다.]
      호철화가 그 말을 받았다.
      [선배님께 폐를 끼쳐서는 안될 것 같으니 물러가는 것이 좋겠소
    이다.]
      그들은 비록 소용용 등과 만나는 일이 조급하기도  했고,  또한
    이옥함 부부를 불러 도대체 어찌 된 영문인지  물어보고  싶었다.
    또한 다 죽어가는 노인 앞에서 실례를 범할까  두렵기도  하였다.
    노인을 경배하는 것은 강호 협의도(俠義道)의 관례였다. 초류향은
    그런 강호의 의리를 중시하는 사람이었다.
      노인은 입술을 움직거리며 무슨 말인가 하려고 했지만 목소리가
    밖으로 나오지 않았고, 그와 얼굴은 더욱 일그러졌다.
      이옥함은 나직이 입을 열었다.
      [가친께서는 만년에 문안을 오는 사람도 없이 고독하게  지내셨
    지요. 두 분께서 오셨는데 잠시라도 앉기를 주저하시니  가친께서
    는 매우 유감스럽게 생각하시는 모양입니다.]
      초류향과 호철화는 서로 얼굴을 마주보며 자리에  앉을  수밖에
    없었다.
      그들은 비록 천군만마를 막아낼 힘이 있고, 왕후장상을 향해 오
    만한 웃음을 지을 수 있는 배짱이 있었지만 다 죽어가는 노인  앞
    에서는 머리를 숙이고 시키는대로 할 수밖에 없었다.
      이옥함은 기쁜 표정으로 말을 이었다.
      [두 분께서 이토록 너그러우시니 가친께서도 기뻐하실 겁니다.]
      노인은 다시 입술을 움직였다. 그의 표정은 비애와  초조함으로
    가득차 있었다.
      이옥함은 다시 눈살을 찌푸리더니 입을 열었다.
      [가친께서는 두 분께 무슨 말씀이 있는 것 같은데......]
      그는 말을 하면서 노인 앞으로 다가가더니 머리를 숙이고  입가
    에 귀를 댔다.
      초류향은 그 노인의 말소리 뿐만 아니라 입모양도 볼  수  없었
    다. 다만 이옥함이 끊임없이 머리를 끄덕이며 공손히 대답하는 소
    리만이 들려왔다.
      [네...... 네...... 알겠습니다.]
      그가 머리를 돌렸을 때는 온통 침통한 기색이 가득했으나  억지
    로 웃으며 말했다.
      [다년간 가친께서는 한 가지 소원이 있었소이다. 오늘 공교롭게
    도 두 분이 오셔서 아버님의 소원을 이룰 수 있는 것  같은데  두
    분께서는 도와줄 용의가 있으신지요?]
      초류향은 차분히 미소를 띠우며 대답했다.
      [선배님께서 무슨 소원이 있으신지요? 이 후배들의 힘이 닿는다
    면 어찌 명을 따르지 않겠습니까?]
      이옥함은 크게 기뻐했다.
      [그렇다면 소제는 가친을 대신하여 먼저 감사를 드리겠습니다.]
      호철화는 참을 수 없어 물었다.
      [선배님께서는 도대체 어떤 소원이 있는지 말해 보시오. 우리가
    도와줄 수 있는 것인지 듣고 싶구려. 나는 선배님께서 우리를  난
    처하게 하지 않으시리라는 것을 알고 있소이다.]
      이옥함은 그 말을 듣지 못한 듯 천천히 입을 열었다.
      [가친께서는 검법으로 명성을 날렸으며, 또한 검을 목숨처럼 여
    기셨지요. 검과 상관이 있는 일이라면 무엇이던 흥취를  가지셨지
    요. 가친께서는 고금왕래로 이름이 있는 검보(劍譜)는 모두  연구
    하셨으며, 명검객의 심오한 초식의 내력을 세심히 연구하셨고, 그
    들의 중요 전과에 대해서도 상세히 알고 계시지요.]
      초류향은 그 노인을 힐끗 보더니 중얼거리듯 입을 열었다.
      [선비가 십 년의 학문을 쌓으면 창문에 찬 기운이 돌고, 무쇠로
    만든 벼루도 구멍이 나지만 금패에 이름이 오르는 것은 쉽지는 않
    은 일이오. 하지만 한 검객이 천하에 명성을 떨치려면 그보다  열
    배는 더 공력을 들여야 하고 모든 부귀와 명성을 희생시키며 다른
    사람이 참아낼 수 없는 고독을 이겨내야 한다고  했지요.  하지만
    그들에게 얻어지는 것은 무엇이오? 다만 강호에서 몇 십 년  동안
    허명을 떨친 것에 불과하지요.]
      이옥함이 그 말을 넌즈시 이어 받았다.
      [가친께서는 몇 십 년 동안 고심하여 연구한 끝에 검법이  크게
    정진되셨으며 또 몇 가지 재미있는 사실들을 발견하셨소.]
      호철화는 여태까지 성질을 참고 조심조심 행동했으나  이번만은
    참지 못하고 대뜸 물었다.
      [무슨 일이오?]
      [가친께서는 예로부터 명성을 떨친 몇 가지 검법이 실은 정묘한
    것이 아니라는 것을 발견하셨지요. 그것이 가친께서 의문을  가지
    고 계신 것이지요.]
      호철화는 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [나는 그 뜻을 잘 모르겠구려.]
      [예를 들면 마교(魔敎) 중에 나오는 '만묘무방,  섭혼대구식(萬
    妙無方, 攝魂大九式)'은 초식 중에 초식이 갈무리되어 있고, 변화
    가 무쌍하여 칠백 이십 구 초로 변한다고 하오. 만약 손을 쓸  때
    의 표홀한 변화를 논하자면 기실 무당(武當)의  '양의검법(兩儀劍
    法)'도 그보다는 못한 것이지요.]
      호철화가 그 말을 받았다.
      [맞소이다. 나도 그 마교비검(魔敎秘劍)이 매섭다는 말을  들었
    는데 오늘날까지 천하에는 아직도 그의 칠백 이십 구 초의 초식을
    모두 받아낼 사람이 없다고 하더이다.]
      [그 초식을 다 받아내기는 커녕 기수식(起手式)으로 펼치는  칠
    초도 제대로 받아낼 수 있는 사람이 아주 적지요. 수백 년 이래로
    강호의 사람들은 무당의 '양의검법'이 천하 무쌍이라  비할  데가
    없다는 것을 알고 있으나 그 '만묘무방, 섭혼대구식'에  대해서는
    이름조차 아는 사람이 적지요.]
      호철화는 무거운 어조로 입을 열었다.
      [강호 중에 그 검법을 본 사람이 적은 것은 원인이 있지요.]
      이옥함이 다시 말했다.
      [그 검법을 본 사람은 비록 적으나 '양의검법'을 본 사람도  몇
    명 되지 않지요. 무당 문하는 제자를 거두어들일 때 엄격하게  선
    택하여 많을 때라도 여든 한 명 밖에 되지 않았소. 또 그여든  한
    명이 모두 무당 제자로 양의검법을 연마하지는 못했소이다.]
      [맞소이다. 나도 그 양의검법은  반드시  장교진인(掌敎眞人)이
    친히 전수하는 것으로 무당 제자들 가운데 정말로 양의검법을  전
    수받은 사람은 많아야 열 서넛에 지나지 않소이다.]
      이옥함은 다시 그의 말을 이었다.
      [그러나 마교는 문호를 활짝 개방하여 들어가기만 하면 검을 배
    울 수 있었소. 무당 문하는 하산하는 사람이 극히 적었으나  마교
    의 제자들은 강호에 널려있는 것이오. 때문에 섭혼대구식을 본 사
    람은 양의검법을 본 사람보다 열 배는 더 많을 것이오. 그러나 섭
    혼대구식은 양의검법의 명성에 미치지 못하니 그건 또 무슨  까닭
    인지 아시오?]
      호철화는 무공을 논하자 흥분된 나머지 코를 만지더니 중얼거렸
    다.
      [그건 정말 괴상한 일이군요.]
      [그것은 괴상한 일이기는 하지만 가친께서는  이미  통달하셨지
    요.]
      호철화는 갑자기 크게 웃으며 말했다.
      [나도 이제는 명백히 알겠구려.]
      이옥함은 다소곳이 물었다.
      [가르침을 받을 수 있는지요?]
      [그 '만묘무방, 섭혼대구식'은 검법이 너무 심오하고  정묘하여
    배우는 사람들이 그 정묘함을 모두 배울 수가 없었던 것이오.  그
    들은 검법이 채 숙련되기도 전에 강호를 떠돌아다니며 우쭐거리다
    보니 가는 곳마다 패배하여 그 검법이 그리 고명하지 못하다고 여
    기는 것이라오.]
      이옥함은 미소를 지으며 대꾸했다.
      [그 말도 일리가 있기는 하지만 중요한 원인은 아니지요.]
      [그렇다면 제일 중요한 원인은 무엇이란 말이오?]
      [검은 죽은 것이고 사람은 살아있소. 검을 쓰는 사람이  검법을
    살려야만 그 검법의 정묘함을 발출할 수 있는 것이오.]
      호철화는 시큰둥하게 물었다.
      [그 말은 내가 방금 말한 것과 무엇이 다르단 말이오?]
      초류향이 웃으면서 끼어들었다.
      [그 마교제자의 검법이 정묘하지 못한 것은 아니오. 그들의  심
    성이 광명정대하지 못하고 일을 처리함에 있어 사악하고,  사람과
    손을 쓸 때에도 당당하지 못하기 때문에 검법이 아무리  고명하다
    해도 좋은 평판을 얻지 못하는 것이오. '사불승정(邪不勝正)'이란
    말은 천고이래로 변하지 않는 도리라오.]
      그는 유무미를 향해 미소를 짓더니 다시 말을 이었다.
      [현명한 부인께서도 소인의 말에 일리가 있다고 생각하지  않으
    시오?]
      유무미는 두어 번 가벼운 기침을 하더니 웃으며 입을 열었다.
      [그래요. 두 사람이 겨룰 때 무공이 높다고 해서 반드시 이기는
    것은 아니지요. 사람에게 필승의 신념만 있다면 그  무공이  비록
    낮다고 해도 강한 것을 이길 수도 있지요.]
      초류향은 눈빛을 빛내며 그녀를 응시한 채 또박또박 말했다.
      [하지만 사람이 자신이 한 일이 옳다고 믿을 때만 필승의  신심
    이 생기는 것이 아니겠소? 그렇지 않소?]
      유무미는 한동안 묵묵히 있더니 태연히 웃었다.
      [그 도리는 초향 선생님이 가장 잘 알고 계시겠지요. 나는 오래
    전부터 초향 선생님은 필승불패한다는 말을 들었지요. 어떤  강적
    을 만나더라도 불패의 신념이 있는 것이겠죠?]
      [그것은 소인이 하고 있는 일이 다른 사람들에게 부끄럽지 않기
    때문이오. 만약 그렇지 않다면 무공이 아무리 높다 해도 살아남을
    수 없었을 것이오.]
      유무미가 무언가 말을 하려고 했으나 이옥함이 그 말을 받았다.
      [수백 년 이래로 무림의 유명한 결투 중에는 약한 것이 강한 것
    을 승리한 사례가 적지 않지요. 이것도 우리  가친께서  의아하게
    생각하는 한 가지라오. 예를 들면 과거 마교의 교주  독고잔(獨孤
    殘)과 중원대협 철중당(鐵中棠)이 안탕(雁蕩)에서 결전을 벌일 때
    손을 쓰기 전에는 당시 나이가 서른 살도 안되는 철중당이 독고잔
    의 공력보다 심후하지 못하고, 또한 철혈대기문(鐵血大旗門)의 무
    공도 마교보다 정묘하지 못하다고 했지요. 강호의 사람들은  독고
    잔이 팔 백 초 내에 승리할 것이라고 내기를 하였지요.]
      호철화가 그 말을 받았다.
      [나도 그 일은 들은 적이 있소.]
      [뜻밖에도 두 사람은 서로 사흘 밤낮을 싸웠는데 나중에는 철대
    협이 열 세 곳의 상처를 입고 온 몸이 피투성이가 되었지만  소천
    성(小天星)의 장력으로 독고잔의 심맥을 끊어놓았지요.  독고잔은
    자신이 죽을 때까지 자신에 패했다는 사실을 믿지 않았지요.]
      호철화는 격동된 나머지 만면에 회색을 띠고 손뼉을 치더니  입
    을 열었다.
      [그 철중당 철대협은 정말 대장부답구려. 내가 후에 그를  만날
    기회가 있어 그와 사흘 밤낮을 술을 마신다면 평생을 헛되이 보내
    지 않았다고 느낄 것이오.]
      이옥함은 다시 말을 이었다.
      [그러나 가친께서 가장 이상럽게 생각하시는  것은  고금왕래로
    지금까지 무림에서는 필승불패라고 칭할 수 있는  '검진(劍陣)'이
    없다는 것이오.]
      호철화는 저도 모르게 물었다.
      [검진?]
      [그렇소. 검진 말이외다. 전진교(全眞敎)의 '북두칠진진(北斗七
    眞陣), 무당의 '팔괘검진(八卦劍陣)'은 비록 오래 전부터  명성을
    강호에 떨쳤으나 진정한 무림의 고수를 만나면 아무 소용도  없었
    소이다.]
      [맞소이다.]
      [강호의 고수들은 무당검객의 손에 죽은 사람이 적지 않지만 팔
    괘검진 아래서 죽었다는 사람은 한 사람도 없으니 이 일이 호형은
    이상하게 생각되지 않소?]
      [당신의 말을 듣고보니 정말 이상한 것 같소. 팔괘검진에는  적
    어도 여덟 사람이 함께 손을 쓰는 것이니 오랫동안  함께  훈련을
    받아 손을 쓴다면 서로 배합을 이루어 교묘하게 운용할  수  있을
    것이오. 그 도리대로 말하자면 팔괘검진은 적을 맞이 할 때는  혼
    자 행동하는 것보다 효과가 클 것이오.]
      이옥함이 그 말을 받았다.
      [하지만 그 팔괘검진은 고수와 겨룸에 있어서 번번이 쓸모 없는
    것으로 되었지요. 무림 중에서는 절대적인 효과가 있는 검진이 없
    는 것 같은데 그건 무슨 연유인 것 같소?]
      호철화는 무거운 어조로 입을 열었다.
      [그것은 어느 검진을 막론하고 모두 일치하지 못하여 헛점이 노
    출되는 것이겠지요.]
      [설령 검진에 헛점이 생겼다 해도 천하에는 어느 검법이던 간에
    모두 헛점이 있는데 그렇다면 여덟 사람으로 된 검진이  어찌  한
    사람의 검법을 당할 수 없단 말이오?]
      호철화는 코를 만지면서 웃었다.
      [그 원인을 어르신께서는 이미 통달하셨단 말이오?]
      이옥함은 웃으며 그 말을 받았다.
      [그 원인은 바로 팔괘검진이 묘하기는 하지만 무당파에서는  무
    공이 비슷한 여덟 사람을 찾아낼 수 없었던 것이오. 그 검진은 매
    섭기는 하지만 만약 손을 쓰는 사람의 공력이 모자란 채로 고수를
    만나면 뿔뿔히 흩어지고 진식이 깨어지는 것이오. 예를 들면 소제
    가 아무리 천하무쌍인 검법을 연마했더라도 만약 초형같은 고수를
    만나면 의심할 바 없이 패하는 것이나 마찬가지지요.]

                           검을 빌어 사례함


      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      "이형은 너무 겸손하십니다."
      호철화가 끼어들며 말했다.
      "하지만 무당파 중에서 적어도 다섯 사람의 공력은  약하지  않
    소."
      이옥함은 알고 있다는 듯이 입을 열었다.
      "호형이 말씀하시는 것은 무당장교(武當掌敎)와  사대호법(四大
    護法)이겠지요. 하지만 그 다섯 사람이 모두 팔괘검진에 참가한다
    해도 세 사람이 모자라는데 만약 다른 곳에서 숫자를 채운다면 그
    검진에는 헛점이 드러날 것이 아니겠소?"
      호철화은 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
      "그렇구려."
      "검진의 헛점이 노출되는 곳이 있다면 진정한 고수는 반드시 그
    들의 약점을 찾아 공격할 터이니 그 중에 한  사람이라도  공력이
    미치지 못하면 전체 진식이 흐트러지는 것이지요. 그때에는  여덟
    사람이라 해도 한 사람만도 못하지요."
      그는 넌즈시 미소를 짓더니 다시 말을 이었다.
      "더구나 무당의 사대호법의 공력도 서로 차이가 있으며  고수라
    고는 할 수 없지요."
      초류향이 웃으며 그 말을 받았다.
      "진정한 고수는 어떤 검진에도 참가하지 않을  것이오.  그들이
    어찌 다른 사람과 배합을 이루어 겨루겠소?"
      이옥함은 손뼉을 치며 말했다.
      "맞소이다. 역대의 무당장교는 한 사람도 팔괘검진에 참가한 사
    람이 없었소. 무당과 같이 명성을 떨치는 검파에서도 검진에 알맞
    는 여덟 사람을 구하기 힘든데 다른 곳은 말할 나위가 없을  것이
    오."
      호철화는 갑자기 큰 소리로 물었다.
      "하지만 당신은 삼박사일을 이야기해도 어르신이  도대체  무슨
    소원이 있는지 말하지 않을 것 같구려. 우리가 도와야 할 일이 무
    엇인지나 말해 보시오."
      "가친께서는 고금이래로 저명한 검진들을 연구하신 후에 당신께
    서도 하나의 진법을 창안해 내셨소. 가친께서는 천하에 어떤 사람
    도 그것을 격파할 수 없다고 여기고 있소이다.  그러나  지금까지
    증명할 길이 없어 평생 유감으로 생각하고 계시지요."
      그는 한숨을 내쉬더니 다시 입을 열었다.
      "그 일을 증명하자면 반드시 두 가지 커다란 난점이 있기  때문
    이지요. 하나는 가친께서 검진에 참여하는 사람의 숫자를  최소한
    으로 줄이기는 했으나 여섯 명의 공력이 비슷한 고수를  찾을  수
    없었소."
      초류향이 넌즈시 그 말을 받았다.
      "하지만 그 어르신이 보기에 어떤 사람이 고수로 평가될 수  있
    는지 모르겠구려."
      이옥함은 무거운 어조로 입을 열었다.
      "그 사람의 공력은 적어도 당금 세상의 칠대파의 장문인과 어깨
    를 견줄 수 있어야 하고, 또한 검법의 명가로서 명성을 날려야 하
    오. 예를 들면......."
      초류향은 담담히 그 말을 받았다.
      "예를 들면 수일범(帥一汎)."
      이옥함은 안색도 변하지 않은 채 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
      "그렇소. 하지만 애석하게도 수 노선배님과 같은 검법의 고수를
    찾는다는 것은 아주 어려운 일인데 만약 여섯 명을 찾자면 그것은
    하늘을 오르는 일보다 더 어려울 것이오."
      초류향은 눈빛을 빛내며 물었다.
      "다른 사람이 그런 여섯 명을 찾는다면 하늘에  오르는  것보다
    더 어렵겠지만 어르신의 위인됨과 신용으로는 가능하지 않겠소?"
      "맞소이다. 가친의 훌륭한 친구분들 중에는 절정의 고수라고 불
    리우는 몇몇 사람들이 있소. 하지만 그 선배님들은 모두 구름처럼
    떠돌아다니시는 분들이라 오늘에야 비로소  여섯  분을  모셨소이
    다."
      호철화는 얼굴을 움찔하며 실색했다.
      "그렇다면 어르신의 소원은 성취된 것이 아니오?"
      "호형은 이 일에 두 번째 곤란한 점이 있다는 것을  아셔야  하
    오. 두번째 곤란은 이 진법이 절대로 헛점이  없는가를  증명하기
    위해서는 그것을 격파할 상대가 있어야 하는데 그는 더더욱  찾기
    어려운 것이지요. 그는 무공이 절정고수일 뿐만 아니라 지혜도 뛰
    어나야 하며 휘황찬란한 전력이 있어 수많은  고수들을  격퇴시킨
    사람이어야 하지요."
      그는 초류향을 바라보며 웃더니 말을 이었다.
      "다만 그런 사람만이 이러한 진법이 좋은가 나쁜가를  시험  할
    수 있을 것이오."
      초류향은 안색이 변하지 않고 미소를 지으며 넌즈시 물었다.
      "이형은 어떤 사람이 자격이 있다고 생각하시오?"
      "소제의 견식으로 아무리 생각해보아도 천하에는 오직 한  사람
    뿐인 것 같소. 바로 초형이지요."
      그는 눈을 크게 뜨고 초류향을 바라보더니 미소를 지었다.
      "초형이 손을 쓰려고 마음만 먹는다면 가친의 소원은  성취  할
    수 있을 것이오."
      초류향은 안색도 변하지 않고 천천히 말을 이었다.
      "소제에게도 선택의 여지가 있소?"
      이옥함은 단호한 어조로 입을 열었다.
      "없소!"
      호철화는 더이상 듣고만 있을 수가 없어 안색이 변하더니  펄쩍
    뛰며 말했다.
      "수일범과 같은 여섯 사람과 싸우라고 하다니! 그것은 그의  목
    숨을 취하자는 것이 아니오?"
      이옥함은 대꾸하지 않고 미소를 짓는 것이 암암리에 긍정을  하
    는 것 같았다.
      초류향은 그래도 담담히 웃으며 입을 열었다.
      "너는 조급해 할 필요없다. 이 목숨은 어쨌든 주어온 것이니 옹
    취산장에서 죽는다면 그래도 풍취가 있는 것이지."
      호철화는 어리둥절하더니 그를 모퉁이로 끌고가 나직이 물었다.
      "너는...... 너는 정말 자신이 있느냐?"
      초류향은 고개를 가로저었다.
      "없다."
      "자신이 없다면 왜 걱정하지 말라는 것이냐?"
      "일이 여기에 이르렀는데 조급해 한들 무슨 소용이 있겠느냐?"
      호철화는 눈알을 굴리더니 무거운 어조로 말했다.
      "우리가 지금 뚫고 나간다 해도 늦지는 않은 것 같다."
      초류향은 한숨을 지으며 입을 열었다.
      "아마 늦은 것 같구나."
      주렴이 걷히더니 몇 사람이 어관(魚貫)으로부터 걸어나왔다.
      그 사람들은 부드러운 흑색 비단장포를 입었는데 번들번들 윤기
    가 흐르는 것이 마치 흐르는 물처럼 부드러웠다.  그러나  그들이
    걸을 때에도 물처럼 부드러운 장포는 조금도 일렁거리지 않았다.
      그들의 발걸음은 물처럼 매끄러웠고, 유령처럼 가벼웠다.
      그들은 얼굴에 모두 검은 두건으로 가리고 있었는데 눈까지  가
    리고 있어 누군지 분간할 수가 없었다.
      그들의 행동은 사람을 위압하는 위엄이 있었고 비록 신분은  모
    르지만 경시할 수 없었다.
      맨 첫번째 사람은 몸집이 호리호리하고 키가  훌쩍했는데  곧게
    서 있는 모습이 마치 창자루 같았다. 그의 손에는 괴상한 동검(銅
    劍)이 쥐어져 있었다.
      두번째 사람은 키가 작고 여위었고, 세번째 사람은  키가  크고
    몸집이 우람한 것이 특히 눈에 띄었다.
      두 사람은 모두 빛이 번득이는 검을 쥐고 있었는데 보기에 평범
    한 무기가 아니라는 것을 짐작할 수 있었다. 그 검의 형상은 특별
    한 것이 없었으나 검날의 빛은 대단히 예리했다.
      네번째 인물은 보통 체구였는데 들고 있는 검은 청동검이었다.
      다섯번째 사람은 키가 작고 땅딸막했는데 배는  올챙이처럼  톡
    튀어나왔고 손에 들고 있는 검은 금도 아니고  무쇠도  아니었다.
    자세히 보니 그것은 나무로 깍아만든 목검이었다.
      다섯 사람은 말을 하지 않고 아무 동작도 하지 않았으나 그들이
    걸어들어오자 대청 안은 즉시 사람을 핍박하는 살기로 가득차  소
    름이 끼쳤다.
      호철화는 한 눈에 이 다섯 사람의 신분이나 내력, 무공은  모두
    수일범에 못지 않다는 것을 알 수 있어 은근히 초류향이 걱정되었
    다.
      초류향은 그래도 태연자약한 표정으로 미소를 머금고 다섯 사람
    을 향해 포권을 하며 입을 열었다.
      "소인은 옹취산장에 몇 분의 절대 고수가 오셨다는 말을 들었는
    데 오늘 한꺼번에 선배님들의 명가의 풍모를 대하니 정말  기쁘기
    그지 없습니다. 하지만 선배님들이 진면모를 보여주시지 않는  것
    이 유감일 따릅입니다."
      다섯 사람은 장승처럼 꼼짝도 하지 않고 입도 열지 않았다.
      초류향은 웃으며 다시 말했다.
      "선배님들이 진면모를 보이기 싫으시다 하더라도 왜 눈까지  가
    리시는지 모르겠습니다."
      키가 훌쩍 큰 흑의인이 불쑥 입올 열었다.
      "우리는 마음으로 검을 펼치는데 눈이 무슨 소용이 있겠소?"
      그는 비록 짧게 대답했지만 그악 우렁찬 목소리는 대청 안을 가
    득채우며 탁자 위의 찻잔마저도 달그락거렸다.
      초류향은 그 말을 받았다.
      "소인도 명가들께서 손을 쓸 때는 맺고 끊음이 있어 근본적으로
    눈이 필요없다는 것을 알고 있습니다만 선배님들은 오늘의 적수가
    어떤 사람인지 알고 싶은 생각도 없단 말입니까?"
      이번에는 그 말에 대답하는 사람이 없었다.
      한동안 지나자 이옥함이 미소를 지으며 말했다.
      "이 다섯 분의 선배님들은 평생 다른 사람과 손잡고 검진을  펼
    친 적이 없으며 차후로도 그럴 필요가 없으니 당신  앞에  신분을
    내놓을 필요도 없고, 당신이 누군지 알 필요도 없지요.  이  다섯
    분은 오직 가친의 소원을 위해 검진에 참여한 것이라오."
      "그렇구려. 나도 다섯 선배님이 오늘 오신 것은 그들과 영존(令
    尊)의 교분 때문이라는 것읕 알고 있소. 그러나 오늘 일은 도대체
    영존의 소원이오? 아니면 귀하의 소원이요? 그것이 궁금하구려."
      이옥함은 흠칫 안색이 변하더니 곧장 대답했다.
      "물론 가친의 소원이지요."
      초류향은 눈을 부릅뜨고 천천히 말을 이었다.
      "그렇다면 영존의 소원은 그 진법을 시험하려는 것이오? 아니면
    나를 죽이려는 것이오?"
      이옥함은 안색이 창백해져 더 이상 입을 열지 못했다.
      유무미가 태연히 웃으며 그 말을 받았다.
      "어쨌든 별 차이는 없겠지요."
      초류향은 날카롭게 물었다.
      "뭐라고요?"
      유무미의 눈빛도 갑자기 칼날처럼 날카롭게 그를 부릅뜨고 보더
    니 또박또박 말을 이었다.
      "진법에 빈틈이 없다면 귀하는 이 진식을 위한  제물이  될까봐
    걱정하는 거예요?"
      "만약 그 진법에 빈틈이 있다면 어쩔 셈이오?"
      "그 진법에 빈틈이 있다 해도 다섯 분의 선배님께서 손을  쓰시
    니 귀하는 빠져나오기가 힘들 거예요."
      초류향은 앙천대소하며 그 말을 받았다.
      "하하하! 그렇구려. 그 진법이 형편없다 해도 다섯 선배님이 함
    께 손을 쓰시면 천하에 당해낼 자가 없을 것이오. 그렇다면  당신
    들은 솔직하게 무슨 진법의 좋고 나쁨을 논할 필요 없이 나의  목
    을 여기에 남겨놓으라고 하는 것이 더 솔직한 것이 아니겠소?"
      "하지만 그 속에는 분명 차이가 있지요."
      "그건 또 무슨 이유요?"
      "이 다섯 선배님이 함께 손을 쓰더라도 당신은 도망칠 수  있는
    것 아니예요? 귀하의 경공은 천하무쌍이라는 것을 누구나 다 알고
    있는 일이지요."
      초류향는 고개를 가로저었다.
      "천만에. 천만에."
      "하지만 이 진법이 발동되기만 하면 귀하의 등에 날개가 달렸다
    해도 빠져나가기가 힘들 거예요."
      초류향은 한동안 묵묵히 있다가 천천히 입을 열었다.
      "소인과 두 부부와 무슨 원한이 있길래 소인을  기어코  여기에
    잡아두려는 것이오?"
      유무미는 눈을 굴리더니 냉랭히 말했다.
      "내가 일찌기 말하지 않았나요? 이것은 나의 뜻이 아니고  시아
    버님의 뜻이예요."
      이관어는 그 자리에 망연히 앉은 채 눈을 내리뜨고  앞에  놓인
    추수(秋水)같은 장검만 물끄러미 바라보고 있었다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
      "이것이 그의 뜻인지 아닌지 알아낼 사람이 없구나."
      호철화가 갑자기 소리쳤다.
      "그 진법을 발동하려면 적어도 여섯 사람이 있어야  하는  것이
    아니냐?"
      호철화는 눈빛을 빚내며 다시 말을 이었다.
      "그런데 지금은 다섯 분 밖에 오지 않았소."
      유무미가 간단히 그 말을 받았다.
      "그래요."
      호철화는 내심 기쁨을 감추지 못하고 웃으며 말했다.
      "당신들은 수일범이 인삿말도 없이 가버릴 줄은 생각지도  못했
    겠지."
      유무미는 냉랭히 말했다.
      "수 노선배님이 오시던 말던 별 상관이 없어요."
      호철화는 즉시 웃음기를 멈추며 물었다.
      "상관없다고? 왜 상관이 없단 말이오? 진법에 만약  한  사람이
    줄어든다면......."
      유무미의 웃음소리가 그의 말을 끊었다.
      "호호호! 그래 당신은 망가진 우산도 숫자를 채울 수 있다는 말
    을 못들었나요?"
      그녀는 호철화를 더이상 아랑곳하지 않고 다섯  흑의인을  향해
    몸을 돌리더니 허리를 굽히며 말했다.
      "이 진법은 후배도 많이 연습하여 지금까지  기억하고  있어요.
    수 노선배님께서 오시지 않았으니 후배가 대신 숫자를 채우려  하
    는데 선배님들께서 잘 보살펴 주신다면 이 후배는 감사하기  이를
    데 없을 것 같군요."
      다섯 흑의인은 대답하지도 않고 반대하지도 않았다.
      키가 크고 비쩍 야윈 흑의인이 갑자기 물었다.
      "너는 무엇 때문에 남편에게 손을 쓰게 하지 않느냐?"
      유무미는 어리둥절하여 더듬거렸다.
      "그건......."
      왜소한 흑의인이 다시 매섭게 물었다.
      "네 검법이 이씨 가문의 전인(傳人)보다 더 고명하단 말이냐?"
      꾸짖음 소리와 동시에 그의 손에 쥐고 있던 검은 즉시 천만개의
    은빛 고리로 변하며 쏟아져 나왔다.
      유무미는 꼼짝도 하지 않고 서서 허공을 가득채운 은빛  무지개
    를 지켜보며 초식을 펼칠 자세도 취하지 않았다. 그녀는 그  초식
    이 허초(虛招)라는 것을 아는 것 같았다.
      허공에 은빛 고리들이 그녀 앞에 다가오자 과연 기적처럼  사려
    졌다.
      비쩍마른 흑의인은 물었다.
      "어떻소?"
      왜소한 흑의인이 그 말에 대답했다.
      "그만하면 괜찮구려."
      유무미는 태연히 입을 열었다.
      "선배님 감사합니다."
      그녀는 갑자기 몸을 돌리더니 이관어 앞에 다가서며 공손히  허
    리를 숙이고 말했다.
      "아버님 저에게 이 검을 한번 쓰게 해주세요."
      그 노인은 그녀를 막연히 쳐다보더니 고개를 다시 숙였다.
      유무미는 다시 허리를 굽히고 인사를 했다.
      "아버님의 온정에 감사드립니다."
      그녀는 자문자답하며 녹인의 앞에서 검을 가져갔다.
      노인의 얼굴 근육은 떨리고 눈빛에서는 불꽃이 튀어나올 것  같
    았으나 입으로는 한 자도 말할 수가 없었다.
      호철화가 갑자기 초류향의 곁으로 다가섰다.  초류향은  의아한
    표정으로 물었다.
      "너는 또 뭘 하려는 거냐?"
      "저 사람들도 여섯이 되는 데 우리라고 둘이 되지 말라는  법이
    있느냐?"
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      "무엇 때문에 둘이나 손을 쓰겠느냐?"
      "두 사람은 어쨌든 한 사람보다 나은 것이 아니냐?"
      "하지만 두 사람이 함께 죽는다면 한 사람이 죽는 것보다  못하
    지."
      호철화는 주먹을 불끈 쥔 채 말을 하지 않았다. 유무미가  천천
    히 입을 열었다.
      "당신은 그의 말을 듣는 게 좋을 것 같군요. 그가 혼자라면  빠
    져나갈 기회가 한두 푼 정도는 있지만 당신까지 엉겨붙는다면  반
    푼의 기회도 없을 거예요."
      호철화는 얼굴을 붉히며 초류향을 부릅뜨고 바라보았다.
      "너는......너는 나와 함께 손을 쓰고 싶지 않다는 게냐?"
      초류향은 그의 손을 잡으며 천천히 말했다.
      "곰곰히 생각해 보면 내 뜻을 알 수 있을 것이다."
      그는 말을 하면서 호철화의 손바닥에 '구(救:구해라)' 자를  썼
    다. 그 뜻은 당연 소용용 그녀들을 구하라는 것이었다.
      지금 이옥함 부부가 이 대청에서 떠날 수 없을 것이니 분명  옹
    취산장의 다른 곳의 방비는 허술할 것이다.
      이보다 더 좋은 기회는 어디에 있겠는가?
      호철화는 한숨을 지으며 고개를 끄덕였다.
      초류향은 미소를 지으며 손을 다시 잡았다.
      "좋아! 나는 네가 영원히 나를 실망시키지 않으리라는 것을  알
    고 있다."
      그는 말을 하면서 또 다시 호철화의 손바닥에 '주(走  가거라)'
    자를 썼다.
      이는 당연 그녀들을 구하면 즉시 떠나라는 것이었다.
      호철화는 안색이 변하며 물었다.
      "하지만 너는......"
      초류향은 그의 손을 잡으며 미소를 지었다.
      "네가 만약 나의 훌륭한 친구라면 너는 반드시  내가  일심으로
    손을 쓰게 해야 하지 않겠느냐? 너도 나의 성격을 잘 알  것이다.
    만약 다른 일로 내 마음이 흐트러진다면 나는 정말 반푼의 승기도
    잡지 못할 것이다."
      호철화는 한동안 묵묵히 있더니 무겁게 고개를 끄덕였다.
      초류향은 여전히 따스하고 힘있게 손을 잡고 있었으나 호철화의
    손은 얼음장처럼 차가와졌다.
      그는 초류향의 손을 굳게 잡으며 한동안 놓기 아쉬워하는  것이
    마지막으로 손을 잡아보는 것 같았다.
      초류향은 그의 어깨를 툭툭치고 두 사람은 마주선 채로  한동안
    바라보았다. 초류향은 갑자기 몸을 돌리며 천천히 입을 열었다.
      "소인은 준비가 끝났으니 선배님들은 어서 손을 쓰시지요."
      호철화는 자고로 다른 사람을 걱정하지 않았으며 또한 초류향의
    무공에 대해 믿음이 있었다. 그러나 이번만은 웬일인지 저도 모르
    게 눈시울이 뜨거워졌다.
      유무미는 초류향을 바라보며 태연히 웃었다.
      "당신은 무기를 쓰지 않을 건가요?"
      "이 지경이 되었는데 무기를 쓰나 안쓰나 무슨 차이가 있겠소?"
      키가 작고 땅딸막한 흑의인이 갑자기 껄껄 웃으며 말했다.
      "이 사람은 정말 대담하구만!"
      초류향은 아무렇지도 않은 듯 입을 열었다.
      "선배님께서 너무 과찬을 하십니다. 기실 소인은 그리 대담하지
    못하지요. 그래서 다른 사람과 손을 쓰기 전에는 두려움에 떨다가
    도 막상 손을 쓰면 두려움을 잊곤 하지요."
      그가 마지막 한 마디를 하는 순간 그는 번개처럼  손을  내뻗었
    다. 손가락을 마치 갈고리처럼 하여 '쌍룡탈주(雙龍奪珠)'라는 초
    식을 펼치며 유무미의 두 눈을 향해 찔러들었다.
      유무미는 불의의 공격을 받자 대경실색하며 뒤로 물러섰다.
      그러나 뜻밖에도 초류향의 그 초식은 하초에 불과한  것이었다.
    그는 왼손을 격출하며 동시에 오른손의 엄지와 식지를 내뻗어  공
    수탈백인(空手奪白刃)의 수법으로 유무미가 들고 있는 칼끝을  낚
    아챘다.
      유무미는 기이하게 몸을 뒤틀며 자신의 검을  지키려고  했으나
    손목이 시큰거리고 저려오더니 장검을 빼앗기고 말았다.
      초류향은 호탕하게 웃으며 입을 열었다.
      "부인께서 검을 빌려주시니 정말 감사하오. 감사하오이다!"

                          무림세가(武林世家)


      웃음소리와 함께 정광을 번득이는 추수장검은 이미  그의  손에
    넘어왔다. 그는 여전히 세 손가락으로 검 끝을 쥔 채였으며  그대
    로 칼을 휘두르자 검자루가 그 비쩍 마른 흑의인의  가슴을  스쳤
    다.
      그 흑의인은 나직이 중얼거렸다.
      "매우 호쾌한 솜씨구려!"
      짧디 짧은 한 마디가 끝나기도 전에 그는 초류향의 일초를 피하
    였을 뿐만 아니라 검광을 번쩍이더니 두 번의 초식을 펼쳐 왔다.
      검광이 작열하며 찬바람이 몰아쳤다.
      그 장검은 빛살을 뿌리며 광막을 이루어 초류향의 신형을  휘감
    았다.
      유무미는 비틀거리며 벽 모서리까지 뒷걸음질쳤다. 그녀의 얼굴
    은 혈색이 없이 창백하였다. 한 동안 지나자 두 눈에서는  콩알같
    은 눈물이 굴러내렸다.
      초류향이 손을 뻗어 검을 빼앗고 초식을 펼치자 유무미는  뒤로
    물러서고 이옥함이 뛰쳐나오는 것과 동시에 검진이 발동하기 시작
    했다.
      호철화는 그것을 바라보더니 놀랍기도 하고 기쁜 나머지 초류향
    에게 소리를 질러 갈채를 보내고 싶었다.
      그 한판의 결전의 승패는 아직 판단할 수 없으나 초류향은 선기
    를 제압하여 한동안은 그 검진이 위용을 발휘할 수 없을 것이다.
      이옥함은 그 진법에 대하여 유무미보다 익숙하지 않아 부자연스
    럽다는 것은 자명한 이치였다. 그가 유무미의 자리를  대체한다면
    이 진법의 판도는 많이 달라지는 것이다.
      이렇게 경천동지 할 일전을 앞두고 호철화는  자리를  떠나기가
    아쉬었다. 초류향이 그곳에 남아 사생결단의 싸움을 한다는  생각
    이 들자 가슴이 저려왔다.
      그러나 그는 떠나야만 했다. 그가 남아있는 것을 초류향이 본다
    면 마음이 심란하게 되어 그 악전고투에서 한 푼이라도 착오가 생
    기게 되면 치명적인 상처를 입으리라는 것을 호철화는 잘 알고 있
    었다.
      고수들이 손을 쓸 때는 무공의 고하가 승부를 결하는 최대의 관
    건이 되기는 하지만 손을 씀에 있어서 정확성 여부가 더욱 치명적
    이 요인이리라.
      대청 모서리의 창문은 열려져 있었다.
      호철화는 이를 악물고 뛰쳐나갔다.
      정원에는 농염한 그늘이 드리운 채 사람의 그림자를 찾아볼  수
    없이 조용하였다. 다만 휙휙! 하는 칼바람 소리만이 대청으로부터
    끊임없이 들려왔다. 검풍은 급하기는 했으나 검날이 서로  부딪치
    는 소리는 들리지 않았다.
      그 검진의 배합을 이루는 것이 실로 극묘한 경지에 이르렀다.
      호철화는 참을 수 없어 고개를 돌려보았다. 검광은 광막으로 화
    하여 은빛 무지개를 뿌리고 갈수록 빨라지는 것이 조금도  빈틈이
    없었다.
      그는 초류향이 어떤 방법으로 그 검진에서 빠져나올지 상상  할
    수 없었다. 그의 위험한 처지를 보자 호철화는 더 이상  발걸음을
    뗄 수 없었다.
      그는 내심 스스로를 위안하는 한편 여러가지 생각이 떠올랐다.
      (이 장원(莊院)이 이렇게 넓으니 사람을 찾는다는 것은  바다에
    서 바늘을 찾는 격인데 어찌 찾을 수 있단 말인가? 아무래도 내가
    여기에 남아서 지켜보는 것이 좋을 것 같구나. 그가 감당해  내지
    못할 때는 내가 도와주어야겠다.)
      미풍이 부드럽게 불어와 나뭇잎을 가볍게 흩날렸다.
      이 무림세가의 규모는 실로 적지 않았다. 여기에 이렇게 커다란
    일이 발생하였으나 감히 나서서 구경하는 사람은 없었다.
      멀리서 아침 연기가 모락모락 피어오르고 고소한  음식  냄새가
    풍기는 것으로 보아 이미 아침 식사 시간이 되었음을 알 수  있었
    다.
      아무리 커다란 일이 벌어져도 옹취산장의 사람들은 모두 일상의
    생활을 어기지 않는 것 같았다.
      여기까지 생각하자 호철화는 한숨을 금치 못했다. 그러나  풍겨
    나는 짙은 향기를 맡자 그제서야 배가 고프다는 것을 느꼈다.
      그는 순간 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
      (무릇 사람이라면 밥을 먹어야 하는 것이다. 제왕도 그렇고, 백
    성도 그렇고, 옹취산장의 사람들도 밥을 먹는다. 당연 소용용  그
    녀들도 밥을 먹을 것이다!)
      이옥함 부부가 초류향을 위협하는 미끼로 삼았더라도  그녀들을
    굶기지는 않을 것이다.
      아침 연기는 동쪽 자색빛 등나무 덩쿨 뒤에서 피어올랐다.
      호철화는 즉시 신형을 날려 그쪽으로 향했다.
      등나무 덩쿨 뒤는 바로 정원의 담장이었다. 담장 밖에는 자그마
    한 집들이 옹기종기 모여있었다. 뜰안에는 빨래가 줄줄이 걸려 있
    었고, 그 옆에는 두 줄의 기와집이 보였다. 그곳은 옹취산장의 하
    인들과 머슴들이 기거하는 거처같았다. 몇 사람은 처마 밑에서 칼
    과 창을 갈고 있었고, 어떤 사람들은 무기에 달린 붉은 비단 술을
    가지런히 하고 있었다.
      한 모퉁이에서는 웃통을 벗어젖힌 대한들이 땀을 흘리며 무공을
    연마하면서 널려있는 빨래가 손발을 놀리는데 방해가 된다고 연신
    투덜거리고 있었다.
      조금 더 지나자 단층집이 한 줄로 늘어서 있는데  지붕  위에는
    몇 개의 굴뚝이 보였다. 그 중 세개의 굴뚝에서 연기가  피어오르
    는 것이 아마 주방인 듯 하였다.
      호철화는 긴장하고 있다가 즉시 무엇인가를  발견했다.  뜨락에
    있는 사람들은 긴장한 기색은 커녕 도리어 흐리멍텅한 것 같았다.
      이곳은 이미 그들의 세상이니 무엇을 경계할 필요가 있겠는가?
      세상에 아무리 우둔한 도둑도 이들에게는 감히 덤빌 엄두도  못
    낼 것이다.
      때문에 호철화 역시 마음을 놓을 수 있게 되었다.
      그는 눈빛을 빛내더니 갑자기 웃통을 벗어젖히고 나무등걸 뒤에
    서 뛰쳐나와 그늘진 곳 한 구석에서 가뿐 숨을 몰아쉬며 무공연습
    을 하는 자세를 취했다. 그를 주의하는 사람은 아무도 없었다.
      주방쪽의 나무 그늘 밑에는 한 무리의 사람들이 앉아있었다. 남
    자, 여자가 함께 섞여 있었으며 젊은 남정네들은 아가씨들에게 추
    근대고 있었으나 아가씨들은 그들을 못본 척 하고 있었다.
      천하에 까마귀는 다 검은 색이 듯 하인이나 머슴도  마찬가지이
    다. 옹취산장의 규율은 비록 엄하기는 하였으나 그들 주인의 눈이
    떠나기만 하면 본성이 드러나는 것이다. 그들이 계집아이들을  꼬
    득이는 버릇은 개가 똥 먹는 버릇을 고치는 것보다 더욱 힘든  일
    이리라.
      호철화는 내심 미소를 지으며 그 계집들을 바라보았다.  그녀들
    의 얼굴은 그리 잘생기지는 못했으나 풍만한 육체는 사람의  시선
    을 끌기에 층분하였다. 그 중 두 여인은 상당히 괜찮아보였다.
      햇볕이 그녀들의 몸매를 비추자 몸에 바싹 감긴 비단옷은  마치
    투명하게 변하여 속옷까지 비추는 것 같았다. 그 모습은 가히  정
    력이 왕성한 사내들의 눈알을 튀어나오게 하기에 충분하였다.  그
    들은 곁눈질을 하며 끊임없이 군침만 삼키고 있었다.
      한동안 지나자 주방에서 철판을 두드리는 소리가 들려왔다.
      나무 밑에 앉아있던 남녀들은 함께 일어났다. 그 중 한  젊은이
    가 히죽 웃으며 입을 열었다.
      "그들은 갈수록 밥을 빨리 짓는구려. 나는 아직도 할  말을  다
    못했는데 말이오!"
      그러자 한 계집아이가 입을 샐쭉거리며 쏘아붙였다.
      "오늘만 밥을 먹고 내일부터는 먹지 않을래요!"
      그 젊은이는 눈빛이 밝아지더니 나직이 속삭였다.
      "내일부터는 안먹는다고......."
      이때 다른 사람들이 벌떼처럼 몰려들어 어지러운 발걸음 소리가
    그의 말을 삼켜버렸다.
      가슴이 떡 벌어지고 배가 툭 튀어나온 대한이 안에서  걸어나오
    더니 문 어귀에 섰다. 그의 온몸에 번들거리는 기름기가 아니라면
    영락없이 동네 건달일 것 같았다. 그는 손을 허리춤에 찌른 채 두
    눈을 부라리며 소리를 질렀다.
      "사람마다 자기 몫이 있는데 뭐가 급하단 말이냐? 한 사람씩 오
    거라!"
      그러자 말대가리 같이 생긴 대한이 입을 열었다.
      "우리 마굿간 식구들은 날이 밝기 전부터 일어나서 가축을 먹이
    기 때문에 가장 일찍 일어나니 가장 배가  고프다오.  조(趙)형은
    좀 사정을 봐주시구려."
      그 조씨라는 대한은 그를 거들떠 보지도 않고 몸을 돌리더니 밥
    통을 들고나와 물었다.
      "상방(上房)의 아가씨들은 어디 있소?"
      그 말대가리 같은 대한은 성이 난 나머지 얼굴이 붉어지며 대꾸
    했다.
      "당신은 소장주(少莊主) 나으리가 오시면 상방의 아가씨들과 함
    께 밥을 먹는다는 것을 뻔히 알면서도 그녀들의 음식을  준비했단
    말이오?"
      조씨 성의 대한은 그래도 그를 못본 척 하고 그 어여쁜  아가씨
    를 향해 웃으며 말했다.
      "상방 아가씨들이 아직 오지 않았으니 네가 가져다 먹거라."
      그 예쁜 계집아이는 삐뚤빼뚤 요염스럽게 엉덩이를 흔들며 걸어
    가더니 만두통을 힐끗 보고 그 조가를 다시 바라보며  히죽  웃었
    다.
      "반찬은 괜찮은데......하지만 요 만두 몇 개로 어찌 여덟 사람
    이 먹을 수 있겠어요?"
      그 조가는 크게 웃으며 그 말을 받았다.
      "계집애들은 하루 종일 먹기만 한다니까. 배가 뚱뚱해지면 데리
    고 갈 사람이 없다는 것을 알고 있느냐?"
      그 아가씨는 발을 동동 굴렀다.
      "좋아요! 당신은 나를 깔보는 것 같군요. 내가 취봉(翠鳳) 언니
    에게 일러바치면 당신은 오늘 밤에 꿇어앉아 주전자를 들고  있어
    야 할 거예요."
      그 조가는 다급히 입을 열었다.
      "좋다. 좋아! 우리 조상께서도 내가 아가씨를 무서워한다고  야
    단치시지는 않겠지. 한 시루 더 주면 모자라지 않겠지?"
      그 계집아이는 그제서야 입술을 삐쭉 내밀며 웃었다.
      "그럭저럭 먹을만 하겠네요."
      그녀는 만두통을 들더니 엉덩이를 흔들며 걸어가면서 그 조가에
    게 애교있는 눈짓을 보냈다. 당연 그와의 관계가 깊은 것 같았다.
      또한 몇 몇 계집아이들도 모두 밥통을 들고 나갔다, 그  조가는
    여인들의 엉덩이를 기름묻은 손으로 쓰다듬거나 꼬집기도 하였다.
    그 말대가리 같은 대한이 노하여 소리쳤다.
      "아직도 마굿간 차례가 되지 않았단 말이오?"
      그 조가는 그를 아예 무시하는 듯 밥통을 들고 천천히 돌아서려
    했다. 그러자 한 곰보 아줌마가 달려가더니 웃으며 말했다.
      "아가씨들의 몫이 끝났으니 그 다음에는  우리  차례가  아닌가
    요?"
      그녀는 밥통을 하나 받아들더니 웃으며 말을 이었다.
      "우리 방에 있는 사람들은 힘이 들어 저  어여쁜  아가씨들과는
    비할 바가 안되지요. 요 적은 양으로 어찌 다 먹을 수  있겠어요.
    우리는 좋은 반찬도 필요없으니 밥만......."
      조가는 안색을 흐리면서 시큰등하게 입을 열었다.
      "밥은 이것 밖에 없소. 먹던 말던 마음대로 하시오. 모두가  당
    신처럼 먹는다면 이씨 가문은 먹다가 망할 것이오."
      그 아주머니는 그래도 미소를 잃지 않고 맞장구쳤다.
      "그래, 맞아요! 우리는 정말 너무 많이 먹어요. 하지만  우리도
    그렇게 각박하지는 않아요. 우리는 주방  나으리들에게  저고리를
    만들어 주려고 이미 비단 몇 필을 준비해 놓았지요."
      그 조가는 그 말을 듣자 흠흠! 헛기침을 하더니 안색이  누그러
    지며 손짓을 하여 커다란 만두 두 개를 그 아주머니의 밥통에  넣
    어주었다.
      호철화는 같잖기도 하고 우습기도 하여 내심 중얼거렸다.
      (주방장 노릇을 하면서 저렇게 세도를 부리니 만약 관직을 가졌
    다면 오죽할까?)
      사람들은 밥통을 하나 하나씩 가져갔고, 맨 마지막에야  비로소
    마굿간 차례가 돌아왔다. 그 말대가리의 대한은 억지로 화를 참으
    며 자기 몫을 타고 뚜껑을 열어보더니 안색이 변하였다.
      "집에는 어른 다섯과 아이들이 넷이나 있는데 이 죽과 만두  밖
    에 안준단 말이오?"
      조가는 호통을 내질렀다.
      "그렇다! 그것도 과분하지!"
      그 말대가리의 대한은 치를 떨며 더듬거렸다.
      "이 조가 놈아! 너는......너는 너무 사람을 깔보는구나!"
      "그렇다면 네가 어쩔 셈이냐7 그래 밥을 쳐먹기 싫단 말이냐?"
      그 말대가리의 대한은 미친듯이 소리쳤다.
      "이 어르신은 비록 그 밥을 못먹더라도 너와 목숨을 걸고  겨루
    어보겠다!"
      그는 밥통을 들어 그 조가의 머리통을 냅다 후려쳤다.
      그러나 조가는 호락혹락하지 않은 한 수를 가지고 있었다. 그는
    몸을 홱 돌리더니 그의 빰을 후려갈기고는 발로 걷어차며  매섭게
    욕을 퍼부었다.
      "네가 감히 주방에 번거로움을 끼친단 말이냐? 너는 살기  싫어
    진 모양이구나!"
      그 말대가리의 대한은 발길에 채였지만 기어일어나 다시 덤벼들
    었다. 그러나 그때는 이미 주방에서 일고 여덟 명이 우르르  몰려
    나와 그는 사정없이 당할 것만 같았다.
      호철화는 한동안 기다렸으나 소용용 그녀들에게 밥을  날라주는
    사람이 없었다. 그는 초조하여 내심 중얼거렸다.
      (그녀들은 이곳에 없는 것이 아닐까?)
      그는 한동안 더 기다리다가 내심 작정을 하고 다른 곳을 찾아보
    려고 하였다. 그러나 그 말대가리의 대한을 업수이  여기는  것을
    보자 성질이 발동하기 시작했다.
      그는 지금 쓸데없는 일을 자초해서는 안된다는 것을 잘 알고 있
    었지만 그의 불같은 성격은 더 이상 참을 수가 없었다.
      그 조가가 사발만한 주먹을 말대가리의 대한에게 휘두르려는 찰
    나 웬 사람이 갑자기 뛰쳐나와 그의 뺨을 후려갈기고 주방에서 나
    온 사람들도 모두 두둘겨패서 쓰러뜨리는 것이 아닌가?
      나머지 사람들은 노하여 즉시 달려들었다. 어떤 자는 손에 식칼
    을 들고 있었지만 어찌 호철화의 눈에 차겠는가?
      그가 진짜 공력을 쓰지 않고 손발만 놀려도 서너  명이  쓰러졌
    다. 조가는 하얗게 질려 더듬거렸다.
      "너는...... 네 놈도 마굿간 사람이냐?"
      호철화는 냉소했다.
      "그렇다. 네가 그렇게 마굿간 사람을 업신여길 수 있느냐?"
      그 조가는 갑자기 식칼을 집어들더니 호철화의 다리를  찍었다.
    뜻밖에도 호철화는 발을 들어 그의 식칼을 날려보내며 곧장  돌려
    차자 그 조가는 땅바닥에 고꾸라지고 말았다.
      그러자 말대가리의 대한은 즉시 그의 몸에  올라타더니  여나무
    대를 후려팼다. 위풍이 당당하던 조가는 두들겨 맞으면서 사람 살
    리라고 고래고래 고함을 내질렀다.
      호철화가 통쾌하게 생각하고 있는데 갑자기 꾸짖는 소리가 들려
    왔다.
      "너희들은 행패를 부리겠다는 거냐? 어서 손을 때거라!"
      옆에서 구경하던 사람들은 그 목소리를 듣자 모두  뺑소니쳤다.
    그 말대가리의 대한도 겁에 질린 듯 얼굴이 하얗게 되어 쳐들었던
    주먹을 내리지 못했다.
      그 목소리는 맑고 교태로와 두렵기는 커녕 매우 듣기가 좋았다.
    또한 그 목소리의 주인공은 목소리 뿐만 아니라 용모도  예쁘장한
    것이 초생달같은 눈썹에 살구같은 눈매를 가졌으며 달덩이처럼 둥
    그런 얼굴이었다.
      그녀는 비록 성을 내고 있었으나 사람들의 마음을 움직일 수 있
    는 매력이 있었다.
      그러나 차림새는 다른 계집아이들과는 볕 차이가 없었다.  다만
    다른 계집아이보다 좀 더 예쁠 뿐이었다.
      호철화는 저도 모르게 두어 번 그녀를 쳐다보았다.  그녀는  두
    눈을 부릅뜨고 매섭게 꾸짖었다.
      "어찌 된 일이냐? 왜 싸우는 게냐?"
      호철화는 코를 만지면서 웃었다.
      "우리들도 사실 싸우고 싶지 않았지요. 하지만 이 조가가  너무
    사람을 깔보는 것이었소. 우리 마굿간에는 상납할 물건이 없어 그
    에게 잘 보이지 못하니 우리에게 괜스레 밥도 주지  않고  강짜를
    놓지 않겠습니까?"
      그 조가가 그 말을 가로챘다.
      "평(平) 아가씨! 절대로 그의 말을 곧이 들어서는  안되오.  그
    는......."
      평소저는 얼굴을 흐러더니 냉소했다.
      "내가 이 사람 말을 듣던 안듣던 당신이 무슨 상관이예요? 나는
    일찍부터 주방 사람들이 갈수록 말이 아니라는 것을 알고  있었어
    요."
      그 조가는 얼굴을 찌푸린 채 입을 다물고 감히  대꾸하지  못했
    다.
      평소저는 호철화를 아래 위로 몇 번 훑어보더니 담담히 물었다.
      "당신의 공력은 쓸만 한데 내가 왜 한번도 보지 못했죠?"
      호철화는 너스레를 떨었다.
      "소인은 매일 말과 함께 씨름을 하고 있으니 당연 아가씨께서는
    볼 수 없었겠지요."
      평소저는 냉랭히 웃으며 말했다.
      "뜻밖에도 마굿간에 이렇게 좋은 솜씨를 가진 사람이 있었군요.
    보아하니 당신은 인재 같은데 잘못 들어간 것 같네요."
      그녀는 갑자기 고개를 돌리더니 그 말대가리 같은 대한에게  매
    섭게 물었다.
      "이 사람이 진짜 마굿간 사람인가요?"
      그는 고개를 숙인 채 호철화를 힐끗 보았다. 호철화는 겉으로는
    미소를 띠고 있었으나 이미 손을 쓸 준비를 하고 있었다.
      그 아가씨는 비록 갸날픈 것 같았지만 눈에 감도는 정기로 미루
    어보아 내력을 겸비한 고수인지라 쉽게 상대할  사람이  아니라는
    것을 느꼈다.
      뜻밖에도 그 말대가리의 대한은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
      "맞소이다. 그는 바로 소인의 삼촌인데 며칠 동안 여기에  와서
    나를 도와주고 있습죠."
      평소저는 눈길을 호철화에게 돌리며 부드러운 어조로 타일렀다.
      "도와주는 것은 좋지만 싸워서는 안되요. 알겠어요?"
      호철화는 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
      "예, 아가씨 분부대로 따릅죠."
      평소저는 웃을 듯 말 듯 하면서 그를 쳐다보더니 태연스레 입을
    열었다.
      "당신의 재간을 보니 마굿간에 있기에는 너무나 안타까운 것 같
    군요. 이틀 후에 나를 찾아오세요. 내가 당신에게 좋은 자리로 안
    배해 주겠어요."
      그 말대가리의 대한은 호철화을 보며 말했다.
      "평 아가씨는 소장주 나으리의 부인과 잘 아는  사이니  당신은
    정말 운이 틔인 것이외다."
      호철화는 웃으며 사례했다.
      "평 아가씨, 정말 감사하오. 이틀 후에 반드시 아가씨를 찾아뵈
    리다."
      그는 평 소저의 갸름한 허리와 쪽 뻗은 다리와  희고  부드러운
    자그마한 손을 보니 정말로 한번 찾아보고 싶었다.
      조가는 그제서야 미소를 지으며 입을 열었다.
      "평 아가씨는 여기에 어쩌다가 오셨는데 무슨 분부라도  계신지
    요."
      평소저는 안색을 흐리며 말했다.
      "마굿간 일은 그답지 않은 일이지만 한 집안  사람들이니  모두
    같이 대해주세요. 당신이 만약 그들의 식량을 줄였다가는  당신의
    밥줄을 조심해야 할 거예요."
      "소인이.....소인이 어찌 그럴 수 있겠습니까?"
      평소저는 다시 물었다.
      "내가 준비하라던 몇 가지 음식은 모두 준비했나요?"
      조가는 흠칫하더니 이마에 식은 땀이 돋아난 채 아무 말도 하지
    못했다.
      평소저는 눈을 부릅뜨고 냉소했다.
      "아니, 당신은 우리 자매들의 식량까지도 축을  내겠단  말이예
    요?"
      그 조가는 울상을 지으며 변명했다.
      "소인이 하늘같은 배짱이 있다해도 어찌 그럴  수  있겠습니까?
    구운 만두, 새우 만두, 닭죽 등 모두 아가씨의 분부대로 해  놓았
    지요. 하지만......하지만......"
      "하지만 어쨌단 말이예요?"
      호철화가 갑자기 웃으며 끼어들어 변명을 했다.
      "이건 그의 잘못이 아니지요. 그는 소장주께서 돌아오셨으니 아
    가씨들이 반드시 주인 어른과 식사를 하는가 생각했기에 다른  사
    람에게 준비한 음식을 건네준 것이지요."
      평소저는 미소를 머금을 듯 말 듯 하면서 그를  바라보며  입을
    열었다.
      "뜻밖에도 당신은 착한 사람이군요. 그를 도와서 변명을 하시는
    군요."
      호철화는 갑자기 자신이 매력적이라 사람을 끄는  힘이  있다고
    느껴졌다. 그렇지 않다면 평소저가 그런 눈길로 그를  바로  보지
    않았을 것이다.
      낯모르는 아름다운 여인의 그런 눈길을 대하자  호철화는  저도
    모르게 흐뭇해졌다.
      다행히도 그 세상에 갓 발을 들여놓은 시골 젊은이가  아닌지라
    자신의 임무를 잊지는 않았다.
      그는 눈빛을 돌리더니 웃으며 말했다.
      "작은 주방 주방장의 음식 솜씨는 큰 주방에서 만든 것보다  맛
    이 없지요."
      평소저는 그 말을 받았다..
      "당연히 큰 주방보다는 못하지요. 하지만 다른  주방장은  모두
    이곳 사람들이라 탕이나 만두, 빵, 국수 같은 것은 잘 요리  하지
    만 이 사람만큼 새우만두, 닭죽 같은 광동  음식은  잘  못만들지
    요."
      호철화는 눈을 껌뻑이며 말했다.
      "탕이나, 만두, 빵, 국수 같은 것이 새우만두보다 더 맛있는 것
    이 아니오?"
      그 말대가리의 대한은 그가 그렇게 쓸데없는 말을 많이  하리라
    고는 생각지 못했다. 그는 평소저가 귀찮게 생각하리라고  여겼는
    데 뜻밖에도 평소저는 도리어 만면에 미소를 띠우며 그 말을 받았
    다.
      "우리 입맛으로는 당연히 탕이나 만두, 빵, 국수 같은 것이  좋
    기는 하지만 상방에 있는 몇몇 손님들은 죽어도 광동 음식을 먹으
    려 해요. 특히 아침 한끼는 대충 차려주면 먹으려고 하지 않아요.
    듣자하니 광동에서는 모두 그렇게 많이 먹지는 않지만 아침, 저녁
    두 끼만은 푸짐하게 먹어야 한대요."
      호철화는 한숨을 내쉬며 말했다.
      "나이가 든 사람은 진짜 시중을 들기가 까다롭지요."
      평소저는 웃으며 그 말읕 받았다.
      "당신은 그들이 영감쟁이인 줄 아는가 보군요?"
      호철화의 가슴은 뛰기 시작했다. 사실 그도 짚히는  것이  있어
    넌즈시 물었다. 그는 겉으로는 침착하게 말했다.
      "영감쟁이가 아니면 아가씨란 말이오?"
      "그래요. 그 아가씨들은 정말 영감들보다 더 시중들기가 까다롭
    지요."
      호철화는 불같은 성격인지라 비록 참으려고 했지만 얼굴에는 기
    쁜 표정을 감출 수 없었다.
      다행히도 평소저는 눈길을 돌려 냉랭한 어조로 조가에게 분부했
    다.
      "오늘 당신이 나의 분부대로 음식을 준비하지 않았으니 나는 큰
    시달림을 받게 될 거예요."
      그 조가라는 대한은 온 이마가 땀투성이가 되어 난색을  지으며
    더듬거렸다.
      "그건......"
      호철화가 웃으며 입을 열었다.
      "아가씨, 기실 당신은 조금도 염려할 필요가 없소.  주방  안을
    들여다 본다면 남겨놓은 음식이 있다는 것을 보장하겠소."
      평소저는 의아한 표정으로 물었다.
      "그걸 어떻게 아세요?"
      "이렇게 솜씨가 좋은 주방장이 고향 음식을 요리했는데 어찌 자
    신이 먹을 것을 따로 떼어놓지 않을리가 있겠소?"
      평소저가 참지 못하고 물었다.
      "그건 또 무슨 말이예요?"
      "간단하지요. 요리하는 사람은 자신이 먹기 좋아하는 맛있는 음
    식을 만드는 법이지 않소?"
      주방에는 과연 몇 가지 광동 음식이 있었다.
      평소저는 호철화를 힐끗 보더니 말했다.
      "당신은 정말 총명한 사람이군요."
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      "소인은 총명할 것이 없지요. 다만 저 역시 주방 출신이기 때문
    이지요. 주방에서 좋은 것을 빼먹는 버릇은 개가 똥먹는 버릇만큼
    이나 고치기 힘든 것이외다."
      그는 말을 하면서 이미 그 음식 그릇을 손에 들고 다시 말을 이
    었다.
      "이 그릇은 꽤 무거워 보이는데 소인이 대신 들어다 주는  것이
    어떻겠소?"
      펑소저는 미소를 머금고 부드럽게 말했다.
      "당신이 그렇게 부지런하시니 이후에는 반드시 좋은 일이  많을
    거예요."
      호철화는 그녀가 몸을 돌린 후에야 비로소 그 말대가리의  대한
    을 보고 감사의 눈길을 보냈다. 그 대한은 고개를 끄덕이며  당부
    했다.
      "조심하오. 상방은 당신 마음대로 할 수 없는  곳이오.  당신이
    만약 잘못을 저지른다면 나까지도 화가 미칠 것이오. 알겠소?"
      후원을 나와 꽃그늘이 드리워진 좁은 길을 걸어가니 상방의  복
    도가 나왔다. 꽃무늬가 수놓아진 창문은 조용하였다. 후원을 가득
    채운 푸른 빛만이 조용히 창문에 드리워져 있었고, 복도의 바닥은
    거울보다 더욱 맑게 닦여 있어 먼 산의 경치를 발밑에서 볼 수 있
    었다.
      호철화의 눈길은 앞서 걸어가는 평소저의 몸에서 떨어지지 않았
    다. 그는 요염하게 흔들거리는 그녀의 둔부가 그 어떤 경치보다도
    더 보기 좋았기 때문이다.

                          강호도의(江湖道義)


      꽃향기를 머금은 부드러운 바람이 그의 몸을 스쳐가고 이따금씩
    평소저가 고개를 돌리고 눈웃음을 짓자 그는 유쾌하기 그지  없었
    으며 득의양양했다.
      초류향이 몇 달 동안 찾으려 해도 찾을 수 없던 사람들을  지금
    한 올의 힘도 들이지 않고 찾을 수 있으며, 또한 소용용, 이홍수,
    송첨아, 흑진주 등을 데리고 와서 초류향을 도와준다면 여섯 사람
    의 힘으로 옹취산장을 발칵 뒤집어 놓을 수도 있겠다는 생각이 미
    치자 호철화는 내심 흐뭇했다.
      (그때가 되면 그 빈대새끼도 나에게 탄복하지 않겠느냐?)
      호철화는 몸이 날아갈 듯 하였고 마음도 구름처럼 두둥실  떠올
    랐다. 그는 또한 평소저의 동그랄고 풍만한 둔부가 앓은 비단바지
    에 싸여 있는 모습을 훔쳐보면서 저도 모르게 떠오르는 생각이 있
    었다.
      (그때가 되면 내가 그녀의 엉덩이를 슬쩍 꼬집어주기만 하면 저
    계집이 나의 품안에 안기는 것은 정한 이치가 아니겠는가?)
      그는 마음과 손이 간질간질하여 어디를 지나쳤는지 전혀 살펴보
    지도 않았다.
      갑자기 평소저가 묻는 소리가 들려왔다.
      "다 왔어요. 앞으로 더 가서 무얼 하겠다는 거예요?"
      호철화는 그제서야 정신을 차리고 겸연쩍은 미소를 지었다.
      "바로 여기요?"
      "그래요, 이 방에 있어요."
      주렴이 드리워진 방안은 조용하였다. 이따금씩  담담한  향기가
    풍겨나오곤 했는데 꽃향기인지 사람의 체취인지 알 수 없었다.
      평소저는 키득 읏으며 입을 열었다.
      "아니, 왜 그리 멍하니 있는 거예요? 빨리 음식 그릇이나  주세
    요?"
      그녀는 한손으로 호철화의 그룻을 건네받으며 다른 손을 호철화
    의 어깨에 얹으며 나직이 속삭였다.
      "저녁 때 나를 찾아오세요. 알겠어요?"
      호철화는 내심 흐뭇했으나 또한 아쉽기도 하였다. 그는 이 다정
    한 아가씨의 호의를 저버릴 수밖에 없는 처지였다.
      그는 두어 마디 말을 하고 손을 쓰려고 하였는데  뜻밖에도  그
    다정한 아가씨가 먼저 손을 쓰는 것이 아닌가? 그녀의 손이  갑자
    기 호철화의 어깨에서 미끄러져 내리더니 그의 그릇을 받기는  커
    녕 돌연 왼쪽 어깨의 혈도를 네 곳이나 짚었다.
      평소저의 부드러운 목소리가 들려왔다.
      "다정한 총각 나으리, 나는 비록 당신을 괜찮게 생각하지만  당
    신을 저버릴 수밖에 없군요."
      그녀는 손을 들어 호철화를 쓰러뜨리더니 넌즈시 미소를 지으며
    그의 엉덩이를 한번 가볍게 꼬집었다.
      호철화는 분통이 터져 죽을 지경이었다. 그는 웃음이  나오기는
    커녕 울음도 나오지 않았다.
      평소저는 손뼉을 치며 말했다.
      "이리 오거라!"
      집 안에서는 즉시 몇 명의 머리채를 드리운 어린아이들이  뛰어
    나왔다.
      평소저가 다시 입을 열었다.
      "이 종놈을 메고 가서 소가죽으로 묶어놓고 소장주 부인께 알려
    라. 마님께서 분부한 사람을 찾았다고 하거라."
      청의동자(靑衣童子)는 허리를 굽히며 '예!' 하고 대답했다.
      평소저는 다시 말을 이었다.
      "그리고 관리인 장(張)씨를 마굿간으로 오라고 하고 그  말대가
    리 왕삼선(王三先)을 곤장 오십 대를 친 후 관리인  황(黃)씨에게
    보내 상사를 기만하고 적과 내통한 죄로 처리하거라."
      호철화는 입 안에 쓴물만 켜고 있었다. 그는 참을 수 없어 물었
    다.
      "아가씨...... 아가씨는 그래 내가 누구인지 알았단 말이오?"
      "대명이 쟁쟁한 호철화 호대협을 누가 모르겠어요?"
      "하지만 당신은......"
      "소장주 부인께서는 벌써 당신이 와서 네 아가씨를  찾으리라는
    것을 알고 나더러 주의하라고 했지요. 나는 지금이 아침때라 당신
    도 밥먹는 때에 단서를 찾으리라고 생각했지요."
      그녀는 득의양양한 미소를 지으며 다시 말을 이었다.
      "그렇지 않았다면 내가 어찌 당신을 그렇게 쉽게 믿겠어요?"
      이것은 천하의 남자들의 속성을 잘 알고 있기 때문이지요. 남자
    들은 몇 마디 말로 여인을 꼬셨다고 생각하는  고질병이  있지요.
    그들은 여자가 남자를 꼬시는 것이 남자가 여자를 꼬시는  것보다
    훨씬 쉽다는 것을 모르고 있지요."
      호철화는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
      "내가 그 도리를 뻔히 알면서도 무엇 때문에 그렇게 쉽사리  당
    신을 믿었는지 모르겠구려."
      그는 자신이 했던 공상을 생각하고는 쓴읏음을 지었다.
      초류향은 손가락 끝으로 검날을 쥔 채 검자루로 상대를  공격하
    고 있었다.
      검날 끝은 잡기도 힘들 뿐 아니라 힘도 제대로 쓸 수 없는 것이
    다. 또한 검자루로 공격하는 것보다 당연 민첩하고 예리하지 못했
    다.
      천하에는 절대로 검을 그렇게 잡는 사람이 없을  것이다.  그가
    다른 의사가 있거나, 상대방을 깔보고 모욕을 주려는 경우를 제외
    하고는.......
      그러나 초류향은 지금 무서운 상대와 손을 쓰고 있으며  검진이
    발동된 후 차 한 잔을 마시는 시간에 그는 이미 여러  번  위험을
    겪었다. 두 번이나 상대방의 날카로운 칼날이 그의 옆구리를 스쳤
    으나 그는 여전히 자세를 변화시키지 않았다.
      그는 무엇 때문에 그런 자세를 고집하는 것일까?
      아무도 그의 심사를 알 수 없었다.
      다른 사람들은 모두 초류향이 절대로 의미없는 일을 하지  않는
    다는 것을 알고 있었으나 아무도 그 뜻을 곰곰히 생각할 수  없었
    고, 묻지도 않았다.
      그것은 지금 생각할 겨를이 없기 때문이다.
      지금 필요한 것은 오직 검을 내뻗는 것이었다.
      검광이 은빛 무지개를 뿌리는 가운데 검식의 변화는 천변만화를
    가져왔다. 사람들은 모두 온 정신을 손에 쥔  칼자루에  집중시켜
    그들은 이미 칼과 몸과 마음이 일체를 이루었다.
      그 여섯 사람의 길고 짧은 검들은 각기 다양한 초식으로 펼쳐졌
    고, 여섯 사람의 정(精), 기(氣), 신(神), 력(力)은 모두 한 몸으
    로 용화되었다.
      검망(劍綱  은 더욱 긴밀하게 연결되었고 점점  조여들고  있었
    다. 초류향은 마치 그물에 갇힌 물고기 신세였다. 그는 또다시 그
    물에 걸린 것이다.
      이번에는 정말 빠져나올 길이 없는 것 같았다.
      멀리 바라보니 검기는 수만 갈래로 갈라져 현란한 빛을  뿌리고
    있었다. 삼엄한 검기는 온 집안을 차갑게 만들어 갑자기 엄동설한
    이 된 것 같았다.
      유무미는 안색이 끊임없이 변하고 있다가 그제서야 미소를 띠었
    다. 그녀는 초류향이 아무리 애를 쓴다 해도 빠져나갈 수  없다는
    것을 알았다.
      이 검진의 위력은 실로 무너뜨릴 힘이 없었으며 가히 공격도 빈
    틈이 없었다.
      심지어 죽어가던 이관어의 눈에서도 격동의 빛이 떠올랐다.  사
    람을 찢을 듯한 검기는 그의 생명의 마지막 한 올의 활력을  격발
    시킨 것 같았다.
      떨리고 있던 손도 폈다 굽혔다 하는 것이 그도 몸을 일으켜  칼
    자루를 다시 쥐고 뛰어들 것만 같은 기세였다.
      이때 검망은 더욱 좁혀들어 초류향의 옷깃은 이미 검기에  의해
    이미 모두 헤어졌다. 그는 이미 저항할 힘이 없는 것 같았다.
      이때 청의동자가 벽 모퉁이에서 살그머니 들어오더니  유무미의
    귓전에 대고 무어라고 속삭였다.
      유무미는 고개를 끄덕이며 만족스런 미소를 지었다. 노을빛처럼
    끊임없이 움직이는 검광 속에서 웃고 있는 그녀의 얼굴은  참혹하
    고도 아름다웠다.
      바로 그 순간 온 대청을 휩싸고 있던 검기는 갑자기 한데  엉기
    더니 허공에서 여섯 줄의 은빛 무지개로 변하면서 서로  교차하며
    초류향을 베어가는 것이 아닌가?
      검진의 위력은 즉시 초류향을 사지로 몰아넣어 천하의 초류향도
    더이상 방법이 없을 것 같았다.
      아니 천하에 그 여섯 자루의 검진을 피할 수 있는 사람은  없을
    것이다!
      돌연 창! 하는 용트림 소리가 울려퍼졌다.
      동시에 무지개처럼 날리던 검기는 흔적도 없이 사라졌다.  이옥
    함과 다섯 흑의노인의 몸도 동시에 허공에서 굳어진 것 같았다.
      유무미의 입가에서도 웃음기가 사라졌다.
      그녀는 초류향의 신형이 이옥함의 겨드랑이 밑에 파고든 모습을
    발견하였다. 그는 왼손으로 이옥함의 가슴을  누르고  오른손으로
    그의 손목을 움켜쥐고 있었다.
      초류향의 손에 쥐었던 검은 이미 사라져 보이지  않았고,  그는
    이옥함의 손에 들린 칼로 키가 훤칠한 흑의노인의 칼을 누르고 있
    었다.
      두번째 비쩍 마른 흑의노인의 양손에는 검이  한자루씩  쥐어져
    있었다. 어찌 된 일인지 초류향의 검이 그의 손에 들려 있었다.
      그 검진의 변화와 초식은 모두 치밀한 계산에 의해 이루어진 것
    이라 물샐 틈도 없었고, 바늘 구멍 하나 없었다.
      만약 검진에 한 자루의 검이 부족하다면 그 검진은 틈이 생기며
    발동할 수 없었고, 한 자루가 더 많다고 해도 그것은  사족(蛇足)
    에 불과하여 신법을 흐트릴 따름이었다.
      그러나 그 시각에 바로 검진에 검이 하나 더 늘어난  것이었다.
    때문에 다른 검들은 그 검에 의해 제약을 받고  헛점을  노출시킨
    것이었다.
      그들은 당연 검로가 막히자 다음 초식도 장애를 받아 발출할 수
    가 없었던 것이리라!
      그들은 이옥함의 처지를 보고는 감히 움직일 수도 없었다.
      유무미는 손에 진땀이 솟아났다.
      얼마나 지났는지 모르는데 갑자기 초류향이 그 비쩍 마르고  땅
    딸막한 흑의인에게 미소를 지으며 입을 열었다.
      "소인은 이십 년 전부터 능(凌) 노선배님이 '출수쌍절,  원앙신
    검(出手雙絶, 駕鴦神劍)'으로 천하를 종횡하신다는 말을 들었는데
    뜻밖에도 오늘 능 노선배와 자리를 함께 할 수 있다니 실로  더없
    는 영광이외다."
      그 흑의노인은 흥! 하고 콧방귀를 뀌더니 시큰둥하게  그  말을
    받았다.
      "당신은 나를 알아보았구려."
      "소인은 다섯 선배님을 만났을 때는 한 분밖에 알 수 없었지요.
    하지만 노선배님은 아니었소이다."
      "그렇다면 누구요?"
      초류향은 눈길을 목검을 들고 있는 흑의인에게 돌리며 입을  열
    었다.
      "소인은 단지 저 선배님이 '옥검(玉劍)' 소석(簫石) 소대협임을
    알아보았었지요."
      그는 미소를 지으며 다시 말을 이었다.
      "소씨 옥검은 무림에서 둘도 없는 명검이고 소대협도  강호에서
    손꼽히는 명검객인데 오늘 소대협의 진면목을 나타내지  않았지만
    소인은 그 무기에서 소대협의 신분과 내력을 알았소이다.  나무로
    깍은 목검을 쓰는 것은 바로 다른 사람의 이목을  피하기  위함이
    아니외까?"
      '옥검' 소석은 한동안 묵묵히 있더니 검은 두건을 천천히  내리
    며 입을 열었다.
      "그렇소. 내가 바로 소석이오. 당신이 나의 내력을 안 이상  나
    와 이관어 노인의 교분도 잘 알고 있겠구려. 나는 다른 말은 하지
    않겠소."
      그의 얼굴은 관옥(冠玉) 같았고, 그의 눈빚은 맑은  별빛  같았
    다. 머리는 비록 희고 눈언저리에도 잔주름이 잡혔으나 젊었을 당
    시의 풍모를 여실히 볼 수 있었다. 다만 중년이 넘어 얼굴에 살이
    조금 올랐을 뿐이었다.
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      "소인은 다섯 분과 이 선배님의 사정을 깊이 알고 있기  때문에
    다섯 분 중 한 분은 바로 이 노선배님과 형제처럼 친하게  지내는
    '쌍검무적진관동(雙劍無敵鎭關東)' 능비각(凌飛閣)  노  선배님이
    계시리라는 것을 짐작하였지만 어느 분인지 바로 알아낼 수  없었
    지요."
      능비각이 물었다.
      "당신은 언제 나인줄 알았소?"
      "선배님께서 몇 초를 펼친 후 소인은 알아내었지요."
      "내가 사용한 것은 본문의 검법이 아닌데 어떻게 알아냈단 말이
    오?"
      "선배님은 비록 본문의 검법을 펼치시지는 않았지만 그  흔적은
    남아있었지요. 선배님께서는 항상 원앙쌍검을 쓰시는데 갑자기 한
    자루의 검만을 쓰니 쌍검을 쓰던 습관을 버릴 수  없었던  것이지
    요."
      그는 넌즈시 미소를 짓더니 다시 말을 이었다.
      "어떤 사람이건 간에 몇 십 년 동안 몸에 밴 습관을 일시에  고
    치는 것이란 매우 힘든 일이외다. 선배님께서는 왼손에는 비록 검
    결(劍訣)을 쥐고 계셨지만 긴장할 때는 손을 틀어쥐는 것이  마치
    검자루를 쥐는 것 같았지요."
      능비각은 한동안 묵묵히 있더니 물었다.
      "당신이 손가락으로 검날을 쥐고 있었던 것은 그 검자루를 나의
    손에 쥐어주려고 한 것이 아니오?"
      초류향은 미소를 지으며 고개를 숙였다.
      "그렇습니다. 소인은 검자루가 능 선배님의 손에 들어간다면 자
    신도 모르게 받으시리라는 것을 알았지요. 선배님은 모든  정신을
    검에 집중시켜 다른 일을 소홀히 할 수가 없기 때문입니다.  때문
    에 선배님은 습관의 마력에 지배를 받지 않을 수가 없었던 것이지
    요."
      그 도리는 마치 담배를 피우는 사람이 결심을 내려 담배를 끊었
    지만 긴장되고 어떤 일에 몰두할 때 누군가 손에 담배를 쥐어주면
    저도 모르게 담배를 무는 것이나 마찬가지였다. 이것은 바로 무의
    식(無意識)에 자신이 지배받는다는 것이리라.
      능비각은 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      "솔직히 말해 나도 이 검이 어떻게 내  손에  들어왔는지  모르
    오."
      "하지만 선배님은 그 검진에는 반드시 여섯 자루의 검만이 필요
    하다는 것을 잘 알고 계시지요. 그렇지 않다면 진법의 발동은  장
    애를 받는 것이지요."
      능비각은 안색이 무겁게 변하여 더이상 입을 열지 않았다.
      초류향이 다시 말을 이었다.
      "검진의 발동이 장애를 받아 진식에 빈틈이 생겼다 할지라도 선
    배님들의 공력으로는 순식간에 메끌 수 있겠지요."
      키가 훌쩍 큰 노인이 입을 열었다.
      "때문에 당신은 그 찰나의 순간에 이(李)소협을 먼저 막고 우리
    가 무기를 놓아 손을 쓰지 못하게 한 것이구려."
      "소인의 처지로서는 어쩔 수 없었소이다. 소인이 이형을 상하게
    하려는 의도는 추호도 없나이다."
      유무미가 갑자기 끼어들며 물었다.
      "그럼 당신은 무엇 때문에 놓아주지 않는 거예요?"
      "소인이 그를 놓아준다면 여러분들도 나를 놓아주겠습니까?"
      유무미는 입술을 깨물더니 고개를 끄덕였다.
      "당신이 그를 상하게 하지 않는다면 나는 응낙하겠어요."
      이옥함은 시종 머리를 숙이고 말이 없다가 갑자기 큰 소리로 말
    했다.
      "당신은 아무 일이나 응낙하지  마시오!  당신은  잊었단  말이
    오......"
      유무미는 안타까운 표정을 지으며 그 말을 받았다.
      "나는 당연 잊지 않았어요. 하지만 당신이..... 내가 어찌 당신
    을 상하도록 내버려 두겠어요?"
      이옥함은 쉰소리로 외쳤다.
      "나는 상관하지 마시구려. 나를 죽인다 해도 나는 그를  놓아줄
    수 없소."
      유무미는 눈물을 글썽이며 울먹였다.
      "나는 당신을 위하여 아무 것도  아끼지  않는다는  것을  당신
    은......."
      그녀의 말이 미처 끝나기도 전에 이옥함은 갑자기 미친듯이  울
    부짖더니 머리로 초류향의 가슴을 박고 두 발로 아랫배를  걷어찼
    다.
      순간 능비각마저도 안색이 변했다. 사람들은  초류향이  장력을
    내뻗기만 하면 이옥함의 심맥은 즉시 끊어진다는 것을 잘 알았다.
      팍팍! 하는 소리가 몇 번 들리더니 이옥함은  비틀거리며  뒤로
    물러섰다. 손에 들었던 칼이 날아갔으나 그는 넘어지지는 않았다.
      도리어 초류향이 그에게 걷어차여 넘어진 것이었다.
      그런 위기일발의 상황 하에서도 초류향은 여전히 장력을 펼치지
    않았다. 그는 자신의 생명이 경각에 달려 있는 순간에도 다른  사
    람을 죽이려하지 않았다.
      이옥함은 몇 걸음 비칠거리며 뒷걸음치고,  초류향이  넘어지는
    순간 한 줄기 검광이 번쩍였다...... 동시에 유무미의 신형이  나
    는 듯이 덮쳐왔다.
      그녀는 마치 유성(流星)이 달을 쫓는 듯 이옥함의 손에서  빠져
    나온 검을 받아쥐고 곧장 초류향을 찔러온 것이었다.
      초류향은 비록 사람을 죽이기를 싫어하였으나 반대로 자신이 걷
    어차여 넘어지자 안색이 창백해진 채 콩알같은  땀방울을  흘리고
    있었다.
      유무미가 그 검으로 찌른다면 피할 방법이 없이 산 채로 바닥에
    박히고 말 것이다.
      그러나 갑자기 웅웅! 용트림하는 소리가 나더니 불꽃이  사방으
    로 흩날렸다.
      능비각 등 다섯 사람의 손에 들려있던 여섯 자루의 검이 동시에
    검광을 번쩍이며 검막을 이루어 유무미의 검을  허공으로  낚아챘
    다.
      유무미는 허공에서 몸을 비틀어 뒤집더니 바닥에 내려섰다.  그
    녀는 팔이 마비되는 것 같았으나 여전히 검을 붙잡은  채  떨리는
    소리로 물었다.
      "선...... 선배님들은 무엇 때문에 그를 살려주려고 하나요?"
      소석이 매섭게 그 말을 받았다.
      "그는 당신 남편을 상하지 않기 위해 넘어진 것인데 어찌 그 기
    회를 빌어 죽인단 말이오? 호구 이씨 가문의 자제가 어찌  이토록
    비열하고 표독한 짓을 할 수 있단 말이오?"
      유무미는 고개를 숙인 채 말이 없었다.
      이옥함이 갑자기 무릎을 꿇더니 머리를 조아렸다.
      "그가 손에 사정을 두었다는 것을 후배도 알고 있나이다.  목숨
    을 살려준 은혜를 이 후배가 어찌 잊을 수 있겠나이까? 어떤 방법
    으로도 보답을 할 수 없다는 것을 잘 알고 있지요."
      소석은 흥! 하고 콧방귀를 뀌더니 입을 열었다.
      "이제야 바른 말을 하는군. 우리 무림의  협사들은  은원관계를
    분명히 하고 있소."
      "그가 후배에게 베푼 은정을 차후에 반드시 보답하겠나이다. 하
    지만 오늘만은 절대로 그를 놓아둘 수 없나이다."
      소석은 크게 호통을 내질렀다.
      "그건 또 무슨 말이냐?"
      이옥함은 머리를 숙인 채 나직이 입을 열었다.
      "그가 후배에 대한 은정이 아무리 깊다해도 부친의 정보다는 깊
    지 못하외다. 후배가 오늘 사사로운 정으로 그를 놓아준다면 가친
    께서는 아마 평생 한을 품고 눈을 감지 못하실  것입니다.  '효의
    (孝義)'란 두 글자를 모두 완벽하게 지킬 수는 없습니다.  후배는
    오늘 효를 앞세우고자 하오니 선배님들도 후배더로 불효자가 되기
    를 원치 않으시리라 믿습니다."
      소석은 한동안 묵묵히 있더니 이관어에게 눈길을 돌렸다.
      이관어의 창백하고 마비된 안색은 붉어졌으며 입가의 근육은 쉴
    새 없이 떨렸다. 망연한 눈빛은 더욱 노기로 가득하여 마치  신비
    한 불꽃이 그의 얼어붙은 생명을 불태우는 것 같았다.
      소석은 긴 한숨을 내쉬더니 사방을 훑어보며 물었다.
      "여러분들의 의사는 어떠시오?"
      능비각 등 네 사람도 난처한 표정으로 그의 말에 대꾸하지 못했
    다. 이옥함은 곁눈으로 그들을 훑어보며 다시 말했다.
      "후배도 선배님들의 신분과 위명으로는 절대로  위급한  기회를
    틈타 다른 사람의 목숨을 취하지 않는다는 것을  알고  있나이다.
    하지만 선배님들이 가친의 사정을 조금이라도 염두에 둔다면 어찌
    가친의 고통을 그대로 보고 있어야 한단 말입니까?"
      그는 고개를 들더니 천천히 다시 말을 이었다.
      "가친께서는 칠 년 전에 절기를 고심하여 연구하시다가  불의의
    사고를 당했지요. 그 칠 년 동안 사는 것은 실로 죽는 것보다  더
    고통에 찬 나날이었는데 선배님들은 어찌......"
      소석이 갑자기 말을 가로챘다.
      "더 말할 필요없다. 나는 단 한가지만 묻겠다. 만약 우리가  지
    금 초류향을 죽인다면 너의 부친에게 어떤 이득이 있느냐?"
      이옥함은 태연스레 그 말을 받았다.
      "후배도 가친께서 무엇 때문에 초류향의 목숨을 취하려고  하는
    지 모르겠나이다. 다만 부친의 명령이니 거역할 수 없을 따름이지
    요. 선배님들이 아직도 가친과의 과거의  교분을  잊지  않으셨다
    면......"
      소석은 다시 그의 말을 가로채며 큰소리로 말했다.
      "너는 더 이상 말할 필요 없다. 이관어는 과거에 확실히 나에게
    잘 대해 주었다. 천하 모든 사람들에게 폐를 끼칠 수 있어도 그에
    게만은 폐를 끼칠 수 없는 것이지."
      그는 말을 하면서 유무미의 검을 막고 있던 장검을 거두어 칼집
    에 넣으며 말을 이었다.
      "나는 이미 결심이 섰는데 당신들은 어떻소?"
      키가 훌쩍 큰 노인이 한숨을 지으며 그 말을 받았다.
      "석노가 그렇다면 이 늙은이도 할 말이 없소."
      능비각도 덧붙였다.
      "나와 관어형은 아주 가까울 뿐만 아니라 형제처럼 지냈으니 나
    의 처지는 사실 다른 분들보다  더  말하기가  곤란하지요.  따라
    서...... 따라서......"
      그는 갑자기 몸을 홱 돌리더니 말했다.
      "오늘 당신들이 초류향을 죽이던 살리던 나는 묻지 않겠소.  나
    는 이 자리를 떠나는 것이 좋겠구려."
      이미 세 자루의 검이 유무미의 검에서 물러섰다.
      가장 평범한 흑의인은 오랫동안 침묵을 지키다가 무거운 어조로
    입을 열었다.
      "나의 뜻도 능노(凌老)와 같소이다."
      그 사람은 말수가 적은지라 몇 마디 하더니 몸을 돌려 나가  버
    렸다.
      오직 남아있는 것은 키가 훌쩍 큰 노인의 한 자루의  검이었다.
    그는 검자루를 움켜쥐고 있었으나 검날은 미미하게 떨렸다.
      소석은 눈살을 찌푸리며 물었다.
      "당신과 이관어와의 정분이 가장 두텁다는 것을 알고 있는데 왜
    입을 열지 않는 것이오?"
      그 흑의노인은 한숨을 내쉬며 말했다.
      "관어형은 나와 정이 깊을 뿐만 아니라 나의 목숨을 구해준  은
    인이기도 하오. 만약 나 혼자만의 관계라면 초류향을 죽여도 상관
    이 없으나 애석하게도......"
      소석은 다그치 듯 물었다.
      "애석하게도 어쨌단 말이오?"
      "석노도 아시다시피 이 시각 나의 일거일동은 무당파의 상하 수
    천 수만의 제자들에게 미칠  것인데  내가  어찌......  내가  어
    찌......."
      그의 목소리가 떨리는 것으로 보아 그의 마음은 갈등과  고통으
    로 충만한 것 같았다.
      소석은 매섭게 다그쳤다.
      "원래 당신은 무당호법의 신분을 염두에 두고  있었구만.  만약
    이관어가 당신을 구해주지 않았다면 오늘이 없었을 것이  아니오?
    그런데도 그를 위하여 그 호법의 신분을 버릴 수 없단 말이오?"
      그 흑의노인은 당금 무당파의 제일 호법인  철산도장(鐵山道場)
    이었다. 초류향은 내심 한숨을 짓고 있었는데 소석이  다시  입을
    열었다.
      "솔직히 말하자면 오늘 나는 이관어의 은혜에 보답한  후  옥검
    (玉劍)문하를 더이상 호령하고 다스릴 수 없다고 생각했소.  나는
    깊은 산에 들어가 풀벌레를 벗하고 살려고 했소이다. 당신이 만약
    나와 동무를 해 준다면 나는 크게 환영할 것이오."
      철산도장은 가슴이 두근거리며 땀방울이 옷소매로 떨어졌다.
      초류향이 갑자기 웃으며 입을 열었다.
      "내가 보기에 도장께서는 어려워하실 필요가 없는 것 같소이다.
    '강호도의(江湖道義)'란 원래 여러가지 구구한 해석이 있듯이  당
    신이 오늘 나를 죽인다고 누가 인의를 지키지 않았다고  탓하겠습
    니까? 도리어 은원관계를 분명히 하고 은혜를 보답한  대장부라고
    하겠지요. 하지만 나를 놓아준다면 이후에 얼굴을 들고  다닐  수
    없는 일이 아니겠습니까?"
      철산도장은 갑자기 발을 구르더니 왼손을 들어  갑자기  자신의
    오른쪽 어깨를 내리찍었다. 우지직! 하는 소리와 함께 그의  뼈는
    대나무처럼 부러졌다.

                             죽음의 그림자


      소석은 실색하며 소리쳤다.
      "당신은 무슨 짓을 하는 게요?"
      철산도장은 비칠거리더니 비참하게 웃으며 입을 열었다.
      "당신들은 모두 보았소? 초류향, 당신도 보았소?  나는  저들이
    죽이는 것을 막지 않은 것이 아니라, 막을 힘이 없는 것이오."
      유무미는 하얗게 질려 멍해지고 말았다.
      철산도장은 쉰소리로 다시 입을 열었다.
      "당신은 왜 그를 죽이지 않는거요? 당신은 무엇을 기다리고  있
    소?"
      유무미는 땅바닥에 엎드려 이옥함과 함께 간청했다.
      "선배님 감사합니다. 선배님들의 크나 큰 은혜를  절대로  잊지
    않겠습니다."
      초류향은 가볍게 한숨을 내쉬며 쓴웃음을 지었다.
      "철산도장같은 분이 나를 이렇게 대하시다니  '강호도의'란  네
    글자가 그렇게 편협한 것은 아니올씨다. 나는 죽는다 해도 억울하
    지 않소. 하지만 나는 왜 당신들이 나를 죽이려는지 알고 싶구려.
    하지만 물어도 알려주지 않을 것이니 나는 그저 보잘 것 없는  귀
    신이나 될 수밖에 없을 것 같구려."
      유무미의 칼날은 끝내 그의 가슴을 찔러왔다.
      초류향은 자신의 피와 살이 칼에 찔렸다는 것을 의식할 수 없었
    다. 이상하게도 그는 공포감은 커녕 아무런 고통도  느끼지  않았
    다.
      그는 검날이 얼음장처럼 차가운 것만을 감지했다.
      홀연 그의 생각은 갑자기 먼 곳으로 날아갔다.  머나먼  북극의
    만년설(萬年雪)로 날아갔다.
      그는 아주 어렸을 적 호철화와 함께 그 사랑스러운  눈구덩이에
    서 뒹굴고 있을 때 호철화는 슬그머니 얼음조각을 그의  목덜미에
    집어넣은 적이 있었다.
      얼음조각이 등골을 타고 내리던 그 기억이 바로 지금 느끼는 감
    각과 같았다.
      다른 사람이 만약 얼음조각을 목덜미에 넣을 때는 소름이  끼치
    며 몸서리를 치지만 얼음이 몸에서 녹아내릴 때는 도리어  잔혹한
    유쾌함을 느끼며 해탈의 경지에 이를 것이다. 그것은 마음 졸이며
    두려워하던 일이 지나갔기 때문이다.
      사람들이 무서워하는 것은 사물 그 자체가 아니라 그 사물에 대
    한 선입관과 상상에 불과한 것이다.
      사람은 죽음을 두려워한다. 그것은 죽음의 신비를 이해하는  사
    람이 없기 때문에 '죽음'에 대해 무서운 상상이 떠오르는 것이다.
      지금 그 죽음이 초류향이 눈앞에 다가왔다.
      그의 다채롭고 기적적인 경험은 일생 동안 몇 번이나 죽음의 고
    비를 가져왔으나 그에게 자신감을 빼앗아 갈 수는 없었다.
      그러나 이번만은 달리 방법이 없었다. 그는 이  시각에  자신을
    구한다는 것은 절대로 불가능한 일이라고 믿었고, 기대하지  않았
    다.
      그는 자신이 죽음과 거리가 가깝다고 느끼지 않았으며,  죽음이
    란 두려운 것이 아니고 그저 그렇다는 생각을 했다.
      그는 죽음을 두려워하는 사람들이 가련해 보였을  뿐만  아니라
    조소를 보내고 있었다.
      이 시각 유일한 희망이 있다면 호철화가 소용용 그녀들과  함께
    떠나는 것이었다. 그가 만약 호철화가 다른 사람의  손에  장악이
    되었다는 것을 알았다면 그토록 마음이 편하지는 못했으리라.
      그는 수많은 일들이 떠올랐다. 그는 자기가 그 짧은 순간에  그
    렇게 많은 일들을 떠올리리라고는 생각지 못했다.
      그는 얼음처럼 차가운 칼날이 아직도 그의 가슴에 멈추어  있는
    것 같았다.
      검끝은 멈춘 것 같았다.
      그는 유무미를 마지막으로 한번 보고 싶었다.
      그는 유무미가 자신을 부릅뜨고 바라보고 있다는 것을 발견하였
    다. 그녀의 창백하고 아릅다운 눈에는 처량함과 후회하는  기색이
    담겨 있었다.
      이옥함이 가볍게 기침을 하며 입을 열었다.
      "초형, 정말 미안하구려. 당신의 용서를 바라오."
      초류향은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그는 살인을 하는 사람
    이 죽는 사람에게 도리어 용서해 달라는 것은 참으로 묘하다고 생
    각했다.
      유무미도 한숨을 내쉬더니 말했다.
      "우리는 당신을 죽일 생각은  없어요.정말  부득이한  사정이지
    요."
      그녀는 한숨을 짓더니 눈을 감았다.
      초류향은 그녀가 눈을 뜨기만 한다면 검날이 찔러오리라는 것을
    알았다.
      순간 갑자기 화라락! 하는 소리가 나더니 탁자가 쓰러지고 찻잔
    이 산산히 부서졌다.
      동시에 한 사람이 쉰소리로 외쳤다.
      "멈춰...... 손올 멈춰라!"
      이 순간에 초류향을 구원해 줄 사람이 있다니!
      그는 꿈에도 그를 구하려 온 사람이 누구인지 생각할  수  없었
    다.
      그곳은 아주 깔끔한 방이었다. 푸른 비단 창으로는  꽃그림자가
    어른거리고 자색 휘장은 향기를 머금고 하늘거리는  것이  소녀의
    방 같았다.
      그러나 호철화의 눈에는 감옥처럼 보였다.  평소저는  끊임없이
    방을 오락가락했다. 그녀의 버들가지 같은 허리는 여전히  아름다
    왔으며 그녀의 풍만한 동체는 그 앓은 비단옷에서 터져나올 듯 하
    였다. 심지어 그녀의 속옷까지 비칠 정도였다. 그런 자태의  성숙
    한 낭자가 오락가락하는 것을 볼수 있는 남자는 정말 눈복이 있는
    사람이다.
      하지만 호철화는 조금도 유쾌하지 않았다. 원래 그는 그 풍만한
    엉덩이롤 한번 꼬집겠다고 상상했지만 지금은 오히려 그녀를 늘씬
    나게 두둘겨패고 싶었다.
      그는 내심 그녀의 입을 주먹으로 내갈겨 입술을 짓이기고  이빨
    을 모조리 분질러 다시는 거짓말로 사람을 속이지 못하게 하고 싶
    어 죽을 지경이었다. 하지만 지금은 꽁꽁 묶여있으니 어찌 하겠는
    가?
      호철화는 평소저가 더욱 요염하게 몸을 뒤틀며 걷는 모습을  보
    자 눈앞이 아물아물거리고 마음이 심란해지는지라 참지 못하고 버
    럭 호통을 내질렀다.
      "네 볼기짝에 종기라도 났단 말이냐? 무엇 때문에 가만히  앉아
    있지 못하는거냐?"
      그러자 평소저는 그 말대로 그의 앞에 앉았다.
      호철화는 그녀가 그렇게 말을 잘 들으리라고는  생각지도  못한
    터라 어리둥절하여 큰 소리로 물었다.
      "내가 니 애비도 아닌데 왜 그렇게 말을 잘 듣는 게냐?"
      평소저는 화를 내기는 커녕 도리어 태연히 웃으며 그 말을 받았
    다.
      "당신은 머지 않아 죽는다는 생각에 그렇게 화를  내고  있는거
    아네요? 기실 성을 낼 필요는 없지요. 우리는 당신을 죽일 생각은
    추호도 없으니 말이예요."
      호철화는 눈알을 굴리며 물었다.
      "나를 죽일 생각이 없다면 왜 놓아주지 않는 것이오?"
      "초류향이 죽기만 하면 우리는 즉시 당신을 놓아줄 거예요."
      호철화는 내심 씁쓸함을 느끼고 있는데 평소저는 아랑곳하지 않
    고 말을 이엇다.
      "당신 뿐만 아니라 그 아가씨들도 함께 풀어줄 거예요.  그러나
    당신은 하늘에 대고 빨리 초류향이 죽기를 비세요. 그가 빨리  죽
    을수록 당신에게 유리한 것이니까요."
      "그렇다면 나는 여기 남아서 당신들이 주는 밥을 한평생 먹어야
    겠구려."
      "뭐라고요?"
      호철화는 눈올 부릅뜨고 고래고래 고함을 질렀다.
      "초류향은 영원히 죽지 않는다! 네가 나를 빨리 놓아주는  것이
    현명할 것이다. 그렇지 않다간...... 그가 오면 허허......."
      평소저는 교태롭게 깔깔거리며 그 말을 받았다.
      "아이코! 정말 겁나네요. 당신이 한번만 더 놀라게 한다면 나는
    정말 무서워 죽을 거예요."
      호철화는 씩 웃으며 입을 열었다.
      "너는 지금 당연히 두렵지 않겠지. 하지만 그가 오면......."
      순간 갑자기 밖에서 가벼운 기침 소리가 나더니 그녀를 불렀다.
      "평 아가씨!"
      "어서 들어오거라......그래, 소장주 부인께 알려드렸느냐?  부
    인께서 뭐라고 하더냐?"
      들어온 사람은 바로 청의동자였다. 그는 허리를 굽히고  공손히
    대답했다.
      "부인은 웃기만 하시고 아무 말도 하지 않았어요."
      평소저는 호철화를 힐끗 쳐다보더니 다시 물었다.
      "너는 초향 선생님을 보았느냐?"
      청의동자는 웃으며 말했다.
      "보았지요. 그는 정말 괜찮은 남자더군요. 이분보다 훨씬 잘 생
    겼고, 훨씬 총명한 것 같더군요."
      호철화는 흥! 하고 콧방귀를 뀌더니 소년을 꾸짖었다.
      "어린 놈이 개코나 알겠느냐?"
      평소저는 깔깔거리며 말했다.
      "어린애들은 아무 것도 모르기 때문에 그대로 말하는 것이죠."
      청의동자는 웃으며 입을 열었다.
      "나는 초향 선생님이 이만저만한 분이라는 소리를 많이  들었는
    데 생긴 것만 다른 사람보다 잘났을 뿐 보통사람과 다름이 없더군
    요. 내가 들어가고 얼마되지 않아 그는 소장주님의  발길에  채여
    쓰러지더니 꼼짝도 하지 못하고 있었지요."
      호철화는 화가 치밀어 호통을 내질렀다.
      "네가 미친 모양이구나!"
      청의동자는 희희낙낙하며 그 말을 받았다.
      "당신은 내가 거짓말을 한다고 생각되면 믿지 않으면 될 거  아
    니예요?"
      호철화는 입술을 깨문 채 한동안 멍하니 있더니 참을  수  없는
    듯 입을 열었다.
      "나는 믿지는 않겠지만 한번 말해보거라. 할 일도 없어  심심하
    니 들어보자꾸나."
      "당신은 할 일이 없을지 몰라도 나는 바빠서  노닥거릴  시간이
    없어요."
      그는 말을 하면서 곧장 나가버렸다.
      호철화는 조급하기도 하고 화가 치밀기도 하여 목까지 벌개졌으
    나 어쩔 도리가 없었다.
      한동안 지나자 그 소년은 다시 머리를 빼꼼히 들이밀고  웃으며
    말했다.
      "당신은 정말로 친구가 어떻게 되었는지 알고 싶다면 내게 방법
    이 하나 있지요."
      호철화는 다급히 물었다.
      "뭐냐? 말해보거라!"
      "당신이 나에게 무엇을 준다면 내가 기쁜 마음으로  말해주겠어
    요."
      "무얼 달라는 게냐?"
      그 청의동자는 눈알을 굴리더니 입을 열었다.
      "다른 것은 싫고 당신이 지니고 있는 은지갑을 저에게 주세요."
      호철화는 냉소했다.
      "흥! 유무미는 과연 그 물건을 잊지 않았군. 그런데 왜  그녀가
    직접 오지 않는 것이냐?"
      "작은 마님이 친히 올 필요가 있겠어요? 나라도 당신의 그 물건
    뿐만 아니라 옷까지 벗겨갈 수 있는데 말이예요?"
      호철화는 눈알이 계란만큼 커져 호통을 내질렀다.
      "너...... 너같은 놈도 감히......"
      "그러지 못할 건 또 뭐 있어요? 다만 우리 이씨 가문의  사람들
    은 예의가 바르기 때문에 다른 사람의 물건을 주기 전에는 함부로
    가져가지 않지요."
      평소저는 태연히 웃으며 입을 열었다.
      "너무 걱정하지 말거라. 호대협은 원래 시원스런 분이시라 그런
    물건에 집착하지 않는단다. 더구나 말은 하지 않았지만 내심 급해
    서 심장이 터질 지경인데 네가 초향 선생님의 정황을 말하지 않는
    다면 다급해서 죽고 말 것이다."
      호철화는 화가 머리끝까지 치밀었으나 초류향의 소식을 듣고 싶
    었다. 그 소식이 미덥지 않다고 해도 듣지 않는 것보다는 나을 것
    이다.
      그는 내심 한숨을 지으며 큰소리로 말했다.
      "좋다. 이 어르신은 원래 크게 노는 사람이니 가지고 싶으면 가
    져가거라."
      그 청의동자는 즉시 그의 품에서 폭우이화정을 꺼내더니 웃으며
    입을 열었다.
      "이것은 당신이 주고 싶어도 손을 쓸 수 없어 내가 꺼낸 것이지
    빼앗은 것은 아니예요. 맞죠?"
      호철화는 중얼거렸다.
      "이건 정말 서른 살 먹은 아낙네가 애들에게 골탕을 먹는  격이
    로군! 정말 한심하구나."
      소년은 웃으며 그 말을 받았다.
      "한심하다고요? 당신 친구에 비하면 당신은 정말  운수대통  한
    거라구요."
      호철화는 궁금하여 참지 못하고 물었다.
      "그가..... 그가 도대체 어떻게 되었단 말이냐?"
      "그는 소장주님께 발길에 채인 후 소장주 마님이 즉시 뛰어  들
    어 검으로 찔렀지요. 그렇게 명성이 자자하시던 초향 선생님도 피
    할 수가 없었지요."
      호철화는 믿지 않는다 해도 여기까지 듣자 놀라며 펄쩍 뛰었다.
    소년은 웃으면서 천천히 말을 이었다.
      "그러나 그 다섯 분의 선배님들은 마님이 그를 죽여서는 안된다
    고 여기는 모양이었어요. 그들은 서로 손을 합하여  마님의  검을
    막았지요......."
      그제서야 호철화는 안도의 한숨을 내쉬었다.
      "보아하니 그 다섯 분은 과연 명가의 풍모를 잃지 않았구나."
      "당신은 내 말이 거짓이 아니라는 것을 믿을 수 있겠어요?"
      호철화가 대답하려고 하는데 평소저가 끼어들며 비아냥거렸다.
      "당연히 믿을 것이다. 사람들은 좋은 소식은 쉽게 믿는  법이거
    든, 특히 이런 사람은 더욱......."
      그 소년은 넌즈시 입을 열었다.
      "그렇다면 앞으로 하는 말은 믿지 않겠군요."
      호철화는 실색하며 쉰소리로 물었다.
      "그래...... 그래 그 다섯 사람의 마음이 변했단 말이냐?"
      "그들 다섯 분은 비록 학문이 높지는 않지만  멍청이도  아니니
    당연 가볍고 무거운 것을 잘 구별할 수 있지요. 소장주께서  그들
    에게 대의를 설득시키자 그분들은 한 사람씩 물러났지요."
      호철화는 비록 그 말을 믿고 싶지 않았으나 믿을  수밖에  없었
    다. 그는 다급하게 물었다.
      "그래 어떻게 되었느냐?"
      소년은 태연히 그 말을 받았다.
      "그 다음에는...... 나도 나와버렸지요."
      "나왔다구! 왜 더 보지 않고 나왔느냐?"
      "나는 죽은 사람을 제일 무서워해요. 마님의 검이 그의  가슴을
    찌르자 나는 슬그머니 빠져나왔지요. 이것은 나쁜 소식이라  아저
    씨가 믿지 않는다는 것을 나도 알고 있어요. 하지만 언젠가는  내
    가 거짓말을 하지 않았다는 것을 아실 거예요."
      호철화는 온몸이 마비되는 것 같았고, 온 머리에는 땀이 비오듯
    하였다. 그 소년은 웃으며 말을 이었다.
      "내가 나온 후에 어떤 사람이 갑자기 뛰어들어 그를 구해줄수도
    있겠지요. 나는 초향 선생님의 친구가 많다는 것을  익히  들었어
    요. 안그런가요?"
      "당연히 구해줄 사람이 있을 것이다. 당연히 있지. 당연히 있구
    말구......"
      그는 그 말을 몇번이나 되풀이했다. 그 자신도 믿을 수 없는 듯
    뇌까리며 믿으려는 것 같았다.
      일고 여덟 번을 입으로 중얼거렸지만 그는 여전히 믿기지  않았
    다.
      청의동자는 태연히 물었다.
      "아저씨 생각에 누가 와서 구해줄 것 같나요?"
      "그를 구해줄 사람은 아주 많지. 아주 많단다."
      "그래요? 나에게 한번 말씀해 보세요!"
      "예를 들면, 예를 들자면......음음! 중원 일점홍이라던가,  만
    리독행(萬里獨行) 대(戴) 노선배라던가, 소림 남종(南宗)  장문인
    이신 천봉대사(天峯大師), 그리고 우리의 오랜 친구 희빙안, 하하
    하! 너는 그 사람들의 이름을 들어본 적이 있겠지?"
      그는 자신을 위안하려고 애를 썼으나 그들이 올 수 없다는 것을
    잘 알고 있었다. 설령 온다고 해도 초류향을 구할 수는 없을 것이
    다.
      청의동자는 눈빛을 반짝거리더니 다시 물었다.
      "그래요. 나는 한 노화상이 오시는 것을 본 것 같아요. 그는 천
    봉대사 같았아요."
      호철화는 크게 기뻐하며 물었다.
      "네가 정말 보았단 말이냐?"
      "네! 그런데 자세히 보니 그는 중이 아니라 반대머리였지요."
      호철화는 급해서 심장이 목구멍으로 튀어나올 지경이었으나  그
    어린애는 희희낙낙하며 말을 이었다.
      "아저씨 화 내지 마세요. 나는 일부러 아저씨를 화나게 하는 것
    은 아니예요. 아저씨가 자신을 위안하려고 하니 나도  아저씨에게
    맞장구를 친 것 뿐이니까요."
      호철화는 대노하여 소리쳤다.
      "너는 무얼 잘했다고 하느냐? 너희들은 정말로 초류향을 죽인다
    면 보름이 지나지 않아 이 옹취산장은 모조리 평지가 되고 말  것
    이다!"
      그의 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 쩔렁쩔렁! 하고 쇠가  부
    딪치는 소리가 들려왔다. 자세히 들어보니 그것은 바닥에서  들려
    오는 소리였다.
      청의동자는 평소저를 바라보며 웃었다.
      "또 그 암고양이가 기승을 부리고 있군요."
      평소저는 한숨을 내쉬며 말했다.
      "그녀가 사람을 부르고 있구나. 내가 얼른  내려가지  않는다면
    다른 사람은 고막이 터질 것이다."
      그 소년은 웃으며 말했다.
      "아가씨가 그녀들에게 본 때를 보여준다면 말을 잘  들을  거예
    요."
      "나는 일찍부터 그러고 싶었지만 작은 마님이 그녀들을  공손히
    대하라고 했단다. 다행히도 그 초씨가 머지않아 끝장이 날 것이니
    나도 고생을 면하게 될 것 같구나."
      호철화는 눈이 휘둥그래지며 물었다.
      "너희들이 말하는 것이 소 아가씨 그녀들이냐?"
      평소저는 눈빛을 반짝이더니 갑자기 웃으며 그 말을 받았다.
      "당신은 그녀들을 보고 싶으세요? 좋아요. 내가 당신을  데리고
    가지요. 보기에 당신은 정말 그 암고양이들과 천생배필인것  같군
    요."
      그녀가 벽에 걸린 그림을 건드리자 그림이 즉시 말리더니  지하
    도가 나타났다. 몇 계단을 내려가니 철창이 굳게  닫힌  지하실이
    나타났다.
      호철화가 그 밑에 내려가자 세 마리의 자라 그림이 보였다.
      그 자라는 커다란 붓으로 그린 듯 맞은 편 벽에 있었는데  가장
    큰 것은 커다란 탁자만 하였다.
      가장 교묘한 것은 그 자라의 머리에 수염이 있었다. 다른  두마
    리는 그 놈보다 작게 그려져 있었고, 옆에는 다음과 같은  글귀가
    적혀 있었다.
      <이관어 초상화, 이옥함 초상화, 유무미 초상화.
      영남(嶺南) 송첨아 그림.
      중원 이홍수 제자(題字).>
      그 큰 폭의 그림 옆에는 두 절귀의 댓구가 쓰여 있었다.
      <아들은 멍청한 자식이고, 애비는 멍청한  나으리다.  며느리는
    멍청한 할망구니 세 사람은 모두 멍청이다.>
      호철화가 만약 조급하고 근심으로 가득차 있지  않았다면  벌써
    그것을 보고 웃었을 것이다.
      이윽고 네 사람이 눈에 들어왔다.
      네 여인은 모두 젊고 아름다운 절세미인이었다.
      호철화의 첫눈에 띠는 것은 두 갈래 머리를 맣은 담갈색의 오이
    씨같은 얼굴에 영활하고 익살스러워 보이는 두 눈이었다.
      그녀는 구리쟁반으로 끊임없이 철창을 두드리고 있었다.
      그녀의 옆에 선 젊은 여인은 선홍색의 옷을 입고 백옥같은 살결
    로 불면 날아갈 것만 같았다.
      다른 두 사람은 저쪽에서 바둑을 두고 있었는데 하늘이  뒤집어
    져도 아랑곳하지 않을 것 같았다.
      왼쪽에 있는 사람은 부드럽고 온화했다. 허릅하게 묶은  머리에
    맑은 눈을 가진 것이 오랫 동안 인간 세상을 멀리한 선녀 같았다.
      오른 쪽에 있는 사람은 봄날의 복숭아꽃  같았으나  엄동설한의
    빙설처럼 차가왔다. 창백한 얼굴에는 바닷물처럼 깊은 눈빛을  지
    니고 있었다.
      호철화는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
      "내가 끝내 그녀들을 만났구나. 하지만 애석하게도 너무 늦었구
    나!"
      머리를 두 갈래로 맣아내린 소녀는 평소저를 보더니 큰  소리로
    웃으며 말했다.
      "멍청한 계집애야! 너는 다리가 부러졌느냐? 너는 오랑캐  집안
    에서 줏어왔지?"
      평소저는 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      "나는 멍청한 계집이 아니예요. 더구나 아가씨의 말을 나는  전
    혀 알아들을 수가 없군요."
      그 소녀는 큰소리로 웃으며 말했다.
      "모른다고? 알아듣지 못하면서 어찌 멍청한 계집이란 소리는 들
    을 수 있는 게냐?"
      그녀는 표정이 천만 번 변할 수 있는 것 같았다. 웃는 것  같기
    도 하고 어떤 때는 삽시간에 매서워졌다.
      "내가 묻는 것은 너희 주인 놈이 다 어디로 썩어졌냐는 말이다.
    그년은 어디에 있길래 우리들에게 코빼기도 내밀지 않는 것이냐?"
      그녀는 표준말과 광동말을 섞어 내뱉은지라 평소저는 도저히 알
    아듣지 못하는 것 같았다. 그러나 그녀가 미처 말하기 전에  홍의
    소녀가 갑자기 눈이 휘둥그래지더니 외쳤다.
      "호..... 호...... 당신은 호 나으리가 아닌가요?"

                             아버지와 아들


      호철화는 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      "그렇소. 내가 바로 호철화요. 뜻밖에도 아가씨는 나를  알아보
    는구만."
      그가 자기 이름을 말하자 몸이 호리호리한 소녀는 즉시  바둑돌
    을 놓고 벌떡 일어나 그를 눈이 휘둥그래져 바라보았다.
      호철화는 한숨을 지으며 말했다.
      "나도 아가씨들이 소용용, 이홍수, 송첨아라는 것을 알고 있소.
    내가 보았을 때는 어린애였는데 지금은 이렇게 자랐구려."
      이홍수가 태연히 그 말을 받았다.
      "사람은 누구나 다 자라는 것 아니예요?"
      "나는 일찌기 당신들을 보고 싶었는데 지금은 상황이 어렵고 이
    곳은 아주 더러운 것 같구려."
      평소저는 그를 철창 옆에 세워 놓고 웃으며 입을 열었다.
      "옛 친구를 만났으니 잘 놀아보세요."
      그녀는 말을 하면서 발끝을 가볍게 굴리자 그 석판이 뒤집어 지
    더니 호철화는 공처럼 철창 안으로 굴러들어갔다.
      이홍수와 송첨아는 앞을 다투어 그를 부축하며 묶어놓은 소가죽
    을 풀어주었다.
      두 사람은 동시에 재잘거리며 물었다.
      "당신은 어떻게 여기에 오신 거예요?"
      호철화는 쓴읏음을 지으며 말했다.
      "나도 당신들이 어떻게 여기에 왔는지 물어보고 싶구려."
      송첨아가 앞질러 한참 알아듣지 못할 사투리로 재잘거리더니 한
    숨을 내지으며 말했다.
      "내가 아무리 말을 해도 알아듣지 못하니 너희들이 말하거라."
      이홍수가 넌즈시 입을 열었다.
      "간단히 말하면 우리는 사막에서 놀다가 돌아와서 초류향을  찾
    는 데 이옥함, 유무미 부부를 만난 것이지요."
      "당신들은 그 사람들을 알고 있었소?"
      "아무도 몰랐지요. 그날 우리는 쾌의당(快意堂)에 가서  맹가를
    찾아 소식을 알려고 했는데 묘하게 그들이 거기에 있었지요."
      호철화는 한숨을 내쉬며 말했다.
      "그들을 공교롭게 만난 것이 아니라 일부러 당신들을  기다리고
    있었던 것이오."
      이홍수가 말했다.
      "나는 원래 그 부부가 괜찮다고 생각했지요. 그들은 명문세가의
    자제이니 당연 그들을 경계하지 않았지요."
      그녀는 갑자기 말을 멈추더니 호철화에게 물었다.
      "당신이 만약 그들의 위인됨을 안다면 어찌 그들에게  경계심을
    갖겠어요?"
      "나도 그럴 수는 없을 것이오. 우리는 모두 초류향처럼  세심하
    고 총명하지 못하오."
      "때문에 그들이 우리와 함께 가자고 하여 우리도 따라나섰지요.
    그런데 뜻밖에도 그들은 우리의 찻주전자에 미혼약을 넣어 깨어나
    보니 이곳에 와 있었지요. 나는 정말 그런  명문세가의  자제들이
    이렇게 비겁하고 후안무치한 수법을 쓰리라고는 생각지도  못했어
    요."
      호철화는 한숨을 내쉬었다.
      "만약 나였더라도 생각하지 못했을 것이오."
      이홍수가 다시 입을 열었다.
      "더욱 이상한 것은 우리도 지금까지 그들의 의도가 무엇인지 모
    른다는 거예요. 우리는 잡히는 날부터 지금까지 시종 여기에 갇혀
    있었지요."
      그녀는 다시 송첨아를 가리키며 말했다.
      "이 애가 매일 욕하고 소란을 피워도 그 이씨 가문의  사람들은
    모두 죽어버린 것처럼 한 사람도 나타나지 않았어요. 우리는 너무
    화가 치밀어 자리 세 마리를 그려놓았는데 그들은 자라목처럼  정
    말 목을 쏙 집어넣고 꼬락서니도 보이지 않는 거예요. 당신이  보
    기에 그들은 무슨 생각을 하고 있는 것 같아요?"
      호철화는 입안이 씁쓸할 뿐 무어라고 말해야 할 지 몰랐다.
      소용용이 갑자기 입을 열었다.
      "당신은 초류향을 보았지요?"
      그녀는 눈도 깜짝하지 않고 그를 바라보았다.
      호철화는 그녀의 부드러운 눈길을 대하자 차마  거짓말을  할수
    없었다.
      호철화는 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
      "나는 만나보았소."
      "그는 지금 어디에 있는거죠?"
      호철화는 그녀의 눈길을 피하며 중얼거렸다.
      "나는...... 나도 잘 모르겠구려."
      소용용은 그 앞으로 걸어오더니 또박또박 말했다.
      "당신은 반드시 알고 있을 거예요. 그에게 어떤 일이 생겼던 간
    에 솔직히 말해주시기를 바래요."
      그녀의 목소리는 온유했으나 나중에는 다급하고 예리하게  변했
    다.
      그녀는 이미 초류향이 어떤 고초를 당하고 있는 것을  직감하고
    있는 것 같았다.
      하지만 호철화가 어찌 그녀들 앞에서 초류향의 이야기를 하겠는
    가?
      애석하게도 그는 자신의 감정을 숨길 수 있는 사람이 아니었다.
    그는 비록 한 마디도 하지 않았지만 소용용의 안색은 점점 굳어져
    갔다.
      그녀는 몸을 미미하게 떨더니 곧 쓰러지고 말았다. 송첨아와 이
    홍수는 깜짝 놀라 그녀를 부축했다.
      이때 가벼운 꾸짖음 소리가 들리더니 흑진주가 걸어와 호철화의
    목을 조르며 물었다. 그녀의 창백해진 얼굴은 혈색이 하나도 없이
    눈을 부릅뜨고 꾸짖었다.
      "도대체 그에게 무슨 일이 생긴 거예요. 말하지 않는다면  나는
    당신을 죽여버리겠어요!"
      소용용은 몸부림치며 일어나더니 떨리는 소리로 입을 열었다.
      "놓아주세요. 놓아...... 그는 악의가 없어요."
      흑진주는 차갑게 그 말을 받았다.
      "하지만 왜 말하지 않는거죠? 그는 뭘 속이려는 거예요?"
      소용용은 눈물을 흘리며 망연히 입을 열었다.
      "그가 말하지 않는 것은 우리들이 상심할까 걱정해서라는  것을
    나는 알아요."
      그녀의 말이 채 끝나기도 전에 어깨를 들먹이며 흐느꼈다. 이홍
    수, 송첨아, 흑진주 세 소녀도 더 이상 지탱할 수 없었다. 그녀들
    은 모두 눈을 동그랗게 뜨고 호철화를 바라보았다. 그는 이제야 '
    상심'이란 단어가 무엇을 의미하는지 깊이 느꼈다.
      갑자기 한 사람이 나는듯이 뛰어들었다.
      그 사람은 바로 이옥함이었다.
      이홍수 그녀들은 그를 보자 눈에서 불이 이는 것 같았다.
      이홍수는 냉랭히 꾸짖었다.
      "너 이 악마같은 놈아! 무슨 낯짝으로 우리에게 찾아왔느냐?"
      송첨아도 떨리는 목소리로 거들었다.
      "네 놈이 초류향을 어떻게 했느냐?"
      흑진주도 지지 않았다.
      "빨리 나를 죽이거라! 아니면 내가 너를 죽이고 말겠다!"
      호철화도 노하여 소리쳤다.
      "악마같은 놈아! 네가 감히 나와 사생결단을 내겠단 말이냐?"
      네 사람은 동시에 욕설을 퍼부었으나 이옥함은 못들은 것  같았
    다. 그의 안색은 이홍수 그녀들보다 더욱 비감하였고, 눈알이  붉
    게 충혈되어 온몸을 부들부들 떨고 있었다.
      호철화는 그가 이상스럽게 생각되었다. 그가 어찌 이런  꼬락서
    니가 되었는지 어리둥절하고 있올 때 다시 유무미가 뛰어들었다.
      그녀의 표정은 일그러져 있었고, 경황실색한 기색이  역력했다.
    그녀는 이옥함에게 다가오더니 그를 껴안고 떨리는  소리로  입을
    열었다.
      "모두 내가 당신을 잘못되게 한 거예요. 내가 해친 거예요."
      이옥함은 묵묵히 그녀의 흩어진 머리칼을  가볍게  쓰다듬었다.
    그의 눈빛은 비통함과 아쉬움으로 가득했다.
      유무미는 갑자기 그를 놓더니 소맷자락에서 비수를  꺼내들더니
    자기의 가슴을 찍으려 했다.
      이옥함은 미친듯이 그녀를 끌어안으며 달랬다.
      "당신이 그럴 필요는 없소. 빨리 칼을 놓으시오."
      유무미는 눈물투성이가 되어 그를 바라보았다.
      "나는 그렇게 당신을 고생시켰는데 제발 그대로 죽게  내버려두
    세요. 내가 죽는다면 다른 사람은 당신을 용서해 줄 거예요."
      이옥함은 발을 동동구르며 말했다.
      "당신이 죽으면 내가 어찌 살아갈 수 있겠소?"
      유무미는 몸을 흠칫하더니 손에 쥐고 있던 비수를 떨구며  이옥
    함을 껴안고 목놓아 울었다.
      호철화 등은 어리둥절하였다. 누구도 그들 부부의 이런  몰골을
    상상도 하지 않았던 것이다. 혹시 그들이 연극을 하고 있는  것이
    아닌가 의심이 들 지경이었다.
      유무미는 통곡하며 울먹였다.
      "기실 내가 어찌 당신과 헤어질 수 있겠어요. 당신은 나를 위하
    여 너무 많이 희생을 하셨고, 모진 고초를 겪으셨지요."
      이옥함은 부드러운 어조로 그녀를 달랬다.
      "당신이 여기에 온 후 나는 매일 모두 유쾌하게 지냈는데  고초
    는 무슨 고초란 말이요?"
      "그렇다면 우리 떠나요. 우리는 조용한 곳을  찾아서  단둘이서
    살아요."
      "하지만 당신은....."
      유무미는 처량한 웃음을 짓더니 입을 열었다.
      "몇 달은 살 수 있겠지요. 몇 달이 지나면......"
      이옥함을 그녀의 입에 손을 가져가며 부드럽게 말했다.
      "나는 어쨌든 당신을 죽게 할 수는 없소. 나는 당신과 함께  영
    원히 살겠소."
      "하지만 지금은....."
      "지금 우리는 절망할 필요는 없소. 적어도 다섯 사람은 우리 손
    에 장악되어 있는 것이오."
      호철화는 그들의 말을 들을수록 아리송했다. 유무미는 무엇  때
    문에 죽으려는 것인가? 그들은 무엇 때문에......
      이옥함은 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
      "꼼짝마라! 네가 한 발자국만 디디면 나는  이들을  죽여버리겠
    다."
      그는 어느새 폭우이화정을 호철화 일행에게 겨누었다. 다른  한
    손은 유무미를 꼭 잡고 있는 것이 마치 잃어버릴까  두려워  하는
    것 같았다.
      돌계단에서는 한 사람이 한숨을 지으며 말하는  소리가  들려왔
    다.
      "아직까지도 손을 떼지 않다니 정말 너무하지 않소?"
      그 목소리는 초류향의 목소리였다.
      초류향은 죽지 않았다.
      누가 그를 구해주었단 말인가?
      호철화 등은 놀랍고 기쁜 나머지 이구동성으로 외쳤다.
      "초류향!"
      그들은 그의 대답을 들을 필요가 없었다. 그들은 이미 초류향의
    모습을 볼 수 있었다.
      초류향은 마지막 계단에 선 채 한 걸음도 내딛지 못했다.  그는
    폭우이화정의 위력을 잘 알고 있었다.
      지금 호철화 등 다섯 사람은 자그마한 석실에 갇힌 채 폭우이화
    정 앞에 놓여있었다. 그들은 피할 여지가 없었다.
      호철화는 갑자기 펄쩍 뛰며 크게 웃었다.
      "이 빈대새끼야! 너는 과연 죽지 않았구나. 나도 네가 죽지  않
    으리라는 것을 알고 있었다. 천하에 누가 너의 목숨을 빼앗을  수
    있겠느냐?"
      초류향은 미소를 머금었으나 한숨을 금치 못했다.
      "하지만 이번에는 구해준 사람이 없었다면 나는 저승으로  갔을
    것이다."
      호철화는 의아한 표정으로 물었다.
      "정말로 너를 구해준 사람이 있단 말이냐? 그가 누구냐?"
      "너는 모를 것이다. 나 자신도 믿기지 않는다. 나를 구한  사람
    이 이관어 이 노선배라니!"
      호철화는 어리둥절하여 소리쳤다.
      "아들은 너의 목숨을 빼앗으려 하는데 애비가 너를  구해주었단
    말이냐?"
      초류향은 쓴웃음을 지었다.
      "그는 이 일을 알지도 못할 뿐만 아니라 나를 죽이려는  의사는
    더더구나 없었지. 모든 일은 모두 이 현명한 공자 부부가  꾸며낸
    것이다."
      "하지만 수일범 등은 이관어의 부탁을 받고 온 것이 아니냐?"
      "그것은 모두 이 공자가 가짜 성지(聖旨)를  전달했읕  뿐이지.
    아들이 아비를 대신하여 부탁하니 당연 의심을 할 수가 없겠지."
      "그렇다면 이관어는 왜 막지 않은 게냐?"
      "이 노선배님은 칠 년 전에 공력을 연마하다가 주화입마(走火入
    魔)를 당해 기가 분산되어 온몸이 마비되고 말도 못하게 된  것이
    지."
      호철화는 들을수록 이상하여 의아한 표정으로 물었다.
      "그가 몸이 마비되었는데 어떻게 너를 구했단 말이냐?"
      "이 노선배님은 평생을 정직하게 살아왔고 강호의 도의를  가장
    중히 여기셨지. 하지만 도저히 용납할 수 없는 일이 벌어지고  자
    신의 이름을 빌어 그런 일이 자행되는 심정을 너와  나는  이해할
    수 없을 것이다. 그는 눈을 빤히 뜨고 보면서도 손을 쓸 수가  없
    었지."
      호철화는 손벽을 치며 소리쳤다.
      "그는 화가 극도로 치밀자 오랫동안 막혀있던 진기가 노화에 의
    해 격동된 것이구나!"
      초류향은 고개를 끄덕이며 넌즈시 미소를 지었다.
      호철화는 흔쾌히 손을 내저으며 말을 이었다.
      "네가 더이상 말하지 않아도 알 것 같구나. 유무미가 너를 죽이
    려고 할 때 이 노선배가 갑자기 일어나 말을 하니 당연 크게 놀랐
    겠지, 누구나 자신의 음모가 백일하에 드러나는 것을  두려워하는
    법이지."
      호철화는 껄껄 읏으며 기쁜 표정을 감추지 못하고 한동안  웃더
    니 말을 이었다.
      "그녀가 너를 죽이려고 할 때 다섯 노인들이 저지하자 이옥함은
    혼비백산하여 이곳에 쫓아온 것이겠지."
      초류향은 미소를 머금고 넌즈시 입을 열었다.
      "네가 열 가지 중에서 아홉 가지를 맞추다니 정말 드문  일이구
    나!"
      "그렇다면 왜 그들 노인들은 이곳으로 데리고 오지 않았느냐?"
      초류향은 천천히 말했다.
      "내 일은 반드시 나 혼자 해결한다!"
      "네가 해결할 수 있겠느냐?"
      초류향은 담담히 웃으며 그 말을 받았다.
      "세상에 해결할 수 없는 일이 있다는 것을 나는 도저히 믿을 수
    없다. 어쨌든 지금까지 나는 겪어보지 못했단다."
      그 일은 차후에 얼마든지 천천히 이야기할 수 있었으나  그들은
    끝도 없이 말을 주고받는 것이 마치 지금 이옥함과 유무미가 호랑
    이처럼 노려보고 있다는 사실을 완전히 도외시하는 것 같았다. 송
    첨아 그녀들은 도저히 이해할 수가 없었다.
      초류향은 그녀들은 거들떠 보지 않고 오로지 호철화와 끊임없이
    말을 주고받는 것이었다.
      소용용만은 그들의 심사를 알 수 있었다. 그들은 지금 이런  말
    을 주고받음으로써 이옥함의 주의를 분산시키려는 의도였다.
      이옥함이 조금만 주의를 돌린다면 초류향은 즉시  그의  손에서
    폭우이화정을 빼앗을 것이다. 도사(盜師) 초류향의 귀신같은 솜씨
    를 소용용은 잘 알고 있었다.
      그러나 이옥함의 눈길은 한시도 초류향의 몸에서 떠나지 않았으
    며 폭우이화정을 단단히 틀어쥐고 있었다.
      그는 초류향의 손이 움직이기만 하면 자신의 손에서 폭우이화정
    이 빠져나가리라는 것을 잘 알고 여차하면 발사할 준비를 하고 있
    었다.
      소용용은 한숨을 내지었다. 그것은 그녀가  초류향이  이옥함의
    손에서 폭우이화정을 빼앗는다는 것은 호랑이의 이빨을 빼는 것보
    다 더 위험한 일이라는 것을 잘 알았다.
      갑자기 이옥함이 매섭게 입읕 열었다.
      "너희들은 할 말을 다 했느냐?"
      호철화가 그 말을 받았다.
      "너도 말을 하고 싶으냐? 좋다. 그럼 내가 너에게 물어보마! 너
    는 초류향과 무슨 원한이 있길래 그렇게 해치려고 하느냐?"
      "그와는 예나 지금이나 아무런 은원관계가 없다. 나도 그를  죽
    여야 하는 사정이 딱하기 그지 없다."
      호철화는 매섭게 쏘아붙였다.
      "너는 그것을 말이라고 내뱉느냐? 방귀를 뀌는 소리지!"
      이옥함은 성을 내지 않고 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
      "당연히 수많은 우여곡절을 너는 알 수 없을 것이다."
      초류향이 웃으며 그 말을 받았다.
      "그 많은 일들을 나는 곰곰히 생각해도 알 수 없었는데 차차 알
    수 있게 되었지."
      그는 미소를 짓더니 말을 이었다.
      "후에 와서야 나도 그 도리를 깨달았지. 당신들은 나를  근본적
    으로 구해준 적이 없지."
      유무미가 끼어들었다.
      "당신..... 당신은 석관음의 그  비밀  골짜기의  일을  잊었어
    요?......"
      "그렇구려. 당신은 확실히 많은 사람을 죽였소. 하지만  그것은
    나를 구하기 위해서가 아니었소. 그때 나는 당신들이 사람을 해치
    지 않아도 빠져나올 수가 있었소."
      유무미는 냉소했다.
      "당신이 나의 호의를 받아들이지 않는다면 나는 할 수 없는  일
    이지."
      "당신은 나를 구해준 것은 아니지만 당신의 호의에는  감사하고
    있소. 만약 부인이 손을 써서 구하지 않았다면 구자왕 부녀와  호
    철화는 이미 석관음의 독주에 죽었을 것이오."
      "당신이 아직도 그 일을 기억하고 있다니 다행이군요."
      "당연히 잊을 수 없지요. 당신들은 소용용 그녀들을 만난 후 사
    막으로 갔는데 어떻게 그 석관음의 비밀 골짜기를 찾을  수  있겠
    소? 그 골짜기는 지세가 험하고 인적도 없으며 기진(奇陣)이 설치
    되어 있는데 당신은 오자마자 익숙하게 드나들 수 있다니 그것 참
    이상한 일이 아니오?"
      호철화도 맞장구쳤다.
      "그렇구나. 네가 그렇게 말을 하니 정말 이상하구나!"
      "또한 석관음이 독약을 사용하는 방법은 아주  신묘한  것이오.
    그녀가 빚어낸 독주라면 다른 사람이 해독시킬 수  없지.  때문에
    호철화 그들이 독주를 마시자 그 독을 해독시킬 사람이 없다는 것
    을 알고 그녀는 안심하고 떠난 것이오."
      그는 유무미를 뚫어지게 바라보더니 천천히 입을 열었다.
      "당신이 쉽게 그 독을 해독시켰는데 이상하다고 생각지 않소?"
      유무미는 봄꽃 같이 갸녀린 섬섬옥수로 자신의 옷자락을 틀어쥐
    며 물었다.
      "그 일을 이미 당신이...... 이미 알고 있었단 말이예요?"
      초류향은 담담히 웃으며 말했다.
      "그 두 가지 일은 비록 알아내기가 어려웠지만 그것이 당신들이
    남겨놓은 유일한 헛점이자 단서이지. 만약 그 일이 아니었다면 나
    는 영원히 당신의 신분을 알 수 없었을 것이오."
      그녀는 손마디를 너무 틀어쥐어 새하얗게 불거져 있었다.  그녀
    는 떨리는 소리로 물었다.
      "당신...... 당신은 나의 진짜 내력을 알아냈단 말이예요?"
      "내가 먼저 묻겠소. 만약 당신이 석관음의 그 비밀 골짜기에 간
    적이 없다면 어떻게 마음대로 왕래할 수 있었소?"
      유무미는 고개를 숙이며 입술을 깨물었다.
      "그럴 수 없었겠지요."
      "또한 석관음이 만든 독주의 성분을 모른다면 그 술 속에  독을
    어찌 그리 쉽사리 해독할 수 있겠소?"
      "그럴 수 없겠지요."
      "만약 석관음과 매우 가까운 사이가 아니라면 그 비밀 골짜기의
    출입구를 알 수 없었을 것이며 그 독주의 성분도 알 수 없는 것은
    자명한 도리가 아니오?"
      유무미는 그의 말에는 아랑곳하지 않고 자신을 억제할 수  없는
    듯 신경질적으로 소름이 끼치는 웃음을 흘렸다.
      호철화는 질겁하고 물었다.
      "저.....저 여자는 도대체 누구냐?"
      초류향은 긴 한숨을 내쉬며 또박또박 입을 열었다.
      "너는 아직도 그녀가 석관음의 문하제자라는 것을 모르겠느냐?"
      유무미도 석관음의 문하제자였다.
      호철화는 물론 이옥함도 안색이 일그러지며 매섭게 물었다.
      "그녀가 석관음의 문하라면 왜 그날 동문(同門)제자들을 모조리
    죽였겠느냐?"
      초류향은 냉소하며 입을 열었다.
      "석관음이 구자국의 왕 노릇을 하려는 이상 그렇게 많은 제자들
    을 데리고 간다면 번거로운 일이 아니겠느냐?"
      이옥함은 실색하며 더듬거렸다.
      "당신..... 당신에게......석관음이 이들을 죽이라고  시켰단말
    이오?"

                                                    < 제 4권 끝 >

