

                           회한에 찬 추억



      초류향은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
      [그렇소이다. 그 사람들은 그녀가 그렇게까지 할  줄을  생각도
    못하여 방비를 안했던 것이오. 그렇지 않다면 여자  혼자  힘으로
    어떻게 그렇게 많은 사람을 죽일 수 있었겠소.?]
      이옥함은 온몸에 맥이 빠지는 듯 중얼거렸다.
      [그렇다면 나는 무엇이란 말인가?]
      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [당신은 그녀에게 속아서 이용당한 것이오. 그녀는 석관음이 강
    남으로 잠입시킨 첩자임이 분명하오. 그녀는 당신에게 시집을  와
    서 '옹취산장' 소장주의 부인이라는 명성으로 자신의 정체를 은폐
    하고 있으니 당연히 사람들은 아무런 의심을 하지 않을 것이오.]
      [당신 말대로 석관음의 잔당이라면 무엇 때문에 호철화의  독을
    해독해 주었단 말이오?]
      [석관음이 죽자 대세가 기울어진 것을 알고 그들을 구해주며 훗
    날을 위해 한걸음 물러선 것이오. 호철화 일행이 죽어버린다면 자
    신에게도 아무런 득이 되지 못했을 테니까요.]
      이옥함은 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
      그의 웃음소리에는 비분강개함과 원한으로 가득차 있는 듯 하였
    다.
      그는 큰소리로 웃으면서 입을 열었다.
      [초류향! 초류향. 당신은 과연 총명하구려. 애석하게도 너무 총
    명하구려.]
      초류향이 그 말을 받았다.
      [내 말이 틀렸다는 말이오?]
      이옥함이 쉰소리로 외쳤다.
      [아니오. 무소부지(無所不知)한 초류향이 어찌 틀릴 수 있겠소?
    하지만 당신이 지금 무슨 말을 하던 이제는 소용이 없는일이오.]
      그의 두 눈은 분노로 이글거리며 소리를 질렀다.
      [어쨌든 이제는 죽어야겠다! 그렇지 않다면 저  여자들이  모두
    죽을 것이오!]
      호철화는 놀라 소리쳤다.
      [당신, 미쳤소?]
      이옥함은 제정신이 아닌 듯 했다.
      [그렇소, 미쳤소이다. 그렇지만 당신이 나의  처지라면  완전히
    미쳐 발작을 하고도 남았을 것이오.]
      그가 손을 한번만 흔들면 언제라도 '폭우이화정'을 쏠 수  있었
    다. 다른 사람 같으면 감히 그를 자극하지 못하였을 것이다.
      그렇지만 호철화는 그를 아랑곳하지 않고 여전히 소리쳤다.
      [아직도 이 여자를 비호할 셈이오?]
      이옥함도 큰소리로 대답했다.
      [당연하지!]
      호철화의 목소리는 더욱 커지며 노하여 소리쳤다.
      [당신은 아직까지도 이 여자가 그 마녀의 문하라는  것을  믿을
    수 없단 말이오?]
      고개를 숙이고 있던 유무미가 갑자기 고개를  쳐들더니  매섭게
    소리쳤다.
      [그래요. 나는 본래 석관음의 문하였어요. 하지만 나는  지금까
    지 그를 속인 적은 없어요.]
      호철화는 잠시 어리둥절하다가 이옥함을 노려보며 입을 열었다.
      [당신은 저 여자가 석관음이 강남으로 보낸 첩자라는 것을 알고
    도 부부가 되었단 말이오? 저 여자 아니라면 세상 여자가 모두 죽
    었단 말이오?]
      유무미는 아무 말도 하지 말라는 듯 이옥함의 어깨를  꼭  잡았
    다.
      그녀는 자신도 모르게 미미하게 몸을 떨면서  떨리는  목소리로
    입을 열었다.
      [당신들의 악독한 말을 다 들었으니 이제는 내가 몇 마디  하겠
    어요.]
      초류향은 웃으면서 포권을 했다.
      [소인은 귀를 씻고 공손히 듣겠소이다.]
      [석관음이 데리고 있던 제자 중에 나와 곡무용(曲無容)만이  어
    릴 때부터 그녀의 손에서 자랐지요. 우리 두  사람은  천애고아로
    부모의 이름도 몰랐지요. 본래 그녀가 우리의 이름을  지어주었는
    데 나는 여기에 온 후에 성을 유(柳), 이름을 무미(無眉)라고  바
    꿨지요.]
      초류향은 넌즈시 그 말을 받았다.
      [곡무용도 얼굴이 흉하게 된 후에 개명한 이름이오?]
      유무미는 태연스레 입을 열었다.
      [그래요. 그녀는 본래 무사(無思), 나는  무억(無憶)이라고  해
    요.]
      초류향은 탄식하며 혼자 중얼거렸다.
      [무사(無思), 무억(無憶), 무화(無花)...... 아!]
      [그녀는 우리를 생각하지도 못하고(無思),  기억하지도  못하게
    (無憶) 하려 했지만 우리에게도 부모는 있었을 테고 사람이  성장
    하게 되면 자기의 부모를 찾는 것은 당연한 일이며 우리도 예외는
    아니었지요. 하지만 그녀는 도무지 우리의 부모가 누구인지  말해
    주려 하지 않았어요. 가끔 그런 얘기를 꺼내려 하면 그녀는  벼락
    같이 화를 냈지요.]
      초류향이 탄식하며 입을 열었다.
      [그녀가 자기의 제자들을 대하는 것을 나도 본 적이 있소.]
      유무미가 감회어린 눈빛으로 그 말을 받았다.
      [그녀는 나와 곡무용에게만은 특별히 잘 대해 주었지요. 그렇지
    만 곡무용은 성격이 고집스러운 데가 있어 좀처럼 그녀가  좋아할
    만한 말은 하려들지 않았지요. 하지만 나는......]
      호철화가 냉소하며 그 말을 가로챘다.
      [나는 당신이 꼬리를 치고 아부를 잘 한다는 것을 이미 알고 있
    었소. 남의 환심을 사려는 말을 할 때면 듣지 않아도 귀가 간지러
    울 지경이었소.]
      유무미는 그의 말에 상관하지 않고 계속 말을 이었다.
      [다른 사람이 보면 석관음은 아무런 감정도 없다고  생각하겠지
    만 그녀도 사람인지라 약점이 있었지요.]
      초류향은 그녀의 최후를 생각하고는 내심 씁쓸한 마음을 감추지
    못하고 고개를 끄덕였다. 유무미는 다시 말을 이었다.
      [그녀 역시 우수와 번뇌, 쓸쓸함을 느끼는 여자였지요.  그녀는
    적적할 때면 술로 마음을 달래곤 했지요. 한번 마셨다면 취할  정
    도였어요......]
      호철화는 자기도 모르게 끼어들었다.
      [석관음에게도 그런 좋은 점이 있다는 것을 나는 몰랐었구려.]
      유무미는 다시 덧붙였다.
      [나는 그녀와 매우 친근했기 때문에 종종 같이 술을  마셨지요.
    하루는 술을 마시면서 그녀는 비밀을 하나 얘기해 주었어요.]
      초류향은 다급히 물었다.
      [무슨 비밀이오?]
      [그날은 거의 날이 샐 때까지 마셨는데 그녀는 취해서 눈이  거
    의 풀렸지요. 그런데 그녀는 갑자기 내게 말하는 것이었어요.  곡
    무용의 부모는 자기가 죽였다고 말이예요.]
      초류향은 놀란 표정으로 반문했다.
      [곡무용을 자신의 제자로 삼기 위하여 그녀의 부모를 죽였단 말
    이오?]
      [그래요.]
      그녀는 격정으로 더 이상 말을 잇지 못했다. 한동안 침묵이  흐
    르자 그녀는 다시 입을 열었다.
      [나는 그녀의 말을 듣고 놀라기도 하고 두렵기도 했지요.  그때
    나는 이런 생각이 들었어요. 곡무용의 부모가 그녀에게 죽음을 당
    한 것이라면 우리 부모님은 어떻게 된 것일까?]
      여기까지 듣고 호철화는 더욱 놀라운 기색을 감추지 못하고  물
    었다.
      [왜 그녀가 취했을 때 물어보지 않았소?]
      유무미는 태연스레 대답했다.
      [당연히 물어보았지요. 나의 처지는 곡무용과는 다르다고  말하
    더군요. 나는 버려진 아이로 그녀도 나의 부모가 누구인지 모른다
    고 했어요. 내가 다시 묻자 그녀는 나를 끌어안고 울면서  자기도
    부모가 누구인지 몰라 줄곧 나를 자기의 친딸처럼 생각한다고  말
    하더군요.]
      호철화가 다시 물었다.
      [그녀의 눈물을 믿었소?]
      그녀는 눈물을 닦으며 입을 열었다.
      [믿지는 않았지만 달리 방법도 없었지요. 그리고 이 사실을  곡
    무용에게 말한다면 나를 해칠까봐 무섭기도 했지요.]
      초류향은 고개를 끄덕였다.
      [맞소이다. 석관음은 충분히 그러고도 남을 사람이외다.]
      [그날부터 나는 겉으로는 평소와 다름없이 태연한 척 했지만 마
    음이 이미 변하여 그전처럼 그녀와 친하게 지낼 수가 없었지요.]
      그녀는 깊은 한숨을 내쉬면서 말을 이었다.
      [곡무용의 변화는 나보다 더 심했어요. 그녀는  나이가  들수록
    석관음과는 더욱 소원해졌지요. 그녀는 마치 깊은 골짜기에  홀로
    핀 난초 같았어요. 그녀는 적막하고 고귀하고 우수에 차있고 아름
    다웠지요. 같은 여자였지만 그녀는 너무 아름다워서 조금도  더럽
    힐 수가 없을 뿐만 아니라 그 누구도 꺽을 수 없을 것이라고 생각
    했지요.]
      호철화는 팔짱을 낀 채 장탄식을 하였다.
      [그때 그녀의 얼굴을 보지 못한 것이 아쉽구려.]
      유무미는 숙연히 말을 이었다.
      [그렇게 하늘도 부러워할 정도의 아름다운 얼굴을...... 석관음
    이 그녀를 그렇게 망쳐놓으리라고는 생각도 못하였어요.]
      호철화는 넌즈시 물었다.
      [당신도 그것이 석관음이 한 짓이라는 것을 알고 있었소?]
      유무미가 고개를 떨구며 입을 열었다.
      [알고 있었어요.]
      그녀는 입술을 깨물며 말을 이었다.
      [나는 그 일을 알고 난 후 더욱 석관음과 같이 있을 수  없었지
    요. 나를 해치지 않겠다고 여러번 말했지만 내 눈에 그녀는 한 마
    리의 독사처럼 보였어요. 그녀가 나를 쳐다보는 것조차 소름이 끼
    쳤지요.]
      초류향이 눈을 반짝이며 말했다.
      [그렇다면 당신은 도망친 것이란 말이오?]
      유무미는 반문했다.
      [도망이요? 그런 생각을 했다면 지금은 목숨이 붙어있지 못  할
    거예요.]
      초류향은 의아한 표정으로 물었다.
      [그렇다면 당신은 어떻게......]
      [나는 다만 그녀에게 나이도 들었으니 이제는 밖으로 나가 세상
    물정을 알아야겠다고 말했지요. 어려서부터 줄곧 황량한 계곡에서
    자랐기 때문에 바깥 세상이 어떻게 생겼는지도 모르겠다고 말하면
    서 그녀에게 내보내 달라고 했지요.]
      [그녀가 뭐라고 하였소?]
      [그녀는 아무 말도 않고 잠자코 있더니 언제 나가고 싶냐고  묻
    더군요. 나는 그때 하루도 잠을 이루지 못했기 때문에 내일  나가
    고 싶다고 말했지요.]
      [그녀가 순순히 허락하던가요?]
      [내 말을 듣고 그녀는 한동안 잠자코 있더니 갑자기  말했어요.
    "좋아 오늘 저녁 송별잔치를 하자꾸나." 하더군요.  나도  그녀가
    그렇게 쉽게 허락할 줄 몰랐기 때문에 너무나 기뻤지요.]
      초류향이 한숨을 쉬며 입을 열었다.
      [당신이 기뻐하기에는 너무 일렀던 것 아니오?]
      [그날 저녁 그녀는 과연 송별잔치를 준비했지요. 나는...... 나
    는 어찌 되었던 그녀가 키워주었는데 내일이면 헤어진다고 생각하
    니 섭섭하기도 했고, 그리고 이렇게 기쁜 마음으로 나를 보내주는
    그녀에게 감격하여 그날 밤 늦게까지 그녀와 술을 마셨지요.]
      여기까지 듣자 호철화는 그녀의 말속에 조금 의혹이 있다고  느
    끼기도 하고 한편으로는 그녀의 말에 내심 긴장이 되어 넌즈시 물
    었다.
      [그래, 다음 날 어떻게 되었소?]
      유무미는 무표정한 얼굴로 담담히 입을 열었다.
      [이튿날 일찍 그녀는 계곡 입구까지 나를 배웅하여  보내주었지
    요.]
      호철화는 믿을 수 없다는 듯 고개를 가로저었다.
      [그렇게 쉽게 당신을 놓아주었단 말이오?]
      유무미는 한동안 말없이 잠자코 있었으나 창백한 얼굴의 두눈에
    는 원한의 빛이 역력하였다.
      그녀는 한 자 한 자 또박또박 입을 열었다.
      [그녀는 나를 그냥 놓아주었지요. 왜냐하면 내가 반드시 돌아을
    줄 알았으니까요.]
      호철화는 의아한 표정으로 물었다.
      [그건 또 무슨 소리요?]
      [나는 오백 리도 가지 못하고 복통을 느꼈지요. 마치 조그만 뱀
    이 뱃속에서 요동을 치며 이빨로 창자를 물어뜯는 것 같았어요.]
      호철화는 그 말을 듣고 온몸에 소름이 끼쳐 더듬거렸다.
      [술...... 술 속에 독이 있었단 말이오?]
      유무미는 이를 갈면서 내뱉었다.
      [그래요. 술 속에 독이 들어있었어요. 그녀는 내가 반드시 기어
    서라도 그녀에게 돌아오도록 만든 거예요. 그렇지 않으면  시체도
    거두어 줄 사람도 없는 사막에서 죽을 테니까요.]
      호철화는 노하여 소리쳤다.
      [당신을 놓아주겠다고 말하면서 왜 술에 독을 넣었단 말이오?]
      유무미는 쉰소리로 그 말을 받았다.
      [자신이 얼마나 무서운지 알게 하여 영원히 자신을 배반하지 못
    하도록 한 것이지요. 내가 땅바닥에 엎드려 애걸하는 모습을 그녀
    는...... 그녀는 나의 그런 모습을 보고 싶었던 것이지요.]
      호철화는 긴 한숨을 쉬면서 혼자 중얼거렸다.
      [그런 마녀가 죽었다니 정말 다행이군.]
      유무미는 계속 말을 이었다.
      [그녀는 음흉하고 악독하지만 한 가지 잊은 일이 있었지요.]
      [그녀가 해독하는 비법을 당신에게 알려주었단 말이오?]
      유무미는 단호한 어조로 입을 열었다.
      [나는 그녀의 문하라 당연히 해독하는 비법을  많이  배웠지요.
    그렇지 않았다면 당신도 지금 여기에 있지 못했을 거예요.]
      호철화는 코를 만지면서 입을 다물었다.
      초류향이 넌즈시 입을 열었다.
      [그렇지만 당신에게 사용한 독은 미리  알려주지도  않았을테니
    무슨 독약을 썼는지도 몰랐을 것이 아니오? 그런데 어떻게 해독을
    했소?]
      유무미는 곧장 그 말을 받았다.
      [그 도리는 아주 명백하지요. 그녀가 일러주기를  아편은  비록
    사람을 폐인으로 만들기도 하지만 일시적인 고통을 해소하는 데는
    훌륭한 약재라고 하였지요. 그것은 사람을 마취시켜 고통을  잊어
    버리게 만들지요. 나는 이전에 정제한 아편가루를 훔친 것이 있었
    는데 그것으로 그녀가 사용한 독에 견뎠던 것이지요.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [그렇지만 종일 마취상태로 있으면 죽은 것과 다름없지 않소?]
      [나도 아편으로 고통을 잊는 것은 마치 독주로  갈증을  풀려는
    것처럼 상태만 더 악화시킨다는 것을 잘 알아요. 하지만 당시  나
    는 고통을 참을 방도가 없었지요. 더구나 죽으면 죽었지 그녀에게
    돌아가 다시 노예가 되고 싶지는 않았거든요.]
      초류향은 탄식하며 그 말을 받았다.
      [그래서 당신은 아편의 노예가 되어버리고 말았구려.]
      유무미는 자신의 슬픈 표정을 감추려는 듯 고개를 떨구었다.
      그러나 그녀의 얼굴은 이미 고통으로 일그러져 있었다.

            口            口              口             口

      조용히 듣고 있던 소용용, 송첨아, 이홍수의  눈에서도  눈물이
    주르르 흘러내렸고, 흑진주의 얼굴에도 슬픔의 빛이 역력하였다.
      여자들이란 친구가 되기는 어렵지만 서로를 동정을 잘하는 법이
    다. 그녀들은 같은 여자로서 그녀의 신분이 어떠하던 간에 동정심
    을 금치 못했다.
      소용용은 가볍게 한숨을 쉬며 위로했다.
      [정말 그 동안 고생이 많았군요.]
      호철화도 무거운 표정으로 고개를 끄덕였다.
      [당신이 말하는 것을 들으니 그날 밤 당신은  거짓으로  신음을
    하고 비명을 내지른 것이 아니라 진짜로 병독(病毒)이 발작한  것
    이었구려.]
      유무미는 나직이 그 말을 받았다.
      [그랬어요. 그전에는 독이 발작하면 아편을 조금만 먹으면 바로
    가라앉았는데 요즘에는 그전보다 두 배를 먹는데도  별로  효과가
    없어요.]
      초류향이 탄식하며 말하였다.
      [그건 아편이 효능을 잃어서 그런 것이 아니라 당신의 몸이  아
    편에 중독이 되었기 때문이오. 마치 술에 인이 박힌 사람이  취하
    려고 더욱 많은 양을 마시는 것과 마찬가지 이치지요.]
      호철화는 그 말을 가로챘다.
      [참 말 잘했다. 나도 이전에는 두 세 잔만 마시면 신선이 된 것
    처럼 표홀해져 모든 번뇌를 잊었지. 하지만 지금은 서너근의 소주
    를 마셔도 멀쩡하거든.]
      초류향은 웃음을 터뜨렸다. 술을 마시는 사람은 언제든지  자신
    의 주량을 과장하려는 버릇이 있다는 것을 알고 있었기  때문이었
    다.
      다시 호철화는 다시 말을 이었다.
      [그날 밤, 당신이 정말로 고통의 늪에 빠져 있었다면 '폭우이화
    정'으로 우리를 암산하려 했던 사람은 누구요?]
      유무미는 한동안 묵묵히 있더니 담담히 입을 열었다.
      [바로 저예요.]
      호철화는 한동안 어리둥절하다가 그 말을 받았다.
      [당신이 방에서 신음하는 것을 똑똑히 들었는데 또 어떻게 사람
    을 죽일 수가 있겠소?  당신...... 당신은 분신술(分身術)까지 사
    용할 줄 아시오?]
      [그날은 독의 발작이 그리 심하지 않길래 아편을  그다지  많이
    복용하지 않아 당신들이 뜨락에 나간 것을 알았지요.  나는  즉시
    시중드는 아이에게 신음소리를 내게 했지요. 사람이 고통으로  신
    음소리를 낼 때는 목소리가 변하거든요. 그렇기 때문에  당신들은
    목소리가 달라도 조금도 의심하지 않았던 것이지요.]
      호철화는 넌즈시 물었다.
      [당신들이 말한 일곱 손가락을 가진 노인은 애초에  이  세상에
    존재하지 않는 분이 아니지 않소?]
      유무미는 웃으면서 그 말을 받았다.
      [그런 사람은 있지도 않을 뿐더러 '웅노백(熊老伯)' 얘기도  지
    어낸 것이예요.]
      호철화가 말했다.
      [당신들이 선뜻 나서서 사람을 찾으러 간다고 한 것은 당신들이
    이미 이십만 냥을 들여 살인 청부업자를 청했기 때문에 그가 손을
    쓸 때 같은 장소에 있는 것을 꺼려했던 것은 아니오? 그렇지 않았
    다면 당신들은 그를 찾으러 갈 필요도 없었을 것이오.]
      [그렇지요.]
      [뜻밖에도 그가 초류향에게 전후 사정을 이야기 하려고 하자 당
    신들은 두려워 그를 죽여버린 것이로군.]
      [조금도 틀리지 않아요.]
      호철화는 초류향을 쳐다보고는 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      [너는 정말 살아있는 제갈량이구나. 그처럼 주도면밀하게  생각
    하다니.]
      유무미도 얼굴에 놀라움의 빛을 감추지 못하고 말하였다.
      [이 일들을 당신은 이미 알고 있었나요?]
      초류향은 한숨을 내쉬더니 말했다.
      [하지만 나는 당신이 나를 죽이려는 이유를 몰랐소. 당신은  석
    관음의 원수를 갚기 위한 것이 아니라면 무슨 원한이 있기에 그런
    일을 했단 말이오?]
      유무미는 한동안 묵묵히 있더니 천천히 입을 열었다.
      [내 자신을 위해서였지요.]
      초류향은 깜짝 놀라 물었다.
      [자신 자신을 위해서라고? 당신은 나와 아무런 은원관계도 없는
    데......
      [당신과는 아무 원한이 없지요. 하지만 당신을  죽이지  않으면
    내가 죽어야만 해요.]
      초류향은 더욱 놀라는 표정을 지었다.
      [뭐라고요.]
      [요즈음 발작을 일으키는 횟수는 부쩍 잦아지고 따라서  필요한
    아편의 양도 많아지게 되었지요. 내가 지니고 있던 것은 이미  다
    사용해 버렸지요. 더구나 강호에서 아편을 구한다는 것은 보통 일
    이 아니지요. 어쨌든 이런 식으로 가다가는 석관음의  독에  죽던
    지, 아편에 중독되어 죽을 것임을 깨달았지요.]
      초류향은 고개를 끄덕였다.
      [그렇겠구려.]
      유무미는 다시 말을 이었다.
      [내가 받는 고통은 그럭저럭 참을만 했지만 나는 저이를 볼  면
    목이 없었어요. 저 분은 내 병때문에 벌써 얼마나 많은 돈을 썼는
    지 몰라요. 그리고 고통도 말할 수 없이 겪었고......]
      이옥함은 창백한 얼굴로 입술을 깨물며 입을 열었다.
      [당신은 무슨 그런 말을 하는 것이오.]
      유무미는 처량한 목소리로 그 말을 받았다.
      [일이 이미 이렇게 되었으니 그동안 있었던 일을 모두 말하겠어
    요. 내가 알기로 석관음은 평생에 단  한사람만을  두려워했지요.
    그 사람은 정말로 그녀의 난적이라고 하였어요. 자신의 능력은 그
    사람과 비교하면 아무 것도 아니라고 하였지요.]
      호철화는 깜짝 놀라 물었다.
      [아니 세상에 그런 사람이 있단 말이오? 그 사람이 도대체 누구
    인가요?]
      유무미는 묻는 말에 대답하지 않고 계속 말을 이었다.
      [그렇기 때문에 그 사람이 독을 치료해 줄 수 있을 것으로 생각
    하였지요.]
      호철화가 말하였다.
      [당신은 독이 퍼졌다는 것을 알았을 때 그 사람에게 가보았어야
    하는 것이 아니오?]
      유무미가 무거운 어조로 입을 열었다.
      [일찍부터 가고는 싶었지만 용기가 나지 않았지요.]
      [뭐가 두렵단 말이오?]
      [그는 세상에서 무공이 제일 뛰어날 뿐만 아니라  가장  두려운
    사람이예요. 본래 그의 성격은 변화무쌍하고  좋아졌다  싫어졌다
    제멋대로지요. 시비도, 선악도 구별하지 않고 기분이  내키는대로
    무슨 일이든 다하고, 사람 죽이는 것을 파리 목숨보다 더  가볍게
    여기지요.]
      호철화는 냉랭한 목소리로 말했다.
      [그런 사람이라면 한 번 겨루어보고 싶구려.]



                             죽음의 사슬


      유무미는 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [나는 그 사람에게 가고 싶지는 않았지만 사태가 점점 악화  되
    어 가지 않을 수가 없게 되었지요..]
      호철화는 참지 못하고 물었다.
      [그래, 당신은 그 사람을 만났소?]
      [만났어요.]
      [그가 해독할 수 있다고 하던가요?]
      유무미는 넌즈시 입을 열었다.
      [물론 할 수 있다고 하였지요. 하지만 한 가지  조건이  있다고
    했어요.]
      [무슨 조건이오?]
      유무미는 한숨을 내쉬더니 천천히 입을 열었다.
      [별다른 조건은 아니고 단지 자기에게 물건만 하나 가져다 주면
    된다고 하였지요.]
      호철화는 긴장이 되어 내심 그 사람이 원하는 것이 무엇일까 추
    측해 보았다. 그러나 막상 생각하려고 하니 답답하여 호철화는 참
    지 못하고 물었다.
      [도대체 그가 원하는 물건이 무엇이었소?]
      유무미는 한 자 한 자 또박또박 입을 열었다.
      [그가 원하는 것은 초류향의 머리였어요.]

         口              口              口                口

      그 말이 나오자 뭇 사람들은 어리둥절해지고 말았다.
      한동안 지나자 호철화는 초류향을 바라보며 웃으면서 말했다.
      [네 머리 속에는 대체 무엇이 들었길래 네 머리를 원하는  사람
    이 그렇게 많은 것이냐?]
      유무미는 고개를 떨구고 천천히 말을 이었다.
      [나와 당신은 아무런 원한이 없는데 차마 그렇게는 할 수  없었
    지요. 그렇지만 그 사람은 앞으로 삼 개월 밖에 살 수 없다고  하
    면서 만약 삼 개월 내에 당신의 머리를 가지고 온다면 속히  나을
    수 있게 해준다고 했지요.]
      초류향은 자기도 모르게 코를 만지면서 물었다.
      [지금은 몇 개월이나 지났소?]
      [이미 두 달이나 지났어요.]
      [그 사람의 말을 믿을 수 있겠소?]
      [당신도 그가 누구인지 안다면 그의  말을  의심하지  않을거예
    요.]
      호철화가 냉소하며 그 말을 받았다.
      [당신이 진정으로 두려워하는 사람이 있으리라고는 생각지도 못
    했구려.]
      유무미는 갑자기 감정이 복받쳐 오르는지 눈물을 흘리며 떨리는
    목소리로 입을 열었다.
      [나는 죽는 것은 두렵지 않지만......]
      [않지만 뭐요?]
      이옥함이 갑자기 쉰소리로 소리쳤다.
      [저 여자는 차마 나 혼자 남겨두고 죽을 수 없었단 말이다!  알
    겠느냐?]
      초류향은 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
      [알았소이다.]
      이옥함은 노갈을 터뜨렸다.
      [당신은 이제 분명히 알았소? 그녀는 석관음의 첩자도  아니고,
    어느 누구의 꼭두각시도 아니오. 그녀가 당신의 목을 원하는 것은
    오직 자신의 목숨을 위해서란 말이오.]
      초류향은 고개를 끄덕였다.
      [사람이 근본적으로 자신을 위하지 않으면 하늘과 땅의  노여움
    을 받는 법이오. 이 점에 대하여 나는 부인을 나무라지 않소.  그
    건 너무도 당연한 일이외다.]
      이옥함은 그가 유무미를 두둔하리라고는 생각도 못한 듯 한동안
    멍하니 있더니 쉰소리로 말을 이었다.
      [그렇다면 어서 머리를 내놓아라.]
      초류향은 부드러운 어조로 입을 열었다.
      [내가 방금 말했듯이 사람이 자신을 위하지 못하면 하늘과 땅의
    노여움을 사는 법이오. 나는 지금 그녀를 도와주고 싶지만 최소한
    내 자신을 위해서 잠시 생각해 봐야겠구려.]
      그는 이옥함을 바라보며 미소를 짓고는 다시 말을 이었다.
      [만약 당신의 머리를 잘라 남을 위해 좋은 일을 하라면  당신은
    하겠소?]
      이옥함의 창백한 얼굴은 노여움으로 검붉어져 소리쳤다.
      [하여튼 당신이 도와주지 않으면 안될 것이오.]
      초류향은 의아한 표정으로 물었다.
      [아니, 그건 무슨 까닭이오?]
      [만약 당신이 죽지 않는다면 여기 다섯 명의 목숨은 끝장이  날
    것이오. 설마 당신 때문에 다섯 명이 죽는 것을 보고 싶지는 않겠
    지?]
      [당신이 만약 저 사람들을 죽인다면 당신 부부도......]
      [우리 부부는 이미 죽음을 각오했소.]
      초류향은 한숨을 쉬며 입을 열었다.
      [보아하니 당신은 참으로 정이 많은 사람인 것 같구려.  자기의
    아내를 위하여 이런 짓을 하다니...... 그런데 왜 당신은  폭우이
    화정으로 나를 죽이지 않는 것이오?]
      이옥함은 이를 악물고 쉰 목소리로 말했다.
      [나는 당신을 죽일 자신이 없소. 이것이 마지막 수단이라  절대
    모험을 하고 싶지 않소.]
      초류향은 웃으면서 말했다.
      [적어도 이번 만은 솔직히 말한 것 같구려.]
      [더이상 질질 끌어봤자 소용없소. 내가 다섯을 셀 동안 죽지 않
    으면 저 사람들이 죽을 것이오.]
      초류향은 한숨을 쉬며 중얼거렸다.
      [다섯이라?...... 왜 셋을 센다고 하지 않소? 그렇게  하면  더
    긴장되고 재미있지 않겠소?]
      이옥함은 얼굴이 새파랗게 변하면서 소리쳤다.
      [하나!]
      그의 목소리도 긴장되어 더듬거렸다. 만약 초류향이 죽지  않는
    다면 호철화, 소용용, 이홍수, 송첨아, 흑진주  등이  모두  죽을
    뿐만 아니라 자기 부부도 더 이상 살 수 없다는 것을  알고  있는
    듯 했다.
      이옥함은 다시 쉰목소리로 외쳤다.
      [둘.]
      초류향은 도리어 미소를 지었다.
      이옥함은 그가 웃는 모습을 보고 싶지 않았다. 그는 고개를  돌
    리고 소용용 등을 노려보았다.
      그녀들 중에 절대로 이런 말을 할 사람이 없을  것이니  차라리
    마음이 편할 것 같았다.
      (초류향! 우리를 위해 당신이 죽으세요. 우리는 당신의 가장 가
    까운 사람이잖아요. 당신이 만약 우리를 위해 죽어준다면 세상 사
    람들은 당신을 찬양할 거예요.)
      그러나 그녀들이 이렇게 말하는 것도 바라지는 않았다.
      (초류향, 당신은 절대로 죽으면 않돼요! 우리가 차라리  죽겠어
    요. 우리는 보잘 것 없는 존재이니 죽어도 상관 없어요.)
      그는 내심 그녀들이 이렇게 말하기를 바랬다.
      (우리가 당신을 위해 죽을 수 있다면 편안히 눈을 감을 수 있을
    거예요. 단지 우리를 잊지 마시고 매년 봄 기일(忌日)이 돌아오면
    우리를 위해 무덤에 향이라도 피워주신다면 만족할 거예요.)
      그녀들이 이렇게 말하면 틀림없이 비장하고 비통한 정서와 분위
    기를 조성할 수 있다고 생각하였다.
      그는 또한 초류향은 정이 많은 사람이라 그런 말에 격동되어 자
    제력을 잃을 것이라고 생각하였다. 그렇게 된다면 그가 죽고 싶지
    않다고 해도 죽을 수밖에 없을 것이다.
      그러나 소용용 등은 아무런 말도 없이 조용히 한쪽에 서서 묵묵
    히 기다리는 것이 조금도 슬퍼하거나 동요하는 기색을 보이지  않
    았다.
      이옥함은 놀라기도 하고 실망한 기색을 감추지 못했다. 이 사람
    들은 진정 감정도 없는 냉혈동물들이란 말인가?
      이옥함은 긴장하여 '셋'이라고 셀 수도 없었다.
      초류향은 갑자기 웃으면서 입을 열었다.
      [나는 지금 두 가지 일을 깨달았소.]
      이옥함은 엉겁결에 그 말을 받았다.
      [무엇이오!]
      [나는 지금 옹취산장의 제자들은 나쁜 짓을 할 줄 모른다는  걸
    알았소. 당신은 어떻게 해야지 나쁜 일을 하는지를 모를 뿐만  아
    니라 심지어 사람을 두렵게 하는 방법도 모르고 있다는 것이오.]
      그는 웃으면서 계속 말을 이었다.
      [우리를 두려워하게 만들려면 당신 자신이 먼저 겁을 내서는 안
    되는 것이오. 당신이 먼저 두려워하는데 어떻게 우리를 두렵게 할
    수 있겠소?]
      호철화는 크게 웃으면서 말했다.
      [맞소. 농담을 하는 사람이 먼저 웃어버리면 듣는 사람들이  재
    미있어 하겠소?]
      이옥함이 노한 나머지 소리쳤다.
      [나를 갖고 놀겠다는 건가?]
      초류향은 그의 말을 가로챘다.
      [당신과 같은 세가의 자제들은 커다란 고질병이 하나 있지.]
      이옥함은 참지 못하고 '무슨 병이냐?'하고 물을 뻔 했으나 평정
    을 찾고 큰 소리로 '셋!'을 외쳤다.
      초류향은 여전히 그를 개의치 않고 부드럽게 입을 열었다.
      [당신들의 가장 큰 고질병은 강호의 경험이 일천하다는 것이오.
    왜냐하면 당신들은 근본적으로 강호에 나서서 싸울  필요가  없기
    때문이오. 당신들의 지위는 태어날 때부터 남들보다 높기  때문에
    안하무인의 태도를 가지고 있어 사람들과의 관계도 원만하지 못하
    다는 것이오.]
      그는 갑자기 이옥함이 들고 있는 폭우이화정을  가리키며  말했
    다.
      [예를들어 이 '폭우이화정'이 당신의 목숨을  부지하는  호신부
    (護身符)로서 당신 부부는 전적으로 그것에 의지하고 있소.  그렇
    지만 당신은 먼저 기관장치에 무슨 결함이나 없는지,  혹시  갑이
    비어있는지를 살펴보아야 할 것이오.]
      이옥함은 갑자기 채찍에 얻어맞은 듯 쉰소리로 외쳤다.
      [폭우이화정에는 만일이란 낱말은 없소!......]
      [세상 모든 것이 잘못될 수 있소. 태양조차도 천구성(天狗星)에
    게 먹힐 때가 있는데 하물며 폭우이화정이라고 예외일 수 는 없는
    것이오. 혹시 은갑 안에 녹이 슬었을지도 모르는 법이외다.]
      이옥함은 코끝에 땀이 송글송글 맺히며 손도 더욱 심하게  떨리
    기 시작했다.
      초류향은 담담히 말을 이었다.
      [설령 고장나지 않았더라도 상관없소. 어제 저녁에 우리가  '천
    라지망' 부부와 싸울 때 이화정을 모두 발사했으니 속이 비어있을
    거요.]
      이옥함은 갑자기 크게 웃음을 터뜨렸다. 그는 미친듯이  웃으면
    서 뇌까렸다.
      [내가 그 몇 마디에 놀랄 세 살짜리 어린애인줄 아시오? 솔직히
    말해 나는 당신 말을 귀에 담지도 않소.]
      이옥함은 비록 말은 이렇게 강고하게 부인하고  있었지만  내심
    동요되고 있었다.
      초류향은 부드럽게 말을 이었다.
      [내 말을 믿지 못하겠다면 왜 직접 확인해 보지 않는것이오?]
      이옥함은 다짜고짜 소리쳤다.
      [확인할 필요도 없소. 당연히 확인할 필요도 없는 것이오.]
      그는 '필요도 없다'라고 입으로는 내뱉었지만 눈길은 이미 은갑
    에 머무르고 있었고, 손가락으로 은갑를 더듬어 보았다.
      사실 그 은갑이 비어 있는지 어떤지는 눈으로 볼 수 없었고, 만
    져서 알 수도 없었지만 그는 자신을 억제할 수 없을 만큼  긴장하
    고 있던 차라 자신도 모르게 손과 눈길이 그 은갑에 머물렀다.
      이옥함의 눈과 손이 움직이는 순간 초류향은 번개처럼 손을  내
    뻗었다.
      이옥함은 놀라기도 하고 분노가 치밀기도 했지만 피하기에는 너
    무 늦었다. 그의 반응과 동작도 빠르기는 했지만 초류향보다는 빠
    를 수가 없었다.
      속았다는 것을 알았을 때 초류향은 이미 그의 손을  치켜들었고
    이옥함은 발버둥쳤다. 순간 누구의 손인지는 모르나 이화정의  기
    관장치를 건드렸다.
      '팍!' 하는 소리와 함께 번개처럼 은빛이 번쩍이며 은침이 폭사
    되었다.
      이어 '타다닥!' 하는 소리가 일며 스물 여섯 개의 이화정이  모
    두 천정으로 발사되어 돌에 박혀버렸다.
         口             口              口              口

      이옥함 전신의 기력도 마치 '폭우이화정"과 함께 발사되어 버린
    듯이 매우 허탈해 보였다.
      '탕!' 하는 소리와 함께 이화정을 담은 은갑이 땅에 떨어졌다.
      이윽고 죽음같은 적막이 흘렀다.
      단지 초류향은 왼손으로 이옥함의 오른손을,  오른쪽  팔꿈치로
    이옥함의 왼쪽 옆구리를 찍고 있었다.
      그러나 이옥함은 넋이 나간 듯이 두 눈은 멍하니 이미 돌에  박
    혀버린 스물 여섯 개의 이화정을 응시하고 있었다.
      잠시 후 두 줄기 눈물이 뺨을 타고 흘러내렸다.
      유무미도 초류향에게 달려들려고 발을 옮기다 우뚝  멈추어  섰
    다.
      그녀도 더 이상 초류향을 보고 있지 않았다.  멍하니  이옥함을
    바라보는 그녀의 아름다운 눈길에는 감상과 비애, 그리고 이루 말
    로 표현할 수 없는 정이 담겨 있었다.
      그녀는 비록 눈물을 흘리지는 않았지만 그 눈빛은 더욱 슬퍼 보
    였다.
      초류향이 일격에 이옥함을 물리치자 소용용, 호철화 등은  매우
    기뻤지만 아무도 기쁜 내색을 하지 않았고, 아무런 말도 없었다.
      모든 사람들은 마치 이옥함 부부의 깊은 사랑에 감동이 된 듯이
    그들을 자극하지 않으려 하였다. 그들이 저지른 일은 악독하기 이
    를데 없었지만 그들의 운명 또한 가련하기 짝이 없었다.
      송첨아는 눈시울을 적시며 갑자기 울기 시작하였다.
      세상에는 아무도 여자가 언제 울지 알 수는 없을 것이다.  여자
    들은 시간에 관계없이 무슨 일에나 곧잘 울어버리는 것이다.
      여자들은 사랑 때문에 울기도 하고, 한이 맺혀 눈물을 흘리기도
    한다. 아름다운 일을 보고 울기도 하고, 추악한 일을 보고 울기도
    한다. 여자들은 슬픔 때문에 울기도 하고, 기쁨에 겨워 눈물을 흘
    리기도 한다. 또한 까닭없이 울기도 한다.
      그렇지만 송첨아의 눈물은 진정한 눈물이었다. 그녀는 이들  부
    부가 조금 전까지만 해도 자신을 죽이려고 한 원수라는 사실을 잊
    어버린 듯 하였다.
      너무나 처연하게 우는 그녀의 모습은 마치 초류향의 머리를  베
    어서라도 그들 부부의 생명을 구할 정도의 연민의 정을 품게 만들
    었다.
      이홍수, 소용용, 흑진주의 눈가에도 이슬이 맺혀 있었다.
      호철화도 한숨을 내쉬면서 혼자말로 중얼거렸다.
      [여인, 여인...... 여인이란 참으로 묘하구나.]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 그 말을 받았다.
      [그녀들이 저렇게 우는 것을  보니 죽어야 할 사람은  바로  나
    초류향인 것처럼 생각이 드는구나.]
      이홍수가 갑자기 눈물을 훔치며 입을 열었다.
      [당신...... 당신은 저 사람들을 어떻게 하실 거예요?]
      초류향은 무거운 어조로 천천히 입을 열었다.
      [저들은 일곱 번이나 나를 죽이려고 했소.]
      소용용은 부드러운 목소리로 말했다.
      [저 사람들은 사람이 없는 곳에가서 몇달 동안 조용히 살겠다고
    말했어요. 저들을 풀어주세요.]
      흑진주도 그 말에 거들었다.
      [맞아요. 저들을 풀어주세요.]
      초류향은 호철화의 얼굴을 바라보며 물었다.
      [네 생각은 어떠냐?]
      호철화는 내심 결정을 내리기 어려운 듯 주저하며 입을 열었다.
      [살려주지 않는 것이......]
      그의 말이 미처 끝나기도 전에 송첨아가 벌떡 일어나더니  발을
    동동 구르며 소리쳤다.
      [왜 살려줄 수 없다는 거예요?]
      이홍수도 끼어들며 입을 열었다.
      [당신은 사람이 왜 그렇게 잔인하지요?]
      호철화는 긴 한숨을 내쉬면서 설명했다.
      [지금 저들을 살려보내더라도 실제로는 시간을  좀  지체했다가
    죽이는 것이나 다름이 없을 것이오. 유무미는 오래 살지 못할  것
    이고, 그녀가 죽으면 이옥함도 더 이상 세상에 미련을 두지  않을
    것이오.]
      소용용 등은 모두 멍하니 서 있었다.
      이홍수가 넌즈시 입을 열었다.
      [당신은...... 당신은 저들을 어쩔 셈이죠?]
      호철화는 한숨을 내쉬었다.
      [만약 저들이 초류향을 죽였다면 우리의 원수가 되었겠지만  다
    행히 저들은 초류향을 죽이지 못했소이다. 오히려 그들은 나의 목
    숨을 구해준 적이 있으니 생명의 은인이라 말할 수도 있지요.]
      그는 말을 멈추더니 가슴을 펴고 당당히 말을 이었다.
      [이 호아무개가 생명의 은인이 눈 앞에서 독에 중독되어 죽어가
    는 것을 그냥 보고 있을 것 같소?]
      송첨아는 안색이 밝아지며 호철화의 가슴에 안기며 눈물이 맺힌
    눈을 들어 웃으면서 반색했다.
      [당신은 정말로 좋은 사람이예요.]
      그녀는 호철화의 뺨을 부빌듯이 바짝 얼굴을  가까이하며  웃고
    있었다.
      호철화는 신음하듯이 중얼거렸다.
      [만약 나를 놓아주지 않으면 난 정말로 나쁜 사람이 될지도  모
    르오.]
      송첨아는 비로소 겸연쩍은 표정으로 손을 놓았다. 눈물이  맺혀
    있는 그녀의 얼굴에는 홍조가 피어올라 마치 이슬 맺힌  사과처럼
    어여뻤다.
      호철화는 크게 웃으면서 철창 옆으로 다가서더니 말을 이었다.
      [당신을 구할 수 있는 사람이 누구인지 이야기만 하면 곧장  달
    려가서 해약을 구해오겠소. 만약 해약을 내놓으려 하지 않는다면,
    흠흠!...... 그의 머리를 박살내고 말겠소.]
      이옥함은 여전히 천정에서 은빛을 반짝이고 있는 이화정을 멍하
    니 바라보고 있었다.
      유무미 역시 넋을 잃고 이옥함만을 지켜보았다.
      그들 부부는 호철화가 무슨 말을  하는지 전혀  귀를  기울이지
    않는 것 같았다.
      소용용이 부드러운 목소리로 입을 열었다.
      [말씀해 보세요. 알려주기만 하면 이 분은 반드시 해약을  구해
    올 수 있을 거예요.]
      이홍수도 다정스레 손을 뻗어 철창 옆에 서 있는 유무미의 손을
    잡으며 말했다.
      [아무리 어려운 일이 있어도 초류향은 반드시 해결할  수  있을
    거예요.]
      유무미는 마침내 눈물을 흘리며 힘없이 입을 열었다.
      [당신들은 너무 좋은 분들이예요. 내게 이렇게 잘해 주시니  어
    떻게 은혜를 갚아야 할지 모르겠어요.]
      이홍수는 미소를 지으며 부드럽게 말했다.
      [당신이 말하는 것이 은혜를 갚는 일이예요.]
      유무미는 갑자기 그녀의 손을 뿌리치며 쉰소리로 울먹였다.
      [말할 수 없어요.]
      [아니, 무슨 까닭이예요?]
      유무미는 눈물을 흘리면서 말을 이었다.
      [내가 말을 한다해도 소용도 없고 도리어 당신들만  해를  입게
    될 거예요. 나는...... 나는 더 이상 당신들을 괴롭히고 싶지  않
    아요.]
      [해약을 구하러 갔다가 죽을까 그러는 건가요? 그렇다면 저분들
    을 너무 모르고 하는 말씀이예요.]
      송첨아는 발을 동동 구르며 덧붙였다.
      [당신은 아직도 저 분들이 얼마나 능력이 뛰어난지를  모르시는
    군요.]
      유무미는 처연히 입을 열었다.
      [만약 누구든 그에게서 해약을 빼앗아 올 수 있다면 나도  그렇
    게 애를 써서 초류향을 죽이려 하지는 않았을 거예요. 당신도  생
    각해 보세요. 수일범, 소옥검, 천라지망 등에게 초류향을  죽이라
    고 시키는 대신 그들에게 해독제를 구해달라고 할 수도  있었는데
    왜 그렇게 하지 않았겠어요?]
      호철화는 눈살을 찌푸리며 그 말을 받았다.
      [아니, 그런 무림의 고수들도 그 사람의 손에서 해약을  빼앗을
    수 없단 말이오?]
      유무미는 힘없이 고개를 끄덕였다.
      [그들이 함께 간다고 해도 그 사람의 손에  모두  죽고  말거예
    요.]
      호철화는 깜짝 놀라 물었다.
      [그 사람이 정말로 수일범, 소옥검, 천라지망을 모두  상대  할
    수 있단 말이오?]
      유무미는 말없이 고개를 끄덕였다.
      호철화는 한동안 멍청히 있더니 중얼거렸다.
      [세상에 그런 사람이 있다니 도저히 믿어지지가 않는구려.]



                       선경(仙墳)과 지옥(地獄)



      초류향은 갑자기 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [말하지 않아도 누구인지 알 것 같구나.]
      호철화는 의아한 표정으로 물었다.
      [도대체 누구냐?]
      초류향은 고개를 들고 망연히 천정을 쳐다보며 입을 열었다.
      [그 사람은 바로 수모(水母) 음희(陰姓)이지.]


                 口           口           口           口

      '수모' 음희라는 말이 나오자 호철화는 얼굴이  하얗게  질리며
    눈빛도 갑자기 촛점을 잃은 것 같았다.
      다른 사람들도 마치 그 이름이 신비한 마력을 가지고  있는  듯
    경황실색한 표정이었다. 그 이름을 듣기만 해도 불길한 일이 생길
    것만 같았다.
      단지 사막에서 오랫동안 생활해 온 흑진주만이 그 이름을 잘 모
    르는 것 같았다.
      그녀는 참을 수 없는 듯 넌즈시 물었다.
      [그 '수모' 음희라는 이름을 들어 본 것도 같은데 누군지 잘 생
    각이 나지 않는군요.]
      호철화는 무거운 어조로 입을 열었다.
      ['수모' 음희는 바로 신수궁의 주인이외다.]
      그 말을 듣자 흑진주의 얼굴도 놀람의 빛이 역력하였다.
      초류향은 유무미를 바라보며 물었다.
      [내가 짐작한 것이 틀렸소?]
      유무미는 한동안 묵묵히 있더니 한숨을 내쉬며  고개를  끄덕였
    다.
      [그래요.]
      흑진주는 다시 말을 이었다.
      [나는 비록 관내에 자주 들어오지는 못했지만 '수모 음희'가 무
    림의 가장 기괴한 사람이라는 얘기는 들었어요. 성격은  석관음과
    비슷하고 남자를 싫어하여 눈에 띄기만 하면  살려두지  않는다고
    하더군요.]
      호철화는 코를 만지면서 쓴웃음을 지었다.
      [당신이 잘못 알고 있소. 석관음의 성격과는 전혀 다른 것 같구
    려. 석관음은 남자를 싫어하기는 커녕 좋아하지요. 그녀는 미남이
    라면 사족을 쓰지 못한다오. 그녀의 고질병은 남자에 대한 식욕이
    너무 왕성할 뿐만 아니라 항상 신선한 것으로 바꾸고 싶어했소.]
      유무미는 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [그러나 '수모 음희'는 정말 남자를 싫어해요. 내가 아는  바에
    의하면 천하에 어떤 남자도 그녀와 가깝게 지낸 적이 없고,  신수
    궁에서는 더더욱 남자라고는 찾아볼 수 없지요.]
      흑진주가 덧붙였다.
      [내가 알기로는 그녀는 변덕이 매우 심하고 남자를 싫어하긴 하
    나, 석관음처럼 사람을 해치려고 하지는 않아요.]
      초류향은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [맞소이다. 다른 사람이 그녀를 괴롭히지 않는다면 그녀도 남을
    괴롭게 하지는 않소이다.]
      흑진주는 고개를 갸우뚱거리며 물었다.
      [그렇다면 그녀는 왜 당신을 죽이려 했지요? 설마 당신이  그녀
    를 괴롭혔단 말이예요?]
      초류향은 긴 한숨을 쉬며 쓴웃음을 지었다.
      [내가 그녀를 번거롭게 만든 적이 있소이다.]
      유무미는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [당신들 사이에 무슨 원한이 있는지 사실 모르지요. 더구나  나
    는 그녀에게 물어볼 용기도 없었어요.]
      [서너 달 전에 신수궁에서 '천일신수(天一神水)'를 한 병  잃어
    버린 적이 있지요. 그런데 신수궁 사람들은 나를 의심했소이다.]
      유무미는 넌즈시 물었다.
      [당신이 훔쳤나요?]
      초류향이 쓴웃음을 지으며 그 말을 받았다.
      [그럴 리가 있겠소이까?]
      호철화는 너스레를 떨었다.
      [나도 초류향이 훔쳤다고는 믿을 수가 없구려. 만약  '천일신주
    (天一神酒)'라면 몰래 훔쳐와 마실지도 모르지만 '천일신수'를 훔
    쳐와 무엇에 쓰겠소?]
      송첨아는 까르르 웃음을 참지 못하고 그 말을 받았다.
      [호호호!  '천일신초(天一神醮:질투  잘하는  여자를  비유하는
    말)'라면 나는 누가 훔쳤는지 알 수 있어요.]
      이홍수는 매섭게 그녀를 노려보고 입술을 깨물며 나직이 꾸짖었
    다.
      [요것아! 너야말로 질투 덩어리다.]
      그녀들은 초류향과 함께 오랫동안 살아왔고, 또한 바다  위에서
    살았기 때문에 모두 성격이 밝아 언제나 웃음을 잃지 않았다.
      그러나 초류향의 지금 심정은 웃을 심정이 아니었다.
      초류향은 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
      ['천일신수'는 구경도 못했는데 신수궁 사람들은 나를 놔주지를
    않고 있소. 더군다나 한달 내에 신수를 훔쳐간 사람을 찾아내라고
    재촉하며 그렇게 못할 경우 나와 결판을 내겠다고 했소이다.]
      유무미는 말했다.
      [당신은 누구인지 밝혀냈나요?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 그 말을 받았다.
      [밝혀냈소이다. 하지만 그 당시 너무 많은 일이 생겨  신수궁과
    약속한 기한을 잊고 돌려주지 못했지요.]
      호철화는 머리를 저으며 말했다.
      [교양있는 남자가 어찌 여자와 한 약속을 잊을 수 있느냐? 그러
    니까 너를 찾아와 괴롭히는 것이 아니냐? 나는 그녀들을 탓할  수
    없구나.]
      이홍수는 입을 삐쭉거리며 맞장구쳤다.
      [초류향도 그녀들과 약속을 하지 말았어야 해요. 그 당시  그는
    자신도 없었고 이 일 또한 그와 상관이 없었잖아요. 단지 그는 바
    다보다 더 부드러운 그녀의 눈빛에 매료되어 얼렁뚱땅 응한  것인
    데 지금 신수궁에서는......]
      송첨아는 깔깔거리며 입을 열었다.
      [신수궁이 뭐 별건가요. 만약 온다면 우리도  '신초궁(神醋宮)'
    의 장문인이 있는데 말이예요.]

             口             口             口             口

      기실 이홍수와 송첨아도 이런 상황에서 농담이 어울리지 않음을
    알고 있었다. 그러나 그들은 사람이 곤란과 불행을 당했을 때  눈
    물은 아무 것도 해결해 줄 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
      오직 웃음소리만이 곤경과 불행에 대항할 수 있는 최상의  무기
    이리라.
      그러나 그들은 점점 자기들의 웃음소리가 남의 슬픔을 가라  앉
    히지 못할 뿐아니라 오히려 자극할 뿐이라는 것을 알았다.
      너무나도 밝게 웃는 그녀들을 본 유무미는 기분이 더욱  참담해
    졌다. 그녀는 모든 사람들은 다 행복한데 오직  자신의  일생만이
    불행으로 가득차 있다고 느끼는 것 같았다.
      이홍수와 송첨아도 점점 웃음을 잃고 말았다.
      유무미는 그제서야 그들이 아직도 창살 안에  갇혀있다는  것을
    깨달았다. 그녀가 손을 내밀어 석벽을 가볍게 치니 철창은 서서히
    미끄러지면서 석벽 안으로 사라졌다.
      그녀는 초류향 쪽으로 몸을 돌려 허리를 굽혀 예를 표하고는 나
    직이 입을 열었다.
      [우리 부부는 초향 선생의 은혜를 입어 목숨을 부지하게 되었어
    요. 한번 더 우리를 구해달라고 청할 수는 더더구나 없지요. 이제
    부터 우리는......]
      초류향은 그녀의 말을 가로막으며 말했다.
      [당신들 때문에 모험을 한다고 생각하지 마시오.  나도  부득이
    신수궁에 가지 않으면 안될 일이 있소이다.]
      유무미는 긴 한숨을 내쉬며 넌즈시 당부했다.
      [그런 곳에는 가시지 않는 것이 좋을 거에요.]
      초류향이 웃으면서 그 말을 받았다.
      [내가 어떻게 가지 않을 수 있겠소? 가지 않으면 일이 더  번거
    롭게 될 거외다. 이미 '수모 음희'는 당신을 보내어 나를  죽이려
    하였고 이젠 다른 사람을 또 보낼텐데 어떻게 평생  동안  그들과
    대치하면서 살 수 있겠소?]
      호철화가 곧장 그 말을 이었다.
      [그렇소. 그가 먼저 약속을 어겼으니 가서 해명하는 것이  마땅
    한 법이외다. 내 생각에 '수모 음희 '는 결코 그렇게  경우  없는
    사람은 아닐 것 같구려.]
      유무미는 탄식하며 입을 열었다.
      [당신은 그녀가 경우있는 사람이라고 생각하세요?]
      호철화는 버럭 화를 내며 그 말을 받았다.
      [그녀가 정말로 경우없는 사람이라면 우리도 그런 방법으로  그
    녀를 대하면 될 것 아니오? 그 신수궁이라는 곳이 그렇게  험하고
    위험한 곳이라니 나도 한 번 가보고 싶소.]
      갑자기 소용용이 입을 열었다.
      [신수궁은 그렇게 험하고 위험한 곳은 아니예요. 그곳의 경치는
    매우 빼어나 마치 선경(仙境) 같아요.]
      초류향은 고개를 끄덕였다.
      [그렇지. 우리들 중에 당신만이 신수궁에 가 보았군.  그  곳이
    정말로 무서운 곳이오?]
      [전설 속의 도화원(桃花源)을 들어 보셨지요? 신수궁은  도화원
    과 비슷하고 한 마디로 인간 세상의 선경이라고 할 수 있지요. 나
    는 그곳이 온 천하에 명성을 떨치는 신수궁이라고는 도저히  믿기
    지 않았어요. 그곳에서는 살기라고는 조금도 느껴지지 않았고  속
    세의 흔적은 조금도 없었지요.]
      그녀의 눈빛은 더욱 부드러워지며 나직이 말을 이었다.
      [그때는 초여름이었지요. 배를 타고 물을 한참 거슬러 올라  가
    는데 복숭아꽃이 물 위에 떠서 흘러내려오더군요.]
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [혹시 호마반(胡麻飯;풀이름)은 없었소?]
      소용용은 웃으면서 대답했다.
      [꽃잎 사이에 물론 향기 좋은 호마반도  있었지요.  산들바람에
    향기가 취하게 할 정도였어요. 뱃전에 앉아 있었는데  마치  그림
    속으로 아니 신화 속으로 들어간 느낌이었어요.]
      그녀가 신수궁이 그렇게 아름답다는 말을 하자  호철화는  넋이
    나간 듯 듣고 있었다.
      소용용은 계속 말을 이었다.
      [나는 향기에 취하여 얼마나 갔는지 모르겠어요.  배는  점차로
    계곡 사이로 접어들었는데 양쪽으로 수초가 우거져서  손을  물에
    담가도 보이지 않을 정도였어요. 삿대로 수초를 헤치고 한참을 가
    니 눈앞이 갑자기 환해지며 온갖 꽃이 만발한 아름다운  골짜기가
    나타나더군요. 오른쪽으로는 폭포가 한줄기 걸려  있는데  은구슬
    같은 물방울이 마음까지도 시원하게 만들어 주었어요. 만발한  꽃
    들 사이로 멀리 정자 지붕이 보이고, 수천 수만의 이름모를  새들
    이 이리저리 지저귀며 날아다니고 사람을 보고도 전혀 놀라는  기
    색이 없었어요. 몇 마리는 내 어깨에 앉아서 무슨 말을  하는  것
    같았어요.]
      뭇 사람들은 모두 그녀의 그림처럼 아름다운 이야기에 넋이  빠
    져 있었다. 이홍수는 부러운 표정으로 넌즈시 입을 열었다.
      [신수궁이 정말로 그렇게 아름다운 곳인 줄 알았으면 나도 따라
    가는 건데.]
      유무미는 갑자기 물었다.
      [당신은 그 조그만 골짜기가 신수궁으로 들어가는 길이라는  것
    을 어떻게 알았나요?]
      소용용은 다소곳이 입을 열었다.
      [나는 고모가 한 분 계신데 신수궁의 문하지요. 고모는  자기를
    찾으려면 어떻게 와야 하는지를 말해 주었거든요. 고모는 내가 남
    에게 그 길을 말하리라고 생각하지 않았던 거지요.]
      송첨아는 눈을 크게 뜨고 말했다.
      [고모도 꽃이 만발한 그런 집에서 살고 계시나요?]
      [나는 후에 알았지만 꽃들 사이의 집들은 신수궁 제자들의 집으
    로써 사람들은 각자 기호에 알맞게 꾸며 집의 생김새도  제각각이
    었지.]
      이홍수는 호기심어린 눈으로 물었다.
      [고모가 거처하는 곳은 어떤가요?]
      [고모가 살고 있는 곳은 정갈한 초가집이었어. 대나무 울타리에
    정원에는 국화가 심어져 있었지. 그때 국화는 아직 꽃망울을 열지
    않았지만 도연명의 싯구절을 생각나게 만드는 곳이었지.]
      이홍수는 두 눈을 지그시 감고 천천히 읊조렸다.
      [동쪽 담장 옆에서 국화 한송이를 따서 들고, 그윽한 눈길로 남
    산을 바라보네(採菊東離下, 悠然見南山)......]
      호철화는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      ['수모 음희'가 제자를 대하는 태도는  석관음보다  훨씬  낫구
    려.]
      소용용은 다시 입을 열었다.
      [애석하게도 그곳에 가서 여기저기 돌아다녀 보지 못하고  고모
    님 댁에만 있었어요. 함부로 돌아다니면 큰 재앙이 닥친다고 경고
    했지요.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [무슨 재앙이 닥친다는 것이오?]
      [고모는 내게 자세히 말해 주지는 않고 그냥 사람들의 눈에  안
    띄게 집안에만 있으라고 했어요. 그래서 궁남연과 같은 소저도 보
    지 못했지요.]
      초류향이 말했다.
      [그렇다면 '수모 음희'도 보지 못했겠군.]
      [보지 못했어요.]
      [그렇다면 그녀가 어디에 살고 있는지도 모르겠구려.]
      [몰라요. 나는 무림의 전설같은 그 인물을 정말 보고  싶었지만
    고모가 쓸데없는 생각은 꿈에도 하지 말라고 세 번씩이나  경고를
    했지요. 그렇지만 나는 그녀가 그 골짜기에 살고 있다는 것은  확
    실히 알았어요. 어쩌면 고모가 살고 있는 맞은 편의 복숭아  숲속
    일 것도 같고, 산 언덕 위의 조그만 암자일지도 모르겠어요.]
      초류향은 의아한 표정으로 물었다.
      [암자라고? 신수궁에도 비구니가 있단 말이오?]
      [소문에 의하면 '수모 음희'는 매우  경건한  거사(居士)라더군
    요. '묘승(妙僧)' 무화(無花)로 하여금 그곳에서 불법을 강론하도
    록 부탁했을지도 몰라요.]
      초류향은 무거운 어조로 그 말을 받았다.
      [그렇다면 아마 그 암자는 그녀의 거처가 틀림없을 것이요.]
      소용용은 넌즈시 입을 열었다.
      [내가 알기로는 무화도 그곳에서 그녀를 만나지는 못했을  거예
    요. 무화는 그곳에 들어가 매일 두 시간씩 폭포 앞의 커다란 반석
    위에 단정히 앉아서 불경을 강론했는데 '수모 음희'가 불법을  듣
    고 있다는 것은 알았지만 그녀가 어디서 듣고 있는지는 전혀 몰랐
    다고 하더군요.]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [정말로 신비한 인물이군. 내가 상상했던 것보다  훨씬  신비하
    군.]
      호철화가 웃으면서 끼어들었다.
      [나는 신수궁이 신비한 곳이라기보다는 음침하고  무서운  곳인
    줄 알았는데 그렇게 아름다운 곳이라니 도저히  믿겨지지  않는구
    나.]
      유무미가 넌즈시 입을 열었다.
      [내가 본 신수궁은 결코 소저가 말한 그런 곳은 아니었어요.]
      호철화가 의아한 표정을 지으며 물었다.
      [뭐라고? 아니, 당신이 본 신수궁은 다르단 말이오?]
      [완전히 달랐어요.]
      그녀는 한 자 한 자 또박또박 말을 이었다.
      [소 아가씨가 본 곳은 인간 선경이고, 내가 본  신수궁은  인간
    지옥이었어요.]

              口               口             口              口

      그 말을 듣자 뭇 사람들은 모두 어안이 벙벙한 표정이었다.
      유무미는 계속 말을 이었다.
      [나에게는 소아가씨가 들어갔던 그런 길도 없었어요. 많은 노력
    을 기울인 끝에 알아낸 것은 신수궁에 들어가려고 하는 사람은 반
    드시 보리암(菩提腐)을 거쳐서 들어가야 한다는 것이었어요.]
      호철화는 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
      [그 보리암과 신수궁이 그렇게 밀접한 관계라면 당연히 매우 유
    명한 곳일텐데 내가 어떻게 들어 본 적이 없을까?]
      유무미는 다시 말을 이었다.
      [그 보리암은 다 허물어져가는 암자로 비구니 혼자 살고 있었어
    요. 그녀는 일흔 살이 넘어보였는데 귀가 먹고 벙어리인 것  같았
    어요. 하지만 신수궁에 들어가려는 사람은 그 목적을  반드시  그
    노파에게 말해야 하지요.]
      호철화는 의아한 표정으로 물었다.
      [그 노파가 귀머거리이고 벙어리라면 어떻게 말을 알아들을  수
    있단 말이오?]
      [그것은 사실 일종의 핑계이지요. 만약 신수궁에 들어가도록 허
    락하지 않을 때는 귀가 먹고 벙어리가 되지요.  그녀에게  아무리
    통사정을 해도 들은 척도 하지 않아요. 하지만 허락할 때면  사람
    이 하는 말을 똑똑히 알아들어요.]
      [그 방법도 그럴 듯 하군.]
      [내가 그녀에게 신수궁에 가고 싶다고 말하자 그 노파는 한동안
    묵묵히 있더니 차를 한 잔 따라주며 마시라고 하더군요.]
      [당신은 그것을 마셨소?]
      [그래요...... 내가 어떻게 안 마실 수 있겠어요?]
      그녀는 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
      [나는 그 차가 분명 좋지 않을 거라는 걸 알았지요. 마신후  나
    는 과연 정신이 혼미해졌어요. 깨어나서 보니 나는 이미 칡덩굴로
    만든 상자 안에 갇혀 있었고, 상자는 물속에 빠졌었는지 축축하였
    고 몸도 완전히 젖어 있었어요.]
      이옥함은 줄곧 넋이 나간 듯 우두커니 서 있었다. 그는  한숨을
    내쉬면서 자기 아내를 바라보고 있었는데 그의 눈에는 비감한  표
    정이 역력했다.
      유무미는 계속 말을 이었다.
      [다행히 그 상자는 열쇠로 잠겨있지 않아 뚜껑을 열고 기어나와
    보니 빛이라고는 한 점도 없는 음습한 굴  속이었어요.  끊임없이
    물 흐르는 소리가 들려왔지만 그 소리가 어디서 나는지는 전혀 분
    간할 수 없었어요.]
      초류향이 그 말을 받았다.
      [신수궁에 그런 수원지가 있다는 점은 의심할 여지가 없소.]
      [아무 것도 분간할 수 없어 더듬더듬 걸어가는데  대체  이길이
    얼마나 길며 어디로 통하는 길인지 도저히 알 수가 없었지요.]
      호철화가 말했다.
      [그렇지만 확실한 것은 그 땅굴로 당신을 함정에 빠뜨리려고 한
    것은 아닌 것 같소. '수모 음희'는 일부러 찾아온 당신을  함정에
    빠뜨려 무엇을 하겠소?]
      호철화의 말은 유무미에게 호의로 한 말이었지만 그 말이  그녀
    의 고통스러운 지난 일을 되새기게 할 줄은 생각지 못했다.  그녀
    의 창백한 얼굴은 붉어지더니 고개를 떨구면서 입을 열었다.
      [그때 내 눈과 귀는 아무런 소용이 없었지만 코는 도움이  되었
    지요. 그 땅굴 속에서는 각양각색의 냄새가 났거든요.]
      송첨아가 넌즈시 물었다.
      [무슨...... 무슨 냄새인가요?]
      [처음에는 습기찬 곰팡이 냄새가 나더니 이어 불에 마치 무언가
    를 태우는 것 같았어요. 그 다음에는 피비린내, 쇠가  녹슬은  냄
    새, 진흙 냄새, 나무 냄새......]
      그녀의 얼굴에 갑자기 두려운 기색이 나타나면서  쉰  목소리로
    소름을 끼쳤다.
      [그 땅굴 속에는 나를 해칠 사람도 없었고, 함정도 없었지만 그
    런 각양각색의 냄새들이 나를 미치게 만들었지요.]
      호철화는 궁금한 듯 참지 못하고 물었다.
      [그런 냄새들은 사람을 해칠 수 없는데 뭐가 그리 무섭단  말이
    오?]
      유무미는 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [나도 전에는 냄새가 사람을 얼마나 두렵게 하는지를 몰랐어요.
    그때서야 비로소 세상에서 어떤 것보다 냄새가 가장 두려운  것이
    라는 것을 알았지요.]
      그녀는 거의 기어드는 목소리로 말을 이었다.
      [불에 무언가가 타는 듯 한 냄새를 맡았을 때 처음에는 별로 느
    낌이 없었지만 조금 지나자 내 자신이 커다란 화로에  가까워지고
    있다는 착각이 들었지요.]
      송첨아는 무서운 듯 어깨를 움츠리며 이홍수에게 기대었다.
      유무미는 처연한 표정으로 말을 이었다.
      [피비린내와 쇠가 녹슨 냄새가 날 때에는 온통  사방에  시체가
    어둠 속에 숨어 있는 것 같았어요. 한 발만 내딛으면 사람의 시체
    를, 그것도 친구의 시체를 밟을 것만 같아 도저히 움직일 수가 없
    었지요.]
      이홍수도 몸을 떨면서 소용용에게 기대었다.
      유무미는 계속 설명했다.
      [진흙 냄새와 나무 냄새가 날 때는 내 자신이 이미 죽어 관속에
    들어가 땅속에 묻힌 것 같았어요.]
      그녀는 길게 한숨을 몰아쉬더니 말을 이었다.
      [나는 그제서야 눈에 보이는 것과 귀에 들리는  것만이  두려운
    것이 아니라 비로소 코로 맡는 냄새가 사람에게 가장 두려운 느낌
    을 준다는 것을 알았어요.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [사람에게 가장 두려움을 주는 것은 실재하는 사물이 아니라 사
    물에서 생겨난 상상인 것이오.]
      [나는 그 땅굴 속에서 아무 것도 보고 들을 수가 없게 되자  기
    력이 완전히 소진되어 걸으려고 해도 도저히  걸을  수가  없었어
    요.]
      송첨아는 소름이 끼치는 듯 이홍수의 품에 안겨 있으면서도  궁
    금증을 참지 못하고 넌즈시 물었다.
      [그...... 그 다음에는요?]
      여자들은 무서운 이야기에 겁을 먹으면서도 호기심을 이기지 못
    해 더 듣고 싶어하는 것이 병이다.
      유무미는 다시 말을 이었다.
      [그때 갑자기 땅굴에서 목소리가 들려왔어요. 그  소리는  매우
    음침한 것이 사람의 목소리 같지 않았어요.]
      송첨아는 더듬거리며 물었다.
      [무슨...... 무슨...... 무슨 소리였는데요?]
      [그녀는 이미 내가 무슨 독에 중독됐는지도 알고  있다고  했어
    요. 그녀는 살고 싶거든......]
      초류향은 웃으면서 그 말을 받았다.
      [내 머리를 가져오라고 했겠구려.]
      유무미는 고개를 떨구며 나직이 입을 열었다.
      [나는 세 번씩이나 그녀에게 신수궁에 들어갈 다른 길이 없느냐
    고 사정해 보았지만 그녀는 들은 척도 하지 않았어요. 목이  터져
    라고 말해 보았지만 그녀는 한 마디 대꾸도 하지 않았지요.]



                             선배의 풍모



      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [그렇다면 당신도 결국 '수모 음희'를 보지 못했겠구려.]
      유무미는 탄식하며 말했다.
      [나는 수모 음희는 고사하고 그 제자들도 보지 못했어요.]
      호철화가 넌즈시 물었다.
      [그럼 당신은 어떻게 돌아왔소?]
      [나는 얼마나 애원했는지 몰라요. 그런데 갑자기 이상한 냄새가
    났어요. 냄새라기 보다는 향기라고 불러야 할  정도였어요.  마치
    저녁에 창밖에서 불어오는 봄바람 같기도 하고, 엄마의 품에서 나
    는 젖내음 같기도 했지요. 나는 그 냄새를 맡고 나도 모르게 잠이
    들어버렸어요.]
      [깨어나보니 이미 보리암에 와 있었소?]
      [그래요.]
      그녀는 한숨을 짓고는 계속 말을 이었다.
      [내가 일어났을 때 옷은 이미 깨끗하게 말라 있었지요. 그 노파
    는 바로 내 앞에 앉아서 전에 마셨던 그 찻잔을  들고  있더군요.
    마치 아무 일도 없었다는 듯이 말이예요. 내가 다시 묻고  애원해
    도 그녀는 더 이상 아는 체를 하지 않았지요.]
      송첨아는 손발이 차가와져 떨리는 소리로 물었다.
      [당신...... 당신은 정말로 무슨 꿈을 꾼 것 같았겠군요.]
      유무미는 고개를 끄덕였다.
      [그래요. 그게 꿈인지 생시인지 나도 분간할 수 없었어요.]
      이홍수는 긴 한숨을 내쉬고는 쓴웃음을 지었다.
      [당신의 얘기를 들으니 나는 신수궁에 가고 싶은 생각이 없어졌
    네요.]
      송첨아는 호기심을 감추지 못하고 소용용을 쳐다보며  중얼거렸
    다.
      [신수궁...... 신수궁이라? 신수궁은 도대체 어떻게 생겼을까?]
      그녀는 소용용을 보고 말을 했지만 그녀의 대답을 기다린  것은
    아니었다. 그녀는 소용용이 대답을 하지 않을 것이라는 것을 알고
    있었다.

             口           口            口            口

      사람들은 모두 무거운 침묵을 지키며 내심 여러가지 문제를  생
    각해 보았다.
      신수궁은 소용용이 말한대로 인간 세상 밖의  도화원이고  선경
    (仙境)인지, 아니면 유무미가 말한대로 신비와 공포로 가득찬  인
    간 지옥인지 알 수 없었다.
      호철화도 코를 연신 만지면서 혼자 중얼거렸다.
      [어쩌면 두 사람이 가 본 곳은 서로 다른 곳일 수도 있을  것이
    오.]
      유무미는 넌즈시 그 말을 받았다.
      [ 이 세상에 신수궁은 하나이지 둘일 수는 없지요.]
      소용용도 입을 열었다.
      [내가 가본 곳도 바로 신수궁이예요.]
      그녀들은 모두 확신에 차 있었다.
      호철화는 탄식을 하며 말했다.
      [다른 사람들의 얘기 같았으면 틀릴 수도 있고 믿어지지도 않았
    을 테지만 두 분의 이야기는 틀릴리도 없는데 다만......]
      그는 갑자기 말을 멈추고 유무미를 쳐다보며 말을 이었다.
      [당신은 그곳에 갔을 때 아무도 만난 사람이  없었는데  어떻게
    그곳이 신수궁이라는 것을 알았소?]
      이홍수도 즉시 그 말을 거들었다.
      [그래요. 당신은 보리암의 그 노파가 어떻게 꼭 신수궁에  데려
    다 준 거라고 생각할 수 있겠어요?]
      소용용도 눈을 크게 뜨면서 끼어들었다.
      [만약 누군가가 당신에게 신수궁에 가는 길을 말해주었다면  그
    사람은 반드시 먼저 그 보리암을 지나갔다는 뜻이  아닌가요?  이
    일은 아무래도 그 사람이 만들어 놓은 함정인 것같아요.]
      유무미는 의아한 표정으로 반문했다.
      [함정이라구요?]
      [그래요. 함정일지도 몰라요.]
      그녀는 계속하여 말을 이었다.
      [그 사람은 어쩌면...... 초류향과  원수지간인지도  모르지요.
    그렇다면 그 함정을 만들어 당신을 속인 것이고 보리암의 그 노파
    도 당연히 그와 한통속이란 얘기지요.]
      호철화가 손뼉을 치며 소리쳤다.
      [맞소이다. 그들의 목적은 단지 초류향을 죽이기 위한  것이오.
    사실 그들은 당신을 신수궁에 데려갈 생각이 조금도 없었던  것이
    지요.]
      이홍수도 거들었다.
      [당신이 차를 마시고 정신을 잃었을 때 그들이 당신을 그  땅굴
    속으로 집어넣었는데 당신은 조금도 깨닫지 못했던 것이지요.]
      유무미는 한동안 잠자코 있더니 천천히 입을 열었다.
      [당신들이 하는 말도 일리는 있어요.]
      이홍수가 그 말을 받았다.
      [당연히 이치에 닿는 말이지요. 당신이 갔던 그 동굴은  어쩌면
    보리암 밑에 있을 수도 있고, 당신이 들었던 그 소리도  아마  그
    노파의 목소리였을 거예요.]
      유무미는 탄식을 하며 중얼거렸다.
      [하지만 이 일은 내 생사가 걸린 문제인데 어떻게 남의 말을 함
    부로 들었겠어요. 나는 그 길을 가리켜준 사람의 말이 진실이라고
    믿어 의심치 않아요.]
      호철화는 빈정대는 투로 그 말을 받았다.
      [남의 말을 지나치게 믿으면 오히려 곤란을 당하게 되는 법이라
    오.]
      유무미는 얼굴을 붉히며 고개를 떨구었다.
      [그러나 그 분은 절대로 거짓말을 하실 분이 아니예요.]
      [그래요? 나는 정말 오랫 동안 거짓말하지 않는 사람을 보지 못
    했는데 누군가 한 번 보고 싶구려.]
      유무미는 넌즈시 입을 열었다.
      [그 분은 무림에서 '군자검(君子劍)'이라고 불리는 황로직(黃魯
    直) 황(黃)노검객이예요. 아마 여기 계시는 분들도 그분의 이야기
    를 모두 알고 계실 거예요.]
      호철화는 말문이 막혔다. 황로직은 강호의 군자로서 명성이  자
    자했던 사람이라 허튼 소리를 할 사람이 아니라는 것을  호철화는
    잘 알고 있었다.
      이홍수는 참지 못하고 그 말을 받았다.
      [그래요, 당신의 말이 맞아요. 그 황 노검객은  정말로  정직한
    군자지요. 평생동안 한 번도 거짓말을 하지 않은 분이지요.  그분
    은 친구를 대할 때만이 아니라 적과 싸움을 할 때도 한 번도 속임
    수를 쓰지 않았어요.]
      송첨아는 손뼉을 치면서 웃으며 말했다.
      [우리 이홍수 언니가 알고 있는 지식은 대단하지요. 지금 그 지
    식을 자랑하려는 거예요. 그녀의 말은 모두 황궁어가의  진기이서
    (珍奇異書)로 가득차 있는 것 같아 듣는 사람의 귀가 간지러울 정
    도라구요.]
      그녀는 비록 북경 표준어를 하려고 했지만 익숙하지 못하여  서
    광동어보다 더 알아듣기 어려웠으며 유무미도 도대체 그녀가 무슨
    말을 하는지 알지 못했다.
      그녀는 내심 의아하게 생각했다.
      (이 아가씨는 나이가 어려 '군자검'이 유랑 생활을  하고  있을
    때는 세상에 태어나지 않았을텐데 그녀의 말투는  꼭  '군자검'의
    지난 일에 대해 많은 것을 알고 있는 듯 하구나.)
      그녀는 이홍수가 강호에 명성을 떨친 고수들에 대해 그  누구보
    다도 적지 않게 알고 있다는 것을 모르고 있었다.
      호철화는 참지 못하고 물었다.
      [당신이 말한대로라면 황 노검객은 적에게 조차도 안  한다는데
    나는 그 점을 이해하지 못하겠구려.]
      이홍수는 미소를 지으며 입을 열었다.
      [당신과 다른 사람이 싸울 때 만약 상대방이 "당신이  가장  잘
    쓰는 무공은 무엇이오?  가잘 매서운 초식은 무엇이오?  싸울때는
    어떤 초식을 사용할 것이오?"라고 묻는다면 당신은 가르쳐 주겠어
    요?]
      호철화는 크게 웃으면서 그 말을 받았다.
      [싸움을 할 때는 허허실실이 있어야 상대방을 제압할  수  있는
    것이오. 자신의 속셈까지 모두 알려준다면 어떻게 싸울  수  있겠
    소? 그렇지만 적이라도 이렇게 묻지는 않을 것이오. 왜냐하면  내
    가 미치지 않았다면 말한다고 해도 상대방은  믿지  않을  것이외
    다.]
      이홍수는 웃으면서 입을 열었다.
      [나도 당신이 말하지 않을 거라고 생각해요. 그리고 설사  말한
    다고 해도 상대방은 믿지도 않을 것이고 믿으려 하지도 않을 것이
    요. 그러나 황 노검객은 싸움을 할 때 상대방이 물으면 반드시 대
    답을 해 주고 한 번 말하면 결코 번복하지 않아요.  만약  마지막
    초식으로 '비조투림(飛鳥投林)'을 사용한다고 말을 하면 절대로 '
    옥녀천사(玉女穿梭)'로 상대방의 가슴을 찌르지 않아요.]
      호철화는 넋이 나간듯이 있다가 말을 꺼냈다.
      [그런 식으로 싸운다면 낭패를 당하는 경우도 있겠구려.]
      [그렇지요. 황 노검객은 그런 식으로 싸움을 했기 때문에  낭패
    를 당한 적이 무척 많지요. 사람들은 그의 그런 고집스러운  성격
    을 알고 있기 때문에 싸우기 전에 반드시 물어보고 시작하지요.]
      [황 노검객은 정말로 대단한 공력을 지닌 것 같구려.  상대방이
    비록 그가 무슨 초식을 사용하리라는 것을 알고 있어도  당해  낼
    수가 없으니 말이오. 하지만 공력이 비슷한 사람이라면  싸우지도
    않고 진거나 다름이 없겠구려.]
      이홍수는 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [때문에 몇 번의 싸움에서 황 노검객은 이길 수 있는  상대에게
    도 진 적이 있지요. 하지만 진정한 군자이기 때문에 상대방은  이
    겼다고 해도 그를 해치지는 않지요.]
      유무미가 그녀의 말을 덧붙였다.
      [더우기 노 선배님은 사람을 성실하게 대하기 때문에  친구들도
    많지요. 강호의 명성을 떨치고 있는 협사(俠士)들은 모두 그 분의
    친구이지요. 그렇기 때문에 그의 적수도 함부로 그를 해치지는 못
    해요.]
      그녀는 길게 한숨을 쉬며 다시 말을 이었다.
      [여러분이 한번 생각해 보세요. 그런 분의 말이라면 당신은  믿
    지 않겠어요?]
      호철화는 입맛을 다시며 나직이 입을 열었다.
      [그렇다면 당신이 갔던 곳이 틀림없이 신수궁이란 말이구려.]
      소용용은 한동안 묵묵히 있더니 입을 열었다.
      [애석하게도 황 노선배님이 어디에 계신지를 모르겠어요.  몇가
    지 가르침을 받고 싶은 것이 있는데 말이예요.]
      초류향은 줄곧 조용히 듣고만 있다가 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
      [물어보고 싶은 것이 있으면 어서 말해보시오. 황 노검객께서도
    듣고 계실지도 모르니까.]
      소용용은 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
      [그분이 이 근처에 계시다는 말인가요?]
      초류향은 웃기만 할 뿐 말을 하지 않았다.
      이때 지하의 돌계단 위에서 기침 소리가 두어 번 들려왔다.
      이윽고 세 사람이 천천히 모습을 드러냈다.

           口             口             口             口

      그들 세 사람은 모두 검은 색의 옷을 입고 있었고, 허리에는 검
    을 차고 있었다. 호철화는 이 사람들이 복면을 하지 않고  있었지
    만 조금 전 초류향과 싸운 사람이라는 것을 알아보았다.
      이들은 모두 침착한 성격 같았지만 생김새는 전혀 달랐다.
      맨 처음 들어선 사람은 이목이 청수하고 얼굴이 은쟁반 같은 노
    인으로 지금은 살이 좀 쪘지만 왕년에는 풍채가 당당한  미남자였
    을 것이다.
      그는 얼굴에 여전히 노기를 띠고 있었는데 성격 또한 매우 강렬
    해 보였다. 그 사람은 바로 천하에 명성을 떨치고 있는 '옥검' 소
    석(簫石)이었다.
      그의 곁에서 있는 사람은 소석보다 키가 머리 만큼은 더 커  보
    이고 얼굴은 조금 수척해 보였다. 그의 표정은 매우 엄숙해  보였
    지만 눈빛만은 온화했다.
      그러나 지금은 눈살을 찌푸리고 있는 것이 심사가 조금  뒤틀린
    모양이었다.
      그 사람의 뒤쪽으로 보통 키의 평범한 용모의 무표정한  사람이
    서 있었다.
      이들은 사람을 움츠러들게 할 정도의 명검객다운 기상은 보여주
    지 못했으나 감히 범접할 수 없는 느낌을 주었다.
      이옥함 부부는 이들을 보자 땅에 엎드려 고개를 들지도  못하였
    다. 그들은 이옥함 부부를 거들떠보지도 않고 초류향을 향하여 예
    를 갖추었다.
      '옥검.' 소석이 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [노부가 못난 자식 때문에 씻을 수 없는 잘못을  저질렀소이다.
    정말 초 대협을 대할 면목이 없구려.]
      초류향은 즉시 예의를 갖추며 그 말을 받았다.
      [선배님께서 그렇게 말씀하시니 몸둘 바를 모르겠습니다.]
      키가 큰 노인도 한숨을 쉬며 입을 열었다.
      [노부도 평생토록 남에게 잘못을 저지르지 않고 살았는데  지금
    에 와서...... 으흠! 노부는 몸둘 바를 모르겠구려. 다만  초대협
    의 용서만을 빌 뿐이외다.]
      초류향도 어쩔줄 모르고 잇따라 고개를 숙였다.
      [제가 감히, 어찌 제가......]
      소석은 난처한 표정을 지으며 말했다.
      [짧게 말하자면 노부 등은 초대협을 뵐 면목이 없소이다.  하지
    만 지금 떠나면 앞으로는 더욱 기회가 없을 것 같아 이렇게  부끄
    러운 얼굴을 들고 용서를 비오이다.]
      호철화는 본래 그들에 대하여 별로 기분이 좋지 않았지만  그들
    이 자신의 지체를 낮추어 초류향 같은 젊은이에게 예의를  갖추어
    용서를 비는 것을 보자 내심 감탄하지 않을 수 없었다.
      (그렇지, 옳은 것은 옳은 것이고, 잘못한 것은 잘못한  것이지.
    당당히 잘못을 인정하는 것은 결코 자존심 상하는  것은  아니지.
    이런 선배님들의 인품과 풍모는 정말로 탄복할만 하구나!)
      초류향은 황송하여 어쩔줄 몰라 하며 재빨리 말꼬리를 돌렸다.
      [이 노선배님께서는 좀 차도가 있으신지요?]
      소석이 한숨을 쉬며 말했다.
      [관어 형님은 하늘의 보살핌으로 전화위복이 되었으나 오랜  병
    환으로 정기가 이미 쇠약해진데다가 이번에 대노하시는 바람에 묵
    은 병은 완쾌되었으나 새로운 병이 생겼소이다. 우리가 비록 합심
    하여 진기를 불어넣어 드렸지만 짧은 시간에 회복될 것 같지는 않
    소이다.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [철산도장께서는 어떠신지요?]
      소석이 침울하게 그 말을 받았다.
      [형님은 나이가 드셨어도 정정하시지만 젊었을  때만은  못하지
    요. 게다가 이번에 그런 심한 상처까지  입으셨으니  걱정이외다.
    지금 겨우 지탱하고 계시지만 용태가 관어 형님보다 더욱  위중하
    오. 다행히 명의 능비로(凌飛老)가 지금 치료하고 있소이다.]
      여기까지 듣고 이옥함은 참회의 눈물을 흘리고 있었고,  유무미
    는 너무 울어서 울음소리도 나오지 않았다. 이옥함  부부는  땅에
    엎드려 통곡하며 참회를 했다.
      [죽을 죄를 지었습니다. 참으로 죽을 죄를 지었습니다!]
      그러나 차라리 말을 하지 않는 편이 좋았을 것 같았다.  소석은
    그 말을 듣자 버럭 화를 내며 호통을 내질렀다.
      [너희들은 얼마나 뻔뻔하길래 아직도 여기에 있느냐? 우리 모두
    를 속이고도 이씨 가문의 가법(家法)이 무섭지도 않단 말이냐?]
      이옥함은 눈물을 흘리며 사죄했다.
      [소인도 용서받을 수 없는 죄를 졌으니 응당 죄값을 달게  받겠
    습니다. 하지만  미천한  그녀의  목숨만은,  그녀는......  그녀
    는...... 이 일과 아무런 상관이 없습니다.]
      소석은 노하여 소리쳤다.
      [네 처가 이 일과 관계가 없다면 대체 누가 관계있단 말이냐? '
    옹취산장'의 명성은 너희들 때문에 땅에 떨어지고 다시는  강호에
    이름을 내놓을 수 없는데 네 처를 살려두다니...... 더욱  부끄러
    울 뿐이다.]
      유무미는 땅에 엎드려 통곡하며 입을 열었다.
      [이 일은 모두 저로 인하여 생긴 일이예요. 저분은 아무런 상관
    이 없어요. 제발 저분만은 용서해주세요.]
      소용용 등은 이런 처참한 광경을 보고 측은한 마음을  금할  수
    없었으나 어떻게 해야 이들 원앙같은 부부를 구할 수  있을지  알
    수 없었다.
      그러나 뜻밖에도 키가 큰 노인이 한숨을 내쉬더니 목소리를  누
    그러뜨리며 입을 열었다.
      [너희들은 그렇게 괴로와 할 필요없느니라. 관어 형님의 부탁을
    받고 가법에 따라 너희들을 처단하려 했지만 우리는 방금 전 위에
    서 너희들의 얘기를 모두 들었단다. 처지가 가련하기도 하고 용서
    할 수 있는 점이 없는 것도 아니구나. 너희를 대신하여 관어 형님
    께 용서를 빌어보겠다.]
      소석은 발을 동동구르며 쓴웃음을 지었다.
      [나는 일부러 시치미를 떼고 그들에게 교훈을 주려 했는데 사실
    대로 말해 버리면 어쩌란 말이오?]
      키가 큰 노인이 한숨을 내쉬며 두둔했다.
      [그들이 이미 참회하고 있는데 더 이상 나무랄 필요가 있겠소?]
      소용용은 이홍수를 보고 미소를 지으며 그의 솔직한 태도를  보
    고 틀림없이 이 키가 큰 노인은 '군자검'일 것이라고 생각하였다.

            口            口             口             口

      하지만 소용용 등은 말할 것도 없고 초류향조차도 세번째  평범
    한 용모의 냉혹해 보이는 검객의 내력을 알 수 없었다.
      그의 나이는 소석보다 젊어 보였으나 조금 전 초류향과 겨룰 때
    의 검법으로 보아 공력이 매우 심후하고 초식이 노련하기는 소석,
    황로직, 능비각, 수일범과 견주기에 조금도 손색이 없었다.
      하물며 그가 이관어의 친구라면 당연히 명성이 높은 선배일텐데
    초류향이 아는 무림의 선배 중에서 이런 사람은 도저히 생각이 나
    지 않았다.
      초류향이 그의 이름과 내력을 물으려 하자 그는 몸을 뒤로 돌리
    고 뒷짐을 진 채 무엇인가 생각을 하고 있는 듯 했다.
      소석도 그를 초류향에게 소개시켜 주지 않아 더욱 신비감을  불
    러 일으켰다.
      초류향도 더욱 궁금하지 않을 수 없었다.
      이때 '군자검'이 갑자기 소용용에게 눈길을 돌리며  입을  열었
    다.
      [이 아가씨는......]
      소용용은 얼른 옷깃을 여미고 예의를 갖추며 말했다.
      [후배 소용용이 선배님들께 몇 가지 여쭈어 볼 것이 있습니다.]
      황로직은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [소 아가씨, 무엇이든 말씀해 보시구려.]
      소용용은 한 동안 주저하더니 입을 열었다.
      [선배님, 그 보리암이 신수궁으로 들어가는 입구라는 것을 확실
    히 알고 계셨습니까?]
      황로직은 대뜸 그 말에 대답했다.
      [그렇소이다.]
      그는 다시 한 동안 주저하더니 말을 이었다.
      [무미가 나에게 물었을 때 왜 신수궁에 가려하는지  알지  못했
    고, 단지 어린 마음에 호기심이 일은 것이라고 여기며 나는  아무
    생각없이 말해 주었을 따름이오.]
      [선배님은 보리암의 그 노파에 대해서도 알고 계십니까?]
      [그 노파는 당대 기인(奇人)이외다. 아무도 그녀의 내력을 모르
    고, 그녀가 말하는 것을 들어 본 사람도 없소이다.]
      소용용은 넌즈시 물었다.
      [그녀는 정말 불구인가요?  아니면 귀가 먹고 벙어리인 척 하는
    건가요.?]
      황로직은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [한 사람이 수 십년 동안 귀가 먹고 벙어리인 척 할 때는  필시
    가슴 아픈 사연이 있을 것이오. 그런 것을 어찌 노부가 추궁할 수
    있겠소?]
      소용용은 숙연한 표정으로 예를 표했다.
      [선배님의 도량은 이 후배가 도저히 따를 수가 없을 것 같군요.
    참으로 부끄러울 뿐입니다.]
      그녀는 포권을 하고 단정히 서서 더 이상 묻지 않았다.
      한동안 지나자 황로직이 참지 못하고 물었다.
      [아가씨가 물어보고 싶은 것이 더 있을 것 같은데......]
      소용용은 한 동안 묵묵히 있더니 공손히 물었다.
      [저는 사실 선배님께 몇 가지 더 여쭐 것이 있습니다.]
      [그렇다면 왜 묻지 않고 주저하는 것이오?]
      [제가 생각하기에 선배님은 다른 사람에게 말하길 원치 않는 어
    떤 사연을 지니고 계신 것 같습니다. 하지만 제가 묻는다면  선배
    님은 절대로 거짓으로 대답하지 못할 것이니 감히 물을  수  없는
    것이지요.]
      그 말을 듣고 호철화는 내심 미소를 지었다.
      (어쩐지 초류향이 이 아가씨를 신수궁으로 보내 소식을 알아 보
    라고 한 것인지 짐작이 가는군. 그녀의 말을 하는 이치는 정말 상
    대방으로 하여금 대답하지 앓을 수 없도록 만드는구나! 비록 입으
    로는 '감히 물을 수가 없다'고 하였지만 실은 묻고자  하는  말을
    다 물어 본 것과 다름이 없고, 또한 반드시 대답을 유도하여 듣고
    마는구나.)
      황로직은 웃으며 입을 열었다.
      [아가씨는 혹시 이 늙은이에게 이 일을 어떻게 알았느냐고 묻고
    싶은 것이 아니오?]
      소용용은 넌즈시 미소만 지을 뿐 입을 다물었다.
      황로직은 다시 입을 열었다.
      [사실 나도 그것을 다른 사람에게서 들은 것이라오.]
      그는 평범하게 생긴 검은 옷을 입은 검객을 힐끗 바라보더니 말
    을 이었다.
      [노부도 그 사람의 말이 결코 거짓이 아니라고 믿고 있소. 그는
    내 앞에서 한 번도 속인 적이 없고, 거짓말을 한 적이 없는  사람
    이외다.]
      소용용은 눈을 반짝이며 미소를 머금고 말했다.
      [그 사람은 혹시 선배님의 홍분지기(紅粉知己)가 아닌지요?....
    ..]
      그녀는 일부러 '홍분지기'라는 네 글자를 길게  끌면서  말하였
    다.
      황로직은 과연 당황하며 대뜸 그 말을 받았다.
      [아가씨는 농담도 잘 하시오. 노부는 평생토록 색을 가까이  하
    지 않았거늘 어찌 홍분지기가 있을 수 있겠소?]
      소용용은 눈빛을 빛내면서 넌즈시 물었다.
      [그렇다면 선배님께 그 일에 대하여 말해준 사람이  남자분이란
    말인가요?]
      [그렇소.]
      [제가 알기로는 이 세상에 신수궁의 비밀을 알고  있는  남자는
    없는 걸로 알고 있는데 선배님의 친구분은 어떻게 그  일을  알고
    있었을까요?]
      황로직은 한동안 묵묵히 있더니 쓴웃음을 지었다.
      [아가씨가 만약 내 자신에 관하여 묻는다면 나도 말 못할  것도
    없지만 이 일은 남의 비밀에 관계된 일이라 노부가 차마 말할  수
    없는 것을 용서해 주시구려.]
      그는 말을 하면서 그 검은 옷의 검객을 힐끗 보더니 갑자기  예
    를 표하며 말했다.
      [노부는 이미 할 말을 다했으니 이제 떠나야겠소이다.]
      그 검은 옷의 검객도 몸을 돌려 초류향에게 예를 표하더니 밖으
    로 나갔다. 두 사람은 더이상 이곳에 머무를 생각이 없는 것 같았
    다.
      소석은 눈살을 찌푸리며 큰 소리로 외쳤다.
      [노공(魯公), 당신은 이 일을 상관하지 않겠단 말이오?]
      돌계단 위에서 황로직의 웃음소리가 들려왔다.
      [청명한 관리라도 집안 일을 잘 처리하기는  어려운  법이외다.
    그들 부자간의 일을 다른 사람이 관여하려고 해도 관여할 수 없는
    것이오. 관어 형은 비록 지금 노기충천해 있지만 며칠 지나면  좀
    나아질 거외다.]
      그 말을 끝났을 때는 목소리도 멀어졌다. 소석은 발을 동동  구
    르며 뒤쫓아가려다 고개를 돌려 이옥함을 보더니 말하였다.
      [며칠 동안은 너희 어르신께서 진노할테니 그분 앞에 모습을 나
    타나지 말거라. 당분간 멀리 피해있다가 병세가 나아지면  돌아오
    거라. 그래야 어르신도 기력을 차려 너희를 혼내줄 수 있을  테니
    까 말이다!]

          口             口              口              口

      송학루(松鶴樓)의 음식은 본래 천하일미로 명성이  자자하였다.
    더구나 모두 배가 고픈지라 그 맛은 무어라 말할 수 없었다. 호철
    화는 마음 놓고 술을 들이켰고, 소용용조차도 몇 잔의 술을  마셨
    다.
      흑진주는 마음이 언짢은 듯 별로 음식에 손을 대지 않았다.
      이옥함 부부는 당연히 먹을 수가 없었다. 그들은  이  사람들과
    어울려 놀고 먹을 면목이 없었기 때문이었다.
      이것을 보자 이홍수가 말하였다.
      [당신들은 어디로 가시려구요?  우리는 보리암이 어디에 있는지
    모르는데 당신들이 길을 안내해 주셨으면 좋겠어요.]
      송첨아도 이홍수와 함께 그들을 만류했다.
      [초향 선생님은 어쨌든 신수궁에 한 번 가셔야 해요. 그곳에 가
    시기만 하면 해약을 구해오실 수 있을 거예요.  그러니  당신들은
    안심하셔도 돼요.]
      다른 사람들은 이 일이 비록 쉽지 않을 것임을 알았지만 걱정하
    지는 않았다. 아무리 어려운 난관에 부딪친다고 해도 초류향은 헤
    쳐나갈 수 있을 것이라고 확신을 하고 있었다. '수모음희'가 아무
    리 무서운 상대라고 해도 역시 사람일 뿐이다.
      그녀들은 초류향이 그녀를 상대할 무슨 방법이  있을  것이라고
    확신하고 있었다.
      신념이 있다면 그 무엇이 두렵겠는가!



                         인피면구(人皮面具)



      그러나 석관음마저도 평생 가장 두려워했던 사람이 '수모 음희'
    였다면 도대체 그녀의 무공은 얼마나 고명한지 도저히 상상 할 수
    없었다. 하물며 그녀의 '신수궁'은 더욱 불가사의한 신비에  싸여
    있었다.
      돌연 호철화가 불쑥 입을 열었다.
      [능비각, 소석, 철산도장, 황로직 이 네 분의 대명은 익히 들어
    왔는데 입도 열지 않은 그 괴상야릇한 사람은 도대체 누구란 말이
    냐?]
      이홍수는 물었다.
      [한번도 웃지도 않고 말도 않던 그 사람 말인가요?]
      [그렇소.]
      [나도 그 사람을 보자 기이한 생각이 들어 그의 내력을  물으려
    했는데 갑자기 떠나버릴 줄 누가 알았겠어요.]
      소용용이 미소를 지으며 입을 열었다.
      [아마도 그는 우리가 내력을 물을까봐 그렇게 빨리  가버린  것
    같아요.]
      이홍수는 넌즈시 물었다.
      [하지만...... 이 공자님도 설마 그  분을  모르시지는  않겠지
    요?]
      이옥함은 고개를 내저으며 그 말을 받았다.
      [그 선배님은 황 노선배님께서 청해서 오신 분인데 선배님은 그
    분의 검법은 당금 천하에 당할 자가 없고 절대로  실수하는  법이
    없다고만 하셨을 뿐 성명이나 내력은 말씀하지 않았소이다.]
      이홍수는 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [왜 그랬을까요?]
      [그 당시 우리도 매우 이상하였지만 더는 물을 수 없었지요. 그
    분은 다만 소석 선배님들이 오시면 그를 알아볼 것이라고만  하셨
    지요.]
      [그래요. 소대협은 강호에 교분이 넓으시니 제아무리  기인이라
    하더라도 조금은 '옥검문(玉劍門)'과 관계가 있을 거예요.]
      이옥함은 고개를 가로저었다.
      [그렇지만 소석 선배님도 그를 본 적이 없고 그의 제자들도  본
    적이 없으며 무림에서 명성을 떨치고 있는 검객 중에도 그를 닮은
    사람은 전혀 없다고 하셨지요.]
      소용용이 갑자기 웃으면서 부드러운 어조로 그 말을 받았다.
      [나는 이 세상에 그를 아는 사람이 한 명도 없을  거라는  것을
    일찌감치 알고 있었지요.]
      이홍수는 의아한 표정으로 물었다.
      [그건 또 무슨 까닭이예요?]
      [그 지하실은 어둠침침했으니 여러분들이 알아보지  못한  것도
    무리는 아니예요.]
      이홍수는 깜짝 놀라 물었다.
      [그의 얼굴은 진짜가 아니란 말인가요?]
      소용용은 빙그레 웃으면서 초류향을 바라보며 입을 열었다.
      [그 사람은 역용술이 매우 뛰어날 뿐만 아니라 인피면구도 매우
    정교한 것이지요. 그렇기 때문에 당신들의 눈을 속일  수  있었던
    거예요.]
      초류향은 넌즈시 미소만 지을 뿐 입을 열지 않았다.
      호철화가 말했다.
      [저 빈대새끼가 또 괴상하게 웃는 표정을 짓는 것을 보니  무슨
    일인가 알아낸 것 같구려. 사실 저 놈의 가장 큰 재간은 뭇  소녀
    를 홀린 듯한 웃음이지요. 그가 웃고 있으면 사람들은 그놈의  뱃
    속에 무슨 꿍꿍이가 있는지 알 수 없다오.]
      이홍수는 웃으면서 그 말을 받았다.
      [당신은 생각나는 게 없나요?]
      [그 사람의 얼굴은 죽은 사람처럼 아무런 표정도 없어 나도  의
    심은 했소이다만 달리 이상한 점을 발견하지는 못했소......]
      소용용이 미소를 지으며 입을 열었다.
      [그 이유는 그 사람이 쓰고 있는 인피면구는 보통 것과는  다르
    기 때문이지요. 그것은 확실히 정교한 솜씨로 만들어져서 거의 신
    품(神品)에 가까울 정도이지요.]
      호철화도 한 마디 거들었다.
      [강호에서 그런 인피면구를 만들 수 있는 사람은  그다지  많지
    않소이다. 오십년 내에 그렇게 정묘하게 만들 수 있는 사람은  기
    껏해야 열 명 내외지요. 그나마 세 명 정도의 솜씨가  뛰어나다고
    할까......]
      유무미가 갑자기 물었다.
      [그렇다면 당신은 그 세 사람을 알고 있겠군요?]
      [첫 번째 사람은 일고 여덟 살 때부터 이름이 알려져서  사람들
    은 그를 '소신동(小神童)'이라고 불렀는데 불과 이십여 세에 죽었
    지요. 당시로서는 다만 그 사람의 솜씨가 가장 뛰어났소이다.]
      그는 갑자기 말을 멈추었다. 소용용의 얼굴에 갑자기 슬픈 표정
    이 비치면서 눈시울도 붉어졌기 때문이었다.
      이홍수는 눈동자를 굴리며 생각해보더니 말을 이었다.
      [두 번째 사람은 '천면인마(千面人魔)'라고 불리는데 몇 년전 '
    철혈대기문(鐵血大旗門)'의 철중당(鐵中棠) 철대협에게 목숨을 잃
    었고 또한 그가 일생 동안 노력하여 만든 '만묘궁(萬妙宮)'도  한
    줌의 재로 변하였지요. 그가 만든 인피면구도 모조리 없어져 버렸
    지요.]
      유무미는 넌즈시 물었다.
      [다른 한 사람은 누구지요?]
      이홍수가 뜻밖에도 이를 갈면서 회한에 찬 어조로 입을 열었다.
      [이름만 생각해도 구역질이나요. 정말 입에 담기도 싫은 이름이
    지요.]
      ['천면인마'보다 더 나쁜 사람이란 말인가요?]
      [천면인마는 기껏해야 성격이 포악하고 잔혹할 뿐이지만 이사람
    은 비겁하고 부끄러움을 모르지요. 부끄러운 일을 서슴없이  저질
    러 차마 사람이라고 부를 수도 없어요.]
      유무미는 한동안 잠자코 있더니 다시 물었다.
      [당신이 말하는 사람이 반남반녀(半男半女)의 인간 요마  '웅낭
    자(雄娘子)'가 아닌가요?]
      이홍수는 원한에 사무치는 듯 몸서리를 치며 그 말을 받았다.
      [바로 그자예요. 강호에서는 흑도, 백도를 막론하고 모두  그를
    갈기갈기 찢어 죽이고 싶어 한답니다. 고금이래로 아마도  웅낭자
    만큼 원한을 맺은 사람은 없을 거에요. 그래서 그는 죽을  때까지
    이리저리 숨어다니며 자기가 만든 인피면구를 쓰고  피해  살았지
    요.]
      유무미는 넌즈시 물었다.
      [설마 황 선배님와 함께 온 자가 그자란 말인가요?]
      초류향은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [황 노선배님는 평생을 정직하게 살아왔는데 어찌 그런  사람과
    어울리겠소이까? 비록 웅낭자가 교활하게 변신을  잘하고  경공과
    검법도 뛰어났지만 악행을 너무 많이 저질렀지요.]
      유무미는 탄식하며 말했다.
      [나는 어릴 적부터 사막에서 자라나 중원 무림의 일에 대해서는
    별로 아는 게 없어요.]
      초류향은 웃으며 말을 이었다.
      [웅취산장은 가풍이 본시 엄격하니 그런 교활하고 사악한  자와
    는 교분이 없을 것이오. 그렇지만 웅낭자가 주살을 당한 일은  당
    시 놀랄만한 커다란 사건이라 많은 사람들이 불원천리 하고  그의
    시체를 보려고 왔소이다. 시체에서 살점을 떼어 조금이나마  원한
    을 삭이려는 것이었지요.]
      [강호에서는 그의 얼굴을 본 사람이 없는데 어떻게  그  시체가
    웅낭자라는 것을 알았을까요?]
      [그를 죽여 높이 매달아 놓고 그 위에 붉은 글씨로 다음과 같이
    썼지요. '이 사람이 바로 채화음적(採花淫賊) 웅낭자로  신수궁이
    천하의 여자를 위해 처형하다.']
      유무미는 실색하며 물었다.
      [신수궁이라고요? 그렇다면 웅낭자도 '수모 음희'의 손에  죽었
    단 말인가요?]
      [그렇소이다. 그를 죽인 것이 신수궁의 궁주(宮主)였기  때문에
    강호에서는 웅낭자라는 것을 의심치 않았지요.  왜냐하면  신수궁
    궁주는 실수를 모르니까요.]
      호철화는 줄곧 소용용을 바라보며 입을 열었다.
      [웅낭자는 비록 죽었지만 그가 만든 인피면구는 아직 몇 개  남
    아 있을지 모르지 않소. 그 검은 옷을 입은 검객이 쓰고 있던  인
    피면구도 그가 만든 것인지도 모르는 일이 아니오?]
      이홍수가 그 말을 받았다.
      [절대로 아니예요.]
      호철화 실소하며 말했다.
      [그 인피면구 위에 표시도 하지 않았는데 어떻게 알 수 있단 말
    이오?]
      이홍수는 그를 바라보며 입을 열었다.
      [왜냐하면 그는 본시 생김새가 여자 같았는데 자신은  세상에서
    제일 가는 미남이라고 생각했지요. 그러니 그가 만든 가면은 모두
    미남자이고, 그 사람이 쓰고 있는 것처럼 그렇게 평범하지는 않을
    거예요.]
      [그렇군! 일리가 있구려.]
      [그는 면구를 매우 정교하게 만들어 소중하게 간직했지요. 소신
    동과 천면인마가 만든 면구는 강호에서 가끔 볼 수 있었지만 그가
    만든 면구는 전혀 본 사람이 없었어요.]
      초류향은 그 말을 가로챘다.
      [그는 신수궁 궁주의 손에 죽었기 때문에 설사 면구가 남아  전
    해 있다고 해도 모두 '수모 음희' 손에 있고 절대로 세상에  지지
    않았을 것이오.]
      호철화는 소용용을 힐끗 보면서 말했다.
      [천면인마와 웅낭자가 면구를 남기지 않았다면 그가 쓰고  다니
    는 면구는 어쩌면 소신동이 남긴 것일 수도 있겠구려.]
      소용용이 단호한 어조로 그 말을 받았다.
      [절대로 아니예요.]
      호철화는 그녀가 '소신동'이라는 말을 듣고 안색이 갑자기 변하
    자 더 이상 캐묻지 않고 입을 다물고 있었다.
      소용용은 계속해서 말을 이었다.
      ['소신동'의 면구도 절대로 강호에 흘러나가지 않았어요.]
      [그건 또 무슨 까닭이오?]
      소용용은 눈시울을 붉히며 고개를 숙이고 입을 열었다.
      [그는 모든 면구를 저에게 남겨 주었어요. 왜냐하면 저는......
    저는 그의 동생이니까요.]
      호철화는 어리둥절한 채 더이상 할 말이 없었다.
      호철화는 과거 초류향에게서 이홍수, 송첨아, 소용용 이 세사람
    의 신분이 모두 고아이고 비참하다는 말을 들었다.
      그러나 소용용과 소신동이 오누이지간이리라고는 꿈에도 생각지
    못했다. 그는 비록 입은 다물고 있지만 초류향을 응시하면서 내심
    생각했다.
      (다른 사람들이 초류향의 역용술이 뛰어나다고 하더니 바로  소
    신동의 걸작이었구나. 이 빈대 새끼야, 왜 좀 더 일찍 나에게  말
    해주지 않았느냐? 설마 나를 속이려고 한 것은 아니겠지?)
      초류향이 웃으며 입을 열었다.
      [내가 조금 전에 이선배님께 작별인사를 드리러 갔을 때 그들은
    아직 그곳에 남아 나를 기다리는 것 같았소이다. 황 노검객은  나
    를 한쪽으로 데리고 가더니 이렇게 말했소이다. 그  친구는  매우
    가엾은 자이며, 말하기 힘든 고초를 겪었으니 그를 용서해 달라는
    것이었소.]
      이홍수는 넌즈시 물었다.
      [무슨 용서요? 황로직은 왜 당신께 갑자기 그런 말을 했지요?]
      초류향이 차분한 어조로 설명했다.
      [그것은...... 아마도 그가 황 노검객에게 신수궁, 보리암의 비
    밀을 말한 것을 우리가 더 이상 추궁하지 않았으면  하기  때문이
    오.]
      호철화는 물었다.
      [그래서 너도 더이상 추궁치 않을 작정이냐?]
      [황 노검객이 나를 속일 리도 없고 더더욱 나를 모함할 리도 없
    지. 나는 이미 그에게 약속했으니 절대로 어길 수 없는것이지.]
      그는 갑자기 엄숙한 얼굴로 나직이 말을 이었다.
      [모든 사람은 자신의 사적인 비밀을 지킬 권리가 있소이다.  단
    지 그가 다른 사람에게 피해를 주지 않는다면 추궁할 권리는 없는
    것이오.]
      호철화는 고개를 끄덕이며 큰소리로 그 말을 받았다.
      [그렇지. 남의 사적인 비밀을 염탐하길 좋아하는  사람은  필경
    간악한 소인배일 것이다.]

             口          口           口           口

      흑진주는 계속해서 초류향의 눈길을 피하며 감히 쳐다보지 못했
    다.
      그녀의 깊고 쓸쓸한 두 눈에는 우수로 가득 차 맑은 호수에  처
    량한 안개가 덮인 듯하였다.
      그녀는 갑자기 일어나더니 고개를 떨구며 입을 열었다.
      [저는...... 저는 당신들께 정말 미안함을 금할  수가  없어요.
    그러나...... 지금 당신들이 다시 함께 모였으니 저의 죄도 좀 가
    벼워 지겠지요.]
      이홍수는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
      [언니, 왜 그런 말을 하세요?]
      흑진주는 웃으면서 말했다.
      [떠나려고 그래요. 나는......]
      말이 채 끝나기도 전에 송첨아와 이홍수는 그녀의 손을 잡았다.
      송첨아가 다급하게 입을 열었다.
      [이미 우리는 언니 동생으로 삼기로 했는데 어떻게 우리만 남겨
    두고 갈 수 있나요?]
      [사막은 비록 좋은 곳은 못 되지만 그러나......  그곳은  나의
    집이예요.]
      그녀는 그제서야 돌아갈 자기 집이 없어졌음을 느낀 것처럼  흐
    느끼기 시작하였다.
      이홍수는 다급해져서 말했다.
      [우리 집이 바로 언니의 집이예요. 언니는......]
      소용용도 덩달아 그녀를 제지했다.
      [맞아요. 우리가 함께 있으면 친형제 자매와 같아요.]
      송첨아가 큰소리로 입을 열었다.
      [언니가 간다면 저도 함께 가겠어요.]
      그녀들은 매우 성실하고 진지하게 말을 하였다.
      흑진주의 눈에 있던 안개는 눈물로 변했지만 그녀는 억지로  참
    고 있었다. 그러나 초류향을 힐끗 보는 그녀의 눈매는 마치  이렇
    게 묻는 것 같았다.
      (다른 사람은 가지 말라고 나를 잡는데 당신은요?)
      초류향은 웃으면서 입을 열었다.
      [우리는 비록 형제 자매로 맺지는 않았지만 친구이외다. 그런데
    지금 친구가 곤란한 지경에 처해 있는데 어찌 친구를 두고 혼자서
    만 떠날 수가 있단 말이오?]
      이 말 한 마디가 과연 큰 효과가 있어 흑진주는 그윽한  눈길로
    한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
      [당신은......]
      초류향은 다소곳이 설명했다.
      [나는 당신이 홍수와 첨아를 데리고 보리암에 갔으면 하오.  그
    들은 아직 어리고 강호 경험도 없으니 당신이 좀  보살펴야  하지
    않소?]
      흑진주는 아무 말도 하지 않고 끝내 조용히 다시 자리에앉았다.
      송첨아는 기뻐 웃으면서 손을 잡았다.
      [우리는 언니의 말을 잘 들을 거예요. 절대로 말썽을 피우지 않
    을 거예요.]
      호철화는 흐뭇한 표정으로 웃었다.
      [허허! 그렇다면 당신은 원래 대단한 말썽꾸러기였단 말이군.]
      초류향은 다시 말을 이었다.
      [그러나 당신들은 모두 보리암이 어디에 있는지 모르니  할수없
    이 이공자가 안내를 해야겠구려.]
      이홍수는 넌즈시 물었다.
      [당신은요?]
      [나와 호철화는 소용용의 안내를 받아 다른 길로 신수궁에 들어
    갈 것이오. 오늘이 초아흐레니 운이 좋으면 보름쯤에  신수궁에서
    만날 수 있을 것이오.]
      [우리는 모두 여자이니 신수궁에 들어가는 데는 별  문제  없을
    거예요. 그러나 당신은......]
      호철화가 크게 웃으며 그 말을 받았다.
      [안심하시오. '수모 음희'가 비록 남자를 싫어한다 해도 이  빈
    대 새끼만큼은 절대로 죽일 수 없을 거외다.]
      초류향은 짐짓 시큰둥하게 입을 열었다.
      [맞았다. 그러나 너는 조심해야 한다. 그녀가 너를 죽일지도 모
    르니까.]
      호철화는 무뚝뚝한 표정으로 내뱉었다.
      [그녀가 나를 죽이는 것은 두렵지 않지만 그녀가 나한테 시집을
    온다고 조를까봐 걱정이다.]
      이홍수, 송첨아는 너무 우스워 허리를 움켜쥐고 깔깔거렸다.
      송첨아는 키득키득 웃으며 그 말을 받았다.
      [그녀가 만약 당신에게 시집 온다면  '신수궁'을  '신주궁(神酒
    宮)'으로 바꿔야 할 거예요.]

             口           口           口           口

      이 조그만한 산성(山城)은 산맥이 끊임없이 이어지는 협곡 위로
    우뚝 솟아 있었다. 그 산성은 주위로 작은 마을이 자리잡고  있었
    다. 초류향, 호철화와 소용용이 이곳에 도착했을 때는 해가 질 무
    렵이었다.
      어디에 가든 호철화의 가장 급선무는 술집을  찾아내는  것이었
    다. 그는 자고 먹지 않아도 되지만 술은 꼭 마셔야 하는 사람이었
    다.
      한적한 산간 마을에는 인적이 드물었다. 이때 앞에서 몇 사람이
    술에 취한 채 비틀거리며 걸어오고 있었다. 초류향은 그들의 행색
    을 보고 필시 강호의 인물이라고 생각하였고, 호철화는 그들의 게
    슴츠레 풀린 눈을 보고 필경 술고래일 거라고 단정했다.
      호철화는 술집을 찾던 차라 반갑기 그지없이 그들에게  '술파는
    곳이 어디요?'라고 물으려 했는데 그 사람들의  말소리가  들려왔
    다.
      첫번째 사람이 입을 열었다.
      [한참 신이 나게 마시고 있는데 왜 날 끌고 왔어?]
      두번째 사람이 그 말을 받았다.
      [방금 '태백루(太白樓)'에 들어간 두 늙은이가  누군지  알기나
    하느냐?]
      첫번째 사람이 눈을 크게 뜨고 물었다.
      [누군데? 혹시 자네 장인 아닌가?]
      두번째 사람이 냉소했다.
      [그가 만약 내 장인이였다면 내가 아는 체 했지. 그 자는  바로
    작년에 와강채(瓦崗寨)의 열여덟 명을 죽인 '군자검' 황로직이야.
    너도 그의 대단한 명성을 들은 적이 있지?]
      첫번째 사람은 한 동안 멍하니 있더니 다시는 입을  열지  않았
    다.
      세번째 사람은 오히려 웃으면서 그 말을 받았다.
      [듣자하니 그 늙은이는 다른 사람과 대적할 때  먼저  상대에게
    무슨 초식을 쓸 것인지 알려 준다는데 그게 사실인가?]
      두번째 사람이 대답했다.
      [그자가 무슨 초식을 쓸지 안다고 해도 결코  우리로서는  이길
    수가 없지. 술 마실 곳도 많은데 하필 거기서 그자와  번거로움을
    일으킬 필요는 없지 않소?]
      그들은 말을 하면서 초류향 옆을 지나갔다. 그 중 한 놈은 소용
    용을 힐끗 쳐다보더니 추파를 던지는 듯하였다. 그러나  '군자검'
    이 가까운 곳에 있다는 것을 기억한 듯 마음을 고쳐먹은 것  같았
    다.
      그들이 멀어지자 호철화는 웃으면서 입을 열었다.
      [황로직도 이곳에 왔군. 정말 세상은 좁군. 그렇다면 그의 주량
    이 얼마나 되는지 찾아가서 한 잔 해볼까?]
      초류향은 주저하며 난색을 표명했다.
      [그는 우리를 만나고 싶지 않을 것이다.]
      호철화는 눈을 동그랗게 뜨며 물었다.
      [왜? 방금 그자들이 두 늙은이라 했지 않았느냐? 그렇다면 다른
    한 사람은 면구를 쓴 자일 수도 있다. 그리고 그들도 신수궁에 가
    는 것일지도 모르지. 안그렇다면 왜 이런 곳에 왔겠느냐?]
      소용용은 깊은 생각에 빠진 듯 아무 말이 없었다.
      호철화도 무엇가를 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
      [옳다! 네 추측이 맞을지도 모르지. 그 사람은  신수궁과  깊은
    관계가 있을거야. 그렇지 않다면 다 큰 남자가  어떻게  신수궁에
    관해 그렇게 자세히 알 수가 있겠느냐?]
      초류향은 한동안 곰곰히 생각하더니 갑자기 웃으며  입을  열었
    다.
      [그들에게 말 못할 고충이 있다는 것을 안 이상 더 난처하게 만
    들지 말자. 그러나 방금 그 강호 인물들을 보아하니 좋은  인간들
    은 아닌 것 같으니 그들이 무슨 수작을 부리는지 따라가 보는  것
    이 어떻겠느냐?]
      호철화는 즉시 눈빛을 빛내며 맞장구쳤다.
      [좋지! 나는 찬성이다.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [네가 당연히 좋아할 줄 알았다. 그자들을  따라가면  쓸데없는
    일에 참견할 수 있는 기쁨이 생길 뿐만 아니라 술도 마실 수 있을
    것이다. 이 두 가지 일은 네가 제일 좋아하는 것이 아니냐?]
      호철화는 크게 웃으며 손뼉을 쳤다.
      [너는 정말 나의 지기(知己)로구나. 어찌 내 마음을 그리도  잘
    알아준단 말이냐?]

           口            口             口             口

      그 강호의 인물들이 찾아간 곳에는 정말 술은 있었지만 참견 할
    일은 없었다. 왜냐하면 그들은 매우 진지했고 심지어  술  주정도
    하지 않았다.
      그자들은 술을 다 마시고 객잔을 찾아 방문을 걸어 잠그고 잠을
    잤다. 얼마 후 정말 잠이 들었는지 심하게 코고는 소리만이  들려
    왔다.
      초류향은 매우 의외라고 생각했다. 호철화는 술을 마셨지만  아
    직 취하지는 않았다.
      초류향 일행은 그 세 사람이 묵은 객잔에 방을 얻어 여장을  풀
    었다. 소용용은 따로 상방에 들었으나, 호철화는  버릇대로  자기
    방으로 돌아가서 자려고 하지 않았다.
      삼경이 지나자 초류향은 하품을 하며 말했다.
      [내일 신수궁에 찾아가야하니 푹 쉬거라.]
      호철화는 웃으면서 너스레를 떨었다.
      [잠을 많이 자면 나는 머리가 어지러워서......]
      바로 이때 창 밖에서 '챙!' 하는 소리가 들렸다.
      동시에 한 사람이 나직이 말하는 소리가 들려왔다.
      [초류향, 어디 있느냐? 어서 나오거라!]
      그 말이 미처 끝나기도 전에 호철화는 말릴 틈도 주지 않고  곧
    장 창문을 박차고 뛰쳐나갔다. 초류향도 하는 수  없이  호철화를
    따라나섰다.
      그림자 하나가 용마루에서 초류향에게 손짓을 하는 것  같았다.
    그러나 초류향이 보았을 때는 이미 칠팔 장이나 몸을 솟구치며 어
    둠 속으로 사라지고 있었다.



                      의문의 강양대도(江洋大盜)


      그 사람의 뛰어난 경공에 초류향도 놀라지 않을 수 없었다.
      두 사람은 즉시 몸을 날려 그 야행인의 뒤를 쫓았다.
      호철화는 무거운 어조로 입을 열었다.
      [우리가 가만 있는데 그자가 도리어 우리를 번거롭게 할줄 몰랐
    구나.]
      초류향은 호철화가 말하는 '그자'가 바로 옹취산장에서  보았던
    흑의의 검객을 말하는 것임을 알고는 있었지만 고개를 가로  저으
    며 말했다.
      [이자는 절대로 네가 생각하는 그가 아닐 것이다.]
      [어째서 그렇게 생각하느냐?]
      [그는 자기의 신분도 숨기기 급급한데 무엇 때문에 제발로 우리
    를 찾아오겠느냐?]
      [그가 아니면 누구란 말이냐? 저렇게 고명한 경공을 지닌  사람
    은 당금 무림에 손을 꼽을 정도가 아니냐?]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [여기는 이미 신수궁의 금기구역이라는 사실을 잊지 마라.]
      호철화는 웃으면서 말했다.
      [그렇지만 이 자는 남자이니 결코 신수궁의 문하는  아닐  것이
    다. 너는 남자 여자도 구별하지 못하느냐?]
      그들은 말을 하며 뒤를 읽자 신법(身法)도 느려져 자연히 그 인
    영과의 거리도 더욱 멀어졌다.
      호철화는 미간을 찌푸리며 입을 열었다.
      [빨리 쫓아가자.]
      [저 자가 우리를 찾아왔으니 우리를 기다릴 것이다. 서두를  필
    요는 없다.]
      과연 그 인영의 신법도 느려지면서 마침내 작은 용마루에  서서
    그들을 부르고 있었다.
      초류향은 갑자기 무엇인가를 생각해 낸 듯  발걸음을  멈추더니
    호철화를 향해 다급히 소리쳤다.
      [아차! 너는 빨리 돌아가서 소용용을 보호하거라. 저 자의 조호
    이산지계에 우리가 말려든 것 같구나.]
      호철화는 절기(絶技)를 가진 야행인이 누구이며, 왜 왔는지  궁
    금하여 돌아가고 싶지 않았다.
      그러나 말을 마친 초류향은 이미 멀리 달려가버렸다.
      호철화는 한숨을 쉬며 혼자 중얼거렸다.
      [젠장! 저 빈대 새끼는 귀찮은 일은  모두  나한테  떠넘긴다니
    까......]

           口            口             口              口

      깊은 밤, 호철화는 객잔의 맞은 편 지붕 위에 몸을 숨기고 소용
    용이 유숙하고 있는 상방을 주시하고 있었다. 사위는 적막하고 객
    잔의 불이 거의 꺼져있는데 두 군데만 불이 환히 켜져 있었다.
      하나는 점소이들이 자는 방이고, 하나는 초류향의 방이었다.
      옆 별채의 방에서는 저녁에 보았던 그 강호객들이 잠을 자고 있
    었다. 그들의 방에는 불이 모두 꺼지고 코고는 소리만이 끊임없이
    적막을 깨뜨리고 있었다. 그러나 호철화가 돌아온지 얼마  안되어
    그 방의 불이 갑자기 밝아지며 창문에는 그림자가 어른거렸다.
      그들은 이 깊은 야반삼경에 무슨 일을 꾸미려는 것일까?
      그러나 소용용의 방에서는 아무런 이상한 동정도  보이지  않았
    다. 호철화는 한 동안 생각에 잠겨있다가 살며시  서까래에  몸을
    숨기고 그자들을 옅보았다.
      그는 처음부터 그 자들이 별로 질이 안좋다고 생각했지만  이렇
    게 깊은 산중에서 그들의 대상이 될만 한 곳은 언뜻 머리에  떠오
    르지 않았다.
      그들이 여기에 온 목적은 달리 있는 듯 하였다.
      호철화는 눈을 크게 뜨고 혼자 중얼거렸다.
      [네 놈들이 무슨 짓을 하려는 지는 몰라도 이 호철화의 눈에 걸
    려들었으니 일은 다 글러먹은 줄 알아라.]
      한참 지나자 그들이 묵고 있는 방의 불이 꺼지더니 그림자 둘이
    나타났다. 그들은 저녁에 보았던 강호객들 중 두  사람이  분명했
    다. 그들은 바로 옆방의 창문을 두드리며 나직이 소리쳤다.
      [삼경이다.]
      방안에 있는 사람은 웃으면서 대답했다.
      [준비 다 됐다. 나는 벌써부터 기다리고 있었지.]
      다시 그 방에서 두 사람이 나타났다. 그들 중 하나 역시 저녁에
    보았던 세 사람 중 하나였고 나머지 한 사람은  주점에서  그들과
    합석했던 사람이었다. 두 사람은 커다란 자루를 들고 나오면서 입
    을 열었다.
      [이 자루를 들고 있거라. 변소 좀 갔다 와야겠다.]
      밖에 있는 두 사람은 웃으면서 욕지거리를 하였다.
      [정말로 촌뜨기들이로군. 일을 하기 전에 술을  적당히  마셔야
    지.]
      그들이 막 웃으면서 자루를 받으려 하는 순간 방안에서 나온 두
    사람은 갑자기 번개처럼 허리춤에서 칼을 빼더니 '휘익!'  소리와
    함께 막 자루를 받으려던 사람들의 목을 찔렀다.
      밖에 있던 두 사람은 거의 소리도 내지 못하고 거꾸러졌다.
      그들은 민첩한 솜씨로 왼손으로 옷소매를 뒤적이더니 목에 꽂힌
    칼을 조심스레 뽑으면서 솜으로 틀어막아 피 한방울 흘러  나오지
    않게 하였다.
      수법이 매우 능수능란한 것으로 보아 정말로 살인의 고수였다.
      이러한 변화는 호철화에게는 매우 의외의 일이었다. 사람을  해
    치러가는 것이 아니라 도리어 자중지란을 일으킬  줄은  생각지도
    못하였다.
      이때 맨 오른쪽 방에서도 다시 두 사람이 나오더니 밖의 광경을
    보고 깜짝 놀라 뒤로 물러서서 칼자루를 잡으면서 매섭게  다그쳤
    다.
      [뇌노삼(雷老三), 이게 뭐하는 짓이냐?]
      그 뇌노삼이라는 자는 신발에 묻은 피를 닦으면서 천연덕스럽게
    웃으면서 너스레를 떨었다.
      [나는 뭐 다른 생각이 있는 게 아니라 네 명이  나누어  가지면
    여섯 명이 나누어가지는 것보다 더 많아질 것 같아서 그러는 것이
    외다.]
      그 소리를 듣더니 그 두 사람은 서로 킬킬거렸다.
      뇌노삼이 말했다.
      [우리는 비록 응조손(廬爪孫) 무리는 따돌렸지만 아직도 이  물
    건을 아는 자들이 많고 어쩌면 우리를 따라오는 자가 있을지도 모
    르니 빨리 이곳을 뜨는 것이 좋겠다.]
      호철화는 이 자들이 강양대도(江洋大盜)로서 방금 도둑질을  하
    여 다른 사람의 추적을 피하기 위해 이 산골에  숨어든  것이라는
    것을 알았다.
      커다란 자루 속에 무엇이 들어있는지는 몰라도 가득해  보였다.
    하지만 그들이 재물에 눈이 어두워 동료를 서슴없이 죽이는  것으
    로 보아 평범한 물건은 아닌 듯 하였다.
      호철화는 궁금하기도 하고 손도 근질거려 혼자 중얼거렸다.
      [만약 저 자루 속에 무엇이 들어있는지 알아내지  않고는  오늘
    밤 잠자기는 틀린 것 같군.]
      사실 그의 눈에는 이들 네 명이 마치 문지방을  넘어오는  살찐
    돼지들처럼 보였다. 협의(俠義)에 관계되는 일이라면 물불을 가리
    지 않는 호철화로서는 만약 저자들을 곱게 돌려보낸다면 자신에게
    미안할 것 같았다.
      뇌노삼이 자루를 들고 일어서자 호철화는 막 지붕에서 내려가려
    는 순간 갑자기 백설처럼 흰 그림자가 눈처럼 내려서는 것이 보였
    다.
      뇌노삼 무리는 미처 그 그림자를 보지 못한 듯 하였다.  그들은
    백의 인영이 표홀히 그들 앞에 내려서자 유령을 본 듯 겁을  집어
    먹었다.
      호철화도 백의 인영의 경공이 매우 뛰어난 것을 보고 깜짝 놀랐
    다. 그는 이런 조그만 산골에 무림 절정의 고수가 찾아오리라고는
    생각도 못하였다.
      호철화는 등을 바라보고 있어 그 백색 인영의 얼굴은 자세히 보
    지 못했지만 몸놀림이 매우 유연하고 긴 머리채를 드리운 것이 젊
    고 아름다운 여자 같았다.
      뇌노삼 무리는 놀라는 빛이 얼굴에서 채 가시기도 전에  그녀의
    미모에 홀린 듯 하였다.
      호철화는 남자를 홀릴 수 있는 여인이라면 그녀의 용모가  보통
    은 아닐 거라고 생각했다. 호철화는 이러한 일에는  제법  경험이
    있었다.
      백의여인(白衣女人)의 목소리가 들려왔다.
      [땅바닥에 넘어져 있는 두 사람은 당신들이 죽인 거예요?]
      그녀의 목소리는 매우 듣기가 좋았지만 조금은  차갑게  느껴졌
    다.
      뇌노삼은 도리어 웃으면서 그 말을 받았다.
      [이 자들을 우리가 죽였던 말든 아가씨와 무슨 상관이오?  아가
    씨같은 미인은 이런 야밤에는 일찌감치 연인의 팔을 베고 잠을 청
    하고 있어야 할텐데.]
      그 백의여인은 천천히 입을 열었다.
      [당신들이 다른 곳에서 두 명을 죽이든 백 명을 죽이든  상관하
    지 않겠지만 여기는......]
      [여기는 다른 곳과 다르단 말인가?]
      백의 여인은 냉랭히 말을 이었다.
      [여기서는 사람을 죽일 수 없어요.]
      뇌노삼은 웃으면서 말했다.
      [우리는 이미 죽여버렸는데 아가씨는 그럼 우리 보고 살려 내란
    말이오?]
      그는 처음에는 이 여자의 경공을 보고 보통이 아니라고  여기며
    두려워했으나 이제는 미모에 정신이 팔려 간담이 점점 커지기  시
    작한 것 같았다. 남자란 아름다운 여자 앞에서는  특히  경계심이
    누그러지는 법이다. 그렇기 때문에 남자들은 종종 아름다운  여인
    의 간계에 빠지는 것이다.
      백의 여인은 말했다.
      [당신들이 이미 사람을 죽였으니 두 가지 선택의  기회가  있어
    요.]
      [무엇이오.]
      백의 여인은 냉랭히 입을 열었다.
      [첫번째 방법은 이 사람들의 시체를 먹고 혀로 땅에 흘린  피를
    흔적도 없이 깨끗하게 핥아먹는 거예요.]
      뇌노삼은 큰소리로 웃으면서 그 말을 받았다.
      [나는 뭐든지 다 먹을 수 있소. 하지만 대훈(大董:고기를  많이
    넣어 만든 요리. 소훈은 고기를 조금 넣어 만든  요리)에도  죽은
    사람의 고기는 넣지 않고, 소훈(小董)에도 파리를 집어넣고  요리
    하지 않는 법인데......]
      그러나 그는 이 여인이 농담하는 것이 아니라는 것을  느꼈는지
    갑자기 웃음을 그쳤다. 호철화도 그녀의 얼굴은 보지  못하였지만
    안색이 무섭게 변했을 것이라고 생각하였다.
      그녀는 천천히 말했다.
      [당신이 죽은 사람의 고기를 먹지 않는다고  해도  상관없어요.
    두 번째 방법이 있으니까 말이예요.]
      뇌노삼은 더듬거렸다.
      [무슨...... 무슨 방법이오?]
      [두 번째 방법은 훨씬 쉽지요. 나를 따라오는 거예요!]
      순간 그녀는 솜털처럼 몸을 날렸다.
      서늘한 밤 공기는 청량하였고, 산에서  불어내려오는  밤바람은
    거위의 가슴털처럼 부드러웠으며 별빛은 조용히 그녀의 곁에서 빛
    났다.
      그녀의 하늘하늘한 몸은 마치 이 가을밤 속으로 녹아들어  버릴
    것만 같았다.
      순간 호철화는 그녀의 얼굴을 얼핏 보았다.
      그녀는 매우 아름답지는 않았지만 월명성희(月明星稀)하고 유정
    (幽靜)한 밤에 보니 사람으로 하여금 저항할 수 없는 매력을 느끼
    기에 충분하였다.
      뇌노삼과 세 명의 도적들은 잠시 주저하더니 그녀를 따라  몸을
    날렸다.
      소용용의 방에서는 아무런 기척도 나지 않는 것으로 보아  그녀
    는 깊이 잠들어 있는 듯 하였다. 호철화는 그녀를 따라가 보고 싶
    은 생각이 굴뚝 같았지만 지난 번의 실수도 있고 하여 그들을  뒤
    따라가지 않았다.
      만약 소용용이 암산(暗算)을 당해 잘못되는 날에는 초류향을 볼
    면목도 없고 체면도 서지 않을 것 같았다.
      그렇지만 아름답고 신비로운 백의 미녀가 왜 저들을 데리고  또
    어디로 가는 지 궁금하기 짝이 없었다.
      그 자루 속에는 또 무엇이 들어있을까?
      호철화의 호기심은 폭발 일보직전이었다. 지금 당장 쫓아가  알
    아보지 않으면 미칠 것만 같았다.
      그는 코를 비비면서 어찌해야 좋을 지 망설이고 있었다. 그런데
    생각지도 않게 소용용이 갑자기 창문으로 머리를 내밀고 그를  향
    해 손짓을 하였다.
      호철화는 즉시 내려와 그녀에게 물었다.
      [아니, 아직 자지 않고 있었소?]
      소용용은 눈을 깜빡이며 웃었다.
      [당신들이 술을 마시고 귀청이 떨어지도록 떠들어대는데 어떻게
    잠을 잘 수가 있겠어요? 그리고 오늘 이 정원은 왜 그렇게도 시끄
    러운지 모르겠네요.]
      [그럼 당신은 처음부터 보고 있었단 말이오?]
      [당신들이 누군가를 쫓아 밖으로 나간 후 당신  혼자  돌아오는
    것도 보았지요.]
      평소의 호철화 같았으면 끔찍이도 걱정한다고 소용용을 놀려 그
    녀를 창피하게 만든다거나 초류향 때문에 안달이 나도록 했을  것
    이다.
      그렇지만 지금 그의 관심은 여기에 있지 않았다.
      호철화는 즉시 물어보았다.
      [방금 전 마당에서 일어난 일을 당신도 보았소?]
      소용용이 눈을 깜빡이며 말했다.
      [그 사람들이 어디로 가는지 따라가 보고 싶지요?]
      호철화는 헛기침을 하더니 큰소리로 웃으면서 그 말을 받았다.
      [당신은 가보고 싶지 않소? 함께 따라가 볼까요?]
      [나는 갈 수 없어요. 만일 그 여자가 나를 보게 되면 일이 시끄
    러워져요. 그렇지만 당신은 상관없을 거예요.]
      [그건 무슨 까닭이오?]
      [그 여자는 나는 알지만 당신은 모르거든요.]
      호철화는 넌즈시 물었다.
      [그 여자가 당신을 안다구요? 당신도 그 여자를 알고 있소?  그
    여자는 도대체 누구요?]
      [그 여자는 신수궁에서 초류향을 찾으러 보낸 사람으로  이름은
    궁남연이라고 하지요.]
      호철화는 깜짝 놀라 한동안 멍청히 있더니 중얼거렸다.
      [어째 무공이 대단하다고 했더니 알고보니 '수모 음희'의  제자
    였군.]
      소용용은 미소를 지으며 물었다.
      [당신은 지금 더욱 가보고 싶지요. 안그런가요?]
      호철화는 또 코를 만지면서 우물쭈물했다.
      [그렇지만 당신이......]
      소용용이 웃으면서 손짓을 했다.
      [어서 가보세요. 어린애도 아닌데 자기 몸 하나 보호하지  못하
    겠어요?]
      호철화는 매우 기뻐하며 그 말을 받았다.
      [당신은 정말 좋은 사람이구려. 그 빈대 새끼가 말끝마다  당신
    이야기를 하는 게 무리가 아니구려. 하여간 조심하구려. 그  빈대
    새끼에게 잡혀먹힐 지도 모르니까.]
      그는 마침내 소용용의 얼굴을 빨갛게 만들었다. 얼굴이  빨개진
    소용용을 힐끗 쳐다보고는 담장을 넘어 나가면서 호철화는 기분이
    매우 좋아졌다.
      그는 이 세상에서 가장 아름다운 것은 젊은 남녀의 사랑하는 모
    습이라고 생각했다.
      그도 소용용이 매우 괜찮은 여자라고 생각하면서 초류향이 매우
    부러웠다.
      그는 길게 한숨을 쉬면서 혼자 중얼거렸다.
      [아...... 하나도 아니고 셋씩이라니, 그 빈대 새끼는 정말  나
    보다 운이 좋구나.]

          口             口              口              口

      그러나 호철화는 난감하기 짝이 없었다. 소용용과 몇 마디 하는
    사이에 그 백의여인과 뇌노삼 무리가 어디로 갔는지 보이지  않았
    다.
      그는 궁남연의 경공은 자기보다는 느리지 않을 거라고 생각했지
    만 뇌노삼 무리는 기껏해야 뛰어서 그녀를 따라갈 거라고 알고 있
    었던 것이다.
      그런데 그들은 모두 어디로 가버렸단 말인가? 왼쪽은 마을로 통
    하는 길이고, 오른쪽은 관내로 통하는 길이고, 앞쪽은 방금 전 초
    류향과 함께 그 신비한 야행인을 추격했던 쪽이었다.
      그는 앞쪽을 택하였다. 이쪽으로 가다 보면 궁남연을 만나지 못
    하더라도 초류향은 만날 수 있을 것이라는 계산에서였다.
      앞쪽의 길은 커다란 집 한 채에 막혀 막다른 골목이 되어  있었
    다.
      그는 방금 전 그 집 용마루에 올라갔을 때 불이 모두  꺼져있었
    다는 것을 기억하였다. 산골에 사는 사람들은 불을 소중히 다루어
    켜놓고 자는 사람이 별로 없을 것임을 알고 있었다.
      그런데 지금 앞쪽 집안에는 불이 환하게 켜져  있고,  나무켜는
    소리가 들려왔다.
      이 집의 마당에는 나무가 수북히 쌓여있고 처마 아래에는  등롱
    이 매달려 있었다.
      호철화는 그냥 지나치려 하다가 담너머로 힐끗  보니  마당에서
    두 사람이 무엇인가를 만들고 있었는데 그것은 바로 관이었다.
      이 집은 관을 짜는 집인 모양이었다.
      관짜는 집에는 관짜는 사람이 있고, 관속에는 사자(死者)가  있
    는 것은 당연한 이치였다.
      그건 하나도 이상할 것이 없었다.
      그런데 이상한 일은 이 사람들은 왜 이렇게 깊은  삼경에  관을
    짜는 것일까? 혹시 이 부근에 야밤에 급사한 사람이 있단 말인가?
      죽은 자는 산 자를 재촉하지는 않는 법. 날이 밝아서 해도 늦지
    않을텐데 왜 이들은 밤을 다투어 일을 재촉하고 있는 것일까?
      호철화는 호기심이 일어 담장 위로 훌쩍 뛰어올라 자세히  보니
    관이 네 개나 있었다.
      그 중 세 개는 아직 못질을 하지 않았고, 관 속에는 세  사람이
    누워 있었다.

          口             口              口              口

      호철화가 곧장 마당으로 뛰어내려서자 관에 못질을 하던 사람들
    은 경황실색하여 손에 들고 있던 망치조차 땅바닥에 떨어뜨렸다.
      호철화는 그들을 아랑곳하지 않고 관속에 누워있는 시체를 살펴
    보았다. 그는 시체들을 보고는 안색이 변하며 놀라 소리쳤다.
      [아니, 그놈들이잖아!]
      관속에 누워있는 사람들은 뇌노삼과 그의 친구들이었다.
      호철화는 조금전 그들 넷이 서로 좋아하던 모습을 직접  본터라
    이들 네 명이 죽어서 관속에 들어있으리라고는 꿈에도 생각지  못
    하였다.
      관을 짜던 사람들은 땅에 무릎을 꿇고 애원했다.
      [나으리, 목숨만 살려주십시요. 이 일은 저희들과 아무  상관이
    없습니다.]
      호철화는 그들이 새파랗게 질려 애원하는 것을  보고는  자신을
    뇌노삼의 친구라고 생각하고 있다는 것을 깨달았다. 그는  쓴웃음
    을 지으며 입을 열었다.
      [나도 당신들과 관계없는 사람들이라는 것을 알고 있소. 그런데
    이게 어떻게 된 일이오?]
      두 사람의 나이는 대략 중년을 넘어보이는데 그 중 주인인 듯한
    사내가 가슴을 펴며 말했다.
      [소인들이 잠을 자고 있는데 갑자기 선녀같은 아가씨가  나타나
    우리를 깨우더니 관을 네 개 준비하여 마당에서 기다리라고  하였
    습죠.]
      호철화는 넌즈시 물었다.
      [흰 옷을 입은 아가씨가 아니요?]
      관집 주인은 말했다.
      [그렇습지요. 소인들도 이상한 생각이 들었지만 이곳은 종종 선
    녀가 현영(顯靈)한다는 말도 있고, 산속에 선녀들이 많이 살고 있
    다는 얘기도 있고 해서 소인들도 따르지 않을 수 없었습지요.]
      호철화는 냉소하며 입을 열었다.
      [그녀는 선녀가 아니라 물귀신이외다.]
      관집 주인도 놀라 숨을 들이키면서 더듬더듬  떨리는  목소리로
    입을 열었다.
      [그 선녀...... 그 물귀신...... 그 아가씨는 잠시 후...... 네
    명의 대한들을 데리고 왔습죠. 그녀는 그들을 대하는 것이 험악하
    지는 않더군요. 그녀는 그 중 한 사람을 시켜 우리에게 이십 냥을
    주라고 했지요.]
      [그 사람이 뭐라고 했소?]
      [그...... 그분은 매우 기분이 좋은 듯 말하더군요. "나는 그들
    의 친구인데 친구를 위해 관을 사는 것은 당연한  일이지요."라는
    말을 듣고 친구가 죽었는 줄 알았지요. 소인들은 그 아가씨가  소
    인의 장사를 도와주니 그저 고맙기만 했습지요. 하루에  관을  네
    개 파는 날은 그렇게 흔치 않거든요. 그런데 놀랍게도......]
      그는 이를 덜덜 떨면서 말도 제대로 잇지 못했다.
      호철화는 관속에 들어있는 뇌노삼를 보고는 울 수도 웃을  수도
    없었다.
      뇌노삼이 자신의 관을 자신이 사려는 것을 알았을 때의  기분은
    어떠했을까? 그런 기분은 당사자가 아니면 상상조차 하기 힘들 것
    이다.
      잠시 후 관을 짜는 사람이 말을 이었다.
      [그런데 누가 생각이나 했겠습니까? 그들이 돈을  건네주자  그
    아가씨가 말했습니다...... "두번째 방법은 당신들의 목숨을 내놓
    는 거에요. 아마 첫번째보다 훨씬 쉬울 거예요."  소인들은  너무
    놀라 어떻게 된 일인지 제대로 볼 겨를도 없었는데  순식간에  네
    명은 모두 땅에 쓰러져 있었습죠.]
      그는 온몸을 부들부들 떨면서 말을 이었다.
      [소인은 사람이 그렇게 빨리 죽는 것은 처음 보았지요.  멀쩡하
    게 살아있던 사람들이 순식간에 시체로 변해버렸습죠.]
      호철화도 멍하니 듣고 있다가 입을 열었다.
      [그 다음은 어떻게 되었소?]
      [그 후...... 그 아가씨는 홀연히 사라졌습죠.]
      그는 얼굴을 찡그리며 말을 이었다.
      [이런 일을 다른 사람들에게 말한다고 해도 믿을 것 같지도  앓
    고 해서 소인들은 밤을 새워 관을 짜 이들을 묻으려 하는 것입죠.
    제발 나으리께서는......]
      호철화는 웃으면서 말했다.
      [안심하시오. 나도 잠시 후 사라질 것이고, 당신네들의 일에 상
    관하지 않겠소. 그런데 그들이 메고 왔던 큰  자루는  보지  못했
    소?]
      관집 주인은 고개를 갸우뚱거렸다.
      [아마...... 그 아가씨가 가져간 것 같습니다.  소인들도  그때
    너무 놀라 아무 것도 제대로 보지 못했습니다.]
      그러나 그가 말을  채 마치기 전에 호철화도  과연  사라져버렀
    다.
          口             口              口              口

      그 후 관집 주인은 이레 동안 몸져 누워버렸다. 병이 나기 전날
    밤에 무엇을 했는지 물어도 그는 아무 일도 없었다고 단지 고개를
    가로저으며 악몽을 꾸었다고만 할 뿐이었다.

          口             口              口              口
      조그마한 사당(祠堂) 옆에 단층집이 있었다. 안에는 책상과  의
    자들이 있어 학당으로 보였는데 밤이 늦어 훈장 선생님은  보이지
    않고 학동들도 이미 집으로 돌아간 듯 안에는 아무도 없었다.  다
    만 촛불만이 덩그러니 불빛을 환히 밝히고 있어 음산한 느낌을 주
    었다.
      초류향이 여기까지 추격해왔을 때 앞의 인영은  갑자기  멈추었
    다.
      그 사람은 깡마른 노인네로 백발이 성성하였지만  정정해  보였
    다.
      그는 갑자기 몸을 돌려 초류향을 보고 웃으면서 입을 열었다.
      [초향 선생의 경공은 과연 명불허전(名不虛傳)이고  천하무쌍이
    라 노부에게 시야를 넓혀주는구려.]
      초류향은 포권을 하며 그 말을 받았다.
      [선배님께서는 너무 과찬을 하십니다.]
      초류향은 말을 하면서 그 노인을 자세히 들여다 보고는  갑자기
    웃으면서 말을 이었다.
      [천하에 소인이 아무리 쫓아도 쫓을 수 없는 분이 있다면, 그분
    은 틀림없이 '만리독행(萬里獨行)' 대(戴) 노선배님 이실 겁니다.
    선배님은 이 후배에게 비로소 경공의 새로운  면모를  보여주셨지
    요.]
      그 노인은 껄껄 웃으면서 그 말을 받았다.
      [초향 선생에게 그런 말을 들으니 오히려 이 늙은이가 옹졸하게
    느껴지는구려. 사실 이 늙은이는 일부러 공력을 보여주고  싶어서
    는 아니었소. 이 늙은이가 초향 선생을 여기까지 모시고 온  것은
    초향 선생님이 머물고 있는 객잔에 보기 싫은 사람이  몇몇  있어
    불편했기 때문이외다.]
      대부분의 사람들이 나이가 들면 들수록 겸허해진다고  생각하지
    만, 기실은 그 반대로 고집이 세지고 남에게 지기 싫어하며  칭찬
    의 말을 듣고 싶어하는 법이다.
      자신을 칭찬하는 말이 자기와 능력이 비슷한 사람의 입에서  나
    오면 그 이상 만족스럽고 듣기 좋은 말은 없다.
      대독행(戴獨行)이 초류향에게 자기의 공력을 자랑할 생각이  없
    었다면 왜 천천히 가지 않았단 말인가?



                         만리독행(萬里獨行)



      초류향은 미소를 짓더니 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [선배님이 말씀하시는 혐오하는 사람들이 혹시.......]
      대독행이 말했다.
      [바로 옆방에 있던 사람들이었는데 노부는 줄곧 그자들을  추격
    하였소. 그런데 뜻하지 않게 여기서 초향 선생님을 만나게 되었구
    려.]
      초류향은 웃으면서 그 말을 받았다.
      [그렇다면 그 사람들에게 오히려 감사해야 되겠습니다.  도대체
    그자들이 무슨 짓을 저질렀길래 선배님께서 이렇게 수고를 하시는
    지요?]
      대독행이 웃으면서 말했다.
      [늙은이란 적적한 것을 가장 두려워하지요. 염라대왕은 항상 다
    른 사람 모르게 잡아가려 하니까 말이외다. 그건 이 노부도  예외
    가 아니라오. 그렇기 때문에 이 늙은이는 온 종일 남의 일에 참견
    을 하고 다닌다오.]
      그는 무거운 안색으로 말을 이었다.
      [그자들은 비록 강호의 무명소졸이지만 최근 엄청난 일을  저질
    렀소. 따라서 이 늙은이는 그들을 죽이기로 맹세했소.
      그가 아직 말하지 않은 엄청난 일이란 무엇일까? 그러나 초류향
    은 더 이상 묻지 않았다. 그는 본래 말을 많이 하는 것을  좋아하
    지 않는 성격이었다.
      대독행이 다시 입을 열었다.
      [지금 노부가 그들을 발견하고도 죽이지 않은 것이 조금은 이상
    하지 않소?]
      [그렇습니다.]
      대독행은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그자들은 귀신에게 홀리기라도 한 듯 딴 곳으로 도망치지 않고
    이곳으로 도망쳐왔소. 이곳은 사람을 죽여서는  안되는  곳  이라
    오.]
      초류향은 고개를 끄덕이며 그 말을 받았다.
      [그렇지요. 이 후배도 들은 적이 있습니다. '수모 음희'는  '신
    수궁' 백리 내에서는 아무도 사람을 죽여서는  안된다고  했지요.
    누구든 금령을 어기면 목숨을 부지할 수가 없지요.]
      대독행은 헛기침을 하면서 입을 열었다.
      [흠흠! 노부는 그 여자가 두려워서가 아니라 여자와 싸우기  싫
    어서 이외다. 이렇게 나이를 먹은 사람이 어떻게 여자와 싸울  수
    있겠소?]
      그 노인은 과연 성격이 날카롭고 절대로 남 앞에서 고개를 숙인
    다거나 지기 싫어하는 사람이었다.
      초류향은 조금 웃음이 나왔으나 그의 말에 맞장구를 쳤다.
      [선배님의 말씀이 옳습니다. 여자와 싸우면 남자들만 낭패를 당
    하게 되지요.]
      대독행이 웃으면서 말했다.
      [노부는 일찌감치 초향 선생과 술을 한잔 하고 싶었지만 우아한
    자리에는 오르지 못하는 거렁뱅이인지라 이곳을 잠시 빌려야 하겠
    소. 다만 내일 훈장 선생이 우리가 남겨놓은 술기운에 취하지  않
    게 되길 바랄 뿐이외다.]
      초류향은 억지로 웃음을 참으며 그 말을 받았다.
      [혹 선배님은 개고기를 준비해 놓으신 것은 아닌지요? 이후배는
    개고기는 먹지 못한답니다.]
      대독행은 그의 어깨를 툭툭치면서 크게 웃었다.
      [당신은 마치 설서인(說書人:중국의  대표적인  口語文學으로서
    역사고사 등을 박자에 맞추어 노래하는 사람)처럼 말이 매섭구려.
    설서인들은 거지가 밥을 먹을 때는 꼭 개고기를 한 냄비 끓여놓고
    먹는다고 말하지만, 사실 거지라고 다 개고기를 먹는 것은 아니라
    오.]

          口             口              口              口

      촛불은 이미 절반 정도 짧아져 불빛을 일렁이고  있었고,  탁자
    아래의 술동이는 열려 있었다. 탁자 위에는 소금에  절인  정갈한
    나물 안주가 준비되어 있었다.
      대독행은 과연 손님을 맞을 만반의 준비를 한 것 같았다.
      며칠 전, 호철화와 함께 왔을 때는 초류향과  얼굴을  마주치고
    싶어하지 않더니 어떻게 생각을 바꾸었을까? 며칠 사이 무슨 일이
    일어나 그의 생각을 바꾸게 했을까?
      초류향은 대독행이 자신을 우연히 만난 것이 아니라 무슨 일이,
    그것도 매우 중요한 일이 있어 자신을 찾은 것임을 알았다.
      술이 몇 순배 돌자 초류향은 갑자기 웃으면서 입을 열었다.
      [선배님은 '신수궁'에서 이 후배를 번거롭게 하는  것을  알고,
    제가 반드시 여기에 올  것으로 여기며 이 후배에게 도움을  주시
    려는 것이 아니신지요?]
      대독행은 어리둥절하더니 술잔을 들며 크게 웃었다.
      [노부가 듣기로 초류향은 강철같은 배짱을  지녔지만  마음만은
    수정처럼 맑다고 하더니 과연 틀린 말이 아닌 것 같구려.]
      무슨 일이든 당신을 절대로 속일 수 없을 것 같구려.]
      [귀방(歸幇)의 소식은 정말로 정통하군요.  선배님의  협사다운
    면모는 뭇 사람들로 하여금 탄복을 금치 못하게 하였지요. 하지만
    이 일은......]
      대독행은 손을 내저으며 그 말을 가로막았다.
      [노부도 이 일은 남이 상관할 수도, 상관해서도 안되는  일이라
    는 것을 알고 있소. 내가 여기에 온 이유는 초향  선생께  전해줄
    말도 있고, 겸사겸사 폐방의 감사의 말도 전하려고 하는 것이오.]
      초류향은 허리를 굽히며 입을 열었다.
      [선배님의 말씀은 너무 지나치십니다.]
      [노부가 말하려고 하는 것은 폐방의 역도(逆徒) 남궁영과도  관
    계가 있소이다.]
      [무화(無花) 말씀이시군요?]
      대독행은 탁자 위에 술잔을 탁! 하고 소리나게 내려놓으면서 탄
    식을 했다.
      [그렇소, 무화이외다. 그 자는 승려의  몸으로  청규(淸規)함을
    지키지 못하고 '신수궁'의 순진무구한 제자를 꾀어  음란한  짓을
    저질러 그녀를 죽음으로 몰아넣은 사실을 초향 선생도 잘 알고 있
    을 것이오.]
      [그렇지만 저는 그 일을 발설하고 다닌 적도  없는데  선배님은
    어떻게 알고 계신지요?]
      대독행이 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [남의 잘못을 감춰주고 선행을 널리 알리며, 남의 사적인  비밀
    을 지켜주는 초향 선생의 덕행은 천하에 명성이 자자하지요. 하늘
    의 그물은 성기기는 하나 그렇다고 빠뜨리는 법은 없지요. 아무리
    남몰래 은밀히 일을 처리했다고 해도 누문가에 의해 알려지는  법
    이외다.]
      그는 한숨을 내쉬며 다시 말을 이었다.
      [남궁영은 비록 용서받을 수 없는 극악무도한 죄를 지었지만 죽
    은 후에는 어쩔 수 없는 일이 아니겠소. 폐방의 장로들은 그의 유
    해를 가져다가 방주(幇主)의 예로 장례를 치루기로 결의했소이다.
    집안 일을 밖으로 드러내지 않으려고 하는 폐방의 고증을 초향 선
    생도 이해할 수 있을 것이오.]
      [그렇습니다.]
      [본방의 제자들이 남궁영의 생전의 유품을 모아 그와 함께 순장
    하려 할 때 그의 유품 중에서 고아(古雅)한 목어(木魚)를  발견했
    소이다.]
      초류향은 미미하게 눈살을 찌푸리며 반문했다.
      [목어라구요?]
      [스님이 경을 암송할 때 사용하는 그 목어지요. 폐방의  제자들
    은 불교를 믿지 않고 경도 읽지 않기 때문에 목어같은 물건은  지
    니지 않고 다니지요. 따라서 사람들은 모두 그가 목어를 누군가에
    게 선물 받아서 지니고 있는 것이라고 생각했소이다.]
      초류향은 고개를 끄덕이며 그 말을 받았다.
      [그렇겠지요.]
      [모든 사람들은 남궁영이 요사스런 중 무화에게 피해를  당했다
    는 생각이 들자 비분강개하여 참을 수......]
      그는 감정이 격앙된 듯 말문이 막히더니, 잠시후 한숨을 내쉬며
    나직이 말을 이었다.
      [남궁영은 어릴 적부터 남을 잘 이해해주는 아이여서 폐방의 장
    로들은 모두 그에게 깊은 애정을 가지고 있었소이다.]
      초류향은 한숨을 쉬면서 고개를 끄덕이며 내심 생각했다.
      (자기 자식이 잘못했어도 남 때문에 잘못을 저질렀다고 생각 하
    는 게 세상 부모의 인지상정이지.)
      계속 대독행의 말하는 소리가 들려왔다.
      [그중에서 왕(王) 장로가 슬픔을 억누를 수 없어 그 목어를  빼
    앗아 땅바닥에 내동댕이쳤소이다. 그런데 뜻밖에도 목어가 깨지면
    서 안에서 동그랗게 말린 쪽지가 나오는 것이었소.]
      초류향은 얼굴을 움찔하며 물었다.
      [쪽지라구요? 거기에 뭐라고 쓰여 있던가요?]
      대독행이 말했다.
      [그 편지가 이렇게 은밀하게 감추어져 있는 것으로 보아 무공비
    급이 아니면 남의 비밀이 아니겠소? 노부 등은 다른 사람의  사적
    인 비밀을 들춰내는 것을 달갑지 않게 여기며 태워버리려고  했는
    데 왕 장로만이 그 비밀이 본방과 관계가 있을지도 모르니 보자고
    완강히 주장을 하였소.]
      개방의 제자들은 본래 자신이 정도를 걷고 있다고 자처하고  있
    기 때문에 남의 사사로운 비밀을 들춰보는 것을 떳떳하지 못한 일
    로 생각하였다. 때문에 대독행이 누누히 변명을 하는 것을 초류향
    은 이해할 수 있었다.
      대독행은 술을 한 잔 마시고 말을 계속 이었다.
      [그 편지에는 무화 일생의 행적에 관한 비밀이  쓰여  있었소이
    다. 노부도 실제로는 그가 왜 남이 보면 창피할 일을  써놓았는지
    이해할 수가 없었소이다.]
      초류향은 웃으면서 그 말을 받았다.
      [선배님은 창피한 일이라고 생각하셨겠지만 무화는 오히려 떳떳
    한 일로 여기며, 말로 떠벌일 수는 없는 노릇이니 글로  스스로를
    위안하려 했는지도 모르지요.]
      대독행도 웃으면서 말했다.
      [초향 선생은 그런 악인의 심리를 철저히 연구했나 보구려.  하
    여튼 아무리 교활한 사람도 초향 선생 앞에서는 숨을 도리가 없는
    것 같구려.]
      초류향은 몸을 굽히고 감사를 표하며 넌즈시 물었다.
      [무화의 기록 중에 혹시 '신수궁'에 관계된 것은 없는지요?]
      [바로 그 점을 노부도 초향 선생에게 알려드리려고 하는 것이외
    다.]
      초류향은 나직이 물었다.
      [그렇다면 선배님은 그 편지를 제게  보여주시겠다는  말씀입니
    까......]
      대독행은 무거운 어조로 천천히 말을 이었다.
      [노부도 그럴 생각이었소. 하지만...... 하지만 무화는  '묘승'
    으로 명성이 자자하여 강호의 명문세가들은 그를 손님으로 모시는
    것을 매우 영광으로 생각하지 않았소?  따라서......  따라서  그
    편지에는 많은 명문세가의 규방(閨房)의 비밀이 쓰여져  있었소이
    다. 만약 누설되면 강호의 수많은 가정이 파탄에 빠지고 많은  여
    자들이 수치심 때문에 스스로 목숨을 끊을 것 같아 노부는 그  더
    러운 물건을 태워버렸소이다.]
      초류향은 고개를 끄덕였다.
      [잘 태우셨습니다.]
      [그렇지만 그 중 '신수궁'에 관한 일 만큼은 노부는 명백히  기
    억하고 있소. 그는 아마도 신수궁에 들어간 최초의  남자로  그의
    기록은 대단히 희귀한 일일 것이오.]
      [그 부분을 상세히 듣고 싶습니다.]
      대독행이 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [그는 정말로 총명한 사람이었소. 비단 음률, 서화에만  통달한
    것이 아니라 설법에도 통달하여 신수궁의 '수모 음희' 조차도  그
    의 설법을 들을 정도였소. 또한 수모 음희도 불심이 매우 깊은 사
    람이었소.]
      초류향은 넌즈시 그 말을 받았다.
      [그 점은 저도 조금 들어 알고 있습니다.]
      [신수궁주가 그를 불러 설법을 할 때 무화는 영광이라고 생각했
    을 뿐만 아니라 마음속으로 암암리에 그  '천일신수'를  탐냈다고
    쓰여 있었소.]
      [아무런 흔적도 남기지 않고 사람을 죽이기에는 '천일신수'  보
    다 더 안성맞춤인 것은 없지요.]
      [그는 비록 신수궁에 들어갔지만 기회가 없었소이다.  왜냐하면
    수모 음희가 제자들을 엄밀히 단속하여 그는 제자들과 말할  기회
    조차 없었으니 말이오.]
      초류향은 고개를 끄덕였다. 대독행은 다시 말을 이었다.
      [더우기 음희는 그를 신수궁에 머무르지도 못하게 했소이다. 매
    번 불러 설법을 듣고 설법이 끝나면 사람을 딸려보내 골짜기 밖으
    로 내보냈던 것이오. 거기에 오래 머무르려고 해도  도저히  머물
    수 없었던 것이지.]
      초류향은 생각에 잠겨있다가 넌즈시 물었다.
      [그를 데려다준 사람은 누구인가요?]
      [네 명의 제자들이 맡아서 했소이다. 이들은  서로를  감시하니
    도저히 기회를 만들 수가 없어 무화 자신도 절망적이었다고  적었
    더구려. 그런데 하루는 넷 중의 한 아가씨가 그에게 추파를  던졌
    다고 하더이다.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [그 제자가 바로 사도정(司徒靜)이었겠군요.]
      [그렇소. 그렇지만 그도 그녀의 이름이 사도정이라는 것을 몰랐
    소. 그는 그 아가씨의 눈빛이 자기에게 뜻이 있다는 것을  느꼈지
    만 둘은 서로 말을 할 수는 없었지요.]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [무화같은 사람이 여자를 좋아한다는 것은 말할 필요도  없겠지
    요.]
      [그러나 그는 기회가 없어 어떻게 해 볼 도리가 없었지.]
      [그런 사람은 당연히 스스로 기회를 만들겠지요.]
      대독행은 한숨을 내쉬더니 그 말을 받았다.
      [바로 그렇소이다.]
      그는 계속 말을 이었다.
      [그의 기록에 따르면 이랬다고 하더구려. 신수궁은  산골짜기에
    있는데 골짜기에는 온갖 꽃이 만발하였고 도화원 같다고  하였소.
    그리고 숲속 도처에는 많은 누각들이 있는데 바로 신수궁  제자들
    의 처소라고 하더구려.]
      초류향은 내심 생각했다.
      (소용용의 말이 틀리지 않군. 그렇다면 유무미의 말은 어찌  된
    걸까?)
      대독행은 계속 말을 이었다.
      [산골짜기에는 커다란 폭포가 있는데 물줄기는 비룡같다고 하더
    구려. 폭포 아래에는 거울 같은 연못이 있고 연못 안의 커다란 바
    위 위에서 설법을 했다고 했소. 무화는 골짜기에 들어가 그  바위
    위에서 설법을 한 후 계획적으로 그 바위를 이용하여 간계를 꾸몄
    지.]
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [무슨 간계인가요?]
      [그 바위는 본래 평평하고 매끈매끈 하였는데 그는 어느날 일부
    러 이끼를 밟아 미끄러졌소이다.]
      대독행은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
      [무화같은 소림사의 고수가 발을 헛디뎠다면  당연히  사람들이
    믿지 않을  것이오. 그렇지만 신발 밑에 이끼가 묻어 있었고 하물
    며 빠지지 않으려고 발버둥을 치다가 빠졌으니  음(陰)궁주조차도
    속아버렸지.]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 내심 생각했다.
      (나도 그에게 얼마나 많이 속아왔던가? 나도 속일 수 있을 정도
    라면 다른 사람이라면 말할 것도 없겠지.)
      잠시 후 대독행이 말을 계속했다.
      [그는 온몸이 물에 젖어 편하게 설법을 강론할 수 없어서  우선
    옷을 말리겠다고 했다오. 그 요구는 무리가 없으니 당연 음  궁주
    조차도 거절할 수 없었다고 하오. 그래서 음 궁주는 제자를  시켜
    그를 데리고 산기슭에 있는 조그만 사당에 가서 불을 피우고 옷을
    말리게 했다오.]
      초류향은 쓴웃음을 지었다.
      [옷을 말리려면 족히 시간이 걸릴텐데 그 사이에 많은 일이  벌
    어졌겠군요.]
      [그는 자기에게 추파를 던졌던 그 사도정 아가씨도 반드시 기회
    를 빌어 올 거라고 생각했는데 다른 두 아가씨가 그를 데리고  사
    당으로 갈 줄이야 생각이나 했겠소?  게다가 불을 지펴 놓고는 즉
    시 되돌아가버리고 사당의 창문도 완전히 굳게 잠가 버렸다고  하
    더이다.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [그럼에도 불구하고 무화는 방법을 강구했겠군요?]
      [그가 낙심하고 있을 때 사도정이 신단(神檀)의 휘장을 걷고 갑
    자기 그의 앞에 나타나 그에게 몸을 허락했다고  하더구려.  그도
    그런 일은 정말로 뜻밖이었다고 하더이다.]
      초류향도 그 말을 듣고 놀라서 혼자 중얼거렸다.
      (사도정이 신단의 휘장 뒤에서 나왔다? 그렇다면  그  사당에는
    반드시 비밀통로가 있다는 말이군...... 신수궁의 모든  건물에는
    비밀통로가 있단 말인가? 그렇다면 모든 비밀통로는 '수모  음희'
    의 거처로 통할까?  비밀통로는 앞서 유무미가 말한 그  보리암까
    지도 뻗어있지 않을까?)
      대독행은 초류향이 자기의 말을 이해하는지 어쩐지를 묻지도 않
    고 말을 계속하였다.
      [그의 말에 의하면 사도정은 본래 음 궁주가 가장 총애하는  제
    자였다고 하더구려. 그에게 몸을 주고 난 후에 죽자사자 그를  사
    랑했다오. 그러니 무화가 '천일신수'를 보고 싶다고 말만  했는데
    도 사도정이 한 병 훔쳐 다음날 그가 골짜기를 나갈 때 몰래 그에
    게 주었다고 하더이다.]
      초류향은 의아한 표정으로 물었다.
      [그렇게 용이할 수가 있단 말입니까?]
      [그도 실제로 그렇게 빨리 이루어질 줄은 몰랐다고 하더구려. '
    신수궁'의 제자들은 아름답기는 하지만 성격이 얼음같아, 그도 사
    도정이 자신에게 몸을 바치고 게다가 음부요부(淫婦妖婦)보다  더
    쉽게 정조를 버릴 줄은 생각도 못했다고 하더구려.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [그리고 그녀가 하루 이틀 사이에 '천일신수'를 한 병 훔쳐  낼
    수 있었던 까닭은 수모의 총애를 받고 있었기 때문이었을텐데, 그
    렇다면 정조를 그렇게 쉽게 버리지는 않았을 텐데 어째서  무화를
    만나자마자 완전히 변해 버렸을까요?]
      대독행은 탄식하며 입을 열었다.
      [그게 바로 불가에서 말하는 업보(業報)이외다.]
      [제가 보기에는 달리 무슨 사사로이 품은 정이 있는 것  같습니
    다.]
      [물론 달리 무슨 연정이 있었다고 해도 이미 지나간 일이오. 노
    부가 지금 다 지난 일을  거론하는 것은 초향 선생에게  '신수궁'
    에 대한 이야기를 해주려고 한 것 뿐이오.]
      그는 미소를 지으며 말을 이었다.
      [그 사사로운 기록은 무화 자신이 보려고 쓴 것이라 거기에  쓰
    여진 것은 모두 사실일 것이오. 노부가 추측하건대 음 궁주의  거
    처는 아마도 그 연못 근처일 것 같소. 그래서 무화가 설법을 강론
    할 때 그녀가 들을 수 있었겠지.]
      순간 두 사람은 갑자기 벌떡 일어났다. 옷자락을 날리며 한  사
    람이 뛰어들었던 것이다. 그는 웃으면서 입을 열었다.
      [술도 있고 안주도 있는데 저를 부르지 않다니. 대  노선배님은
    저만 박대하시는군요.]

          口             口              口              口

      웃음소리와 함께 들이닥친 사람은 다름아닌 호철화였다. 그렇지
    만 지금 그는 술을 마실 생각은 조금도 없었다. 그는 지금 초류향
    에게 할 말이 급했다.
      호철화는 다짜고짜 잔을 들어 쭉 들이켜서 목을 축이고는  신이
    나서 보고 겪은 일은 한바탕 떠벌렸다. 초류향은  호철화의  말을
    듣고 자기도 모르게 코를 만지작거렸다. 그는 기분이  매우  좋을
    때 혹은 매우 불쾌할 때 코를 만지는 버릇이 있었다.
      호철화가 입을 열었다.
      [코를 만지작거릴 필요도 없고, 소용용 때문에  걱정할  필요도
    없다. 그녀는 네가 생각하고 있는 것보다 더 능력이 있으니까  말
    이다.]
      초류향은 나직이 그 말을 받았다.
      [네 말을 들으니 죽은 여섯 사람은 결코 고수들이 아니라  우연
    히 많은 돈을 훔친 도둑이라는 말이로군.]
      대독행은 그의 말을 가로막으며 말했다.
      [그렇소. 그 여섯 사람은 결코 강호의 고수가 아니외다. 노부도
    일부러 그들을 추격한 것이 아니라 우연히  이곳에서  만난  것일
    세.]
      호철화가 웃으면서 맞장구쳤다.
      [그런 놈들은 선배님이 굳이 추격할 가치도  없는  자들이지요.
    선배님이 말씀하지 않으셔도 우리는 알고 있었습니다.]
      초류향은 말했다.
      [그렇다면 궁남연이 이번에 골짜기에서 나온 것은 그자들을  처
    치하려고 온 것이 아니라 그자들이 운이 나빠 그녀에게 걸려 들었
    다는 말씀이군요.]
      대독행은 의아한 표정으로 물었다.
      [어떻게 그렇게 생각할 수 있소?]
      호철화가 웃으면서 그 말을 받았다.
      [거문고 소리를 들으면 그 단아한 음률을 알 수 있다고 했는데,
    선배님은 방금 그의 현외지음(弦外之音)을 듣지 못하셨는지요?]
      대독행이 웃음을 짓자 호철화는 말을 이었다.
      [궁남연은 지난번 초류향을 찾아왔던 사람으로, 음희가 그를 초
    류향에게 파견한 것으로 보면 궁남연은 틀림없이 '신수궁' 제일의
    제자임에 틀림없지요. 그런 여자가 강호의 허접쓰레기 같은  여섯
    놈 때문에 그 고생을 했겠습니까?]
      초류향은 놀라는 눈빛으로 말했다.
      [너는 오늘 말을 너무 많이 하는 것을 보니 술이  과했나  보구
    나.]
      대독행이 제지하며 호철화를 두둔했다.
      [틀린 말은 아닌 것 같구려. '신수궁'이 초향 선생에게  파견할
    사람이라면 당연히 궁내에서 신분이 높은 사람일 것이고,  절대로
    그 여섯 사람을 상대하려고 나온 사람은 아닌 것 같소이다.]
      호철화는 의심스런 표정으로 중얼거렸다.
      [그렇다면 궁남연이 이번에 나온 목적은 어쩌면 초류향에  대항
    하기 위해서였는지도 모르겠군. 그렇다고 해도 그녀는 어떻게  초
    류향이 여기에 온 줄 알았을까?]
      초류향은 아무런 말도 없이 있었고, 대독행은 탁자  위에  있던
    술과 안주를 꾸려서 자루 속에 담고 촛불을 꺼버리고는 나직이 입
    을 열었다.
      [깊은 밤에 불을 켜놓고 있으면 남의 눈에 띌 염려가 있소.  호
    형이 여기를 찾을 수 있었듯이 다른 사람도 여기를 찾을 수  있을
    지도 모를 일이오. 다른 곳으로 자리를 옮겨 술을 마시는 것이 좋
    을 것 같구려.]
      초류향은 문쪽으로 다가가다가 갑자기 걸음을  멈추었다.  창문
    앞에 서있던 호철화도 잠시 후 깊은 어둠 속에서 두 개의  인영이
    움직이는 것을 보았다.
      두 사람의 신형은 기이할 정도로 빨랐는데 왼쪽에 있는 키가 좀
    작은 사람은 대독행이나 초류향같은 고수들이 보기에도 경공이 뛰
    어날 뿐만이 아니라 시종 우아한 자태를 지니고 있어 마치 바람에
    휘날리며 춤을 추는 것 같았다.
      호철화는 대독행과 초류향을 번갈아 쳐다보았다. 그는 숨이  막
    힐 지경이었다. 그는 자신이 평소 경공이 뛰어나다고 자부하고 있
    었지만 그가 오늘밤 본 사람은 모두 자신보다 훨씬 뛰어 난  사람
    이라고 생각되었다. 마치 천하의 경공의 고수들이 모두 이 골짜기
    에 모여든 것 같았다.
      대독행이 조용히 손짓하는 가운데 세 사람은 다른 쪽  창문으로
    빠져나왔다. 그곳은 초목이 매우 울창하게 우거져 굴 속 같았다.
      그들은 잠시 후 나무 그림자 속에 몸을 숨겼다. 세  사람은  그
    경공이 뛰어난 두 사람은 누구이며 왜 왔을까 궁금증이 일었다.
      그들은 분명히 밝혀내고야 말겠다고 내심 작정했다.

          口             口              口              口

      그 학당으로 날렵하게 달려오는 것으로 보아 두 사람은  이곳의
    지리에 매우 익숙한 것 같았다.
      그들은 주위를 둘러보더니 곧바로 학당으로 들어갔다. 키가  좀
    작은 사람은 문고리를 잡아당기더니 발걸음을 멈추고 나직이 속삭
    였다.
      [어! 어째서 문이 잠겨 있지 않지?]
      다른 사람이 웃으면서 그 말을 받았다.
      [꼬마들이 공부가 끝나 집으로 가는데 무슨 문을  잠글  여유가
    있었겠소?]
      그러나 그 자는 여전히 의심스러운 듯 나직이 입을 열었다.
      [그렇지만 이 학당의 왕(王) 선생은 아주 고지식한 사람이라 매
    사에 신중한데......]
      키가 좀 큰 사람이 그의 말을 가로막았다.
      [애들 시끄러운 소리에 정신이 쏙 빠질 지경인데 문을 닫을  겨
    를이 있겠소?  더구나 여기는 양상군자도 가져갈만한 물건이 없지
    않소?]



                         생사를 나누는 친구



      그 사람의 목소리는 온화하면서도 품위가 있는 것이 듣는  이로
    하여금 친숙한 느낌을 받게 만들었다.
      호철화와 초류향은 그 키가 작달막한 사람이 창문 앞까지  다가
    왔어도 얼른 누구인지 생각이 나지 않았다.
      희미한 별빛에 비치는 그들의 얼굴을 보고는 초류향과 호철화는
    놀라지 않을 수 없었다.
      그 사람은 바로 '옹취산장'에서 보았던 신비한 흑의검객이었고,
    다른 사람은 '군자검' 황로직이 틀림없었다.
      그들이 야반삼경에 마치 남에게 행적을 드러내지  않으려는  듯
    은밀히 여기에 온 목적은 무엇일까? 호철화와 초류향은 괴이한 생
    각을 떨쳐버릴 수가 없었다.
      희미한 달빛에 비친 그 흑의검객의 얼굴은 다소 무거운  표정이
    었으나, 눈빛만은 기이한 광채를 발하고 있어 마치 흥분과 격정에
    싸여 있는 것 같았다.
      그는 넋이 나간 듯 창밖을 보면서 길게 탄식하였다.
      [나는 요 몇 년 사이에 모든 것을 의심하는 버릇이 생긴 것  같
    구려. 당신도 어쩌면......]
      황로직은 그의 어깨를 두드리며 입을 열었다.
      [그것도 무리는 아닐 거외다. 당신같은 상황이라면 백번 조심하
    는 것이 당연하지요.]
      흑의검객은 고개를 떨구며 의기소침한 목소리로 그  말을  받았
    다.
      [천하의 모든 사람이 나를 사지에 몰아넣으려고 했지만 오직 당
    신만은...... 당신만은 나를 버리지 않았구려. 그런데도 나는  보
    답은 커녕 오히려 당신에게 폐를 끼치기만 하다니......]
      황로직은 넌즈시 두둔했다.
      [친구를 사귐에 있어 중요한 것은 서로를 잘  이해하는  것이외
    다. 다른 사람을 어떻게 대했는지는 몰라도 내게만은  변함없으니
    당신은 이 세상의 어떤 사람보다도 더 믿을만 하오.]
      그는 조용히 미소를 지으며 말을 이었다.
      [내 나이에 친구를 사귀기란 매우 어려운 법이외다. 게다가  당
    신같은 친구는 내 평생에 다시 채을 수 없을 것이오.]
      흑의검객은 그 말을 듣고 감격한 듯 미소를 지었다.
      [그 말은 내가 할 말이외다. 강호의 사람들이 만약 내가 군자검
    과 생사를 같이 할 친구를 맺었다면 천봉대사(天峰大師)가 환속하
    여 마누라를 얻었다는 말보다 더 황당하게 생각할 것이오.]
      그의 목소리에는 웃음기를 띠고 있었지만 표정만은 여전히 변화
    가 없었다.
      호철화와 초류향은 마주보며 약속이나 한 듯  동시에  중얼거렸
    다.
      [저 사람은 과연 인피면구를 쓰고 있구나!]
      그런데 저 사람은 도대체 누구란 말인가?
      왜 모든 사람들이 그를 죽이려 할까?
      저 사람이 야심한 삼경에 인적이 없는 학당에 온 목적은 무엇일
    까?

           口             口             口              口

      호철화는 당장이라도 뛰쳐나가 면구를 벗겨 그가 누구이며,  왜
    여기에 왔는지 묻고 싶은 마음이 간절하였다.
      이윽고 황로직의 목소리가 들렸다.
      [오늘 나는 오지 않는 것이 차라리 나았을 것 같구려......]
      흑의검객은 그의 말을 가로막으며 입을 열었다.
      [아니오. 당신이 반드시 왔어야 했소. 나는 당신에게 만나게 해
    줄 사람이 있소이다.]
      그의 눈빛은 흥분의 빛을 감추지 못하였으며  만족스런  미소를
    머금고 말을 이었다.
      [당신은 아마 평생 그렇게 아름다운 여자를 보지  못했을  거외
    다.]
      황로직도 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [보지 않아도 알 수 있을 것 같소. 다만 내가 있으면  두  분이
    이야기를 나누는데 불편할 것 같아 조심스럽구려.]
      [불편할 게 뭐가 있소. 당신 얘기는 이미 했소. 오늘 당신을 보
    면 그 사람도 정말 기뻐할 거외다.]
      흑의검객은 갑자기 웃으면서 말을 이었다.
      [오늘은 한바탕 실컷 마셔 봅시다. 그동안 이렇게 마음 편히 마
    실 수 있었던 적은 없었소. 앞으로도 이런 기회는......]
      황로직이 그의 말을 가로챘다.
      [기분 좋은 날에 서로 어색하게 만드는 말은 하지 맙시다. 시간
    이 다 되었으니 술상이나 준비하지요.]
      그 사람들은 과연 사람을 기다리며 술을 마시려고 하는  것이었
    다.
      호철화는 웃으면서 마음 속으로 생각하였다.
      (저 학당이 오늘 밤 주루로 변할 줄은 몰랐구나. 안주도 괜찮으
    니 모두 가서 한 잔 하는 것도 좋겠군.)
      초류향은 내심 이상한 생각을 떨쳐버릴 수가 없었다.
      (저들의 말을 들어보니 애인을 기다리고 있는 것 같은데 왜  하
    필이면 이런 곳에서 만나려고 할까? 그 여자도 저 사람처럼  남에
    게 얼굴을 보여주기 싫어하는 사람일까?)
      흑의검객은 옆에 끼고 있던 커다란 자루를 내려놓았다. 그는 갖
    가지 물건을 꺼내 탁자 위에 올려놓으면서 만족스런 미소를  띠우
    며 입을 열었다.
      [볶은 누에콩과 땅콩은 평범하지만 산해진미보다 그녀는 더  좋
    아하지요. 지난 번에도 거의 두 근이나 먹었소이다.]
      [그렇소. 평범한 것일수록 더 좋아하는 사람들도 있지요.  이런
    것이 바로 귀족의 뱃속을 가진 사람들의 비애이외다. 그 사람들은
    세상의 온갖 부귀영화를 누리고 살지만 평범한 사람들이 누릴  수
    있는 재미를 영원히 누릴 수 없는 법이지요.]
      흑의검객은 한동안 조용히 있더니 갑자기 몸을  돌려  중얼거렸
    다.
      [나는 정말로 그 애한테 미안함을 감출 수 없소이다. 그 아이를
    데려 가고 싶지만 내가 겁장이라 그 아이가 겪고  있는  죽음같은
    적막을 보고만 있으니 말이오.]
      그는 황로직에게 등을 돌리고 몰래 흐르는 눈물을 닦았지만  창
    밖의 어둠 속에서 세 사람이 쳐다보고 있다는 것은 전혀 의식하지
    못하는 것 같았다.
      황로직이 촛불을 켜자 방안은 환해졌다. 그러나 밝은 불빛도 갑
    작스러운 침묵을 뿌리칠 수는 없었다.
      세상에서 기다림보다도 더 참기 힘든 일은 없다. 황로직도 점점
    불안해 하는 눈치였다.
      흑의검객은 넋이 나간듯이 천정을 응시하고 있었다.
      어둠은 더욱 짙게 드리우고 있었다. 그는 길게 탄식하며 중얼거
    렸다.
      [이제 삼경이 조금밖에 넘지 않은 시간인데......]
      황로직은 그를 위안하듯 입을 열었다.
      [시간이 아직 그것밖에 안됐단 말이오?]
      흑의검객은 고개를 가로저으며 입을 열었다.
      [당신 생각에 오늘 올 것 같소? 안 올 것 같소?]
      황로직은 억지로 웃음을 띠며 그 말을 받았다.
      [틀림없이 올 거외다.]
      흑의검객은 몸을 돌리며 나직이 말했다.
      [사실 오지 않아도 할 수 없는 일이지요. 내가  그  아이였다면
    오지 않을지도 모르지. 나는......]
      순간 갑자기 창밖에서 '툭!'하는 소리가 들려왔다.  흑의검객과
    황로직은 기다렸다는듯이 몸을 돌려 바라보니 호리호리한  몸매의
    백의인영이 이미 문밖에 서 있었다.

           口             口             口              口

      흑의 검객은 어둠이 짙어 호철화는 백의인영을 똑똑히 볼 수 없
    었지만 초류향의 입은 누구에게 얻어맞은 듯 반쯤 벌어졌다.
      문밖에 서 있는 선녀같은 백의인영은 그가 예전에 보았던  싸늘
    한 눈빛의 궁남연이었던 것이다.
      흑의검객이 기다리고 있는 사람은 얼음장 같이 냉혹한 궁남연이
    란 말인가? 그녀가 이 사내의 정부(情婦)라고는 생각지도  못하였
    던 것이다.
      그는 지금까지 궁남연은 이 세상에서 가장 고결하고 감히  범접
    할 수 없는 여자라고 생각해 왔는데 그녀에게  애인이  있었다니.
    도저히 상상도 할 수 없는 일이었다!
      초류향은 암암리에 한숨을 내쉬며 생각했다.
      자기가 얻지 못하는 여자를 남이 얻었을 때 남자들은 가장 화가
    나는 법이다. 이것은 어떤 남자라도 참기 어려우리라!

           口             口             口              口

      흑의검객은 기쁜 표정으로 맞으러 가다가 갑자기 걸음을 멈추고
    실색하며 입을 열었다.
      [궁낭자. 당신이었구려.]
      궁남연(宮南燕)은 사뿐사뿐 걸어들어오더니 담담히 그 말을  받
    았다.
      [오는 길에 사사로운 일이 있어 좀 늦었어요. 정말 미안해요.]
      그녀는 겉으로는 미안하다고 했지만 말투는 매우 냉랭하여 누가
    듣더라도 전혀 미안한 기색이 없는 것 같았다. 초류향은 암암리에
    한숨을 내쉬었다.
      초류향은 흑의검객과 궁남연은 전혀 친밀한 관계가 아니라는 것
    을 깨달았다. 그렇다면 흑의검객이 기다리고 있는 사람이  궁남연
    이 아니라 누구란 말인가?
      궁남연이 아니라면 저 여자는 왜 온 것일까?
      흑의검객은 한동안 말없이 있더니 고개를 떨구며 입을 열었다.
      [정(靜)이는...... 그녀는 올 수 없단 말이오?]
      궁남연이 말했다.
      [그 애가 올 수 있었다면 내가 오지 않았겠지요. 안그래요?]
      흑의검객은 망연히 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
      [올 수 없다면 할 수 없구려. 나는 일찌기 그녀가 올 수 없다는
    것을 알았어야 했구려.]
      황로직이 넌즈시 물었다.
      [약속을 연기한 거요?]
      그는 희망을 갖고 궁남연에게 물어보았다. 그러나 궁남연은  그
    를 본 체도 하지 않고 담담히 입을 열었다.
      [그 애는 오지 않을 거예요. 영원히 올 수 없을 거예요.]
      흑의검객은 갑자기 주먹을 불끈 쥐고 떨리는  소리로  더듬거렸
    다.
      [혹시 무슨...... 무슨 전갈이라도 없소?]
      궁남연은 단호히 그 말을 잘랐다.
      [없어요.]
      흑의검객은 몸을 부르르 떨며 갑자기 미친듯이 소리쳤다.
      [무슨 소리요? 당신 사부가 오 년마다 그 애를 보게 해  준다고
    분명히 응낙했는데 왜 안된다는 것이오? 이제 와서 왜 안된단  말
    이오?]
      궁남연은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [사부님는 결코 마음을 바꾸지 않으셨어요. 그분이 한 번  말하
    면 영원히 변하지 않아요.]
      [그렇다면 그 애는 왜 오지 않았소? 그 애가 나를 보고  싶어하
    지 않는다는 말을 나는 믿을 수 없구려.]
      [그 애도 당신이 보고 싶지 않은 것이 아니라, 볼 수 없는 거예
    요.]
      흑의검객은 벼락에 맞은 듯 몸을 흠칫하며 뒷걸음질치더니 떨리
    는 소리로 물었다.
      [그 애가 설마...... 설마......]
      궁남연은 가볍게 한숨을 내쉬며 망연히 입을 열었다.
      [그 애는 영원히 인간 세상의 고통을 당할 필요가 없게  되었지
    요. 그 애는 저나 당신보다 더 행복할 거예요.]
      그녀가 말을 끝내기도 전에 흑의검객은 더 이상 참을  수  없는
    듯 비틀거리며 무너져 내렸다.
      황로직은 그의 몸을 부축하며 떨리는 목소리로 물었다.
      [그 아가씨가 어떻게 죽었는지 우리들에게 말해 줄 수 있겠소?]
      궁남연은 한동안 묵묵히 있더니 천천히 입을 열었다.
      [그 애는 '신수궁'의 명예를 지키기 위해 목숨을 바친  거예요.
    우리는 그 애의 기개를 자랑스럽게 여기고 있어요.]
      흑의검객은 망연히 고개를 끄덕이더니 중얼거렸다.
      [말해주니 고맙구려. 나는...... 나는 너무......]
      그는 말을 잇지 못하고 눈물을 흘렸다.
      궁남연은 한동안 묵묵히 고개를 숙이고 생각하더니 한 자 한 자
    또박또박 입을 열었다.
      [당신에게 그런 딸아이가 있었다니 정말로 운이 좋군요. 당신에
    게 어울리지는 않지만 말이예요.]
      여기까지 듣고 초류향은 내심 부끄러움에 얼굴을 붉혔다.
      방금 전 자신이 완전히 잘못 생각하고 있었다는 것을 알아챈 것
    이다. 지금 그 흑의검객이 기다리고 있던 사람은  애인이  아니라
    그의 딸이었던 것이다.
      이윽고 궁남연의 싸늘한 목소리가 들려왔다.
      [이제 그 애도 죽었으니 '신수궁'과 당신은 아무  관계도  없어
    요. 사부님께서는 이제 당신에게 여기 오지 않는 것이 좋을  거라
    고 하셨어요.]
      흑의검객이 말했다.
      [그렇지만...... 그애의 시신만이라도......]
      [그애의 시체는 우리들이 이미 안장했어요.]
      [그애의 무덤에라도 가 볼 수 없겠소?]
      궁남연은 냉랭히 그 말을 잘랐다.
      [안돼요.]
      그녀는 더 이상 흑의인의 말에 대꾸하지 않으려고 결심한 듯 몸
    을 돌려 걸어가다가 문앞에 이르자 갑자기 고개를 돌리면서  입을
    열었다.
      [당신은 초류향이라는 자를 알고 있을 거예요.]
      흑의검객은 고개만 끄덕였다.
      궁남연은 다시 말을 이었다.
      [좋아요. 그를 만나면 죽이도록 하세요. 사도정은 그자가  죽였
    으니까요.]

           口             口             口              口

      초류향은 너무도 놀랐다. 궁남연이 저렇게 눈 한번 깜짝하지 않
    고 황당무계한 거짓말을 하고 더구나 자신을 죽이라고까지 할  줄
    은 꿈에도 생각지 못했다.
      초류향은 또 한 가지 놀라운 사실을 알아냈다.  저  흑의검객의
    딸이 바로 무화를 위해 목숨을 바친 사도정이라니!
      순간 '팍!' 하는 소리와 함께 흑의검객은 격분을  이기지  못한
    듯 탁자를 걷어차 박살냈다.
      그는 주먹을 불끈 쥐고 떨리는 목소리로 외쳤다.
      [초류향, 초류향아! 내가...... 그날 너를 죽이지 못한 게 한스
    럽구나!]
      황로직은 한동안 넋이 나간 표정을 짓고 있다가 중얼거렸다.
      [그럴 수가? 세상에 어찌 그런 일이 있을 수 있단 말인가?]
      흑의검객은 벌떡 일어나더니 이내 맥없이 주저앉고 말았다.  허
    탈감에 전신의 맥이 빠져버린 듯 움켜쥐었던 주먹도 힘없이  늘어
    졌다.
      한동안 지나자 그는 갑자기 미친듯이 웃어대기 시작했다.
      황로직은 안색이 변하며 물었다.
      [당신...... 당신......]
      흑의검객은 미친듯이 웃었다.
      [상관하지 마시오. 내 자신이 우스울 뿐이오. 나  '웅낭자(雄娘
    子)'는 일생토록 수많은 아녀자들을 망쳐놓았는데 지금  남이  내
    딸자식 하나 죽였다고 왜 이렇게 증오하는지 모르겠구려.  이것은
    아마 하늘이 내게 내려준 응분의 댓가라고 생각되는구려.]
      말을 마치자 그의 미친 듯한 웃음소리는 통곡으로 변하였다.
      순간 대독행, 호철화, 초류향은 너무 놀라 말도 제대로 할수 없
    을 지경이었다. 그들은 오늘 저녁에 뜻밖의 일을 너무 많이  목격
    했던 것이다.
      그러나 무엇보다도 가장 놀라게 한 것은 저 신비의  흑의검객이
    바로 그 철면피 같은 '웅낭자'라는 것이었다.
      '세상 모든 사람들이 자신을 죽이려 한다.'는 말이 무리는 아니
    었다.
      정교한 얼굴의 가면과 기괴한 행적, 그리고 뛰어난 경공도 웅낭
    자라면 가능하다고 생각되었다.
      '군자검과 친구가 되었다면 아무도 믿으려하지 않을 거라는' 그
    의 말도 이해가 갔다.
      무림 제일의 군자가 채화음적과 친구가 되었다면 자다가도 웃을
    노릇이었다. 그가 황로직의 얼굴로 면구를 만들지 않은 것은 바로
    황로직과 행동을 같이 함으로써 자신을 엄호할 수 있기 때문인 것
    같았다.
      얼마 전에 황로직이 재삼 부탁한 말이 떠올랐다.
      (말못할 고충이 있으니 초향 선생은 제발 그를 추궁하지 마시구
    려.)
      황로직은 처음부터 초류향이 그의 비밀을 아는 것을 원치  않았
    던 것이다.
      그러나 이렇게 상식으로는 생각지도 못할 일이  실제로  일어난
    것이다.
      그러나 '웅낭자'는 이미 죽지 않았는가? 세상 사람들은 그가 이
    미 '신수궁' 궁주의 손에 죽었다고 알고 있었다.
      그런데 그는 왜 아직도 저렇게 멀쩡하게 살아있는 것일까?
      한 번 말하면 번복하는 법이 없는 신수궁주가 왜  그를  위하여
    거짓말을 한 것일까? 평생토록 남자를 가장 싫어하는  신수궁주가
    왜 저렇게 후안무치의 사내를 위하여 거짓말을 한 것일까?
      모든 사실이 도무지 이해가 가지 않았다.
      초류향과 호철화가 아연해 있을 때 갑자기 휙! 하는 소리가  나
    며 대독행이 방안으로 쏜살같이 뛰쳐들었다.
      그는 창문으로 뛰쳐들며 버럭 소리를 내질렀다.
      [웅낭자! 당신은 이 대독행을 알아볼 수 있소? 이십 년 전,  나
    는 강호의 대의를 위하여 당신을 죽이기로 작정했소.  아직도  할
    말이 남아있소?]
      웅낭자는 그때까지도 여전히 멍청하게 촛불만을 바라보고  있었
    다. 그는 대독행의 목소리를 못들은 것 같았다.
      황로직이 앞으로 나서서 대독행을 맞으며 무거운  어조로  입을
    열었다.
      [저 사람은 웅낭자가 아니오. 웅낭자는 이미 죽었소.]
      대독행이 큰소리로 웃으면서 말했다.
      ['군자검'은 평생 거짓말을 하지 않는다고  들었는데  이제보니
    그렇지도 않은가 보구려.]
      황로직은 안색이 변하지 않은 채 천천히 그 말을 받았다.
      [노부는 거짓말을 하지 않소. 무소불위로 죄악을 일삼던 웅낭자
    는 이미 죽었소. 저기에 앉아있는 사람은 이십 년 동안 애써 참회
    한 가련한 사람이외다. 이십 년 동안 고통으로  하루도  마음편히
    지내지 못한 가련한 사람이란 말이오. 더구나 오늘은 자신의 딸자
    식이 남에게 죽음을 당했다는 소식을 들었소.]
      대독행은 냉소했다.
      [가련하다구? 그럼 저자의 손에 죽은 수많은 여자들은 가련하지
    않단 말이오? 그의 죄악을 단지 참회함으로써 모두 씻을 수  있단
    말이오?]
      [그가 겪은 고통이 그의 죄악을 완전히 씻어내기에는  부족하다
    는 것은 나도 잘 알고 있소. 그렇지만 이제 그는 참회하여 완전히
    새 사람이 되었소. 당신이 지금 그를 죽인다면 채화음적을 죽이는
    것이 아니라 선량한 사람을 죽이는 것이외다.]
      그는 긴 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다.
      [그점을 헤아리고도 그를 죽이려고 한다면 마음대로  하시구려!
    그는 절대로 반항하지도 않을 것이고, 나 또한 말릴  수도  없소.
    그렇지만 다만......]
      대독행이 물었다.
      [다만 뭐요?]
      황로직은 한 자 한 자 또박또박 입을 열었다.
      [그렇지만 함께 죽음을 맹세한 친구가 내 눈앞에서  죽는  것을
    본다면 나 혼자 살아나갈 수 없을 것 같구려.]
      대독행은 엉거주춤 있다가 창밖을 쳐다보았다. 그는 초류향에게
    의향을 물어보고 싶었던 것이다.
      하지만 초류향은 지금 몸을 드러내고 싶지 않았다.
      그는 사도정을 죽였다는 오해를 받고 싶지 않았고,  게다가  그
    일은 지금 당장 해결할 수 없다는 것을 잘 알고 있었다.
      황로직의 표정과 눈빛이 차츰 안정되는 것으로 보아 그가  절대
    로 거짓으로 말한 것이 아님을 알 수 있었다.
      대독행은 한숨을 쉬면서 혼자 중얼거렸다.
      [옹낭자가 당신같은 사람과 사귀었다니 정말 운이 좋구려. 그런
    데 당신은 어떻게 웅낭자와 친구가 될 수 있었소?]
      그는 황로직이 대답하기 전에 다시 말을 이었다.
      [아무리 생각해봐도 흉악한 사람은 절대로 저 사람처럼  그렇게
    끔찍히 사랑할 수는 없을 것이오......]
      초류향은 그의 말투가 갑자기 변한 것을 느꼈다. 점차 말을  잘
    알아들을 수 없었고 점점 느려졌다.
      그러나 정작 당사자인 그는 여전히 깨닫지 못하고 말을 계속 이
    었다.
      [웅낭자가 자기의 딸자식을 이처럼 깊이 사랑한다면 믿으려  하
    지 않을 테지요. 이 점만으로도 그를 놓아주기에는 충분하오.]
      말을 채 마치기도 전에 그의 얼굴색이 번하기 시작했다.  '그를
    놓아주겠다'는 말을 채 마치기도 전에 그는 깊은  신음을  토해냈
    다. 그는 한손으로 가슴을 누르고 비칠거리더니 웅낭자에게  달려
    가 주먹을 날렸다.
      웅낭자는 결코 피하지 않았다. 그러나 육십 년 동안 강호에서 '
    천리독행협(千里獨行俠),으로 불리던 대독행의 주먹은 완전히  힘
    을 잃고 추호의 기력도 없었다.
      순간 황로직의 안색도 일그러지며 웅낭자를 보면서 더듬거렸다.
      [당신...... 당신은 어째서 나를......]
      대독행은 쉰소리로 외쳤다.
      [우리 둘은 완전히 눈이 멀었구려. 사람을 잘못 보았어......]
      그의 목소리는 점점 작아지고 있었다.
      호철화는 웅낭자가 배은망덕하게 악독한 미약(迷藥)을 풀어  대
    독행과 자신의 은우(恩友) 황로직을 혼절시켰다는 것을 깨달았다.
      상대는 자신의 지기로서 그렇게 잘 대해 주었는데도 이런  짓을
    하다니! '웅낭자'는 과연 악명 그대로 세상에서 가장 비루하고 악
    독한 사람이었다.
      호철화는 분노를 참지 못하여 뛰쳐나가려고 하였다. 그러나  뜻
    밖에도 초류향은 그를 만류하며 입을 가로막았다.
      웅낭자가 벌떡 일어나자 그의 눈물이 그득한 두 눈과 싸늘한 얼
    굴은 기묘한 분위기를 자아냈다.
      그는 대독행에게 깊이 허리를 숙이며 쉰소리로 입을 열었다.
      [대 선생께서 미천한 목숨을 취하지 않은 은혜는 평생토록 잊지
    않겠소이다. 안심하시구려. 나를 죽이지 않아서 후회하는 일은 일
    어나지 않을 거외다.]
      그는 황로직에게도 몸을 돌려 고개를 숙이며 예를 표했다.
      [정말로 당신에게는...... 할 말이 없소이다. 당신......  당신
    은......]
      그는 목이 메어 말을 잇지 못하였다. 그러나 이미 혼절해  버린
    사람에게 말을 한들 무슨 소용이 있겠는가?



                         유녀회춘(有女懷春)



      그러나 땅에 쓰러져 있던 황로직은 혼신의 힘을 다해 마지막 한
    마디를 내뱉었다. 그의 목소리는 희미했지만 또박 또박하여  분명
    히 알아들을 수 있었다.
      [나는 절대로 당신을 잘못 본 것이 아니구려.]

           口             口             口              口

      웅낭자는 더 이상 참을 수 없는 듯 그의 눈에서는 눈물이  흘러
    내렸다.
      그는 혼절하여 쓰러진 황로직을 물끄러니 바라보더니 무릎을 꿇
    고 세 번 절하고는 자신의 장삼을 벗어 황로직의 몸에 덮어  주었
    다.
      그의 손은 부들부들 떨고 있었고 떨리는 목소리로 사죄했다.
      [당신에게는 정말로 미안하구려.]
      그 한마디 말속에는 수많은 쓰라림과 피눈물, 우정이  담겨있어
    진정 듣는 이로 하여금 코끝이 찡해질 정도였다.
      이윽고 그는 몸을 돌려 미친듯이 밖으로 달려나갔다.
      호철화는 코를 만지며 입을 열었다.
      [그는...... 그는 무슨 생각을 가지고 있는 것일까?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [그는 지금 신수궁에 들어가려고 하는 것이다. 자기 딸이  죽었
    는지 살았는지 마지막으로 한 번 보고 싶어서  그러는  것이겠지.
    하지만 그는 황로직이 결코 자신을 놓아주지 않을 거라고  생각했
    기 때문에 그런 것이다.]
      호철화는 고개를 끄덕였다.
      [그가 들어간다면 죽을 것이 뻔한데 어찌 황로직이 그를 그대로
    놓아두겠느냐?]
      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [나는 그와 함께 신수궁으로 들어갈테니 대 노선배님과  황노검
    객을 네가 잘 보살펴주거라.]
      그는 가볍게 창문으로 몸을 날려 사라졌다.
      멀리서 그의 목소리가 들려왔다.
      [용아가 있다는 것도 잊지 말거라!]
      호철화는 그의 말을 들었는지 어쨌는지 혼자 중얼거렸다.
      [웅낭자는 완전히 개과천선했었군. 황로직과 대독행에게 악의가
    있어서 그런 것은 아니었구나. 조금전 그런 것도 모르고 다짜고짜
    뛰어들어 살수를 펼쳤다면 그는 영원히 원한을 품고 구천을  떠돌
    았을 것이고, 나는 득의양양해서 뻐기고 있었겠지.]
      그는 더 이상 생각할 수 없었다.
      식은 땀이 그의 두꺼운 옷을 적시고 있었다.

           口             口             口              口

      웅낭자를 따라간다는 것은 용이한 일이 아니었다. 신법(身法)이
    민첩해야 함은 물론이고, 행동도 각별히 조심하지 않으면  안되었
    다. 웅낭자의 젊을 때부터 도피생활을 하면서 연마된 영민한 이목
    을 피해야 되기 때문이었다. 어둠 속에서 그를 놓치지 않고  발각
    되지도 않을 사람은 초류향이 아니면 아무도 없을 것 같았다.
      초류향은 경공이 뛰어날 뿐만 아니라 각별히 예리한 눈을  가지
    고 있어 그를 따라가는데 별로 어려움이 없었다.
      초류향은 그가 가는 길을 보고 의아한 생각을 떨칠 수  없었다.
    그는 산쪽으로 가는 것이 아니라 마을의 객잔을 향하는 것이었다.
    그렇다면 신수궁에 가려는 것이 아니란 말인가?
      초류향은 자신의 추측이 틀렸는가 의아하게 생각했다.
      웅낭자는 머뭇거리더니 곧 객잔의 담을 넘어 사라졌다.  초류향
    은 더 이상 그의 뒤를 쫓지 않고 가볍게 객잔 지붕 위에 올라  그
    가 사라진 방을 응시했다. 초류향은 웅낭자가 신수궁과 관계가 깊
    을 뿐더러 평범한 관계는 아니라는 것을 직감했다.
      웅낭자를 이용하면 쉽게 신수궁을 들어갈 수 있을 것 같았다.
      날이 밝기까지는 시간이 있었다. 어둠에 묻혀있는 산간  마을은
    평안하고 조용해 보였다. 달빛은 고요히 지붕을 비추고 지붕 밑에
    사는 사람들은 모두 평안히 잠들었을 시간이었다. 그들의  생활은
    비록 평범하고 단조롭지만 이러한 평범함도 많은 행복 중의  하나
    임에는 틀림없었다.
      초류향은 지붕 밑에서 편안히 자는 달콤함을  잊은지  오래되었
    다.
      아름다운 밤이기는 했지만 야심한 삼경에 지붕에  숨어서  남의
    비밀을 훔쳐보는 것은 결코 유쾌한 일이 아니었다.
      다행히 웅낭자는 다시 나왔다. 그의 눈에는 어둠  속에서  마치
    삵쾡이처럼 번득이는 광채가 나타났다 사라지곤 했다.
      그의 손에 검은 색의 가죽자루가 들려있는 것으로 보아 그가 여
    기로 돌아온 목적은 그 자루를 가져가기 위해서인 것 같았다.
      주머니 안에는 무엇이 들어있을까? 왜 그렇게 소중히 여기는 것
    일까?
      웅낭자는 곧바로 샨쪽으로 달려 반 시진쯤 지나 산어귀에  다다
    랐다. 그는 곧장 산을 오르지 않고 산기슭을 타고 앞으로  나아갔
    다.
      갈수록 더욱 궁벽해보이는 골짜기의 시냇물도 지나고, 가시덩쿨
    숲을 지나기도 하고, 좁은 계곡을 지나기도 했다.
      초류향은 매우 주의하고 있었지만 다음번에 다시 오면 이  길을
    찾지 못할 것 같았다. 하지만 웅낭자는 풀 한포기 나무 한 그루도
    훤히 알고 있는 듯 스스럼없이 몸을 날리는 것으로 보아 아마  이
    길을 여러번 다녀 눈을 감고도 찾을 정도인 것 같았다.
      그러나 산에 들어선 후 그의 행동은 더욱 신중해지고 허공을 솟
    구칠 때도 가끔 고개를 돌려 뒤를 주의하여 초류향은 그를 따라가
    는데 어려움이 적지 않았다.
      하늘은 점점 밝아오기 시작하였다. 산등성이 너머로 황금빛  노
    을이 새로운 하루을 수놓으며, 나뭇잎에 맺혀 있는 이슬방울도 진
    주처럼 영롱하게 빛을 발하고 있었다.
      만약 날이 더 밝는다면 절대로 그를 따라갈 수 없을 것이다.
      우유빛 안개가 점차 피어올라 적막하고 황량한  골짜기는  마치
    얇은 비단을 둘러친 듯 그윽한 느낌을 안겨주었다.
      그렇지만 초류향은 더욱 조바심을 느꼈다. 만약 안개가 짙게 깔
    린다면 웅낭자의 행적을 놓칠지도 모르고, 방향을 잃을 수도 있었
    다.
      이 깊은 산속에서 길을 잃는다면 위험하기 짝이 없는 일이었다.
      새벽 바람결에 선녀가 타는 거문고 소리같은  물소리가  은은히
    들려왔다. 이렇게 정적에 휩싸여 들으니 물소리는 정말 사람의 마
    음을 취하도록 만들었다.
      초류향은 소용용이 말한 신수궁에 들어가는 입구의 이야기를 생
    각하고는 내심 기뻐하며 생각했다.
      (신수궁 입구에 온 모양이구나.)
      웅낭자는 그곳에 이르더니 발걸음을 멈추었다.
      그는 사방을 둘러보고는 곧바로 오른쪽 절벽으로 몸을 날렸다.
      이 산의 형세는 매우 험악하여 아래로는 십여 장의 깍아지를 듯
    한 벼랑이고, 위로는 기이한 형태의 바위들이 다투어 솟아있는 가
    운데 중간에 평평한 모양의 넓다란 바위가 튀어나와 있었다.
      웅낭자는 그 벼랑에 이르자 홀연 자취를 감추었다.

           口             口             口              口

      원래 이 벼랑에는 동굴이 있었다. 동굴은 마치  개의  이빨처럼
    바위가 서로 얽히고 엇물려 있어 아래 쪽에서 보면  쉽게  발견할
    수 없었다.
      그렇다면 이 동굴이 신수궁으로 통하는 비밀통로란 말인가?
      초류향은 추호도 주의를 게을리 할 수 없는터라 곧바로 몸을 날
    려 절벽을 따라오르지 않았다. 자칫 잘못하면 상대방에게  발각될
    염려도 있을 뿐 아니라, 이곳의 지세(地勢)가 험악하여  운신하기
    에도 난처한 곳이라 상대방이 자기를 죽이려고  한다면  퇴로조차
    마땅치 않을 것 같았다.
      그는 비호처럼 날렵하게 벼랑을 솟구쳐 올라 툭 불거져 나온 평
    평한 바위에 몸을 숨기고 조용히 한참 동안 귀를 기울였다.
      동굴 속에서 미미하게 무언가를 돌로 긁는 소리가 들려왔다.
      그 소리는 웅낭자가 작은 철기를 돌위에 올려놓으며 나는  소리
    같았다.
      웅낭자는 동굴 속에 있는 것이 틀림 없었다.
      한동안 지나서 물 마시는 소리, 무언가를 씹는 소리, 가끔 깊은
    탄식을 하는 소리, 발걸음 소리가 들려왔다.
      초류향은 처음에는 웅낭자가 동굴 속에서 무엇을 하는지 몰랐지
    만 오랫 동안 머물러 있는 것으로 보아 날이 어두워지기를 기다린
    다는 것을 알 수 있었다.
      그도 감히 백주 대낮에 신수궁에 들어가지는 못하는 것 같았다.
      초류향은 한숨을 내쉬었다. 웅낭자는 그래도  음식물을  가지고
    왔지만 그는 밖에서 그냥 기다릴 수밖에 없었다.
      이제 이른 아침이니 날이 어두워지려면 대략 대여섯 시진  정도
    남아 있었다. 그는 바위 틈의 몸을 숨길 만한 곳을 찾아 누웠으나
    눈을 감을 수는 없었다.
      만약 웅낭자가 날이 어두워지기 전에 나간다면 그는 기회를  잃
    어버리는 것이다. 초류향은 도박을 본래 좋아하기는 하지만  이런
    도박을 하고 싶지는 않았다.
      사람을 기다리기도 견디기 어려운 것이지만 배고픔이란 더욱 고
    역이었다.
      초류향은 며칠을 굶어도 견딜 수는 있지만  '배고픔'의  느낌은
    단지 육체적인 문제만은 아니었다.
      배고픔은 종종 정신적인 공허감을 수반하기도  한다.  초류향은
    애써 다른 일을 생각하려고 했다. 다행히 그는 생각할 일이  매우
    많았다.
      그의 일생은 수많은 각양각색의 추억으로 가득차 있었다.  그를
    고통스럽게 만드는 기억들도 있었지만 그래도 많은 일들이 그에게
    위안과 평안함을 안겨주었다. 자신의 어릴 적을 생각해 보니 정말
    로 황금같은 나날들이었다.
      대부분의 명성을 떨치고 있는 영웅들은 무공을 연마할때 사람으
    로서는 견디기 어려운 노력과 고통을 겪었지만 초류항에게는 별로
    그런 기억이 없었다.
      그도 불면불휴(不眠不休)하고 눈보라 찬바람 속에서 험한  산길
    을 경공과 체력을 단련하기 위하여 뛰어다녔고, 혹독한 더위 속에
    서 피와 땀을 흘린 적도 있었지만 그는 이것을 고통이라고 생각하
    지 않았다. 그에게 있어서 그런 모든 것은 즐거움이었다.
      그는 희빙안, 호철화 등의 수많은 어린 시절의 친구들을 떠올렸
    다......
      호철화 생각을 하자 그는 자기도 모르게 웃음이  나왔다.  그는
    지금까지도 호철화가 정말로 술 자체를 좋아하는 것이 아니라  술
    을 마시는 분위기를 즐기는 것이라고 생각했다.
      술이란 사람들에게 떠들썩한 삶의 열정과 즐거움을  주는  법이
    다.
      초류향은 그를 진지하게 대해주었던 각양각색의 친구들에게  따
    뜻한 우정과 편안함을 느낄 수 있었다.
      일점홍과 곡무용은 겉으로는 얼음장 같이 싸늘한  사람들이지만
    가슴은 모두 뜨거운 피로 가득찬 사람들이었다.
      그는 이들 두 사람의 행방을 알 수 없었다. 일점홍은 지금도 그
    자객집단의 추적을 피하여 숨어다니고 있는지 알 수 없었다.
      그는 암암리에 그의 축복을 빌었다.
      이때 적막하기만 하던 산이 갑자기 여러가지 소리로  가득찼다.
    물 흐르는 소리, 새가 즐거이 지저귀는 소리,  맑은  풀벌레소리,
    바람이 나뭇잎을 살랑거리는 소리, 멀리서 들짐승의 울부짖는  소
    리......
      고개를 드니 이미 황혼이 서녘 하늘을 물들이고 있었다.
      추억을 더듬다보면 시간은 더 빨리가는 법이다. 그래서  고독한
    노인들은 적막하고 쓸쓸한 말년을 지난날의 추억을 더듬으며 보내
    는지도 모른다.
      어두워지려면 아직도 한 시진 넘게 남아 있었지만 초류향은  기
    지개를 펴고 몸을 움직이려고 생각했다.
      뜻밖에도 그 순간 위쪽의 동굴 속에서 한 사람이  나오는  것이
    보였다.
      그 사람은 웅낭자가 아니었다.
      웅낭자 이외에 동굴 속에 다른 사람이 있었단 말인가? 그  사람
    은 동굴 속에서 웅낭자를 기다리고 있었던 것일까?
           口             口             口              口

      그녀는 아름다운 얼굴에 백설같이 흰 옷을 입고  있었다.  절벽
    위에 우뚝서서 검은 머리칼과 흰 옷을 바람에 날리고 있는 그녀의
    모습은 속세를 떠난 여인 같았다.
      그녀는 바로 궁남연이었다.
      궁남연이 왜 여기에 있을까? 웅낭자는 어디로 갔단 말인가?
      초류향의 가슴은 두근거리기 시작하였다. 정신을 가다듬고 자세
    히 살펴보니 그녀는 궁남연이 아니라 궁남연과  비슷한  사람이었
    다.
      표정, 의상, 옷차림과 허리띠는 그녀가 천하에 명성을 떨치는 '
    신수궁'의 문하라는 것을 말해 주고 있었다.
      그렇다면 저 여자는 어째서 저 동굴 속에서 나오는 것일까?
      저 동굴이 정말로 신수궁의 비밀통로란 말인가?
      웅낭자는 이미 신수궁에 도착한 것이 아닐까?
      초류향은 초조해졌다. 이때 그녀는 표표히 절벽에서 몸을  날렸
    다. 그녀는 비단 경공의 고수일 뿐만 아니라 자태도 사람의  넋을
    빼앗아 갈 정도였다.
      초류향은 문득 그녀의 손에 검은 가죽자루가 들려있는 것을  보
    았다.
      그녀는 바로 웅낭자였던 것이다.
      초류향은 내심 쓴웃음을 짓지 않을 수 없었다. 과연 소문  그대
    로 웅낭자의 역용술(易容術)의 정묘함은 초류향조차 속아  넘어갈
    정도였다.
      웅낭자는 여자로 변장하자 털끝만큼도 남자의 흔적이라고는  찾
    아볼 수 없었다. 그의 눈매, 일거수 일투족이 완연히 여자였던 것
    이다. 초류향도 역용술에 있어서는 남에게 뒤질 사람이  아니었지
    만 저렇게 여인의 아름다운 자태 그대로 변장할 수는 없을 것  같
    았다.
      웅낭자는 절벽 아래에서 관망하면서 움직이지 않고 있었다.
      초류향은 그가 눈가에 잔주름이 잡혔지만 젊은 여인 같았다.
      저것이 웅낭자 본모습이란 말인가?
      초류향은 내심 탄복하지 않을 수 없었다. 웅낭자가 자기의 용모
    에 대하여 그렇게 자부하던 것도 무리는 아니었다.  그는  절세의
    미남자였던 것이다.
      그는 비록 나이는 조금 들어보였지만 대부분의 여자들보다 아름
    다웠다. 여자보다도 더 여자다워 보이다니 실로 불가사의 한 일이
    아닐 수 없었다.
      그런데 여자로 변장했으면서 왜 얼굴은 자신의  본래의  얼굴을
    하고 있는 것일까?
      초류향은 이 점 또한 이해할 수 없었다. 웅낭자와 궁남연이  서
    로 그렇게 닮은 줄은 생각지도 못했다.
      그렇다면 웅낭자와 궁남연 사이에는 모종의 기묘한 관계가 있는
    것이 아닐까?

           口             口             口              口

      어떤 사람은 이렇게 물을지도 모른다.
      (웅낭자가 기왕 '신수궁'의 제자로 변장하여 신수궁에 들어  가
    려면 왜 궁남연의 모습으로 변장하지 않는 것이오?)
      초류향은 이 질문이 어리석은 것이라는 것을 깨닫고 있었다.
      역용술이란 마법(魔法)이 아니고, 역용술에 정통한 사람도 용모
    를 바꾸어 남이 알아보지 못하게 할 수는 있지만 그 사람  자체가
    다른 사람으로 변신할 수는 없는 법이다...... 마찬가지로 초류향
    이 장소림으로 분장할 수 있었던 것은 단지 아무도 장소림을 아는
    사람이 없어서 가능했던 것이다.
      때문에 웅낭자가 만약 궁남연으로 변장하여 신수궁에  침입하더
    라도 아무도 알아보지 못한다는 것은 있을 수 없을 것이다.
      만약 충분한 시간을 갖고 웅낭자가 궁남연의 표정과 동작을  완
    전히 모방한다면 모르겠지만......

           口             口             口              口

      이윽고 웅낭자는 땅에 구덩이를 파고 검은 가죽자루 속에 든 물
    건을 파묻었다. 말할 필요도 없이 그것은 역용에 필요한 물건들이
    었다.
      그렇지만 그는 여전히 빈 가죽자루를 손에 들고 있었다.
      빈 가죽자루를 어디에 쓰려는 것일까? 초류향은 기이한  느낌이
    들었다.
      해는 서산으로 기울고 있었지만 햇빛은 여전히 밝게 비추고  있
    었다. 웅낭자는 고개를 들고 하늘빛을 쳐다보고는 앞쪽으로  걸어
    나갔다.
      그는 초류향보다 더 초조한지 어두워지기를 기다리지 못하는 것
    같았다.
      초류향은 그가 산모퉁이를 돌아가기를 기다려 그를 쫓았다.  그
    러나 산모퉁이를 도는 순간 그의 종적이 갑자기 사라져버린  것이
    아닌가?
      산모퉁이를 돌아가니 막다른 길이었다. 삼면이  절벽이라  마치
    한쪽벽만 뚫린 상자와도 같았다.
      웅낭자는 이 상자 속으로 들어간 후 어디로 종적을 감추었단 말
    인가?
      누가 자기를 미행하고 있다는 것을 알아차린 것일까?
      설사 그렇다고 해도 삼면이 절벽이니 하늘로 날아간 것일까, 땅
    속으로 꺼진 것일까?
      정말로 기가 찰 노릇이었다. 그러나 주변을 면밀히 살피던 초류
    향은 잠시 후 의문을 풀 수 있었다.
      그 틈은 한 자 넓이로 잡초와 칡덩굴로 덮여 있었다.  웅낭자가
    이곳에서 사라진 것을 직접 보지 못했다면 초류향이 아무리  자세
    히 살펴보았더라도 거대한 석벽 사이에 이런  비밀통로가  있다는
    것을 발견하지 못했을 것이다.
      풀을 헤치고 이곳을 비집고 들어가자 들릴 듯 말듯하던  물소리
    가 갑자기 맑은 소리를 내며 귓전에서 흐르는 것 같았다.
      태고 이래로 사람의 발자취가 닿지 않은 듯한 이 골짜기는 우유
    빛 안개로 감싸여 있었다.
      초류향은 몸을 낮추고 조심스럽게 물소리가 나는 쪽으로 발걸음
    을 옮겼다. 그는 한 발 한 발 옮길 때마다 자신이 신수궁의  신비
    와 점점 가까워지는 것을 직감할 수 있었다.
      동시에 위험과도 가까와지는 것이리라.
      갑자기 기이하게 '쉬익!' 하는 소리가 들려왔다.
      초류향은 걸음을 멈추고 땅에 엎드려 영사(靈蛇)처럼  영활하게
    앞쪽으로 두세 자 미끄러져 나갔다. 그리고 고개를 들어 살펴보니
    웅낭자가 보였다.
      그 신비한 소리는 웅낭자가 일으키는 소리였다. 그는 두 손으로
    가죽자루를 벌리고 힘껏 바람을 불어넣고 있었다.
      그 가죽자루는 팽창하여 커다란 바퀴 모양으로 되었다.
      초류향은 비로소 깨닫고 내심 생각했다.
      (본래 웅낭자는 저 가죽자루를 타고 곧바로 신수궁에 닿으려 하
    였구나.)
      웅낭자는 과연 가죽자루를 물에 띠우고 발로 자루의 부력을  가
    늠해보고는 가볍게 올라 앉았다.
      가죽자루는 물결을 따라 흘러내려 갔다. 초류향이 어떻게  그를
    따라갈까 망설이고 있는 순간 '쉬시식!' 하는 소리가 들려 왔다.
      웅낭자는 재빨리 가죽자루에서 뛰어내렸다. 흰 옷자락을 펄럭이
    는 것은 마치 골짜기를 덮고 있는 안개에 녹아든 것 같았다.
      가죽자루를 물 위에서 팽이처럼 회전하더니 '피웅!' 하고  미끄
    러져 갔다.
      누군가 자루를 터뜨리는 바람에 자루가 제풀에 미끄러져 간  것
    이 분명하엿다.
      웅낭자는 이미 시냇가로 나와 경황실색한 표정으로  조심스럽게
    주위를 살피는 순간 갑자기 안개 속에서 아리따운 여인의  웃음기
    를 띤 목소리가 들려왔다.
      [당신은 이미 신수궁에 들어왔는데 왜 거기에 서 있는 거예요?]
      그리고 배를 젓는 물소리가 들리더니 조그만 배가 안개  속에서
    미끄러지듯 나타났다. 배 위에는 호리호리한 백의인영이 손에  기
    다란 삿대를 들고 있었다. 배는 어느덧 기슭에 닿았다.
      웅낭자는 길게 한숨을 내쉬었다.
      [당신이었구려.]
      백의인영은 교태롭게 웃으면서 그 말을 받았다.
      [그래요. 저예요. 내가 여기에 올 줄은  생각지도  못했겠지요!
    나는 일찌감치 당신이 여기에 올 줄 알고 미리  기다리고  있었어
    요.]

           口             口             口              口

      신비한 골짜기, 짙은 안개, 흐르는 물소리, 여장 남자. 이미 죽
    은 줄로만 알고 있는 당대의 대도(大盜), 그 모든 것들은 이 협곡
    을 신비와 기이함으로 충만케 하였다.
      짙은 안개 속에서 홀연히 나타난 제비같은 나룻배, 유령같은 미
    녀의 출현에 초류향조차도 너무 놀라 손에서 식은 땀이 났다.
      이런 일들이 꿈인지 생시인지조차 분간할 수 없었다.
      백의여인이 자태가 단아하고 아름답다는 느낌은 들었지만, 짙은
    안개에 가리워져 얼굴을 제대로 볼 수 없었다.
      웅낭자는 오랫동안 아무 말없이 잠자코 있더니 비로소 길게  한
    숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [나는 이곳에 오고 싶지는 않았지만 한 번 오지 않으면  안  될
    사정이 있소이다.]
      백의여인은 갑자기 웃음을 그치며 물었다.
      [당신은 어제 한 맹세도 잊었단 말이예요?]
      그 말을 듣자 초류향은 비로소 그 목소리가 매우 친숙하다고 느
    껴졌다.
      웅낭자와 나란히 서있는 여인의 복장과 자태, 몸매는 그와 너무
    나도 흡사했다.
      웅낭자는 묵연히 입을 열었다.
      [결코 잊지 않고 있소이다. 다만 내 딸의 무덤이라도 한 번  보
    고 싶소.]
      [그것은 그냥 무덤일 뿐이예요. 세상 무덤이 다 그렇듯이......
    당신이 죽인 사람의 무덤과 마찬가지로 말이예요.]
      이 대목에 와서 그녀의 목소리가 갑자기 날카로와졌다. 이 말을
    듣고 초류향은 궁남연을 종잡을 수 없었다. 저렇게 삭막한 여자가
    웃을 때도 있다니......
      잠시 후 궁남연은 다시 애교를 부리며 부드러운 목소리로  말했
    다.
      [미안해요. 이런 말로 당신을 화나게 하고 싶지는 않았어요. 설
    마 저 때문에 화나지 않으셨지요? 다음에는...... 절대로 입에 담
    지 않을께요.]
      초류향은 자기의 귀를 의심하였다.
      그는 궁남연이 이런 말을 하리라고는 도저히  믿겨지지는  않았
    다.
      그렇지만 그 여인은 틀림없이 궁남연이었다. 그녀는 가볍게  몸
    을 날려 웅낭자 앞으로 다가갔지만 웅낭자는 미동도 하지  않으며
    깊은 생각에 잠겨 있었다.
      궁남연은 교태로운 미소를 지으며 다시 입을 열었다.
      [지금 얼굴이 당신의 본래 얼굴인가요? 그녀가 나와 당신이  닮
    았다고 하던 말은 무리가 아니었군요. 그리고 당신  딸도  당신처
    럼......]
      웅낭자는 갑자기 고개를 들며 물었다.
      [그녀...... 그녀가 평소 당신에게 내 얘기를 했소?]
      [그래요.]
      그녀는 웅낭자의 주위를 한 바퀴 돌더니 그의 앞에  멈추어  섰
    다. 그녀는 아름다운 한쌍의 눈을 들어 그를 응시하며 천천히  다
    시 말을 이었다.
      [당신도 가끔 그 여자를 생각하나요?]
      웅낭자는 한숨을 쉬며 그 말을 받았다.
      [요 몇 년 동안 나는 모든 사람을 잊었소.]
      궁남연이 웃으면서 말했다.
      [정말 박정한 사람이군요. 당신 때문에 모진 고초를 당한  사람
    도 있는데 당신은 깡그리 잊었다니. 정말로 마음에 두고 있는  사
    람이 없나요?]
      웅낭자가 말했다.
      [없소.]
      그는 부끄러워하는 소녀처럼 가볍게 입술을 깨물었다.
      궁남연은 넌즈시 입을 열었다.
      [이제 보니 당신은 정말로 사람을 홀려 죽이는 요괴로군요.  수
    많은 여인들이 당신을 위해 죽고 게다가...... 나도......]
      그녀는 얼굴이 붉어지며 고개를 떨구고 옷고름을 만지작거렸다.
      웅낭자는 눈빛을 빛내며 부드러운 어조로 물었다.
      [당신도 어쨌다는 말이오?]
      궁남연은 고개를 더욱 떨구고 입을 열었다.
      [사람들은 당신이 여자의 마음을 가장 잘 이해한다고 하던데 저
    는 이해하지 못하는 것 같군요. 정말로 내 마음을 모른단  말이예
    요?]
      웅낭자는 다정스레 그녀의 손을 잡았다 놓으며 길게 한숨을  내
    쉬었다.
      [나는 잘 모르겠구려.]
      [그건 또 무슨 까닭이예요?]
      웅낭자는 부드러운 어조로 그 말을 받았다.
      [당신은 다른 여자들과는 달라 나는 도저히 당신을  이해할  수
    없구려.]
      궁남연이 수줍은 듯 더듬거렸다.
      [저도 여자예요. 저도 당신에게...... 당신에게......]
      웅낭자는 한숨을 내쉬었다.
      [내 눈에 당신은 영원히 온유하고 순결하고 아름다운  사람이외
    다. 당신을 먼 발치서 바라만 보아도 나는 만족할 수 있소.]
      그의 온화한 말을 들으면서 초류향은 내심 한숨을 금치 못했다.
      이런 말은 여자들이 가장 듣고 싶어하는 말이다.  여자란  항상
    남자가 자기를 숭배해주기를 바라는 법이다.
      여자가 이런 말을 듣고도 그 남자를  거절한다면  그것이야말로
    정말 이상한 일일 것이다. 초류향은 내심 이 말을 색광(色狂)들이
    엿듣지 않은 것이 다행이라고 생각하였다.
      이런 말을 색광들이 배우기만 한다면 이 세상의 수많은  여자들
    이 재앙을 면치 못할 것이다.
      그렇지만 다시 생각해 보고 초류향은 쓴 웃음을 지었다.
      ('색광'으로 불릴 정도라면 말이 청산유수일텐데 더 이상 그 분
    야에서 무엇을 더 배운단 말인가?)



                         용담호혈(龍潭虎穴)


      부드러운 별빛이 온 하늘을 우유빛으로 수놓고  희미한  안개가
    부드럽게 드리우는 산자락에서 그런 말을 듣는다면 아무리 무뚝뚝
    한 여자라 할지라도 부드러워질 수밖에 없을 것이다. 어느덧 궁남
    연은 웅낭자의 품에 안겨 있었다.
      웅낭자는 그녀의 부드러운 머리결을 어루만지면서 나직이  귓전
    에 속삭였다.
      [우리가 영원히 이렇게 있을 수 없다는 것을  당신은  이해해야
    하오.]
      궁남연은 다소곳이 그 말을 받았다.
      [저도 알고 있어요.]
      [당신은 후회하지 않소?]
      [후회 같은 것은 하지 않아요, 단 한 번이라 할지라도 나는  영
    원히 달콤한 추억으로 간직할 거예요. 비록 죽는다고  해도  나는
    원이 없어요.]
      웅낭자는 더 이상 말이 없었다. 그의 손이 그녀의 옷자락  속으
    로 미끄러져 들어갔다.
      초류향은 비록 군자는 아니었지만 얼굴이 화끈거려 더 이상  두
    남녀의 모습을 보고 있을 수가 없었다. 그는 엎드린 자세에서  조
    용히 몸을 돌려 하늘의 별을 바라보니 별들이 그를 조롱 하고  있
    는 것 같았다.
      궁남연이 이런 여자이리라고는 꿈에도 생각하지 못하였다.
      그러나 궁남연 같은 나이의 여자가 어찌 남자를 그리워하지  않
    을 수 있겠는가?
      초류향은 가볍게 탄식하며 웃음을 지었다.
      일찌기 궁남연을 얼음같은 여인이라고 속단하며 기회를  포기한
    자신이 조금은 후회가 되었다.
      갑자기 초류향의 귓전으로 궁남연의 꿈결같은 속삭임이  들려왔
    다.
      [당신은 그곳으로 가실 건가요?]
      초류향이 고개를 돌려 바라보니 어느덧 웅낭자는 일어나 앉아서
    가볍게 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [나도 가고 싶지는 않소. 하지만 시간이 너무 늦었소. 이제  그
    만 가봐야 하겠소이다.]
      궁남연은 넌즈시 물었다.
      [당신은 사도정의......]
      웅낭자는 한숨을 내쉬었다.
      [어쨌든 나는 그 애의 아버지요. 그 애의 마지막을  봐야  하겠
    소.]
      [그렇게 서두를 것은 없어요. 나도 당신과 함께  갈 수도  있어
    요. 하지만 지금은......]
      그녀의 아름다운 손이 웅낭자를 다시 주저앉게 만들었다.  그는
    궁남연의 입에서 그런 말이 나오기를 기다리는 것 같았다.
      초류향은 웅낭자가 그녀를 이용하고 있다는 것을 알고  있었다.
    그러나 웅낭자는 궁남연이 정말로 자신을 원하고 있다고 생각했기
    에 섣불리 자리를 뜰 수 없었다.
      여자가 이런 일에 결심을 하면 아무도 막을 수 없으며, 설사 실
    패한다면 평생 원한을 품고 산다는 것을 초류향은 잘  알고  있었
    다.
      다시 가벼운 나룻배가 격렬하게 요동을 치더니 바람결에 신음소
    리가 실려왔다.
      달빛이 몽롱히 대지를 비추는 조용한 산자락  시냇가의  밤이었
    다.
      초류향은 눈을 감지 않올 수 없었다.
      그러나 그는 귀를 틀어막을 수는 없었다. 이윽고  한참이  지나
    궁남연의 꿈에 젖은 듯한 목소리가 들려왔다.
      [당신은 정말...... 진정 수많은 여인들이 당신을 위해  기꺼이
    목숨을 바치고, 그녀조차도 영원히 당신을 그리는 이유를  알  것
    같아요......]
      초류향은 내심 이상한 생각이 들었다.
      궁남연이 말한 '그녀'란 도대체 누구란 말인가? 웅낭자에게  정
    을 품고 있는 여인이란 말인가?
      웅낭자는 나직이 한숨을 내쉬면서 속삭였다.
      [당신도 정말 아름답고 훌륭하오......]
      궁남연은 애교섞인 목소리로 응석을 부렸다.
      [내가 어떻게 그 여자보다 좋을 수 있겠어요?]
      웅낭자는 가볍게 꾸짖었다.
      [당신은 왜 자꾸 그 여자 얘기를 꺼내는 것이오?  설마  당신도
    그 여자처럼......]
      궁남연은 갑자기 키득하며 그 말을 받았다.
      [당신은 내가 왜 이렇게 좋아하는지 알고 있을 거예요.]
      웅낭자는 한동안 넋이 나간 표정을 짓더니 넌즈시 입을 열었다.
      [설마 당신도 그 여자 때문에......]
      [그래요. 그 여자가 당신을 차지했듯이 나도  당신을  차지하고
    말 거예요.]
      그 말이 끝나자마자 갑자기 웅낭자는 처참한 비명을 내질렀다.
      초류향이 깜짝 놀라 고개를 돌려서 보니 웅낭자는 벌거벗은  채
    로 조각배 위에 서서 부들부들 떨고 있었다.
      달빛 아래 희미한 안개 속에 그의 가슴에서 선혈이 솟구치고 있
    었다.
      궁남연의 웃음소리가 들려왔다.
      [뭐 그렇게 놀라시나요? 나는 단지 당신의 심장을 꺼내 보고 싶
    었던 것 뿐인데요.]
      웅낭자는 두 손으로 가슴을 움켜쥔 채 떨리는 소리로 물었다.
      [그녀...... 그녀가 나를 이렇게 하라고 했소?......]
      [당신은 아직도 모르고 있었어요? 내가 정말로 당신을 좋아한다
    고 생각했단 말이예요?]
      그녀는 웃으면서 벌떡 일어섰다. 희미한 달빛 아래에서  풍만한
    여인의 나신은 영롱한 구슬 같았다.
      그러나 그녀의 얼굴에는 악마의 요기가 뿜어져 나오고  있었고,
    아름다운 눈에는 원한과 살기로 가득차 웅낭자를 노려보며 내뱉었
    다.
      [솔직히 말해주지. 일찌감치 당신을 죽여버리고 싶었지. 그  여
    자가 내 앞에서 내가 당신을 닮았다고 말했을 때, 그 말을 한  번
    만 더 했다면 나는 미쳐버렸을지도 몰라요.]
      웅낭자는 쉰 소리로 외쳤다.
      [당신...... 당신은 질투를 하는 것이오? 설마  당신이  그녀를
    사랑한다는 것은 아니겠지?]
      궁남연은 크게 웃으면서 그 말을 받았다.
      [내가 왜 그 여자를 사랑할 수 없다는 거예요? 무엇 때문에  안
    된단 말이예요? 내가 여자라서요?]
      웅낭자는 놀라 그녀를 쳐다보았지만 이내 그의 몸은 거꾸러  졌
    다.

           口             口             口              口

      지금 초류향은 궁남연이 말한 '그녀'가 도대체 남자인지 여자인
    지 알 수 없었다. '그녀'가 만약 남자라면 어떻게 웅낭자의  애인
    이 될 수 있겠는가?
      '그녀'가 만약 여자라면 궁남연이 어떻게 그 여자를 사랑할  수
    있겠는가?
      초류향은 이 세 사람의 관계를 도저히 파악할 수 없었다.  실제
    로 이들 세 사람의 관계는 매우 신비하고 복잡하였다.

           口             口             口              口

      '풍덩!' 하는 소리와 함께 웅낭자의 몸은 물속으로 빨려들었다.
    이십 년 간의 고통스런 참회도 끝내는 그의 죄과를 깨끗이 씻어주
    지 못하였다.
      그는 마침내 여자의 손에 죽은 것이다.
      궁남연은 배위에 서서 달빛 아래로 흐르는 물결을 넋이 나간 듯
    바라보고 있었다.
      잠시 후 그녀는 물속에 뛰어들어가 몸 구석구석을 깨끗하게  씻
    었다. 그녀가 목욕을 한 후 다시 옷을 입으니 그렇게 성결해 보일
    수가 없었다.
      밤이 깊어지고 짙은 안개도 조금 옅어졌다.
      삿대 소리가 들리며 배는 다시 안개속 어둠으로 사라져갔다. 초
    류향은 조금도 지체하지 않고 물속으로 몸을 날렸다. 사람들은 초
    류향은 경공이 천하제일이라고 말하지만 그 자신은  수공(水功)이
    경공보다 더 자신있다고 생각하였다.
      물고기가 물로 뛰어들어 간다고 해도 초류향보다는  더  영활할
    수는 없을 것이다.
      그는 잠수하여 암암리에 배를 따라갔다. 그는 궁남연이 지금 배
    뒤에서 자기가 따라가고 있다는 것을 조금도 눈치챌 수 없을 것임
    을 알고 있었다.
      누구라도 그런 일을 저지르고 난 후에는 허탈감으로 감각이  조
    금은 무뎌지는 법이기 때문이다.
      한참을 가자 작은 골짜기로 접어드는 것을 느꼈다. 물속에는 수
    초가 무성하였고 음산한 기운을 띠고 있었다.
      그는 고개를 들어 밖을 보고 싶었지만 잠자코 참고 있었다.  한
    참이 지나자 배가 닿는 소리가 들렸다.
      초류향은 물위로 머리를 내밀지 않았다. 사실 자신도 얼마나 오
    랫동안 물속에 있을 수 있는지 알 수 없었다. 송첨아는  그가  물
    속에서 잠을 잔다고 생각할 정도였다.
      물속의 세상은 물위보다는 더욱 조용하였다.
      그는 한참 동안 기다렸으나 아무런 소리가 들리지 않자  수초를
    머리에 뒤집어 쓰고 조심스럽게 머리를 내밀어 주위를 살펴  보았
    다.
      그는 마침내 신수궁을 본 것이다.
      여기가 어떻게 사람이 사는 곳이란 말인가? 정말로  절묘한  한
    폭의 그림 같았다.
      초류향은 이곳에 수많은 새들이 지저귄다는 소용용의 말을 떠올
    렸지만 새들은 이미 잠이 들어버린 것 같았다.  그러나  사람들은
    아직 잠이 들지 않은 것 같았다.
      그림 같이 아름다운 숲속에 등불이 점점이 빛나고  있었고,  그
    불빛은 정자와 누각을 비추고, 부서지는 폭포의 포말은 은빛 무지
    개를 드리우고 있었다.
      그러나 기이한 것은 그렇게 큰 폭포가 공중에서 떨어져 호수 속
    으로 들어가는 소리가 귀를 진동하는 것이 아니라 오히려  거문고
    를 타는 듯한 청아한 느낌이었고 물줄기도 하늘거리는 듯 했다.
      바람은 대나무 숲을 감싸돌며 옥구슬같은 물소리와 어우러져 그
    림같은 골짜기에 더욱 평화롭고 그윽한 느낌을 안겨주었다.
      순간 초류향의 뇌리에는 소용용의 고모가 그녀에게  한  경구가
    스쳐지나갔다.
      (이곳에서 함부로 행동하면 커다란 재앙이 닥친다.)
      이렇게 평화롭고 그윽한 곳에 무슨 무서운 재앙이 있을 수 있단
    말인가?
      초류향도 이곳이 겉보기처럼 그렇게 평정한 곳은 아니며  '신수
    궁'도 결코 들리는 소리처럼 성결한 곳은 아님을 잘 알고 있었다.
      이곳에는 분명히 놀랄만한 수많은 비밀이 숨겨져  있음에  틀림
    없었다.
      그렇지 않고서야 열정의 열기가 가시기도 전에 자신의 몸을  바
    친 사내의 심장을 도려내는 일을 어찌 신수궁의 문하가  저지른단
    말인가?
      그는 지금 '수모 음희'의 오해를 풀어줘야 할 뿐만 아니라 이곳
    의 비밀도 알아봐야겠다고 내심 생각하니 더욱 행동이 조심스러워
    졌다.
      배는 여전히 물가에서 하늘거리고 있었지만 궁남연의 모습은 보
    이지 않았다. 골짜기는 조용하고 사람의 그림자라고는 전혀  찾아
    볼 수 없었다. 초류향은 어디서부터 시작해야 할지 난감했다.
      그는 한동안 생각을 더듬자 문득 무화의 그림자가 떠올랐다.
      (모든 일은 조그만 암자로부터 시작하는 것이다.)
      자세히 살펴보니 산기슭에 과연 자그마한 암자가 하나  있었다.
    '수모' 음희가 저 암자에 있단 말인가? 초류향은 내심 결정을  내
    리고 우선 그 암자부터 살펴보기로 하였다.

           口             口             口              口

      암자에는 희미한 등불이 마치 귀화(鬼火)처럼 빛나고 있었다.
      초류향은 거의 한 시진에 걸쳐 그곳에 잠입하였다. 그는 모기소
    리보다 더 작은 소리를 내었다고 자부하였다. 여기까지의 길은 그
    렇게 멀지는 않았지만 천하에 초류향이 아니라면 누구도 감히  여
    기까지 올 수는 없었을 것이다.
      암자는 적막하고 사람 그림자도 보이지 않았지만 먼지 한 점 없
    었다. 암자로 올라가는 수십 개의 돌계단은 마치 거울처럼 반짝거
    렸다.
      낮게 드리워진 휘장 앞에 등불이 하나 켜져  있었다.  초류향은
    사방을 한참 둘러보고는 사람이 없음을 알고 바람처럼 날아  들어
    갔다.
      그는 이 암자에 있는 비밀통로가 '수모 음희'의 거처로  통하는
    길이라고 생각했지만 그 비밀통로가 어디에 있단 말인가?
      신단 아래에는 방석이 세 개 있었다. 비밀통로는  방석  아래에
    있을까?
      초류향은 방석을 들어 보았지만 평평한 바닥이었다. 그는  실망
    하여 한숨을 쉬고는 휘장으로 눈길을 돌렸다.
      그는 재빨리 휘장을 걷어젖혔다.
      순간 가벼운 한숨 소리가 들려왔다.
      그 소리는 매우 작았으나 초류향이 듣기에는 천둥소리나 다름이
    없었다. 그는 숨으려 했으나 시간이 없었다.
      귀화(嵬火)같은 등불 아래로 초류향은 흰옷을 입은 인영을 보았
    다. 그녀는 마치 유령처럼 소리없이 나타나서 조용히 초류향을 바
    라보고 있었다.
      그녀는 한숨을 지며 입을 열었다.
      [이곳은 이십 년 동안 피를 흘리지 않은 신성한 곳인데  당신은
    여기서 죽고 싶나요?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 코를 만지작거렸다.
      [솔직히 말해서 나는 죽고 싶지 않소이다.]
      그녀는 용모가 빼어났지만 무정한 세월은 그녀의  얼굴에  어쩔
    수 없는 흔적을 남기고 있었다.
      그녀의 눈빛은 차갑기는 했지만 살기가 느껴지지는 않았다.
      이 여자가 설마 세상 사람이 모두 두려워하는 '수모(水母)'  음
    희(陰姬)란 말인가?
      흰옷을 입은 중년의 미부인은 여전히 조용히 그를 바라보고  있
    었다.
      초류향은 억지로 웃음을 지으면서 말을 이었다.
      [후배가 여기에 온 것은 다만 이곳의 궁주를  한  번  만나뵈려
    고......]
      백의부인(白衣婦人)은 고개를 가로저으며 그 말을 받았다.
      [나는 당신이 보고 싶어하는 그 사람이 아니예요. 그  사람이라
    면 당신이 지금까지 살아 있을 것 같아요?]
      초류향은 눈빛을 반짝이며 물었다.
      [그렇다면 선배님은......]
      [곧 죽을 사람이 이름을 알아서 무엇해요?]
      [선배께서 죽이겠다면 왜 손을 쓰지 않는 거요?]
      백의미부는 나직이 입을 열었다.
      [나는 당신을 죽일 수 없어요. 이 세상에 나는  피붙이가  하나
    있는데 어떻게 그 애가 좋아하는 사람을 죽일 수 있겠소?]
      초류향은 얼굴을 움찔거리며 물었다.
      [선배님께서는 내가 누군지......]
      백의미부는 담담한 미소를 지으며 말했다.
      [이 세상에 초류향이 아니면 누가 이곳까지 올 수 있겠어요? 누
    가 그렇게 커다란 배짱을 가질 수 있겠어요?]
      초류향은 예의를 갖추며 입을 열었다.
      [후배는 일찌기 용아가 어르신 말씀을 하는  것을  들었습니다.
    오늘 이렇게 만나뵐 수 있다니 이 후배는 아주 운이 좋은가  봅니
    다.]
      [나도 용아에게 당신의 얘기를 들었어요. 당신이 아니었다면 어
    디로 흘러갔는지 알 수 없었을 거예요. 당신의  은혜에  보답하기
    위해서라도 내가 어떻게 당신을 곤경에 처하게 할 수 있겠어요?]
      그녀는 갑자가 사방을 둘러보더니 말을 이었다.
      [다행히 오늘은 내가 여기를 지키는 날이라 아무도  오지  않을
    거예요. 빨리 이리 오세요.]
      [후배가 여기에 온 이상 어쨌든 이곳 궁주를 한 번 만나뵈야 하
    겠습니다.]
      백의미부는 안색이 변하여 매섭게 꾸짖었다.
      [당신이 목숨을 내놓지 않고는 영원히 그녀를 볼 수 없을  거예
    요!]
      초류향은 허리를 굽히면서 그 말을 받았다.
      [다만 어르신께서 길만 가르쳐주신다면 더 이상 바랄 것이 없습
    니다. 다른 일로 결코 어르신을 번거롭게 하지 않겠습니다.]
      백의미부는 그 말을 무시한 채 손을 내저었다.
      [빨리 가세요. 늦으면 소용이 없어요. 빨리!]
      초류향은 그녀의 말을 들은 척도 하지 않고 여전히 허리를 굽히
    고 말했다.
      [후배가 알고 싶은 것은 다만 비밀통로가......]
      백의미부는 갑자기 안색이 변하여 반문했다.
      [비밀통로? 무슨 비밀통로 말이예요?]
      초류향은 백의미부가 '비밀통로'라는 말을 듣자 안색이  변하는
    것을 보고 그녀가 비밀통로와 무슨 관련이 있을 것이라고  생각하
    였다.
      그는 여전히 움직이지 않고 웃으면서 입을 열었다.
      [여기에 비밀통로가 없다면 선배님께서는 어디로 오셨는지요?]
      백의미부는 화를 내며 말했다.
      [정말 나를 귀찮게 할 작정이예요?]
      초류향은 여전히 웃으면서 대꾸했다.
      [말해 주시지 않겠다면 저는 여기서 죽어도 좋습니다.]
      백의미부는 초류향을 쳐다보았다. 그녀는 지금까지 이런 남자를
    본 적이 없었다. 이런 때에 웃을 수 있는 사람이 있으리라고는 생
    각도 못하였다. 그녀가 말을 하지 못하자 초류향은 마음을 진정시
    키고 조용히 기다렸다. 이때 은은하게 들리던 악기소리가  급변하
    더니 파초잎에 빗방울이 떨어지듯, 은쟁반에 구슬이 떨어지듯, 요
    란한 소리를 내었다.
      백의미부는 안색이 변하며 다급히 속삭였다.
      [누구와 같이 오지는 않았나요?]
      [후배 혼자 왔습니다. 결코 다른 사람과......]
      백의미부는 두려움에 가득찬 얼굴로 그 말을 가로챘다.
      [저 음악소리는 이미 누군가가 이 골짜기에 들어섰다는  경고의
    표시예요. 같이 온 사람이 없다면 누구란 말이예요?]
      초류향도 신수궁의 경계가 그렇게 삼엄하다는 사실을  새삼깨달
    으며 비로소 두려운 생각이 들었다. 신선 세계의 음률처럼 들리던
    그 음악소리도 모두 그들의 경보(警報)였던 것이다.
      백의미부는 단숨에 문쪽으로 달려가 사방을 두리번거리더니  되
    돌아와서 나직이 입을 열었다.
      [지금 아직 계곡입구에 도착하지는 않았지만 경락(警樂)이 울리
    면 제자들은 모두 정해진 위치로 들어가지요, 누구든  이  계곡에
    한 발짝만 들여놓아도 결코 되돌아갈 수 없어요. 여기서 빨리  나
    가세요. 나까지 난처하게 만들 작정이세요?]
      초류향은 한숨을 내쉬었다.
      [이곳은 이미 죽음의 골짜기로 변하여 새 한  마리도  날아다닐
    수 없는데 나보고 어디로 나가란 말인가요?]
      백의미부는 얼굴이 새파랗게 변하면서 다급히 입을 열었다.
      [당신......당신은 우선 안전한 곳으로 피하세요. 일이  수습된
    후 당신을 안전하게 밖으로 나가게 해 주겠어요.]
      초류향은 눈동자를 굴리면서 코를 만지작거렸다.
      [도처에 위험이 도사리고 있는데 어떻게  함부로  움직이겠습니
    까? 숨을 수 있는 곳은 비밀통로 밖에 없는 것 같은데 천상  제게
    알려주셔야 하겠구려.]
      백의미부는 발을 동동구르며 그 말을 받았다.
      [비밀통로, 비밀통로라는 것을 당신은 알고 있지만  다른  것은
    모르는 것 같군요. 그 비밀통로의 문을 여는 장치는 궁주의  침실
    안에 있기 때문에 나올 수는 있지만 들어갈 수는 없어요.]
      초류향은 이 말에 낙심하지 않을 수 없었다.
      이때 급하던 음악소리가 다소 느려졌다. 하지만 초류향은  완만
    하게 박자가 울릴 때마다 살기가 갈무리되어 있음을 직감하였다.
      백의미부가 당황하는 것은 거짓이 아니었다.  그녀가  외부인과
    내통했다는 사실을 신수궁주가 알면 뒷일은 가히 상상하고도 남음
    이 있었다. 초류향은 더 이상 지체하지 못하고 감사의 뜻을  표하
    며 입을 열었다.
      [대단히 감사합니다.]
      말을 마치자마자 초류향은 몸을 날려 밖으로 나갔다.
      백의미부는 그를 따라가려 하다가 멈추어섰다. 그녀는 아름다운
    두 눈에는 슬픔의 빛이 감돌며 침울한 목소리로 중얼거렸다.
      [용아, 나를 원망하지 말아라. 난들 어쩔 도리가 없구나.]
      그녀는 초류향이 이 암자를 벗어나면 바로 죽음을 당할  것이라
    고 생각했다.

           口             口             口              口

      깊은 밤이라 어디든지 몸을 숨길 수 있을 것 같았으나 초류향은
    이 어둠 속 도처에 살기가 도사리고 있다는 것을 알았다.
      보기에는 모두 좋은 은신처처럼 보이지만 함정일 수도  있으며,
    한 발짝만 잘못 내딛어도 목숨을 잃을지 몰랐다.
      그러나 초류향은 그대로 있을 수만도 없었다. 이 아름답고 그윽
    한 골짜기에 그가 쉽사리 몸을 숨길 만한 곳은 없었다.
      나뭇잎이 살랑거리는 소리와 함께 옷깃이 나부끼는 듯한 소리가
    들려왔다. 초류향은 흰 그림자가 멀리서 날아오는 것을 보았다.

           口             口             口              口

      별빛 아래 고요한 호수는 은빛처럼 반짝이고 있었다.
      초류향은 순식간에 호수 속으로 미끄러져 들어갔다.
      고요한 호수에 작은 파문이 채 가시기도 전에 백의의 인영이 나
    타났다.
      조금만 더 머뭇거렸다면 그는 꼼짝없이 발각될 뻔했다.
      궁남연처럼 아름다운 용모와 날렵한 그녀의 자태는 뭇 남성들의
    넋을 빼놓기에 충분하였다. 그녀는 맑은 눈망울로 사방을  둘러보
    고는 눈살을 찌푸리면서 가볍게 불렀다.
      [세째 언니!]
      그 소리에 암자 문이 열리더니 백의미부가 마중나오며 그  말을
    받았다.
      [무슨 일이지?]
      소녀가 말했다.
      [방금 전 여기에 사람의 그림자 같은 것이 어른거렸는데 언니는
    아무런 기척도 못 들었나요?]
      [아니.]
      그녀는 웃으면서 말을 이었다.
      [경락소리가 울리기 시작할 때는 사람이 계곡입구에 들어오지도
    않았을텐데 어떻게 여기까지 왔겠느냐?]
      소녀는 눈빛을 반짝이면서 혼자 중얼거렸다.
      [그럼 내가 잘못 보았나...... 그럴 리가 없는데.]
      백의미부는 냉소하며 질책했다.
      [아홉째야, 네가 아무리 밤눈이 좋다고 해도 내가 귀머거리, 벙
    어리가 아닌 이상 여기에 사람이 있었다면 어떻게 아무런  눈치도
    채지 못했겠느냐?]
      소녀도 따라 웃으면서 입을 열었다.
      [언니, 화내지 마새요. 저는 그냥 물어본 것 뿐이예요.]
      백의미부는 비로소 얼굴을 펴고 웃으면서 말했다.
      [어쨌든 조심하는 것은 좋은 것이지. 그렇지만  여기에  사람이
    있었다면 어디 갈 데가 있겠니? 그 사람이  은신법(隱身法)을  쓸
    줄 안다면 몰라도......]
      소녀는 웃으면서 그 말을 받았다.
      [그래요. 신호(神湖) 속에 들어가지 않았다면 어디에  숨더라도
    발각될 수밖에 없지요. 그러나 신호에 뛰어든다고 해도  물고기의
    요정이 아닌 이상 소리를 내지 않을 수가 없는 법이지요.]
      그녀는 웃으면서 백의미부에게 손을 흔들며 말했다.
      [손님이 곧 올 것 같아요. 우리는 다른 곳에  가서  찾아볼테니
    세째 언니께서도 준비하세요! 감히 여기에  들어왔으니  손님들을
    실망시키지 말아야지요.]
      그녀는 선녀처럼 날아 은빛 호수를 지나  순식간에  사라져버렸
    다.
      백의미부는 호수를 한동안 넋이 나간 듯 바라보다가 혼자  중얼
    거렸다.
      [사지에서 벗어나다니 정말 운이 좋군요. 하지만 여전히 위험이
    도사리고 있으니 조심하세요.]

           口             口             口              口

      초류향은 물속으로 뛰어들기는 하였지만 가슴은 여전히  두근거
    렸다.
      그는 삶과 죽음의 갈림길에 있었지만 최소한 잠시 동안  만큼은
    안전한 곳으로 몸을 피한 셈이다.
      호수는 기이할 정도로 깨끗하여 마치 호수가 하나의 커다란  투
    명한 수정 같았다. 하늘의 별빛과 달빛조차도 고스란히 호수에 빨
    려드는 느낌이었다.
      호수의 밑바닥은 하얀 모래가 빛을 발하고 있었다.
      초류향은 물속에서도 물밖에서와 마찬가지로 자유로웠다.
      바다, 강, 호수, 연못, 심지어는 청해의 염수호에서도,  강남의
    혼탁한 물속에서도, 어떤 물이든 가리지 않고 그는 물고기처럼 익
    숙하였다.
      물밑의 세계는 참으로 아름다웠다.
      그렇지만 지금 그의 마음은 불안하기 짝이 없었다.
      이 아름다운 호수는 죽어 있는 호수였다. 물속에는  아무  것도
    살고 있지 않았다. 새우도 조개도 심지어는 수초도 없었다.
      초류향은 자신이 완전히 낯선 세계에 와 있는  느낌이  들었다.
    이곳은 완벽하게 정제되어 있고 정결하여 더 한층 신비감을  느끼
    도록 만들었다.
      자그마한 연못의 주위는 웅장하고 아름다운 청백색의  바윗덩이
    로 둘러싸여 있었고, 폭포가 떨어지며 물속에서는 진주알 같은 포
    말이 솟아오르고 있었다.



                        수모(水母) 음희(陰姬)


      만약 다른 사람 같았으면 이렇게 아름답고 평정한 호수 속은 절
    대로 안전하다고 생각했을 것이다.
      그렇지만 초류향은 이곳이 결코 안전하게 생각되지 않았다.  그
    는 커다란 바위 틈을 찾고나서야 비로소 은밀한 은신처를 찾은 것
    같아 마음이 놓였다.
      그는 두 가지의 기괴한 일이 생각났다.
      비밀 통로는 나올 수만 있고 들어갈 수 없다면  '수모'  음희는
    무슨 목적으로 그 비밀 입구를 만들었을까?
      또한 지금 자신말고 누가 또 신수궁에 잠입했단 말인가?
      초류향이 몸을 숨기고 있는 거대한 바위의 일부분은 수면  위로
    노출되어 초류향은 고개를 내밀고 내다보고 싶은 마음이 간절하였
    다.
      그는 고개를 갸우뚱거리며 한 눈을 물밖으로 내밀었다.  바위의
    그림자가 공교롭게도 그의 몸을 엄호해주고 있어  절대로  사람의
    눈에 띄지 않을 것 같았다.
      이 위험스러운 신수궁에 침입할 용기를 가진 사람은 누구일까?
      고개를 반쯤 내놓고 골짜기를 보니 매우 평화로와 암자에  있을
    때와는 판이하게 달랐다.
      골짜기의 풍경은 아득하고 환상적이어서 한 폭의  그림  같기도
    하였고 꿈을 꾸는 듯 했다.
      그렇지만 초류향은 아름다운 경치를 감상할  기분이  아니었다.
    그는 어둠에 싸여있는 이 비밀스러운 곳에 주의를 기울였다.
      그러나 사람 그림자 하나 보이지 않았다.
      바로 이때 세 인영이 화살처럼 멀리 골짜기 입구에서  달려오는
    것이 보였다. 그들은 모두 최상승의 신법이었다.
      그들 세 사람은 자신들의 신형을 은폐할 생각도 없는 듯 골짜기
    에 들어서자마자 몸을 움직여 곧바로 초류향이  있는  폭포쪽으로
    내쳐 달려왔다.
      달빛 아래로 비치는 그들의 신형이 보였다. 순간 초류향은 그들
    의 얼굴을 보고 너무 놀라 하마터면 물을 들이킬 뻔했다.
      그들은 바로 황로직, 호철화와 대독행이었다.

           口             口             口              口

      바로 그 순간 사면에서 갑자기 십여 명의 인영이 나타났다.  나
    뭇가지 위에 서있는 사람, 바람을 타고 있는 사람 등  마치  어둠
    속의 한무리 유령 같았다.
      호철화, 황로직과 대독행도 놀란 듯 신형을 공중에서 급히 꺽어
    호수가의 바위에 내려섰다.
      세 사람은 등을 맞대고 정신을 집중하여 적들을 노려보았다.
      그렇지만 백의인들은 그들을 곧바로 공격하지 않고 멀찌감치 서
    서 조용히 그들을 바라보았다. 숨막히는 정적이 감돌고 있었다.
      이번에도 호철화가 먼저 참지 못하고 큰 소리를 질렀다.
      [여기가 신수궁이오?]
      멀리서 누군가가 냉랭히 대답했다.
      [왔으면서도 여기가 어딘지 모른단 말인가?]
      호철화는 큰 소리로 웃으면서 자신의 성격대로  너스레를  떨었
    다.
      [문을 들어선 사람은 당연히 제대로 찾아왔는지 물어보는  법이
    외다.]
      한 사람이 그 말을 받았다.
      [바로 찾았어요.]
      다른 한 사람이 입을 열었다.
      [세 분께서는 어디에서 오셨습니까? 무슨 볼 일이 있으십니까?]
      그 사람의 목소리는 비교적 온화하였고 예의를 갖추었다.  초류
    향은 그 목소리를 듣고 조금 전 암자에서 자신을 보호해 준  백의
    부인이라는 것을 알 수 있었다.
      호철화가 머뭇거리자 황로직이 낭랑한 목소리로 입을 열었다.
      [소인은 유주(柳州)에 사는 황로직이고, 이 분은  개방의  선배
    대독행 나으리이고, 또 이 분은 천하에 명성을 떨친 호철화  호대
    협이외다.]
      그가 자신들을 소개하자 초류향은 내심 미소를 지었다.
      (저 사람은 과연 군자로구나. 말투가 정말로 점잖군.)
      황로직, 대독행, 호철화 이들 세 사람은 위세가 당당하고  무림
    의 걸출한 인재로서 '발만 한 번 구르면  사성(四城)이  부들부들
    떤다는 호걸들이었다.
      그러나 신수궁의 제자들은 그들의 이름을 듣고도 조금도 놀라는
    기색이 없었다.
      백의부인은 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
      [좋아요. 세 분께서는 무기를 놓으시고 기다리세요.]
      호철화는 앙천대소하며 그 말을 받았다.
      [무기를 내려놓고 기다리라고? 무슨 말을 하는지 알아듣지 못하
    겠구려.]
      백의부인는 눈살을 찌푸리며 가볍게 탄식했다.
      [땅강아지나 개미 같은 미물들도 목숨을  부지하고  싶어하거늘
    당신들은 어찌하여 죽기를 자초하는 거예요?]
      황로직은 호철화가 또 불손한 말을 할까봐 얼른 공손하게  포권
    을 하고 그 말을 받았다.
      [소인들이 여기에 온 것은 악의가 있어서가 아니라 친구 두사람
    을 찾으러 온 것 뿐이외다.]
      백의부인은 매섭게 대꾸했다.
      [친구라구요? 여기가 어딘지 알면서 당신들의 친구를 찾는 거예
    요?]
      황로직이 말했다.
      [그 사람들은 귀궁의 제자들이 아니라 다만......]
      백의부인은 놀라는 표정을 지으며 말을 가로챘다.
      [여기에는 외부에서 들어온 사람이란 없어요. 세상에는  아무도
    당신들처럼 간이 부어서 감히 이 신수궁에 야음을 틈타  들어오는
    사람은 없지요.]
      황로직과 호철화는 서로 쳐다보더니 안색이 어두워졌다.
      황로직이 낮은 목소리로 입을 열었다.
      [그들이 여기 오지 않았을지도 모르는 일 아니오?]
      호철화는 그럴 리 없다는 표정을 지으며 말했다.
      [저자들이 선배님처럼 항상 정직하게 말할 것 같습니까?]
      방금전 호숫가에서 순라를 돌던 소녀가 갑자기 뛰어나오며 매섭
    게 소리쳤다.
      [너희들은 이제 죽은 목숨이다. 너희들과 더 이상 말할 것도 없
    다.]
      황로직이 미처 입을 열기도 전에 대독행이 노갈을 터뜨렸다.
      [우리 어르신들도 너희들과 입씨름하기에 지쳤다.  어서  '수모
    음희'를 데리고 나오거라!]
      그 소녀는 냉랭한 목소리로 그 말을 받았다.
      [좋아. 당신들이 죽으면 끌고가 그분에게 보여드리지.]
      그 말을 듣자 초류향은 당장이라도 무슨 일이 벌어질 것만 같아
    조급했다.
      다른 사람들은 '신수궁'의 기세에 수그러들겠지만, 호철화는 기
    가 꺽일 사람이 아니었다.
      과연 그녀의 말이 막 끝나자 두 사람의 뇌성벽력  같은  소리가
    울려퍼졌다.
      호철화와 대독행은 쏜살같이 앞쪽으로 내달렸다.
      대독행은 거무티티한 단봉(短捺)만을 지니고 있었다. 본래 개방
    의 제자들은 강호에서 타구봉(打狗棒) 이외에는 절대로 다른 무기
    는 지니지 않았다. 그것이 바로 개방의 전통이었다.
      호철화는 스스로 맨손으로도 당해낼 자가 없다고 자처하면서 평
    소 무기를 들고 싸우지 않았으나 오늘은 어디서 났는지 칼을 지니
    고 있었다.
      그러나 사실 그는 평소에 그 칼을 줄곧 숨기고 있었다.  칼날이
    번뜩이니 '팔방풍우(八方風雨)'같은 호철화의 위세는 무림의 어느
    검법의 명가(名家)보다도 당당해 보였다.
      초류향은 호철화가 짐짓 강맹한 위세의 도법을  사용하고  있는
    것은 '신수궁'의 행운유수(行雲流水)처럼 음유(陰柔)한 무공에 대
    항하기 위한 것임을 알고 있었다.
      백의부인은 노기 띤 채 꾸짖었다.
      [이십 년 이래로 여기에 와서 소란을 피운 자가 없거늘  너희들
    은 담이 매우 크구나.]
      그녀가 이렇게 외치자 동시에 칠팔 명의 백의 여인들이  호철화
    와 대독행을 향해 짓쳐들었다. 그녀들의 신법은 과연 하나같이 부
    드럽고 우아하여 가볍게 볼 수 없었다.
      황로직이 큰 소리로 외쳤다.
      [말로 해도 될 일을 왜 굳이 싸우려는 것이오?]
      그러나 그의 말이 채 끝나기 전에 이미 서너 명이 그를  에워싸
    고 나비같은 손 그림자와 함께 그를 핍박해 왔다.
      황로직은 탄식을 하며 '창!' 하는 소리와 함께 번쩍이는 장검을
    칼집에서 뽑았다. 달빛에 부서지는 검광은 마치 날아오르는  은빛
    무지개와 같았다.
      그의 검법은 온건하고 중후한 것이 '군자'의 풍모를 잃지  않았
    으나, 그 초식의 매서움과 공력의 심후함은 과연  검법의  종정에
    부끄럽지 않았다.
      멀리서 들리는 음률이 더욱 급해지는 것으로 보아 이들  세사람
    을 상대하기가 만만치 않다는 뜻인 것 같았다.  음악소리가  더욱
    촉급해지고 검기와 도광은 이미 온 골짜기를 뒤덮고 있었다.
      호철화를 상대하는 네 사람은 가장 애를 먹고 있었다. 황로직과
    대독행은 나이와 신분이 있어 그렇게 사납게 몰아치지는 않았으나
    호철화는 줄곧 초류향의 안위가 걱정되어 신수궁의 제자들을 모두
    죽여도 속이 시원하지 않을 판인데 어찌 인정사정 두겠는가?
      칼을 내뻗는 신법은 비룡(飛龍)과 같고, 칼을 거두는 솜씨는 호
    랑이가 웅크리는 것 같았다. '신수궁' 문하의 장법도  변화무쌍하
    고 신비난측했지만 호철화의 도법에는 미치지 못하였다.
      백의여인들이 비록 천하의 독보적인 '수모' 음희의 비법을 전수
    받은 사람들이기는 하나 적과 대적한 경험은 훨씬 뒤떨어질  수밖
    에 없었다.
      때문에 그들은 종종 기선을 제압당하였다.
      호철화, 대독행은 백전노장이라 절대로 기회를 놓치는 법이  없
    었고, 초식을 사용하는 데도 조금도 어긋남이 없었다. 또한  언제
    어느 초식을 사용해야 하는지, 상대방의 약점을 찾아 공격하는 법
    을 훤히 알고 있었다.
      당연히 이들은 싸움에서 우위를 점할 수 밖에 없었다.
      하지만 그들이 지금 우위를 점한다고 한들 무슨 소용이  있겠는
    가?
      '수모'도 아직 몸을 드러내지 않았고 심지어 백의부인이나 궁남
    연 같은 신수궁의 주력도 아직 가세하지 않았다.
      호철화 등이 머지 않아 패배하리라는 것은 자명한 사실이었다.
      초류향은 긴장하여 거의 상반신을 내놓았다. 밖에서 싸우고  있
    는 사람들은 더욱 긴장하고 조심스러워 보였다.
      초류향은 뛰쳐나가 가세하고 싶었지만 그렇게 한다고 해도 자신
    들이 여기서 죽음을 당할 수밖에 없으리라는 것을 알고 있었다.
      '활을 쏘려면 만강(挽强: 옛날 활 잘 쏘는 사람)처럼 쏘아야 하
    고, 적을 항복시키려면 왕을 사로잡아라(挽弓當挽强,擒賊先擒王)'
    라고 했듯이 그의 유일한 희망은 우선 '수모' 음희의 약점을 찾아
    내 단번에 그녀의 급소를 제압하는 방법 뿐이었다.
      그는 '수모' 음희가 곧 나타날 것이라고 생각했다.
      초류향도 초조했지만 신수궁 제자들은 더욱 초조한 것  같았다.
    그들은 자신들의 공력을 자만하여 남의 무공은 안중에 두지  않고
    단지 손만 내밀면 즉시 적을 사로잡으리라고 생각하였다.
      그러나 상대 세 사람은 당금 무림의 절정 고수들이라 이곳이 신
    수궁이 아니었다면 이미 쑥대밭이 되고 말았으리라!
      이들 세 사람이 합격지세(合擊之勢)를 이루니 이보다 더 강력한
    진용은 없는 것 같았다.
      돌연 여인의 비명소리가 들리며 백의여인이 허공으로 솟구쳐 올
    랐다. 그녀는 왼손으로 오른쪽 어깨를 감싸고 있었으나 손가락 사
    이에서 선혈이 솟구치고 있었다.
      호철화가 큰 소리로 웃으면서 입을 열었다.
      [여자만 아니었어도 벌써 죽은 목숨이다.]
      칼을 맞은 사람은 백의여인을 찾아왔던 아홉째였다.
      그녀는 냉소하며 그 말을 받았다.
      [천방지축 날뛰며 칼에는 힘도 없고, 허둥대기만  하는  그따위
    무공으로 함부로 날뛰다니.]
      호철화가 웃으면서 말했다.
      [그렇다면 너의 무공이 얼마나 대단한지 보자꾸나!]
      [좋아. 보여주마!]
      그녀는 호통을 내지르며 진세에 합류했다. 다른 세  명의  백의
    여인들이 공격하려고 자세를 가다듬는 사이 그녀는 이미 호철화에
    게 손을 뻗었다.
      호철화가 칼의 방향을 바꾸는 순간 칼날이 밖을 향했다. 아홉째
    가 흠칫하며 멈추지 않았다면 야들야들한 파줄기 같은 섬섬옥수는
    이미 칼날에 잘라졌을 것이다.
      그녀가 얼떨결에 초식을 바꾸자 팔목이 호철화의 왼쪽 턱에  부
    딪쳤다.
      초식의 변화는 전혀 속된 기는 없었으나 변화가 너무도  정연하
    고 규칙적이라 경험이 많은 호철화는 벌써 그녀의 공격을  예상할
    수 있었다.
      그녀가 초식을 펼치면 그의 칼날은 이미 그곳에서 그녀를  기다
    리고 있었다.
      아홉째는 자신의 경험이 부족하고 공격판단이 부정확한 것은 모
    르고 상대방이 자기의 초식을 흉내낼 뿐이라고 생각했다.
      그녀는 내심 두려운 생각이 들어 초식의 변화도 더욱  둔해지게
    되었다.
      호철화가 큰 소리로 웃으면서 입을 열었다.
      [초식의 변화는 제법 빠르지만 힘이 없고, 기가 벌써 꺽여 버렸
    구나. 그 따위 초식으로 감히 내 앞에서 함부로 날뛰다니. 반반한
    네 얼굴이 아니었다면 파줄기같이 야들야들한 손은  벌써  파꽃이
    되고 말았을 것이다.]
      '파꽃'이라는 말이 하도 우스워 초류향은 실소를 하려다가 억지
    로 참았다. 그러나 호철화는 농담을 하는 것이 아니라 일부러  상
    대방을 약올려 흥분하게 만드는 '심리전'을 하고 있었다. 이는 강
    호에서 노련한 사람들이 흔히 쓰는 수법이었다.
      아홉째는 강호에 익숙치 않은지라 이내 호철화의 계략에 말려들
    었다. 그녀는 오로지 이기겠다는 생각에 냉정함을 잃고 있었다.
      호철화는 능숙한 솜씨로 일시에 네 명을  상대하면서도  여전히
    우위를 점하고 있었다.
      갑자기 '악!' 하는 소리가 들리며 한 사람이 뒤로 물러섰다.
      대독행도 큰 소리로 웃으면서 약을 올렸다.
      [조심해라. 노부가 맘만 먹으면 파꽃같이 야들야들한 손을 파전
    으로 만들 수 있단다.]
      호철화가 웃으면서 그 말을 받았다.
      [절묘하군요. 절묘해! 파꽃을 베어 타구봉(打狗棒)으로  두드려
    파전을 만들면 황 선배님은 검으로 파전을 집어올리겠군요!]
      이때 황로직이 무거운 어조로 입을 열었다.
      [당신들은 나이도 어리고 경험도 부족하고 게다가 마음만  조급
    하니 더 싸우다가는 목숨을 부지하지 못할 것이니 어서  당신들의
    궁주를 불러오도록 하시오.]
      초류향은 그 말을 듣고 감탄하며 내심 중얼거렸다.
      (솔직하고 남을 속일 즐 모르는 진정한 군자로구나. '군자검'이
    라는 외호에 조금도 손색이 없구나.)
      초류향의 마음은 더욱 조급하였다.
      '신수궁'이 천하에 명성을 떨치는 것은 분명한 사실이고,  제자
    들의 무공도 만만치 않은 것을 보면 '수모' 음희가  지닌  무공은
    절기(絶技)임이 틀림 없었다. 그녀가 나타나면 국면이 바뀌어  상
    황은 점점 불리해질 것이다.
      그런데 '수모' 음희는 왜 아직도 모습을 드러내지 않는 것일까?

           口             口             口              口

      이때 조용하던 호수의 물이 갑자기 물결이 이는 것 같았다.  초
    류향은 두 발로 미세한 물의 흐름을 느꼈다.
      아주 미세한 감각이라 다른 사람이면 도저히 느낄 수  없었겠지
    만 초류향의 신체 모공(毛孔)은 예민한 감각을 지니고 있었다.
      그는 즉시 잠수하여 왼쪽 바위 뒤의 틈으로 들어가 몸을 움츠렸
    다.
      초류향은 일생 동안 겪은 모험은 백 사람이 겪은 모험보다도 더
    많았고 매번 그의 반응과 임기응변이 조금만 늦었어도 벌써  죽은
    지 오래였을 것이다.
      이번에도 조금만 반응이 늦었어도 초류향은 죽었을 것이다.
      오른쪽에 있던 바위가 이미 움직이고 있었다. 발에 느껴졌던 감
    각은 그 바위가 움직이면서 물결이 인 것이었다.
      그리고 그곳에서 재빨리 몸을 빼내지 않았다면 두 바위가  초류
    향을 압사시켰을 것이다.
      커다란 바위가 옆으로 이동하자 놀랍게도 호수 밑에 비밀  입구
    가 드러났다. '수모' 음희의 비밀 입구는 다름 아닌 호수의  밑바
    닥에 있었던 것이다. 초류향의 기쁨이란 이루 말로 형용할 수  없
    었다.
      두 바위는 완전히 합쳐지지 않고 중간에 한 줄기의  틈이  보였
    다.
      초류향이 고개를 돌려 틈으로 들여다보니 수포가 방울방울 나오
    더니 잠시 후 두 사람이 나타났다.
      그들은 흰색의 장포를 걸치고 있었다. 신기하게도 물  속인데도
    옷은 몸에 달라붙지 않고 바람에 나부끼는 것 같았다.
      그 중의 한 사람은 궁남연이었다. 물 속에서 보니 그녀의  눈매
    는 더욱 신비스럽고 그윽한 것이 이루 말할 수 없이 아름다워  보
    였다.
      그녀는 다른 한 사람의 손을 잡고 천천히 걸어나오는데 물 속에
    서의 행동도 땅 위에서와 조금도 다름없이  안정되고  자연스러워
    보였다.
      다른 사람의 얼굴은 아직 보이지 않았지만 키가 매우 커 궁남연
    보다도 머리 하나는 더 있어 보였다.
      저 사람이 신비 속에 감추어져 있는 '수모' 음희란 말인가?
      궁남연은 그녀의 손을 잡고 가다가 갑자기 그녀의 손으로  자기
    얼굴을 어루만지게 하였다. 그녀의 눈빛은 강렬한 애욕에  불타고
    있었다.
      그리고 그 사람도 두 손으로 궁남연의 긴 머리를 쓰다듬는 것으
    로 보아 사랑이 넘치는 연인 사이이지 결코 사제지간  같지  않았
    다.
      이 사람은 음희가 아니라 남자란 말인가?
      초류향은 전혀 감을 잡을 수 없었다. 궁남연은 그녀의 손을  놓
    았지만 애욕에 불타는 눈빛 만은 여전히 얼굴에 멈추어 있었다.
      그 사람이 얼굴을 돌리자 초류향은 비로소 얼굴을 볼  수  있었
    다.
      커다란 눈망울, 짙은 눈썹, 오똑한 코는 그녀가 매우 의지가 강
    하고 날카로운 사람으로 보였다.
      결코 범상한 얼굴이 아니었다. 그녀의 오똑하고 날카로운  코는
    사람을 위압할 수 있는 위엄을 느끼게 만들었다.  그녀의  표정도
    매우 차가워 아무도 그녀에게 반항을 할 수 없을 것 같았다. 신수
    궁주 '수모' 음희 외에 누가 이런 얼굴을 가질 수 있겠는가?
      그녀의 얼굴은 여자의 얼굴 같지 않았다. 풍만한 가슴과 호리호
    리한 몸매가 아니라면 초류향은 '수모' 음희가 남자라고 생각했을
    것이다.
      이상한 것은 그녀는 호수 위로 나가는 것이 아니라 반대로 호수
    가운데로 걸어가는 것이었다. 거기에는 백색의 암반이 있었고  그
    녀는 그 위에 무릎을 개고 앉았다.
      도대체 무엇을 하려는 것일까?
      위는 싸움이 치열하게 벌어지고 있는데 그녀는  그곳에  앉아서
    무엇을 하려는 것일까?
      더욱 이상한 것은 '수모' 음희는 궁남연에게 손을 흔들자  궁남
    연도 커다란 바위 쪽을 향해 손을 흔드는 것이었다.
      순간 강력한 격류가 호수 가운데의 하얀 바위 밑에서 뿜어져 나
    오며 물기둥을 이루더니 음희를 수직으로 상승시키는  것이  아닌
    가?

           口             口             口              口

      평정하던 수면에 갑자기 물기둥이 세 장 높이로 치솟았다.
      물기둥의 끝에는 백의인(白衣人)이 단정히 앉아있었다.
      찬란히 빛나는 별빛에 물기둥도 번쩍번쩍 광채를 발하였다.
      멀리서 바라보니 마치 백의를 걸친 관음보살이 호수 속에서  솟
    아나와 칠보유리로 만든 연대(蓮臺)에 장엄한 모습으로 앉아 있어
    범속한 사람들이 감히 바라볼 수 없는 것 같았다.
      멀리서 들려오는 음악소리도 이제는 부드럽고 장엄한 곡조로 바
    뀌어 있었다.
      호철화 일행과 겨루고 있던 백의여인들이 일제히  손을  멈추고
    허리를 굽히더니 물러가자 골짜기는 거울같은 은빛 호수, 호수 위
    의 연좌(蓮座), 연좌 위의 관음보살만이 남아 있었다.
      호철화, 황로직, 대독행도 고개를 들고 바라보았다. 그들은  강
    호의 경륜이나 견문이 넓었지만 이런 광경을 보고 모골이  송연해
    지고 정신이 십 리는 날아갈 지경이었다.
      이때 궁남연이 호숫가로 선녀처럼 날아와서 싸늘한 눈빛으로 이
    들을 한 번 훑어본 후 입을 열었다.
      [궁주님이 법신(法身)을 드러내셨는데 무릎을 꿇어 배알을 하지
    않고 무엇을 하는 거예요?]
      호철화가 갑자기 웃음을 터뜨렸다. 이런 분위기에서 가소롭다는
    듯 웃음을 터뜨리자 궁남연은 놀라는 빛을 감추지 못했다.
      호철화가 냉소하며 입을 열었다.
      [법신? 배알? 자신을 마치 신선이라고 착각하고 있는  것  같구
    만.]
      궁남연이 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [저 미친 자는 누구예요?]
      아홉째가 먼저 머리를 숙이며 대답했다.
      [저 사람은 호철화라고 했어요. 그리고 같이 온 사람은 '군자검
    ' 황로직이고, 저 사람은 개방의 대독행이지요.]
      궁남연이 냉소하며 말했다.
      [저자들의 무공이 대체 얼마나 대단하길래 감히 여기에 와서 소
    란을 피우는 게냐?]
      대독행이 앙천대소하며 그 말을 받았다.
      [우리의 무공은 대단하지는 못해도 남들만큼은 하지.]
      '수모' 음희가 갑자기 물었다.
      [저 사람은 누구의 문하이냐?]
      직접 대독행에게 묻지 않고 궁남연에게 묻는 것으로 보아  근본
    적으로 남자들과 말하기 싫어하는 것 같았다.
      대독행은 웃음을 참지 못하고 앙천대소했다.
      [우리 가친께서 무공을 연마하실 때 저 여자는 어디에 있었는지
    모르겠구려. 그렇다면 저 여자에게 우리 가친의 내력을 아는지 물
    어봐라.]
      궁남연은 말이 끝나기롤 기다려 싸늘한 목소리로 말했다.
      [이 자는 강남에서 도둑질하던 자예요. 서른 살이 지나  마음을
    고쳐먹고 새 사람이 되어 개방에 들어갔지요. 분명  당시  개방의
    방주 여남(呂南)의 제자이지만 실은 여남의 첫째 제자 주명(朱明)
    이 스승을 대신하여 무공을 저 사람에게 전수했답니다. 때문에 개
    방에 입문한 지는 오래되지 않았지만 방중에서의  지위는  상당히
    높은 편이지요.]
      '수모' 음희는 넌즈시 물었다.
      [저 사람이 정말로 주명에게서 무예를 전수받았단 말이냐?]
      궁남연이 말했다.
      [주명은 철권(鐵拳)으로 불리우는데 내공과 장력(掌力)이  심후
    하고 개방에서는 공전(空前)의 절기를 지니고 있어 저 사람이  따
    를 수는 없지만 그는 출신이 미천한 도둑이라 경공은 주명보다 한
    수 위이지요. 그리고 본래 검을 사용했기 때문에 그의 곤법은 '칠
    칠사십구수회풍무류검(七七四十九手廻風舞柳劍)의 변화를  가미한
    것으로 현재 개방에서는 가장 고수이지요.]
      그녀는 단숨에 대독행의 내력과 무공을 상세히 말하자 대독행의
    입가에서는 웃음기가 사라졌다.
      대독행은 쓴웃음을 지으며 내심 생각했다.
      (신수궁의 제자들은 평소 외부와 교류가 없는데 세상의 모든 일
    을 아는 것을 보니 신수궁 자리가 명당은 명당이군.)
      '수모' 음희의 냉소하는 소리가 들렸다.
      [주명조차도 평생토록 감히 본궁에 얼씬도 못했거늘 주명보다도
    더 간이 큰 자가 있다니!]



                           생사를 건 싸움


      '수모' 음희는 호철화를 가리키며 물었다.
      [저 사람의 내력은 어떻게 되느냐?]
      호철화는 궁남연을 바라보면서 자신 만만하게 말했다.
      [내 내력과 무공에 대해 안다면 네 발을 핥아주마!]
      궁남연은 아랑곳하지 않고 한동안 묵묵히 있더니  천천히  말을
    이었다.
      [저 사람은 초류향과 마찬가지로 무공과 내력을 아는 사람이 극
    히 적습니다. 다만 세가의 자제로서 어려서부터 무예를  좋아하여
    많은 무사(武師)를 초빙하여 무예를 익혔다고 합니다. 하지만  그
    의 무공 수위는 절대로 무사들에게 배워서 얻을 수  있는  수준이
    아니지요.]
      호철화가 고개를 끄덕이며 미소를 지었다.
      [조금도 틀리지 않구려.]
      궁남연은 다시 입을 열었다.
      [따라서 사람들은 그가 몰래 집안에 스승을 두고 무예를 익혔다
    던가 우연히 강호 고수가 남겨놓은 무공비급을 습득했다고 생각했
    어요.]
      호철화가 웃으면서 말했다.
      [그렇게 상세히 알아보느라 고생 많았겠구려.]
      궁남연은 호철화의 말에 대꾸도 않고 말을 이었다.
      [그러나 초류향과 같이 자라기는 했지만 초식의 특징은 전혀 다
    르지요. 그의 무공은 강맹함을 위주로 하는 과거  '철혈대기문(鐵
    血大旗門)'의 무공과 다소 유사한 면이 있지요.]
      호철화는 웃음을 그치고 자기도 모르게 얼굴에 놀라는 빛을  감
    추지 못했다.
      궁남연은 호철화를 개의치 않고 계속 말을 이었다.
      [과거 철중당(鐵中棠)이 철혈대기문을 중건한 후  '야제(夜帝)'
    부자와 대기문의 적족한(赤足漢)이라고 하는 선배가 해외로  여행
    을 하였는데 저들은 그의 고향을 지나간 적이 있지요. 제자의  추
    측으로는 초류향의 무공도 야제와 적족한에게서 전수 받은 것  같
    습니다.]
      호철화가 감탄을 하며 혼자 중얼거렸다.
      [비슷하게 맞추는구려. 강호에서 당신들을 두려워하는 것이  일
    리가 있구려.]
      '야제'와 '철혈대기문'이라는 말을 듣고 '수모' 음희도 약간 놀
    라는 기색을 보이더니 넌즈시 물었다.
      [저 사람들은 왜 이곳에 왔는가?]
      아홉째가 허리를 굽히며 말했다.
      [사람을 찾으러 왔다고 합니다.]
      백의부인도 허리를 굽히며 말을 이었다.
      [여기에는 아무도 오지 않았다고 제가 누누히 말했는데  믿으려
    들지 않습니다.]
      '수모' 음희는 냉소하며 말했다.
      [저들은 어쩔 셈이라고 하더냐?]
      호철화가 끼여들어 그 말을 받았다.
      [당신들은 왜 사실대로 말하지 못하게 하는 것이오?]
      궁남연은 냉소하며 입을 열었다.
      [그렇다면 어디 한번 말해 보세요!]
      호철화는 미소를 지으며 다시 말을 이었다.
      [사람을 찾으러 왔는데 그 사람이 여기 없으니  우리는  돌아갈
    작정이오.]
      [제법 똑똑한 척 하네요. 하지만 애석하게도 들어오기는 쉽지만
    나가기는 쉽지 않을 거예요. 들어오는 사람을 아무도 막지는 않지
    만 나가는 것은 하늘에 올라가는 것보다 더 어려울 거예요.]
      수모가 갑자기 입을 열었다.
      [저들에게 일러주거라. 무슨 수를 쓰던지 나를 이  수련대(水蓮
    臺)에서 밀어내기만 하면 살려 주겠다고 말이다.]
      궁남연은 넌즈시 그 말을 받았다.
      [너희들은......]
      호철화는 큰소리로 웃었다.
      [우리도 귀머거리가 아니니 이야기하는 것은 다 들었느니라. 더
    이상 설명할 필요는 없다.]
      대독행은 조심스런 표정으로 입을 열었다.
      [혹시 그녀가 어떤 다른 조건을 제시할지도 모르지 않소?]
      궁남연은 굳은 표정으로 말을 이었다.
      [궁주께서는 한 번 명령을 내리시면 절대로 번복하시는 법이 없
    어요.]
      호철화와 대독행은 서로 얼굴을 바라보며 희색이 만면해졌다.
      그러나 수화(水花)처럼 힘차게 뿜어오르는 분수 위에 미동도 하
    지 않고 앉아 있는 '수모' 음희를 보자 그녀의 경공과 기공(氣功)
    은 당대에 따를 사람이 없다는 것을 깨달았다.  그녀가  그들에게
    도전해 오면 그들의 체면으로는 그 제안을 거부할 수  없을  것이
    며, 셋이 합심하여 손을 쓴다해도 신수궁을 벗어나기는 하늘에 오
    르는 일보다 더욱 어려울 것이다. 그러나 '수모'  음희가  이렇게
    거만하게 쉬운 조건을 제시하자 상황은 크게 달라졌다.
      무림의 기라성 같은 세 고수가 '수모' 음희를 불안정한  물기둥
    위에서 밀어떨어뜨리지 못한다면 오히려 이상한 노릇이리라.
      호철화는 '수모'가 마음이 변할까봐 짐짓 시큰둥하게  그  말을
    받았다.
      [저 여자가 그렇게 하겠다고 고집을 부리니 우리도 달리 방도가
    없구려.]
      대독행도 맞장구쳤다.
      [이런 것을 가리켜 누이 좋고 매부 좋은  일이라고  하는  것이
    지.]
      호철화는 넌즈시 물었다.
      [먼저 어떻게 해야 할 지 상의를 해도 되겠소?]
      수모는 손만 내저을 뿐 말이 없었다. 궁남연은 냉랭한 목소리로
    말했다.
      [상의해도 소용없을 거예요. 마음대로 하세요!]

           口             口             口              口

      호철화는 황로직과 대독행을 한쪽으로 데리고 가서 웃음을 터뜨
    리며 말했다.
      [보아하니 '수모' 음희의 계략은 실패하고 말 것이외다.]
      황로직은 눈살을 찌푸리며 그 말을 받았다.
      [그렇지만 저 여자가 저렇게 자신만만하게 제안하는 것을  보면
    필시 달리 강구해 놓은 바가 있는 것 같구려.]
      대독행이 웃으면서 말했다.
      [너무 그녀의 능력을 과대 평가하지 마시오. 자신감만 잃을  뿐
    입니다. 우리가 한꺼번에 공격하면 아무리 쇠기둥을 껴안고  있다
    고 해도 떨어지고 말 거외다.]
      황로직은 아무리 생각해 봐도 음희가 은밀히 승리를 취할 수 있
    는 비법을 숨기고 있는 것 같지는 않았다.
      하지만 황로직은 매사에 신중한 사람이라 넌즈시 물었다.
      [무쇠로 만든 사람은 죽은 사람이지만 저 여자는 살아있는 사람
    이 아니오? 우리가 일시에 공격할 때 저 여자가 몸을  피하기라도
    하면 위에 잡을 만한 것도 없고 아래로는 디딜 곳도 없어 물로 떨
    어져 사로잡히고 말 것이오. 그러나 만약 실패한다면 창피하게 어
    찌 두번째 공격을 시도할 수 있겠소?]
      대독행도 초조한 듯 미간을 찌푸리며 말했다.
      [일리가 있구려.]
      황로직은 다시 말을 이었다.
      [그렇기 때문에 내 생각은 세 사람이 일시에  공격하지  말자는
    것이오. 셋이 한꺼번에 공격하면 힘은 강해지겠지만 일격에  쓰러
    뜨리지 못하면......]
      [하지만 우리 셋이 나누어 공격한다면 힘이 분산되지 않을까 걱
    정이구려.]
      [내가 우선 장홍관일(長虹貫日) 신법으로 공격하면 수모는 재빨
    리 몸을 피할 것이오. 이때 호형이 곧바로 일격을 가하시오. 호형
    이 공격을 하면 그녀의 신법이 이미 변하고 기력도  조금  소진된
    터라 변화가 조금 느려질 것이오. 만약 호형의 공격이 실패한다면
    대형이 세번째로 공격을 하면 어렵지 않게 그녀를 항복시킬 수 있
    을 것이오.]
      대독행은 손뼉을 치며 말했다.
      [맞소이다. 그 방법은 정말 타당하구려.]
      호철화는 고개를 가로저었다.
      [그 방법은 그렇게 좋지는 않은 것 같소이다. 그녀는 이미 우리
    위에 위치해 있고, 우리는 공격을 할 때는 몸이 허공에 있어 의지
    할 것이 아무 것도 없지요. 그녀가 물위에 앉아 있다고는 해도 어
    쨌든 우리보다는 안정되어 있는 셈이지요. 우리가 셋으로  나누어
    공격한다면 그녀는 장력(掌力)으로 우리를 차례 차례 떨어뜨릴 것
    이오.]
      황로직도 이 말에 공감하여 말했다.
      [그렇구려. 그녀가 신법을 변화시킬 필요도 없이  그냥  장력만
    사용해도 도저히 당해낼 수 없을 것 같구려.]
      대독행은 호철화를 바라보고 웃으면서 말했다.
      [그렇게 말하는 것을 보니 필시 무슨 좋은 계책이 있는 것 같구
    려.]
      호철화는 나직이 속삭였다.
      [제일 좋은 방법은 우리 셋이 일시에 공격을 하는 것입니다. 나
    는 공중에서 방향을 바꾸어 그녀가 앉아있는 물기둥을  공격하고,
    두 분께서는 저를 엄호하여 허초를 펼치며 그녀의 심기를  흐트려
    놓는 것입니다.]
      그는 웃으면서 말을 이었다.
      [물기둥만 허물어버리면 그녀도 더 이상은  앉아있지  못할거외
    다.]
      그 계략을 말하자 황로직도 얼굴에 기쁨을 감추지 못하였다.
      대독행은 호철화의 손을 잡아끌며 말했다.
      [아무리 수십 년 동안 강호에 몸을 담아왔지만 호형을 당해  낼
    재간이 없구려.]
      황로직도 넌즈시 치켜올렸다.
      [호형의 지혜는 정말 따를 수가 없구려.]
      대독행은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [사람을 떨어뜨리려면 먼저 말을 쏘는 격이구려. 말이 넘어지면
    어찌 사람이 그 위에 앉아 있을 수 있겠소?]
      그들 생각에 이 방법은 정말로 기발하였다. 제 아무리 수모  음
    희가 희한한 재간을 가졌다고 해도 패배는 자명한 것 같았다.
      호철화는 웃으면서 말했다.
      [이렇게 고약한 생각은 나로서는 도저히 할 수 없을  것이외다.
    그 빈대 새끼와 두어달 같이 지내고 나니 나도 고약하게 변해버렸
    지요.]
      황로직은 어리둥절한 표정을 지으며 말했다.
      [빈대 새끼가 누구요?]
      대독행은 실소하며 말했다.
      [그 사람이 얼마나 냄새가 나면 그런 별명이 붙었단 말이오?]
      호철화는 웃으면서 그 말을 받았다.
      [다른 빈대는 고약한 냄새가 나지만 그 빈대는  오히려  향기가
    나지요.]

           口             口             口              口

      초류향은 궁남연이 호수 위로 나가고도 한참을 기다려 그  바위
    를 조금 움직여 안쪽으로 비집고 들어갔다.
      바위 뒤에는 과연 은밀한 길이 있었다. 호수와  서로  통해있는
    비밀 통로는 거울처럼 물이 맑았다.
      안에는 아무도 보이지 않았다.
      초류향은 위에 있는 사람들의 안위가 걱정이 되었지만 이  기회
    를 도저히 놓칠 수 없었다. 수모의 비밀을 찾아낼 수만 있다면 그
    들을 구할 수 있을 것 같았다.
      그렇지 못하면 밖으로 나간다고 한들 아무런 소용도 없을 것 같
    았다.
      수도(水道) 양쪽으로는 백옥 같은 대리석이 깔려있어 물도 광채
    를 발하는 것 같았다.
      초류향은 물고기처럼 유연하게 헤엄쳐 들어갔다.
      궁남연이 조금전 이쪽을 향해 손을 흔들자 갑자기 물이 솟아 오
    른 것으로 보아 수도의 문이 닫혀진 후 누군가가 분수를 뿜어내는
    장치를 조작한 것이 틀림 없다고 생각했다.
      초류향의 마음은 더욱 조급해졌다.
      이때 수모 음희를 받쳐주던 강력한 물줄기가 그를 향해  정면으
    로 쏟아져 왔다.
      그 물줄기가 그를 다치게 하지는 못하겠지만 그 물줄기에  쏠려
    연못 밖으로 튕겨나가거나, 물줄기를 막아 기세가 죽는다면  대뜸
    발각될 것이고 계획이 모두 수포로 돌아가는 것은 물론, 백의부인
    도 연루되고 말 것이다.
      줄곧 조심스럽게 행동했는데 거의 성공할 무렵에 실수를 저지르
    다니!
      참으로 치명적인 실수였다.

           口             口             口              口

      '수모' 음희는 미동도 없이 며칠이고 물기둥 위에 앉아있을  기
    세였다.
      궁남연은 참지 못하겠다는 듯 미간을 찌푸리며 말했다.
      [상의는 다 했어요?]
      호철화가 웃으면서 말했다.
      [다 끝났소이다.]
      궁남연은 냉소를 지으며 시큰둥하게 입을 열었다.
      [세 사람이 아무리 상의해도 별로 뾰족한 수가 나올 것  같지는
    않군요.]
      그녀는 말을 하면서 황로직을 바라보았다.
      그러자 황로직은 거짓말을 못하는 성격이라 그대로  입을  열었
    다.
      [우리가 상의한 것은......]
      이번에도 공격 계획을 말하려는 것 같았다.
      대독행과 호철화는 약속이나 한 듯 동시에 큰소리로 외쳤다.
      [이제 다 상의했으니, 자! 손을 씁시다.]
      호철화가 손짓을 하자 세 명이 일시에 날아오르더니 도광(刀光)
    과 검영(劍影)이 무지개를 그리며 호수를 가로질렀다.
      '수모' 음희는 세 장 높이의 물기둥 위에 있었고, 호수가로부터
    호수 중심까지는 여섯 장이 넘었다. 그들이 아무리 경공이 뛰어나
    다 해도 일격에 여섯 장을 뛰기에는 무리였다.
      그들은 호수 중간 쯤에 삐죽이 머리를 내밀고 있는 바위를 딛고
    다시 날아올랐다. 이제 거리는 삼 장 정도가 되었다.
      한번에 삼 장을 뛰는 것도 용이한 일은 아니었다.
      그들은 승기를 잡고 용기백배하여 자신들의 무공을  최대한으로
    발휘하였다. 멀리서 바라보니 세 신선이 무지개를 걸치고 있는 것
    같았다. 신수궁의 제자들도 놀라는 눈빛으로 그들을 바라보았다.
      그러나 수모는 여전히 미동도 않고 있었다. 이제  거리는  여섯
    자로 좁혀졌다. 호철화는 휘익! 하고 휘파람 소리를 내며  신형을
    바꾸어 곧바로 '수모'가 앉아있는 물기둥을 향하여 칼을 휘두르며
    짓쳐들었다.
      순간 수모의 몸이 갑자기 내려앉으며 두 손으로 물기둥을  누르
    자 물기둥에서 세 가닥의 물줄기가 뿜어져 나오는 것이 아닌가?
      분수의 수압도 강맹하기 그지 없는데 수모가 장력을 가하자  마
    치 번개가 내려 꽂히듯이 물줄기가 뻗쳐왔다.
      호철화 등은 본래 전력을 다하여 날아가고 있어 도저히 피할 겨
    를 없어 가슴에 번개가 내려치는 듯한 강력한 충격을 받았다.
      그들은 눈앞이 캄캄해지며 정신을 잃었다.

           口             口             口              口

      땅 위에서 보다 물속에서 더 몸이 자유로운 초류향은 빠르게 날
    아오는 물줄기를 피하였다.
      신수궁의 제자들은 모두 물속에서 적을 공격하는 무기를 사용할
    수 있었다. 물줄기를 쏘아대는 소녀의 초식도 매우 강렬하였다.
      그녀가 손목을 약간 아래로 낮추자 물줄기는 신기하게도 방향을
    바꾸었다.
      하지만 초식을 펼치기도 전에 그녀는 어깨의  곡지혈(曲池穴)에
    통증을 느끼며 쓰러지고 말았다.
      그녀는 수중에서 혈도를 짚으리라고는 꿈에도 생각지 못했던 터
    라 아프기도 하고 놀랍기도 하여 비명을 지르려고 입을  벌렸지만
    소리는 나오지 않고 물만 한 입 삼키게 되었다.
      초류향은 그녀의 몸을 부축하고 헤엄쳐 수도(水道) 안으로 들어
    갔다.
      소녀의 갑작스러운 실종을 '수모' 음희는 돌아오자마자 금방 알
    아차릴 것이다. 그러면 초류향의 행적도 금방 드러나고 말것이다.
      이렇게 될 것을 초류향은 너무도 잘 알고 있었지만 모험을 하지
    않을 수가 없었다. 그는 이 기회를 놓칠 수 없었고, 달리  선택의
    여지도 없었다.
      '수모' 음희가 돌아오기 전에 그녀의 비밀과  약점을  찾아내야
    했다.
      호철화 등이 밖에서 버티어 시간을 벌어주기만 바랄 뿐이었다.
      지금은 조금도 허비할 시간이 없었다.
      수도가 길기는 했지만 초류향은 세 번 몸을 굴려 끝까지  갔다.
    수면 위에서 은은히 불빛이 비쳤다.
      위에 누군가가 순라를 돌고 있는 것이 분명했다.
      초류향은 다른 생각을 할 겨를도 없이 다짜고짜 그녀를  물위로
    밀어올렸다.

           口             口             口              口

      강호의 사람들은 수모 음희의 거처를 아무도 본 적이  없었으므
    로 매우 신비한 곳이라고 생각하였다. 심지어 어떤 사람은 이것이
    하늘 나라와 똑같이 생겼을 거라고 생각하였다.
      하지만 이곳은 대리석을 깔아놓은 지하실로 화려한 장식이란 전
    혀 없었다.
      '수모' 음희는 사치스러운 사람이 아니었다. 그녀는 이곳을  먼
    지 하나도 없이 청결하게 하고 있었다.
      사방의 대리석은 모두 반들반들하게 닦여 백옥처럼 윤기가 흐르
    고 있었다.
      수도의 입구는 바위를 뚫어 만든 조그마한  연못으로  주위에는
    화려한 장식이란 찾아볼 수 없고 간단하게 몇 가닥의 선을 조각하
    여 시원한 느낌이 들게 했다.
      연못 주위에 아름다운 소녀 두 사람이 비단을 정리하고 있었다.
    비단도 아니고 은사도 아닌데 부드럽고 질긴 질감이 느껴지는  것
    이 그들이 입는 평상복의 옷감 같았다.
      자기들의 동료가 불쑥 연못으로 떠오르자 그들은  놀라  재빨리
    그녀를 끌어올렸다.
      단조롭고 적막하고 평정한 생활을 지속한 그녀들은 돌발적인 상
    황에 어떻게 대처해야 좋을 지를 몰라 당황하고 있었다. 순간  아
    래에서 또 한 사람이 나타나는 것이 아닌가?
      초류향은 손쉽게 그들의 혈도를 짚었다. 그녀들의 아름다운  얼
    굴에는 공포의 빛이 가득하였다.
      초류향은 그들에게 미안한 듯 미소를 지으며 부드러운 목소리로
    입을 열었다.
      [나는 당신들을 해칠 생각은 조금도 없소이다.  당신들은  잠깐
    휴식을 취하면 나아질 거외다.]
      초류향은 온화하고 부드러운 웃음을 지었다. 놀란 여자를  웃음
    으로 안심시킬 수 있는 사람은 이 세상에 초류향  말고는  아무도
    없을 것 같았다.
      소녀들의 혈색은 비록 창백하였지만 눈빛은 점차 평온을 되찾는
    것 같았다. 이 멋진 남자가 누구인지는 모르지만  그의  목소리는
    깊은 신뢰감을 갖도록 만들었다.
      초류향은 기묘하게도 여자들로 하여금 자신을 믿게 하는 마력을
    가지고 있었다.
      그는 그동안 이런 일에 실패한 적이 없었다.
      지하동굴에는 탁자와 의자 하나 그리고 크지 않은 옷장과  바닥
    에 깔고 앉는 방석 등, 그런 생활 필수품을 제외하면 아무런 치장
    도 하지 않았다. 이로 미루어 보아 '수모, 음희의 성격은  결벽증
    에 가까와 생활이 단조로우며 자기 규율이 매우 강한  사람  같았
    다.
      강호에서 생각하는 '수모' 음희와는 전혀 달랐다.
      이런 사람이 무슨 비밀과 약점이 있겠는가!
      초류향은 아무리 둘러보아도 이들을 숨길 만한 장소를 찾을  수
    없었다. 한참 생각하다가 초류향은 그 중 한 소녀의 혈도를  풀어
    주며 웃으면서 넌즈시 물었다.
      [여러분이 숨을 만한 좋은 장소가 있소?]
      다른 사람이 말했다면 그녀는 절대로 대답하지 않았을 것이다.
      하지만 초류향의 태도는 아주 간절하고 절실하여 그녀는 친구를
    대하고 있는 듯한 느낌이 들었다.
      그녀는 그가 자기에게 관심을 보이려고 하는 것이 아니라  자신
    을 위해서 하는 말이라고 생각했다.
      어느 여자가 이를 거절할 수 있겠는가!
      그녀는 초류향을 바라보고 웃으면서 얼른 대답했다.
      [저쪽 벽에 등이 보이지요?]
      초류향은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [저 옷장 뒤의 등 말이오?]
      [그곳에는 사람이 거의 가지 않아요.]
      초류향은 웃으면서 말했다.
      [고맙소이다. 나중에 신수궁을 떠날 일이 있으면 나를 찾아  오
    시구려. 좋은 곳을 구경시켜 주겠소이다.]
      소녀는 얼굴을 붉히며 활짝 웃으면서 말했다.
      [고마워요.]
      말을 마치자마자 초류향은 미안한 마음으로 그녀의 혈도를 다시
    짚었다.

           口             口             口              口

      초류향은 벽장의 부채처럼 생긴 문을 열고 그녀들을 숨겼다.
      그는 더 물어보고 싶었지만 참을 수밖에 없었다. 시간을 끌다가
    만약 '수모' 음희에게 발각되는 날에는 뒷일을 도저히 상상도  할
    수 없으리라!
      그는 자신을 믿어준 사람을 다치게 하고 싶지 않았다.
      너무 많이 물어보면 그녀가 의심할지도 모르고  일단  의심하기
    시작하면 다시 신뢰를 회복하기는 어려운 법이다.
      소녀에게 준 좋은 인상을 망치고 싶지 않았다.
      소박한 탁자에는 백옥 찻잔이 놓여 있었고 방석은 백마의  털로
    짜여진 것이었다.
      보통 여자들은 베개나 이불 밑에 비밀스러운  것을  숨겨두기를
    좋아하지만 '수모' 음희는 전혀 그럴 사람이 아닌 것 같았다.  그
    녀의 침대는 주름조차 잡혀 있지 않았다.
      따라서 방안에 비밀을 숨겨놓을 만한 곳이라고는 옷장 밖에  없
    었다.
      초류향은 혼자 중얼거렸다.
      [대단히 미안하오. 당신의 비밀을 훔쳐보고 싶어서가 아니라 내
    자신이 살아남기 위해서요. 이 옷장 속에 얼굴 붉어질 물건이  없
    기를 바랄 뿐이오.]
      그러나 옷장 속의 물건은 모두 공개해도 좋을 것들 뿐이었다.
      간단한 옷가지들 뿐이었는데 특이한 것은 남자 옷 한 벌이 있었
    다.
      초류향은 속옷을 끄집어냈다. 그는 지금까지 여자가 자기가  입
    는 속옷과 똑같은 것을  입고 있는 것을 본 적이 없었다.  그렇다
    면 신수궁에 남자가 있다는 말인가?
      설마 이것이 '수모'의 비밀이란 말인가?
      초류향은 믿을 수도 없었고, 도저히 믿기지도 않았다.
      남자는 누구일까? 어디에 있을까?
      초류향이 의아해하고 있을 때 갑자기 연못에 잔물결이 일었다.
      그는 '수모' 음희가 돌아온 것임을 직감하였다. 하지만  이곳은
    옷장 말고는 아무런 은신처도 찾을 수 없었다.
      하지만 옷장읕 잠글 여유가 없었다.
      '수모' 음희는 연못에서 나타났다. 마치 그녀의 발을  누군가가
    떠받드는 것처럼 천천히 솟아올라오는 것을 보고 이러한 무시무시
    한 공력에 초류향은 아연해하지 않을 수 없었다.
      이것만 보아도 '수모' 음희의 공력은 석관음보다도 훨씬 뛰어나
    다는 것을 알 수 있었고, 그 역시 '수모'의 적수가 될 수 없는 것
    같았다.
      그녀가 새 사람이 없어진 사실을 알면 수색을 할 것이고 틀림없
    이 옷장을 열어볼 것이다.
      그곳 이외에는 달리 숨을 곳이 없었다.
      초류향이 그녀를 이길 기회는 거의 없을 테니까, 발각되기만 하
    면 초류향은 거의 죽은 목숨이었다.
      초류향은 심장이 멎을 지경이었다.
      '수모' 음희는 무슨 생각을 곰곰히 하는지 세 사람이 없어진 것
    에 대하여 조금도 주의를 돌리는 것 같지 않았다.
      약간 열린 옷장 틈으로 보니 그녀는 미간을 찌푸린  채  얼굴에
    노기를 띠고 눈빛은 약간 우울해 보였다.
      방에 들어서자마자 그녀는 침대에 벌렁 누워 버렸다. 그녀는 도
    대체 무엇을 생각하고 있는지 천정을 뚫어지게 바라볼 뿐  옷장은
    거들떠보지도 않았다.



                              변태심리



      초류향은 일단 위기를 넘겼지만 호철화 일행의 처지를 생각하니
    초조하기 그지 없었다.
      수모가 이미 돌아온 것으로 보아 호철화 일행은 그녀의  독수에
    걸린 것이 틀림 없는 것 같았다.
      지금 초류향의 목숨도 그녀의 손아귀에 있는 것이나 다름  없었
    다. 이 옷장 안에서는 나아갈 수도 없고, 물러날 수도 없어  조만
    간 수모에게 발각될 것이다.
      보통 사람 같으면 초조한 나머지 미쳐버렸을 것이다.
      그러나 초류향은 침착하게 마음을 가다듬고  있었다.  조급하게
    생각해 봤자 아무런 득도 없고 오히려 냉정함을 잃을 뿐이라는 것
    을 누구보다도 잘 알고 있었다.
      그는 마음을 가라앉히고 조용히 기회를 기다리고 있었다.
      하지만 기회는 아득하기만 하였다.

      한동안 지나자 궁남연이 돌아왔다.
      천하에 어떤 제자라도 사부의 침실에 출입할 때는 먼저 별고 없
    는가 안부를 묻고 들어서는 것이 상례가 아닌가!  아무리  예의를
    무시한다고 해도 사제지간의 예의만큼은 절대로 지나칠  수  없는
    것이 강호의 도리였다.
      하물며 신수궁의 예절이 엄격한 것은 천하가 다 아는  사실이었
    다.
      하지만 궁남연은 여자가 자기 남편 방에 들어가 듯이 아무런 거
    리낌 없이 들어와 침대에 걸터앉는 것이었다.
      음희도 침대에 누운 채 아무런 반응도 보이지  않았다.  제자가
    자기의 침대에 걸터앉아 있는데도 그렇게도 결벽증이 있는 여자가
    조금도 개의치 않았다.
      궁남연의 목소리가 들려왔다.
      [세 사람을 옥에 가두어 두었어요. 정신이 들면 세째를 시켜 자
    백을 받아내겠어요.]
      이 말을 듣고 초류향은 조금 마음이 놓였다. 위험에 처해  있기
    는 하지만 아직 죽지는 않았다니 그래도 기회는 있는 셈이었다.
      궁남연이 다시 입을 열었다.
      [그런데 아홉째가 세째에게 그들을 심문시키는 것은 부당하다고
    하더군요.]
      '수모' 음희가 넌즈시 물었다.
      [부당하다고?]
      [그자들은 정말로 사람을 찾으러 온 것이라고 해요. 분명히  이
    곳에 누군가가 왔다는 증거이지요.]
      수모는 가볍게 탄성을 내뱉었다. 궁남연은 설명했다.
      [자기가 분명히 암자 쪽에서 사람을 보았는데 그곳을 지키던 세
    째가 사람을 본 적이 없다고 완강히 부인하더랍니다. 뭔가 숨기는
    것이 있다는 증거이지요.]
      음희는 쓴웃음을 짓고는 더 이상 아무 말도 없었다.
      초류향은 내심 불안하기 짝이 없었다. 음희가 만약 '세째'가 자
    기를 숨겨주었다는 사실을 안다면 가만두지 않을 것이다.  그녀가
    자기 때문에 고초를 당할지도 모른다고 생각하니 더 이상 참을 수
    가 없었다.
      한동안 자나자 음희가 갑자기 입을 열었다.
      [그렇다면 그자들이 누구를 찾으러 온 것 같으냐?]
      궁남연은 잠시 생각하더니 입을 열었다.
      [그자들은 오랫 동안 강호을 떠돌아다녀 친구가 매우 많을 텐데
    제가 어떻게 알겠습니까?]
      음희는 동문서답을 했다.
      [그 황로직이라는 자를 알고 있느냐?]
      [제가 어찌 알겠습니까?]
      음희는 다시 물었다.
      [그자는 너를 아는 것 같은데, 그렇지 않느냐?]
      궁남연은 가볍게 탄성을 내지르며 고개를 숙였다.
      음희는 다시 말을 이었다.
      ['그이'의 가장 좋은 친구였고, 유일한 친구였던 황로직을 네가
    모른단 말이냐?]
      궁남연은 입을 삐쭉이며 냉소했다.
      [제가 어찌 알겠어요?  '그이'는 저와 정분이 있는 사람도 아닌
    데 저에게 말해 줄 리가 없지요.]
      음희는 갑자기 벌떡 일어나 눈썹을 치켜 뜨고 버럭 소리를 내질
    렀다.
      [나는 네가 어떤 일을 숨기고 있다는 것을 알고  있다!  그렇지
    않느냐?]
      궁남연은 입술을 지그시 깨문 채 아무 말도 하지 않았다.
      음희는 다시 다그쳤다.
      [어제 저녁 '그이'를 만나 도대체 무슨 짓을 했느냐? 무슨 일로
    아침이 되어서야 돌아왔지?]
      그녀가 손을 뻗어 궁남연의 머리채를 낚아채자 고통으로 얼굴이
    일그러졌으나 입가에는 여전히 미소를 띠웠다.
      [당신도 질투를 하시나요?]
      [내가 질투를 한다고?]
      궁남연은 알듯 모를 듯한 표정으로 미소를 지었다.
      [내가 그 사람과 무슨 관계가 있을까봐 질투를 하시는 것이로군
    요.]
      음희는 여전히 웃고 있었지만 웃을수록 더욱 불안한 표정이  역
    력했다.
      그녀는 미소를 머금고 넌즈시 물었다.
      [너와 그 사람이 어찌 그런 짓을 벌일 수 있겠느냐?]
      궁남연은 그녀를 흘겨보며 대꾸했다.
      [그 사람은 남자이고, 나는 여자인데 왜 그렇게 할 수  없나요?
    남자와 여자가 같이 있는 것은 당연한 이치 아닌가요?]
      음희는 손을 부들부들 떨며 잡고 있던 머리채를 놓고  흥분하여
    신경질적으로 소리쳤다.
      [너는 절대로 그 사람과 그럴 수 없어. 알겠느냐?]
      궁남연은 흐트러진 머리칼을 쓸어올리고는 교태로운 미소를  지
    으며 넌즈시 입을 열었다.
      [그 사람은 참 좋은 사람이라 잊지 못하는 것도 무리는  아니겠
    지요.]
      마치 아련한 추억 속에서 무언가 뜨거운 열정이 가슴 속에서 솟
    아오르기라도 하는 것처럼 그녀의 얼굴에는 홍조가 피어올랐다.
      음희는 놀라 그녀를 바라보며 말을 더듬거렸다.
      [너는...... 네가 설마 그 사람하고......]
      궁남연은 게슴츠레 두 눈을 감고 몽롱한 눈빛으로 부드럽게  입
    을 열었다.
      [참 이상도 하지요. 그 사람은 당신이 내게 해주던 것과 똑같이
    내게 해 주더군요. 그 사람이 애무해 주자 나는 마치  당신이  된
    것 같은 착각에 빠졌어요. 그렇지만 당신에 비하면......]
      찰싹! 하는 소리와 함께 음희는 궁남연의 따귀를 올려부치며 노
    하여 소리쳤다.
      [그런 말을 지껄이면 가만두지 않겠다!]
      궁남연은 뺨을 가볍게 어루만지며 갑자기 깔깔거리더니  태연히
    그 말을 받았다.
      [당신은 정말로 질투하고 있군요. 당신의 표정을 보니 속일래야
    속일 수 없을 것 같군요.]
      그녀는 음희의 목을 끌어안고 가볍게 그녀의 귀를 깨물며  애무
    를 하면서 응얼거렸다.
      [당신이 질투하고 있는 것을 보니 이제 죽어도 여한이 없을  것
    같아요.]
      음희는 멍하니 앉아 두 눈에는 이슬이 맺히며 중얼거렸다.
      [왜 이러는 거지? 도대체 왜?]
      [나는 도저히 견딜 수 없었어요. 나는 이미 미쳐버렸지요. 나는
    보복을 한 거예요.]
      음희는 의아한 표정으로 물었다.
      [보복이라고?]
      [나는 당신이 나를 사랑해 줄 때마다 내가 그 사람을 닮아서 그
    러는구나 생각했지요. 당신이 나를 껴안고 있을 때 그 사람이  이
    런 방법으로 당신을 껴안아 주었기 때문에 당신이 그러는  것이라
    고 생각했어요. 당신은 나를 껴안고 있으면서도 내내  그  사람만
    생각을 했겠지요?]
      음희는 어이없는 표정으로 그 말을 받았다.
      [너는...... 너는...... 생각이 너무 지나치구나.]
      [나는 나 자신을 위해서만이 아니라 당신을 위해서도 복수를 한
    거예요.]
      음희의 목소리는 이미 떨리고 있었다.
      [나를 위해서라구?]
      [그 사람이 당신을 버렸는데도 당신은 그를 잊지  못하고  있어
    요. 당신은 그 사람을 사랑했는데 그 사람은 도리어 당신을  위협
    하고 핍박하여 이곳에서 나가겠다고 했으니......]
      음희는 아무런 말도 없이 눈물만 흘리고 있었다.

      무림의 독보적인 존재인 '수모' 음희도 사랑으로 괴로와하고 미
    련 때문에 마음이 흔들리고 있다는 사실은 초류향으로서는 상상도
    할 수 없었던 일이었다. 비로소 초류향은 모든 것을 이해할 수 있
    었다.
      음희는 본래 비정상적인 감정을 가진 여자로  남자를  싫어하고
    여인에게 정욕을 발산하였던 것이다.
      그렇기 때문에 그녀는 아름다운 제자들을 끌어모아  많은  비밀
    통로를 만들어 놓고 자기 마음대로 제자들의 침실에 접근할 수 있
    었던 것이다.
      함부로 밖으로 돌아다니지 말라고 백의미부가 소용용에게  경고
    했던 말도 바로 '수모' 음희의 눈에 띄면 그녀의 변태적인 애욕의
    대상이 될 수 있었기 때문이리라.
      이야말로 나이어린 처녀에게는 '가공스러운 재난'이리라!
      과거에 '웅낭자'가 신수궁에 와서 음희와 비정상적인 관계를 갖
    고, 음희는 그가 여자가 아니라는 것을 알았을 때는 이미  늦어버
    렸던 것이다.
      하지만 '웅낭자'는 여자다운 부드러움과 남자다운 매력을  함께
    지니고 있었기 때문에 '수모' 음희는 마침내 그를 사랑하게  되었
    고 스스로 헤어나지 못했다.
      그래서 그들 사이에 사도정(司徒靜)이 태어났던 것이다.
      그러나 '웅낭자'는 영원히 음희의 치마 폭에 싸여 있고  싶지는
    않았다. 그는 이곳을 떠나고 싶어했지만 음희가 그를 놓아주지 않
    자 웅낭자는 그 비밀을 폭로하겠다고 위협했던 것이다.
      '수모' 음희는 당연히 자신이 변태적인 여인이라는 사실이 알려
    지는 것이 두려워 마침내 그를 놓아주고 다시는 이곳에  들어오지
    못하게 한 것이다.
      그렇지만 그녀는 웅낭자를 잊지 못했다. '웅낭자'처럼 남녀양성
    (兩性)을 한 몸에 지니고 있는 사람을 더는 찾을 수 없었기  때문
    이었다.
      따라서 음희는 '웅낭자'와 가장 비슷하게 생긴 궁남연을 자기의
    애총(愛寵)으로 삼아 공허한 마음을 채웠던 것이다.
      그런 비정상적인 정감은 더욱 더 많은 비정상적인 일을 불러 일
    으키는 법이다.
      마침내 초류향은 음희의 비밀을 알아낸 것이다. 하지만  알았다
    고 한들 어찌 할 것인가?
      자신이 '웅낭자'가 아니니 이 비밀로 그녀를 위협할 수도  없었
    다. 그가 이 처지에서 벗어날 길은 도저히 없는 것 같았다.

      궁남연은 혀끝으로 가볍게 그녀의 눈물을 핥아주고, 가슴을  그
    녀의 가슴에 비벼대며 거친 신음 소리를 내뱉었다. 그렇지만 음희
    는 그녀를 뿌리치며 매섭게 꾸짖었다.
      [혼자 조용히 쉬고 싶으니 이제 그만 나가 보거라!]
      궁남연은 입술을 지그시 깨물며 물었다.
      [당신은...... 나를 갖고 싶지 않으세요?......]
      [지금은 심사가 좋지 않으니 아무 생각도 없다.]
      궁남연은 한동안 묵묵히 있더니 홀연 연못 속으로 뛰어 들었다.
      음희는 물결이 사라질 때까지 망연히 연못을 바라보다가 갑자기
    침대에서 내려와 옷을 갈아입고 잠을 자려는지 옷장 쪽으로  걸어
    왔다.
      초류향은 숨이 멎을 지경이었다.
      그런데 음희는 옷장까지 와서는 문을 열지 않았다.
      무슨 생각을 하는지 우두커니 서 있더니 갑자기 옷장의  자물쇠
    를 채워버렸다.
      이 옷장은 두꺼운 대리석으로 만들어져 일단 갇히기만 하면  도
    저히 나갈 방법이 없었다. 초류향은 난감하기 그지 없었다.
      옷장에 누가 있는 것을 눈치챈 것일까?
      그렇다면 왜 나오라고 하지 않고 말없이 잠가버리는 것일까?
      다행히 옷장의 윗쪽에 꽃무늬가 조각된 틈이 있어 갇혀  있어도
    질식할 정도는 아니었다.
      그러나 그녀가 옷을 갈아입지 않으면 밖으로 나갈 방도는 없고,
    또 갈아입으려고 옷장을 연다면 즉시 발각될 것이다. 그야말로 진
    퇴양난이었다.
      초류향은 어찌해야 좋을지 갈피를 잡을 수 없었다. 이때 갑자기
    음희의 목소리가 들려왔다.
      [다시는 신수궁에 들어오지 않겠다고 하고는 왜 들어왔지요?]
      그녀의 목소리가 너무도 원한과 독기에 가득차  있어  초류향도
    내심 놀랐지만 순간 떠오르는 것이 있었다.
      (이 여자는 내가 옷장 속에 있는 것을 어느 순간에 눈치채고 있
    었구나. 그러나 나를 웅낭자라고 착각하고 있는 모양이군.)
      그녀 생각에는 안에 있는 사람이 틀림없이 웅낭자이며, 그 사람
    을 제외하고는 감히 자기의 침실에 들어올 사람은 없다고  생각한
    것 같았다.
      초류향도 사실대로 말을 못하고 잠자코 입을 다물고 있었다.
      음희가 다시 말을 이었다.
      [당신도 잘 알겠지만 나는 당신을 다시는 보고 싶지 않아요.]
      초류향은 속으로 생각했다.
      (옷장 속에 누군가가 있다는 것을 알고도 잠근 이유는 웅낭자의
    얼굴을 다시는 보고 싶지 않아서였군.)
      음희는 다시 입을 열었다.
      [당신은 듣고 있어요?  당신은 내가 왜 남연이에게  가  보라고
    한지 알 거예요]
      그녀는 원망에 가득찬 목소리로 말을 이었다.
      [나도 남연이에게 당신을 만나게 하고 싶지는  않았어요.  아직
    어린 애인데 당신이 그 애를 망쳐놓았어요. 나를 고통스럽게 하려
    고 그러세요? 아직도 나를 괴롭힐 것이 남아있나요?]
      초류향은 감히 말을 할 수 없어 가볍게 한숨을 지었다.
      음희가 말했다.
      [한숨을 쉴 필요는 없어요. 다시는 감언이설로 나를 속일  생각
    은 말아요. 당신도 알겠지만 나는 영원히 당신을 용서할 수  없어
    요.]
      그녀는 감정을 억누를 수 없는지 노화를 터뜨렸다.
      [당신은 이미 옛날의 맹세도 잊어버리고 여기에 다시 들어 왔으
    니 나도 굳이 지나간 정분을 생각하고 싶지 않아요.]
      초류향은 줄곧 웅낭자의 말투를 떠올리려고 애쓰고 있었다.
      초류향은 내심 몇 번 되뇌여 보고는 넌즈시 입을 열었다.
      [나를 여기서 죽게 만들 작정이오?]
      초류향은 자기가 그럴 듯 하게 흉내내지는 못했다는 것은  알았
    지만 음희가 웅낭자를 오랫 동안 보지 못했기 때문에 목소리를 잊
    어버렸을 것이고 사람의 목소리란 시간이 지나면 변하기 쉬운  법
    이니 다소 안심이 되었다.
      그는 다만 음희가 목소리를 분간 못하기만을 바랬다.
      음희는 과연 웅낭자의 목소리로 착각하여 냉소하며 그 말을  받
    았다.
      [지난 번처럼 절대로 당신을 그냥 가게 내버려 두지는 않을  거
    예요.]
      초류향은 대꾸했다.
      [그렇지만...... 당신은 나를 꼭 한 번 봐야 할 것이오.]
      음희는 한 동안 생각해 보더니 넌즈시 입을 열었다.
      [그런데 왜 내가 당신을 보아야 한다는 거지요?]
      [왜냐하면 나는......]
      음희는 다시 노화를 터뜨리며 그 말을 가로챘다.
      [더이상 말할 필요없어요. 당신이 무슨 말을 한다 해도 난 절대
    로 믿지 않을 거예요.]
      [나를 보지도 않고 죽일 작정이오?]
      초류향은 목숨이 달린 일이라 말을 신중하게 하지 않을 수 없었
    다. 하지만 웬일인지 초류향은 음희에게 자신을 보여주려고  하면
    할수록 음희는 더욱 보고 싶어하지 않는 것 같았다.
      음희는 다시 되뇌였다.
      [당신이 뭐라고 해도 나는 당신을 믿지 않아요.]
      [하지만 적어도 정이가 어떻게 죽었는지는 말해 주시구려.]
      음희는 한 동안 생각에 잠기더니 나직이 입을 열었다.
      [그애는 내가 엄마라는 것도 몰랐어요.]
      [당연히 말할 수 없었겠지. 당신 같은  '성녀(聖女)'가  어떻게
    애를 낳을 수 있겠소?  그리고 나도 당신과의 약속을 지키기 위해
    그 애에게 엄마는 이미 죽었다고 말했었지.]
      [당시 우리의 태도가 너무 애매하여 그 애는 내가 자기  엄마를
    죽인 줄로 생각하여 줄곧 내게 복수할 결심을 하고 있었어요.]
      초류향은 목소리를 가다듬으며 그 말을 받았다.
      [정말 가련한 운명을 타고난 아이였소. 그 애는 마침내  복수할
    기회를 찾았겠구려.]
      [물론 기회를 찾았지요. 고약한 화상 무화(無花)가 왔을 때  그
    애는 무화가 소림의 제자라고 생각했지요. 강호에 아는 사람이 많
    으니 당연 무화의 힘을 빌어 내게 대항하려고 몸을 바쳐가며 무화
    를 유혹했던 거지요.]
      초류향은 비로소 그간 풀리지 않던 의문의 내막을 알  수  있었
    다.
      사도정 같은 소녀가 아무리 남자를 그리워했다  하더라도  어찌
    그렇게 음탕하게 무화에게 몸을 던질 수  있었겠는가?   알고보니
    사도정도 무화에게 목적이 있어 접근한 것이 아닌가?
      두 사람은 애초부터 서로 상대방에게 끌려서 좋아하게 된  것이
    아니었던 것이다.
      음희는 말을 이었다.
      [뜻밖에도 무화도 그애를 이용하여 천일신수를 훔쳐내고는 그것
    을 손에 넣자 그애를 헌신짝처럼 버렸지요. 그애는 이미 배가  불
    러 있었고, 문규(門規)에 따라 벌을 받을까 두려워 스스로 목숨을
    끓은 거지요.]
      음희는 더 이상 말을 잇지 못하고 오열하였다.
      [그 애는 내가 자기를 죽일 수 없는 사람이라는 것을 끝내 몰랐
    어요. 죽을 때까지도 그...... 그애는 내가 자기의 생모라는 사실
    을 몰랐던 거예요......]
      이리 저리 얽혀 복잡하면서도 슬픈 사건의 내막이 이제야  완전
    히 전모가 드러난 것이었다. 초류향은 긴 한숨을 내쉬며 입을  열
    었다.
      [그렇다면 당신은 애초부터 그 일의 내막을 알고 있었겠구려.]
      음희가 가볍게 한숨을 내쉬었다.
      [당연히 알고 있었지요.]
      [그런데 왜 엉뚱한 사람에게 천일신수를 훔쳐갔다고 누명을  씌
    웠소?]
      [나는 본래 남을 의심한 적이 없었어요. 하지만 이 일은 절대로
    밖으로 새어나가서는 안될 일이라 부득이 희생양을  찾을  수밖에
    없었지요.]
      초류향은 알면서도 일부러 물었다.
      [그게 누구였소?]
      음희는 간단히 대답했다.
      [초류향이예요.]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 그 말을 받았다.
      [잘도 골랐구려.]
      [적절한 인물이 초류향밖에 없었어요. 그런 일을 벌일 수  있는
    사람이 그를 제외하고 또 누가 있겠어요? 그리고 다른 사람이  한
    짓이라고 한들 사람들이 믿을 리도 없을 거예요.]
      그녀의 말투에는 조금도 미안한 기색이 없고 오히려 당연하다는
    투였다.
      초류향은 궁금하여 넌즈시 물었다.
      [신수궁의 명예를 지키기 위하여 무고한 사람을 모함하여  죽여
    도 괜찮단 말이오?]
      음희는 깔깔거리며 그 말을 받았다.
      [호호호! 신수궁의 명예를 위해서라면 나는 무슨 일이든 가리지
    않아요.]
      그녀는 잠시 말을 멈추더니 긴 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
      [그리고 당신 말고 이 세상의 모든 남자는 내 눈에는 똥개 만큼
    도 가치가 없어요. 그까짓 초류향 하나 없앤다고 대수인가요?  그
    런 사람을 천이고, 만이고 죽인들 무슨 상관이 있겠어요?]
      초류향은 내심 한숨을 지으며 입을 열었다.
      [어쨌든 초류향은 약속을 지키지 않아 죽은 것은 아니었구려.]
      [그래요. 그자는 오지 않아도 죽고, 와도 죽을  수밖에  없었어
    요.]
      한동안 묵묵히 있다가 초류향은 천천히 입을 열었다.
      [유무미라는 사람을 아시오?]
      [당연히 알고 있지요. 그녀는 석관음의 제자예요]
      그녀의 목소리는 갑자기 커지면서 물었다.
      [그런데 그 여자를 어떻게 알지요?]
      초류향이 웃으면서 대답했다.
      [질투할 것 없소. 나는 그 여자를 모르니까. 하지만 최근 그 여
    자가 세상을 떠들썩하게 할 일을 저질러 이름을 기억하고 있는 것
    뿐이오.]
      [떠들썩한 일이라구요? 대체 무슨 일이예요?]
      [당신에게 해약를 얻기 위하여 초류향을 죽여 버렸소.]
      음희는 반문했다.
      [해약이라니요?  그녀가 무슨 독에 중독되었나요?]
      초류향은 깜짝 놀라 물었다.
      [당신은 모른단 말이오.]
      [내가 알기로 그 여자는 아무런 독에도 중독되지 않았어요.]
      그 말을 듣자 초류향은 어리둥절해지고 말았다.
      결국 유무미가 중독 운운하며 초류향을 여기에 오게 한 것이 그
    녀가 만들어 놓은 덫이었다. 초류향이 애초에 추측한  것이  맞았
    다. 유무미는 석관음이 중원으로 파견한 첩자였던 것이다.
      초류향은 피가 거꾸로 솟구칠 지경이었다. 자신 만큼은  여인의
    책략에 속아넘어가지 않는다고 자부했는데 이렇게 걸려들다니!
      이번에야말로 제대로 걸려들은 꼴이었다.
      음희가 갑자기 다시 입을 열었다.
      [내가 당신을 어떻게 할지 알고 있나요?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 그 말을 받았다.
      [당신이 이 옷장을 물속에 빠뜨리지 않기만 바랄 뿐이외다.]
      [당신은 정말로 총명하군요. 하지만 애석하게도 총명한  사람은
    종종 어리석은 일을 저지르기도 하지요.]
      초류향은 입맛을 다시면서 말했다.
      [설마 정말로 나롤 보지 않을 작정이오?]
      음희는 한동안 묵묵히 있더니 싸늘하게 웃으면서 입을 열었다.
      [초류향! 어리석은 장난은 그만해요. 나의 비밀을 이렇게  많이
    알고도 목숨이 무사할 것 같아요?]

      초류향은 전신에 소름이 오싹했다. 그는 장탄식을 하며 입을 열
    었다.
      [원래부터 알고 있었구려.]
      음희의 냉랭한 목소리가 들려왔다.
      [나를 잘도 속여 왔지만 초류향이 유무미에게 죽었다는 말은 하
    지 말았어야 했지요. 유무미가 정말로 초류향을 죽였다면  남에게
    알리지도 않을 거예요. 초류향, 당신은 비록 좋은 사람은  아니지
    만 친구가 많으니 보복당하는 것이 두려워 그녀가 그런  말을  할
    수 있었겠어요?]
      초류향이 쓴웃음을 지었다.
      [당신을 너무 과소평가했구려. 당신은 생각했던 것보다 훨씬 주
    도면밀하구려.]
      [나는 유무미가 도저히 당신을 죽일 수 없을 거라는 것을  알고
    있었지요.]
      초류향은 갑자기 웃으면서 입을 열었다.
      [어차피 나를 그냥 놓아주지 않겠다면 우리는 한 번 생사를  걸
    고 결판을 내야 하겠구려.]



                          수중의 혈전(血戰)


      음희는 냉소하며 그 말을 받았다.
      [흥분해도 소용없어요. 나는 가볍게 손을 써서 당신을 죽일  수
    있어요. 하지만 내 손을 더럽히고 싶지는 않군요.]
      초류향은 짐짓 알듯 모를 듯한 말을 꺼냈다.
      [나를 죽여 버린다면 어떤 한 사건에 대해 당신은 영영 알지 못
    할 것이오......]
      음희는 과연 참지 못하고 물었다.
      [무슨 일이예요?]
      초류향은 부드럽게 입을 열었다.
      [웅낭자는 옷장에 없는데 그렇다면 그는 어디에 있겠소? 그  비
    밀은 이 세상에서 나 이외에 당신에게 가르쳐 줄 사람은 없을  것
    이오.]
      그의 말투는 여유가 있었지만 내심 식은 땀이 날 정도로 긴장을
    하고 있었다.
      이것은 초류향이 희망을 걸고 있는 마지막 기회였고, 내심 음희
    도 다른 여자와 마찬가지로 호기심이 생겨 그 비밀이 무엇인가 캐
    묻기를 바랬다.
      음희가 그를 풀어주기만 한다면 그에게도 한 가닥의 희망은  있
    는 것이다. 그렇지 않다면 산 채로 옷장 속에 갇혀 영원히 세상과
    작별을 고해야만 한다.
      그러나 음희는 묻기는 커녕 말도 하지 않았다.
      한참이 지나자 음희가 비밀통로의 문을 여는 듯한 소리가  들렸
    다. 그리고 그녀의 담담한 목소리가 들려왔다.
      [옷장을 들어 호수에 던져버려라.]
      그녀의 수하들은 의아하게 생각했다.
      (그녀는 왜 자기의 옷장을 물속으로 가라앉히려 하는가?)
      제자들은 마음 속에 의문이 생겼지만 감히 물어볼 수가 없었다.
      그녀들은 공손하게 대답했다.
      [명을 받들겠사옵니다.]
      [옷장에서 무슨 소리가 나더라도 못들은 것으로 하거라. 알겠느
    냐?]
      그녀들은 또 공손히 대답했다.
      [예!]
      초류향은 아예 아무 말도 하지 않았다.
      왜냐하면 음희의 명령은 시행될 것이고, 일단 그녀의 명령이 떨
    어지면 어떤 말을 해도 소용이 없음을 알기 때문이다. 그는  자기
    의 운이 너무 나쁘다는 것만을 한탄하였다.
      세상에서 호기심이 없는 여자는 드물다. 남자일지라도 찾기  힘
    들텐데 초류향은 그런 여자를 만난 것이다.
      옷장이 들려지는 것이 느껴졌다.
      얼마 지나지 않아 옷장 속으로 물이 스며들었다.
      초류향도 물에 잠기었다.
      이번 물은 예전처럼 시원하고 쾌적한 느낌이 아니었다.  잠시후
    면 이 물에 의해 그의 생명은 용해될 것이고, 뼈와  살은  부패될
    것이다. 그렇게 되면 초류향의 존재는 완전히 사라져  버릴  것이
    다.
      그는 한숨을 금치 못하며 나직이 입을 열었다.
      [수신(水神)이여! 수신이여! 나는 당신에게 잘못한  것이  없는
    데, 당신은 왜 나를 괴롭게 하는 것이오?]
      지금까지 초류향은 절망이란 어떤 것인지 알지 못했지만 지금은
    알 수 있었다.
      물의 압력은 점점 강하게 느껴졌고, 초류향은 아무  것도  볼수
    없었지만 옷장이 호수 밑바닥에 닿았다는 것을 느낄 수 있었다.
      그러나 갑자기 물의 압력이 가벼워지면서 물이 옷장 밖으로  흘
    러 나가고 옷장은 다시 수모의 침실로 옮겨졌다.
      수모의 목소리가 다시 들려왔다.
      [그곳에 놓고 나가거라.]
      '펑' 하는 소리와 함께 옷장이 바닥에 놓였다. 초류향은 물  속
    보다는 땅이 훨씬 좋다는 것을 새삼 깨달았다.
      신수궁의 제자들이 물러가자 옷장 밖은 다시 조용해졌다.  그는
    수모의 숨소리가 가빠지는 것으로 보아 감정이 변했음을 얼핏  느
    낄 수 있었다.
      초류향은 웃으면서 큰 소리로 입을 열었다.
      [나는 당신이 계획을 바꿀 줄 알았소. 내가 만약 물에 빠져  죽
    는다면 당신은 영원히 웅낭자가 어디에 있는지 알 수  없을테니까
    말이오.]
      음희는 참지 못하고 물었다.
      [그는 어디에 있어요?]
      초류향은 부드러운 어조로 그 말을 받았다.
      [죽었을지도 모르고, 살아있을지도 모르지. 아주 먼 곳에  있을
    지도 모르고, 아주 가까이 있을지도 모르오. 알고 싶다면  방법은
    단 한 가지 뿐이라오.]
      [설마 풀어주길 바래는 것은 아니겠지요?]
      [나는 장사꾼이 아니지만 거래는 공정해야 할 거외다. 이  소식
    은 매우 귀한 것이기는 하나 초류향의 목숨과는 바꿀  수는  없을
    것이오. 그러니 터무니 없이 비싼 값을 부르거나 당장 돈을  달라
    고는 하지 않을 것이오.]
      [나도 잘 알고 있어요. 그럼 어떻게 하겠다는 거죠?]
      [나는 이곳에서 나간 연후에 공평하게 한 번 손을 써보고  싶구
    려.]
      [그래도 죽는 것은 변함이 없을 거예요.]
      초류향은 크게 웃으면서 말했다.
      [내가 죽음을 두려워하는 줄 아시오? 이렇게 죽는 것이 너무 억
    울하기 때문이외다. 나는 항상 낙관적으로 살아왔으니 죽을  때도
    당당하게 죽고 싶소이다.]
      음희는 한참 동안 말을 하지 않았다.
      초류향은 다시 말을 이었다.
      [싸우고 싶지 않다면 강요하지는 않겠소이다. 내가  당신이라도
    나를 풀어주지는 않을 것이오.]
      음희는 여전히 대꾸하지 않았다. 순간 옷장에서  '끼익!'  하는
    소리가 들려왔다.
      비로소 음희는 차갑게 입을 열었다.
      [옷장은 열렸어요. 어서 나와요. 하지만 당신이 밖으로  나오게
    되면 더 빨리, 더 잔인하게 죽게 된다는 사실을 잊지 마세요.]
      초류향은 길게 한숨을 내쉬고 중얼거렸다.
      [천지신령께 감사드리외다! 당신도 별 수 없는 여자구려.  사람
    이 약간의 호기심도 없이 자기의 애인의 행방을 찾으려 하지 않는
    다면 세상은 커다란 혼란에 빠지고 말 것이오.]
      음희는 매섭게 그 말을 받았다.
      [그이는 살았어요? 죽었어요? 도대체 어디에 있는 거예요?]
      [그가 죽기를 바라시오,  아니면  살아있기를  바라시오?  당신
    은......]
      그는 말을 하면서 옷장 문을 열고 나왔다.
      순간 그는 갑자기 얼이 빠진 사람처럼 멍하니 넋을 잃고 바라보
    았다. 그의 앞에 서 있는 음희는 방금 전에 본 음희가 아니었다.
      방금 전에 음희는 천하제일의 신수궁 주인으로 행동 하나  하나
    에 위엄과 자신이 차 있어 초류향 역시 암암리에 찬사를 금치  못
    했다.
      그러나 지금의 음희는 오히려 평범한 여자로 변해 있었다. 맑고
    예리하던 두 눈에는 연민으로 불타오르고 있었으며, 위엄있고  침
    착하던 얼굴도 초조와 흥분에 휩싸여 있었다. 단정한 옷에도 주름
    이 지고, 심지어 두 손도 떨고 있었다.
      초류향은 여자가 짧은 순간 이렇게 크게  변하리라고는  상상도
    하지 못했다. 더우기 안하무인격인 신수궁의 주인이 갑자기  이렇
    게 평범한 여자로 변할 줄이야!
      그 변화는 불가사의할 정도로 컸다. 그녀가 짧은 시간에 겪어야
    했던 고통은 누구도 짐작할 수 없었을 것이다.
      초류향은 도리어 측은한 생각이 들어 탄식하며 말했다.
      [그 사람에 대한 정이 이렇게 깊을 줄은 몰랐구려.  만약  그가
    이 사실을 좀더 일찍 알았으면 좋았을 거외다. 하지만 이제는  영
    원히 알 수 없게 되었구려.]
      음희는 두 손을 꼭 쥐고 쉰소리로 더듬거렸다.
      [그이가...... 그이는 영원히......]
      초류향은 한숨을 내쉬었다.
      [세상에 아직도 자신을 변함없이 사랑하는 사람이 있다는  것을
    알았다면 그도 죽지 않았을지 모르오. 또한 한  남자로서  이러한
    사랑을 받을 수 있다면 죽어도 여한이 없을 것이오.]
      음희는 몸을 떨더니 갑자기 냉소했다.
      [당신은 그런 수단으로 나의 심기를 흔들어 손을 쓸 수  없도록
    만들려는 것이겠지.]
      초류향은 웃으면서 그 말을 받았다.
      [나는 본래 그렇게 생각하고 있었지만 나는 이제까지 상심한 여
    자를 속여 본 적은 없소이다.]
      음희는 매섭게 소리쳤다.
      [네가 그 사람을 죽였지?]
      [누가 그를 죽였는지 당신은 아직도 모르겠소?]
      음희는 몸을 바르르 떨며 제대로 설 수조차 없었다.
      삽시간에 그녀는 늙어 버린 것 같았다. 그녀는 암담한 표정으로
    중얼거렸다.
      [바보 같이...... 왜 그런 짓을......]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [그 여자가 왜 그런 짓을 했는지 당신도 잘 알 것이오.]
      음희의 손이 떨리고 있었다. 그녀는 몸을 기댈만 한 곳을  찾고
    있었다. 세상에서 '사랑' 이외에 무엇이 그녀에게 그렇게  커다란
    충격을 줄 수 있겠는가?
      그녀의 지금 상황은 동정할 만했다. 그러나 그녀의 '사랑'은 너
    무 황당무계하여 초류향도 그녀를 불쌍히 여겨야 할지,  미워해야
    할지, 비웃어야 할지 몰랐다.
      초류향은 탄식하며 말했다.
      [당신의 마음을 혼란하게 만들고 싶지는 않지만 지금은 싸울 수
    없을 것 같구려. 나 또한 남의 헛점을  이용하고  싶지는  않소이
    다.]
      음희는 갑자기 똑바로 서서 차가운 목소리로 말했다.
      [사람을 죽일 때는 감정 따위는 쓸모없는 거예요. 당신이  먼저
    손을 쓰세요!]
      [지금 손을 쓸 수 있겠소?]
      음희는 냉소하며 그 말을 받았다.
      [나를 걱정할 필요는 없어요. 당신이나 조심하세요! 나의  초식
    을 십 초만 막을 수 있다 해도 당신의 무공은 헛된 것이 아닐  거
    예요!]
      초류향은 웃으면서 말했다.
      [말 한 번 잘하는구려.]
      말을 마치기도 전에 그는 화살처럼 음희를 향해 덮쳐갔다.
      그가 그녀를 이길 수 있는 유일한 방법은 초식의 '신속함' 밖에
    없었다.
      때문에 그는 가급적이면 행동을 빨리 했고, 기선을  제압하려고
    노렸다. 그래야만이 그녀를 이길 희망이 조금이나마 있었다.
      그의 공격은 질풍노도와 같았고, 뇌성벽력과도 같았다.
      그러나 그가 공격을 하려고 손을 뻗자 뜻밖에도 음희가  일장을
    휘둘렀다. 그러자 괴이한 신력(神力)이 그의 앞을 가로막았고, 그
    내력은 파도처럼 끊임없이 몰아치는 것이었다.
      초류향은 기선을 제압하기는 커녕 그녀에게 접근할  수도  없었
    다.
      그는 '수모' 음희도 석관음처럼 기괴한 신형(身形)과 초식을 사
    용하여 임기응변과 지략으로 선제 공격을 하면 제압할 수  있다고
    생각했다.
      석관음과의 결투가 그러했기 때문이었다.
      그러나 '수모' 음희의 무공은 어느 문파와도 달랐다. 그녀의 무
    공은 '물'에서 훈련되었기 때문이다.
      그녀의 힘은 물과 같았다. 비록 보기에는 유연하고  평범했지만
    막상 마주대하자 거스를 수 없는 도도한 물길  같았다.  물방울은
    바위를 뚫고, 홍수는 산악을 변형시키고 성시를 휩쓸  수  있으니
    자고로 세상에는 물을 막을 수 있는 것은 없었다.
      초류향은 비로소 세상에서 가장 두려운 것이 물임을 알았다.
      무정한 물.
      '수모'의 공격은 더욱 무정하였다. 그녀의 신형은 변하지도  않
    았는데 파도처럼 솟구치는 장력(掌力)은 초류향을 질식하게  만들
    고도 남음이 있었다.
      그는 신법(身法)을 잇따라 변형시켰지만 음희가 손만  내저으면
    초식이 해소되어 음희에게 아무런 위협도 가하지를 못했다.
      초류향은 탄식하며 입을 열었다.
      [강호의 모든 사람이 당신을 두려워 하는 것도  무리는  아니구
    려. 누구든 당신과의 싸움에서는 이기리라는 희망을 갖지 않는 것
    이 좋을 것 같구려.]
      그는 말을 하면서도 계속해서 신법을 바꾸었다.
      어떠한 초식을 사용해도 소용이 없음을 알고 있었지만 그는  끊
    임없이 신형을 바꿔야 했다. 그렇지 않으면 거대한 힘에 의해  그
    는 즉시 목숨을 잃고 말리라!
      수모의 차가운 목소리가 들려왔다.
      [당신에게 마흔 일곱 번이나 양보했어요. 당신은 아직도 승복할
    수 없나요?]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [됐소이다. 됐어. 이제는 당신이 손을 쓸 차례인 것 같구려!]
      [나의 초식을 얼마나 받아낼 수 있을 것 같아요?]
      [그야 모르는 일이외다. 단 한 번도 막지 못할 수  있고,  수천
    수만 번을 막을 수도 있지 않겠소?]
      수모는 냉소를 지었다.
      [당신의 무공으로 나의 초식을 읽고 여덟 번만이라도 막아 낸다
    면 목숨을 살려주겠어요.]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [후회하지 않겠소?]
      수모는 매섭게 꾸짖었다.
      [미친 놈! 어디 한 번 내 초식을 받아보거라!]
      호통 소리와 함께 그녀의 일장이 초류향의 얼굴을 향해 뻗쳐 나
    갔다.
      그 장력의 가장 무서운 점은 상대방으로 하여금 아무런  자세도
    취하지 못하게 할 뿐 아니라 물러설 수도 없게 만드는  것이었다.
    이것은 마치 급류에 휘말린 사람처럼 온 힘을 다해 물살을 거슬러
    올라가 살 길을 찾아야지 그렇지 않고 물러나 숨을 돌리고자 한다
    면 급류에 떠밀려 죽음을 면치 못하는 것과 같았다.
      그러나 초류향도 수성(水性)에 밝아 그 이치를 잘 알고 있었다.
      그러나 수모의 장력이 쏟아지자 그는 오히려 뒤로 물러났다.
      그는 맥이 빠져 저항을 포기한 듯 하였다. 그는 더 이상 물살을
    거슬러 올라 목숨을 건질 용기가 없었고, 이런 상황에서는 오직 '
    죽음' 만이 유일한 도피처로 생각하는 것 같았다.
      그의 몸은 수모의 장력에 의해 허공으로 솟구치더니 끊어진  연
    처럼 밖으로 날려 나갔다.

      수모도 초류향이 의외의 반응을 보이는 것을 보고 속으로  놀랐
    다.
      무공이 그녀처럼 숙련된 사람은 마치 고수끼리 바둑을 둘  때처
    럼 상대방이 한 수만 두면 몇 수 앞을 훤히 알 수 있는 법이다.
      초류향이 공격을 했을 때 음희는 그의 무공의 깊이를  잘  알수
    있었다.
      그녀는 초류향이 자신의 공격을 칠초 정도는 막아낼 수  있으리
    라 계산하였는데 뜻밖에도 일초도 견디지 못하고 날아가 버려  계
    획하고 있었던 초식을 더 이상 내뻗을 수가 없었다. 그녀는  자기
    의 판단이 틀린 것에 대해 매우 의외라고 생각 했을 뿐만  아니라
    내심 망연자실하지 않을 수 없었다.
      그녀의 마음은 비록 혼란스러웠지만 장력만은 거두려 하지 않았
    다. 다른 사람이 그녀와 싸웠더라면 이것은 끝장을 의미했을 것이
    다.
      그러나 그녀는 초류향의 경공이 뛰어난 것을 몰랐었던 것이다.
      초류향은 순간 허공에서 몸을 세 번 뒤집더니 '풍덩!' 하는  소
    리가 나면서 이미 그녀의 손에서 벗어나 연못 속으로  몸을  날려
    물고기처럼 헤엄쳐 사라져버렸다.
      음희는 코웃음을 치며 몸을 날려 물속으로 뛰어들었다.
      초류향의 몸놀림은 물 속에서 더욱 빨랐다. 그러나  '수모'라는
    칭호를 듣고 있는 그녀는 물의 성질의 정묘함을 그 누구보다도 잘
    알고 있었다.
      물속에서 움직일 때는 온몸에 빈틈이 없어야 하고 특히  발놀림
    이 중요한 법이다. 신발을 신었을 때 물속에서 제대로 움직일  수
    없는 것은 이와 같은 이치이기 때문이다.
      그것은 마치 물고기 꼬리에 올가미를 감아 놓으면 헤엄을 잘 칠
    수 없는 것과 같은 이치다.
      초류향은 신고 있는 신발이 천 근이나 되는  것처럼  느껴졌다.
    발이 점점 더 무거워져 도망칠 수 없음을 알고 초류향은 침착함을
    유지하려 했다.
      그는 도망칠 생각은 없었고 단지 물속에서 음희와 대적코자  했
    을 뿐이었다.
      지상에서는 결코 그녀의 적수가 될 수 없었으나 물속에서는  그
    녀가 장력을 발휘한다 해도 어느 정도 감소될 것이다.
      세상에서 '물'만이 '물'의 힘을 다스릴 수 있기 때문이다.

      잔잔한 수면에 세찬 물기둥이 치솟았다. 마치 평온한 해안에 갑
    자기 폭풍이 불어닥쳐 바람과 바다가 한꺼번에 울부짖는 것  같았
    다.
      마치 폭풍우치는 바다에서 두 마리 용이 생사를 가르는  격투를
    벌이고 있는 듯 하였다.
      신수궁의 제자들은 모두 놀라 뛰쳐나왔다. 본래 이  맑고  깊은
    연못은 그녀들 마음 속의  '신호(神湖)'였는데  지금은  '마호(腐
    湖)'로 변해버린 것이 아닌가?
      호수의 물결이 갑자기 치솟았다. 이미 한밤이 지나  동이  트는
    햇빛에서 보니 녹색의 수정벽과 같았고, 찬란한 빛이 쏟아지는 듯
    하여 그 신비로움은 어느 것과도 비교할 수 없었다.
      순간 수정벽이 사라지고 수면에는 다시 연이어 파문이 일고  물
    방울이 튀었다. 이것은 마치 호수가 통째로 마화(魔火)로  끓어오
    르는 것 같았다.
      그 광경은 장려하고 기괴하였으며 형용할 수 없는 요기(妖氣)로
    가득 차 있어 보는 이로 하여금 눈 앞이 아찔하고 모골이  송연케
    만들었다.
      신수궁의 제자들은 대부분 어릴 적부터 입궁하여  계속  평온한
    환경 속에서 자랐다. 그들은 자신들이 매우 특별하며 평범한 사람
    과 다르다고 여겼다. 또한 평범한 감정을 지녀서도 않되었기 때문
    에 그녀들은 '사랑'이 무엇인지, '한(恨)'이 무엇인지,  '공포'가
    무엇인지 모른 채 모든 감정에 대해 비웃고 있었다.
      그러나 지금 그녀들은 묘한 느낌을 받았다. 마치 저항할 수  없
    는 재앙이 그녀들에게 덮칠 것만 같았다.
      어떤 이들은 천지가 무너져내릴 것 같은 느낌까지 들었다.
      궁남연도 뛰쳐나왔다. 그녀의 눈에는 눈물이 고여 있었는데  호
    수 위에서 벌어지는 광경을 보더니 슬픔이 놀라움으로 바뀌었다.
      그녀를 보더니 뭇 소녀들은 그녀를 둘러싸고 다투어 물었다.
      [무슨 일이예요?......]
      궁남연도 마음 속으로는 놀라움을 금치 못했지만 그녀들의 안색
    을 보자 침착하게 그녀들은 위로했다.
      [아무 일도 아니예요. 바람일 거예요......]
      [하지만 지금은 바람이 안 부는 걸요.]
      어떤 사람은 애원하며 말했다.
      [네째 언니 좀 알아보시고 될 수 있으면 사부님께 여쭤보세요.]
      궁남연은 주저하며 입을 열었다.
      [세째 언니는?]
      어떤 소녀가 대답했다.
      [세째 언니와 아홉째 동생은 아직도 그들을 문초하고 있어요.]
      궁남연은 입술을 지그시 깨물고 결심하였다. 몸을 날려  호수가
    로 갔으나 그녀가 뛰어들기 전에 갑자기 파도가 일었다.
      그녀는 제대로 설 수가 없었고 파도에 밀려 비틀거리며 뒤로 물
    러났다.
      그녀는 놀라 주춤거리다가 갑자기 몸을 돌리더니 자기의 방으로
    달려갔다. 오직 그녀의 방에서만이 직접 수궁의 침실로 들어갈 수
    있기 때문이다.
      궁남연이 수궁 침실에 당도하자 그곳에 있던 네 명의 소녀는 놀
    라움에 안색이 창백해졌다.
      이곳에서는 호수에서 일어나는 기이한 변화를 볼  수  없었지만
    물의 기세가 매우 거세 온 침실은 사나운 파도 속에 있는 작은 배
    와 같았다. 천지를 진동하는 소리는 사람들의 혼을 빼놓았고 천지
    가 무너질 듯한 느낌을 주었다.
      궁남연은 뛰어들면서 매섭게 물었다.
      [사부님은?......]
      소녀들은 고개를 가로저으며 떨리는 목소리로 대답했다.
      [몰라요.]
      궁남연은 화를 내며 말했다.
      [이곳에 계속 있었으면서 왜 모른다는 게냐?]
      [처음에 사부님이 이 옷장을 호수에 던져버리라고 했는데  갑자
    기 다시 들어올리라고 했어요. 그런 후 우리는 나왔고, 소리가 들
    려 다시 들어 가보니 사부님은 보이지를 않았어요.]
      궁남연은 눈살을 찌푸리며 한동안 생각하더니 다시 물었다.
      [이곳에 다른 사람이 들어 왔었니?]
      소녀가 대답했다.
      [아니...... 아니요.]
      사실 그녀는 초류향에게 제압당했던 소녀들 중의 하나로 그녀의
    혈도를 음희가 풀어주었던 것이다.
      그러니 어떻게 함부로 말을 할 수 있겠는가?
      궁남연은 발을 동동 구르며 몸을 날려 작은 연못으로 뛰어 들었
    다.
      수도(水道)는 좁아 양쪽 벽으로 소리가 공명되어 증폭된 소리가
    사람을 더욱 놀라게 하였다.
      궁남연이 수도를 빠져 나가기도 전에 두 사람이 두 마리의 용처
    럼 물속에서 뒤엉켜 싸우고 있는 모습이 보였다. 두 사람의  신형
    은 말로 형용할 수 없을 정도로 빨랐다.
      호수의 넓이는 십 장이나 되었으나 두 사람은 그곳을 가득 메운
    채 손을 쓰고 있었다. 궁남연이 처음 그들을 보았을 때는 호수 오
    른편에 있었으나 눈깜짝할 사이에 그들은 호수  왼편에서  싸우고
    있었다.
      그들의 몸놀림이 너무 빨랐기 때문에 몸짓에 정묘한 변화가  없
    는 듯 하였다. 그리고 물의 흔들림도 전부 다  느끼지는  못했다.
    왜냐하면 그들의 초식이 변화 할 때 마다 방출하는 진기는 대부분
    그들의 몸이 물에 부딪치는 속도와 비슷했기 때문이다.
      속도가 빠르면 빠를수록 힘은 더 강했다.
      그들이 만약 지상에서 싸웠다면 소리가 이렇게  크지는  않았을
    것이다. 물속에서는 물을 치게 되면 물이 연쇄반응을 일으키며 약
    한 힘도 커지게 되기 때문이다.
      물은 끊임없이 움직이기 때문에 물의 힘을 받아 그들은  민첩하
    게 움직일 수 있었다. 이런 상황에서 싸우게 되면 자신의 힘 뿐만
    아니라 물의 힘도 빌려야 하는 것이다. 때로는 자신의 힘이  수력
    (水力)을 이기지 못해 자기가 원하는 초식을 사용할 수 없을 때도
    있었다.



                            죽음의 입맞춤


      이 싸움은 전무후무한 악전고투였다. 변화의  기묘함은  싸우는
    당사자 말고는 아무도 느낄 수가 없었다.
      궁남연은 너무 놀라 입을 반쯤 벌리고 있었다. 물이 이미  목구
    멍으로 넘어가고 있는데도 그녀는 전혀 의식하지 못하는 듯  하였
    다. 그녀는 이 세상에서 '수모' 음희와 대적할 수 있는 사람이 있
    으리라고는 생각하지도 못했다.
      두 사람이 뒤엉켜 싸우고 있어 상대의 신형과 얼굴은 알 수  없
    었지만 그녀는 마음 속에서 초류향이 떠올랐다.
      그녀의 머리 속에는 사람을 사로잡던 미소와  표정이  신비롭게
    떠올랐다.
      (초류향, 분명히 초류향일거야.)
      초류향이 아니라면 이 세상에 누가 감히 '수모'와 손을 쓸수 있
    겠는가?

      지금 초류향의 고통은 이루 형언할 수 없었다. 임기응변의 지혜
    로 물의 힘을 빌리지 않았다면 초류향의 목숨은 이미 저승길을 헤
    매고 있을 것이다.
      몸에 가해져 오는 압력이 더욱 가중되어 전신의 혈관이 모두 터
    져버릴 것 같았고, 코에서는 이미 피가 흘러나오고 있었다.
      초류향은 물속에서 싸움을 하면 할수록 자신에게 조금도 승산이
    없다는 사실을 깨달았다.
      수모의 장력(掌力)은 본래 물속에서 단련된 것이라 초류향의 장
    력은 비교도 안되었다. 그녀의 장력은 자유자재였다.
      초류향은 사방의 물의 밀도가 점점 높아지는 것을 느꼈다.
      물의 압력은 그의 몸을 점점 굳어지게 만들어 급기야 움직일 수
    조차 없게 되었다.
      이미 죽음의 언덕 저편에 와 있다는 느낌을 떨쳐버릴  수  없었
    다.
      순간 '수모'의 신법도 점차 느려지고, 손발의 움직임도 점점 둔
    해지는 것이 아닌가!
      초류향은 놀라기도 하고, 기쁘기도 했다. 수모의 내공이 어떻게
    이렇게 갑자기 소진되었을까 궁금했지만 갑자기 깨닫는 바가 있었
    다.
      음희는 힘이 떨어진 것이 아니라 기(氣)가 소진된 것이다.
      초류향은 이미 신비한 호흡법을 연마하여 수중에서도  육지에서
    와 마찬가지로 자유로왔지만 수모는 그렇지 못했다.
      그리고 격렬하게 싸울 때에는 충분한 '기'가 있어야 한다.
      기는 승패의 중요한 관건이기 때문이다.
      음희는 체내의 기가 급격히 소모되어 이제 거의 탈진될  단계였
    다. 그녀는 저항할 수 없는 피곤을 느끼고 탈진하기 일보직전이었
    다.
      만약 음희에게 물밖에서 숨을 한 번 쉴 수 있는 기회를  준다면
    초류향의 패배는 자명한 사실일 것이다.
      초류향은 무슨 일이 있어도 절대로 음희가 숨을 쉬지 못하게 해
    야만 했다.
      음희는 갑자기 몸을 곧추 세우고 발등을 세워 순식간에  발길질
    을 여러번 했다. 발길질은 초류향을 맞추지는 못하였지만  수많은
    물방울을 일으켰다. 그 기포들은 강력한 진기를 갈무리하고  마치
    철환(鐵丸)처럼 초류향에게 쏘아져 왔다.
      그것을 피하는 것은 그리 어려운 일은 아니었지만 만약 뒤로 물
    러선다면 음희의 몸은 물의 추진력으로 수면으로  상승할  것임에
    틀림 없었다. 바로 그 순간을 이용해 기를 보충하려는 의도가  분
    명하였다.
      물방울이 잇따라 일며 그녀의 몸은 화살처럼  수면으로  솟구쳐
    올랐다.
      초류향은 그녀를 제지할 방도가 없었다. 그는 다급한 김에 모든
    것을 아랑곳하지 않고 쏜살같이 따라올라가 음희의 두 다리를  꽉
    껴안았다.
      음희는 초류향이 이렇게 겁없는 방법을 사용하리라고는  생각도
    못하였다. 그러나 그녀는 조급한 마음에 빠져나갈 방법을 찾지 못
    하고 다시 초류향에게 끌려 내려왔다.
      음희는 놀랍기도 하고 화가 치밀어 초류향의  정수리에  일장을
    내뻗었다.
      초류향은 그녀의 발을 꽉 잡고 있어 손으로 막을 수도 없고  또
    놓아줄 수도 없었다. 손을 조금 느슨하게 푼다면  곧바로  음희의
    발이 초류향의 급소를 걷어찰 것이리라.
      그는 엉겁결에 머리로 음희의 배를 들이받았다. 음희의 몸은 강
    력한 충격을 받아 뒤쪽으로 움찔했다.
      이런 황당한 초식은 처음이라 음희는 전신이  마비될  지경이었
    다.
      웅낭자 외에 그녀는 평생토록 이렇게 남자에게 안긴 적은  처음
    이었고, 기가 거의 소진된지라 그녀의 몸은 흐느적거리며 평소 절
    반의 힘도 나오지 않았다.
      초류향은 이런 초식을 사용하는 것이 조금  창피하기는  했지만
    생사가 걸린 싸움에서 체면을 따질 겨를이 없었다.
      그는 음희의 몸이 뒤쪽으로 움찔할 찰나 그녀의 두 손마저 몸과
    함께 껴안아 움직이지 못하게 했고, 두 다리로 그녀의 두발을  휘
    감았다.
      그는 문어발처럼 음희를 칭칭 감아 옴짝달싹도 못하게 했다.
      참으로 기괴하기 짝이 없는 자세였으나, 이는 어디까지나  생사
    를 건 결투였다.
      음희의 눈은 흰자위가 점점 커지면서 입에서는 거친 숨을  몰아
    쉬는 것으로 보아 조만간에 그녀는 질식할 것 같았다.
      초류향은 이제 승리는 자신의 것이라고 생각했다. 이번  승리는
    비록 찬란하지는 않지만 승리는 승리인 것이고, 최소한  지는  것
    보다 낫다는 생각이 들었다.
      그런데 바로 이때 강력한 힘이 발끝에 느껴지며 두 사람을 수면
    으로 상승시키는 것이 아닌가?
      본래 그들은 자신들도 모르게 호수 가운데의 그 분수를 뿜어 올
    리는 석판 위에 와 있었던 것이다. 이것을 본 궁남연이 분수를 뿜
    어올리는 기관장치룰 움직여 물이 뿜어졌기 때문이었다.
      순식간에 초류향과 음희는 수면 위로 상승하기 시작하였다.
      음희가 숨을 한 번만 쉬는 날에는 초류향은 다시는 그녀를 껴안
    고 있을 수 없을 것이다. 하지만 초류향은 도저히 손을 놓을 수가
    없었다.
      초류향은 다른 것을 생각할 겨를도 없이 머리를 쳐들어  입술로
    음희의 입을 틀어막고, 자신의 코로 음희의 코를 짓눌렀다.
      어떻게 해서든지 음희에게 숨쉬게 해서는 안된다.

      신수궁의 제자들은 지금 모두 한 자리에 모여 들었다.
      이 고독한 소녀들은 무서운 일이 생겼을 때는 다른 사람을 필요
    로 했던 것이다. 공포란 쾌락보다 사람을 더 빨리 모이게 하는 속
    성이 있는 법이다.
      그러나 영문을 모르게 요동치던 호수가 평정을 되찾아가자 사람
    들은 차츰 흩어지기 시작하였고, 어떤 사람은 이제 위험이 지나갔
    다고 안도의 숨을 내쉬기도 했다.
      그런데 이때 호수의 물기둥이 갑자기 치솟아오르는  것이  아닌
    가!
      이 분수는 '수모' 음희가 현신할 때만 나타나는 것이라  물기둥
    위에 두 사람이 있으리라고는 생각도 못하였다.
      그러나 그곳에는 수모 외에 다른 사람, 그것도 남자가 있었다.
      놀랍게도 그 남자는 수모와 꼭 껴안고 달콤하게 입을 맞추고 있
    었다.
      신수궁의 제자들은 모두 놀라서 멍청히 있었다. 하늘이  무너지
    고 땅이 꺼진다고 해도 이렇게 놀라지는 않을 것이다.
      남자를 그렇게도 싫어하고 신성불가침의 '수모'가 어째서  남자
    와 저렇게 달콤할 수 있는가?
      저 남자는 누구일까?
      그녀들의 눈은 휘둥그래지고 말았다.

      입맞춤, 이것은 본래 달콤한 것이다.
      하지만 수십 쌍의 눈이 지켜보는 입맞춤은 달콤한 것이 아니다.
    하물며 이 입맞춤은 조금도 달콤한 것이 아니었다.
      이것은 생사의 기로에 선 입맞춤이었다.
      잔혹한 아름다움일 뿐이었다.
      잔혹한 매력!
      이것을 경험한 사람이라면 그 고통을 알고 있을 것이다.
      초류향은 본래 힘들게 세상을 헤치며 살아온  사람이라  이렇게
    할 수 있었지만 내심 이루 말로 표현할 수 없는 이상한 느낌이 들
    었다.
      그의 몸을 때리는 물살은 불꽃 같았다.
      음희의 몸은 점점 흐늘흐늘해져 갔다.
      그녀의 붉어진 얼굴은 점차 창백해져 갔다.
      초류향은 눈을 감을 수 없었다. 그녀의 얼굴의  근육이  떨리는
    것을 초류향은 똑똑히 볼 수 있었다. 심장의 박동도 똑똑히  느낄
    수 있었다.
      초류향은 본래 음희가 강건하고 결단력있고 자제력이 강한 여자
    라고 생각했다.
      그렇지만 지금 그녀와의 거리가 매우 가까워져 있자 그녀가  갑
    자기 매우 연약하고 가련하여 다른 여자와 조금도 다름이  없다는
    생각이 들었다.
      아무리 위대한 여자도 남자의 품에 안겨 있으면 작아 보이는 법
    이다.
      이런 만고불변의 이치는 흥미로운 것이다. 이렇지 않았다면  이
    세상은 남자가 통치하지 못했으리라.
      초류향은 그녀를 자기의 품안에서 죽게 하고 싶지는 않았다.
      하지만 손을 놓기만 하면 자신이 죽을 수밖에 없었다.
      음희가 숨을 한 번 쉬는 날에는 그 힘을 얻어 초류향은 제압 할
    수 없으리라. 초류향의 몸은 순식간에 천갈래 만갈래로 찢길 것이
    다.
      그들이 마주하고 있는 생사의 갈림길은 그야말로  백지  한장의
    차이에 불과했다. 상대가 살면 내가 죽고, 내가 살려면 상대의 목
    숨을 빼앗아야 한다.

      음희도 초류향을 노려보았다.
      그녀의 눈은 분노와 원망으로 가득차 있었다. 하지만 죽음의 감
    각이 그녀를 점차 압도하여 '한(恨)'조차도 더 이상 남지 못할 것
    이다.
      그녀의 눈에서 비애와 수치의 눈물이 흘러내리는 것을 초류향은
    보았다.
      눈물은 그녀의 창백한 뺨을 타고 흘러내렸다.
      죽음! 이것은 정말로 공평한 것이다. 죽음 앞에서는 가장  위대
    한 사람도 나약해지는 법이다.
      초류향의 손이 점점 느슨해졌다.
      음희는 완전히 저항할 힘을 상실했기 때문에 손에 힘을 주어 죽
    일 수도 있었을 것이고, 최소한 그녀의 혈도롤 짚을 수도  있었을
    것이다.
      하지만 초류향은 그렇게 하지 않았다. 그는 눈물을 흘리고 있는
    여자를 죽일 수는 없었다. 그는 평생토록 그런 짓을 해본 적이 없
    었다.
      초류향은 강호에 전해지듯이 그렇게 냉혹하고 무정한 사람도 아
    니었고, 반대로 그렇게 총명한 사람도 아닌 그저 때로는 어리석은
    일도 저지를 수 있는 사람이었다.
      갑자기 이때 그들을 떠받치고 있던 물기둥이 갑자기 힘을  잃고
    사라졌다. 초류향과 음희는 허공에서 '풍덩!' 하는  소리와  함께
    물속으로 떨어졌다.
      초류향은 순간 어떻게 해야 할지 전혀 몰랐다.  그는  충격으로
    거의 기절할 지경이었고 자신도 모르게 손을 풀고 말았다.
      그 순간 품에 있던 음희도 번개처럼 빠져나갔다.
      갑자기 물속에서 손이 나와 자신의 혈도를 누르는 것이었다.
      순간 초류향은 누가 한 말인지 기억은 나지 않지만 한 자 한 자
    생생히 떠오르는 말이 있었다.
      (여자의 눈물은 남자에 대항하는데 가장 효과적인 영원한  무기
    이다.)

      초류향이 눈을 떠 보니 궁남연이 조소를 머금고 있었다.
      그는 다시 수모의 침실로 되돌아온 것이다. 음희도  맞은  편에
    무릎을 개고 앉아 있었다. 그녀의 얼굴에는 아무런  표정도  없어
    마치 평소와 다름 없는 냉혹함과 강인함을 회복한 것 같았다.
      궁남연이 냉랭한 목소리로 입을 열었다.
      [내가 전에도 말했지만 신수궁에 들어온 자는 누구를  막론하고
    편히 있을 수는 없어요. 비록 싸움에 이겼지만 초류향 당신도  예
    외는 아니예요.]
      그녀는 초류향을 노려보며 한 자 한 자 또박또박 말을 이었다.
      [이제 패배를 인정할 수 있어요?]
      초류향은 한숨을 쉬며 입을 열었다.
      [인정하지 않으면 안될 분위기 같구려.]
      궁남연은 넌즈시 물었다.
      [달리 할 말은 없나요?]
      초류향은 쓴웃음을 지며 말했다.
      [없소이다.]
      궁남연이 오만한 미소를 흘리며 고개를 돌려 음희에게 물었다.
      [이 자를 어떻게 처리할까요?]
      음희는 한동안 생각하더니 천천히 말을 이었다.
      [네가 잡은 포로니 네 마음대로 하려무나.]
      궁남연은 악독한 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [좋아요. 제게 넘겨주세요.]
      그녀가 초류향 쪽으로 가자 음희가 갑자기 말했다.
      [저자도 웅낭자처럼 처치할 작정이냐?]
      궁남연은 안색이 변하더니 길게 한숨을 내쉬었다.
      [저자가 말해준 건가요?]
      [저자가 너의 비밀을 알 거라고는 전혀 생각지 못했겠지?]
      궁남연은 아무 말이 없었다. 초류향은 그녀가 손을 부르르 떨면
    서 주먹을 움켜쥐는 것을 보았다.
      한동안 지나자 그녀는 갑자기 소리를 질렀다.
      [그래요. 내가 그 사람을 죽였어요. 내가 죽인 것이 잘못됐다면
    내 목숨으로 보상하지요. 하지만 남의 비밀을 훔쳐본  자도  죽어
    마땅해요.]
      그녀가 갑자기 손을 치켜들어 초류향을 내려치려고 하였다.
      그렇지만 그녀의 손이 초류향의 목에 닿기도 전에 그녀의  몸은
    퉁겨나갔다. 음희가 어느 사이엔가 벌떡 일어나 있었으나, 얼굴에
    는 아무런 표정이 없었다.
      궁남연은 '쿵!' 하는 소리와 함께 벽에 부딪쳐 바닥으로 미끄러
    졌다. 겁먹은 눈빛에는 의혹의 빛이 가득차 떨리는 목소리로 중얼
    거렸다.
      [당신...... 당신이......]
      음희는 자신의 감정을 억누르지 못하고 더듬거렸다.
      [나는......]
      궁남연은 눈물을 흘리면서 항변했다.
      [어떻게 나에게 이렇게 잔인하게 할 수 있어요?]
      [너는 어떻게 그 사람에게 그렇게 잔인할 수 있었느냐?]
      궁남연은 쉰소리로 외쳤다.
      [그 사람이라뇨? 초류향 말인가요? 아니면 웅낭자인가요?]
      초류향은 가볍게 떨리는 음희의 손을 보았다.
      궁남연은 울부짖었다.
      [본래 당신은 그 사람을 사랑했나요? 나는 그 사람의  대용품이
    니 그 사람을 위해 나를 죽여도 아쉬운 것은 없겠지요. 하지만 내
    가 당신을 위하여 그 사람을 죽였다는 것은 잘  알고  있을  거예
    요.]
      음희는 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [나도 알고 있단다.]
      [그런데 왜 당신은......]
      [네가 그 사람을 죽이지 않았다면 내가 죽였겠지. 그렇지만  나
    는 그 사람을 위해 복수할 수밖에 없지. 누가 죽였다고 해도 나는
    복수했을 거야.]
      궁남연은 한동안 침묵하더니 침울한 목소리로 말했다.
      [당신의 뜻을 나도 잘 알고 있어요.]
      그녀의 말은 별로 이해하기 어려운 것이 아니었다. 마치 부모와
    자식의 관계와 같은 것이다. 자식이 나쁜 짓을  저지르면  부모는
    자식을 벌주기 마련이다. 하지만 다른 사람이 자기 자식을 때렸을
    때는 부모는 가슴이 아파 그 사람을 찾아가 싸울 것이다.  이것이
    바로 '사랑'인 것이다. 사랑이란 영원히 손에 움켜쥘  수는  없는
    것이지만 누구도 사랑의 실체는 부정할 수 없는 것이다.
      음희는 한숨을 쉬며 말을 이었다.
      [나도 네가 내 뜻을 이해하리라고 생각한다.]
      궁남연은 입술을 지그시 깨물며 그 말을 받았다.
      [그렇지만 당신은 한 가지  잊어서는  안돼요.  내가  아니었으
    면......]
      [네가 나를 구해준 것은 잘 알고 있다. 하지만 그건 다른  일이
    지. 어쨌든 너를 양지 바른 곳에 잘 묻어주겠다.]
      궁남연은 한동안 말없이 있더니 처량하게 웃으며 고개를 끄덕였
    다.
      [이제야 당신이 나를 왜 죽이려 하는지 이해할 수 있군요. 내가
    당신을 구해주었기 때문에 나를 죽이려는 거로군요.]
      음희는 할말이 있으면 다 하라는 듯이 가볍게 그 말을 받았다.
      [그래서.]
      [내가 죽고나면 당신이 초류향에게 패했다는 것을 아는  사람은
    아무도 없겠지요. 그리고 내가 당신을 구해주었다는 것도 아는 사
    람도 없을 테지요. 당신은 본래 패배의 치욕을 받아들일 수  없는
    사람이라 나를 죽이지 않으면 안되겠지요.]
      음희는 길게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
      [너는 줄곧 총명했지. 어쩌면 너무 총명했는지도 모르지.]
      궁남연이 멍하니 천정을 쳐다보며 중얼거렸다.
      [지나치게 총명한 것이 도리어 어리석다는 것을 왜 미처 몰랐을
    까?......]
      그녀는 눈을 감고 말을 하지 않았을 뿐더러 더 이상 말을 할 수
    도 없었다. 그 순간 음희의 손이 가볍게 움직여 그녀의 맥박을 끊
    었기 때문이다.

      침묵(沈默), 숨막힐 듯 한 침묵이 흐르고 있었다.
      초류향조차 침묵을 깨뜨리지 않았다. 아니 감히 깨뜨릴 수 없었
    다.
      한동안 지나자 음희는 몸을 돌려 초류향을 바라보며 말했다.
      [내가 정말로 궁남연이 나를 구해주었기 때문에 죽였다고  생각
    하세요?]
      초류향은 나직이 그 말을 받았다.
      [나는 당신이 절대로 그런 사람이 아니라고 알고 있소.]
      [그애도 당신 만큼은 나를 알고 있지.]
      [궁남연 스스로 그런 사람이었기 때문에 당신을 자기 같은 사람
    으로 생각했겠지요.]
      음희는 공허한 눈빛으로 먼 곳을 응시하며 혼자 중얼거렸다.
      [그래요. 당신은 그런 사람이 아니라서 내게 그렇게 말하는  것
    이겠지요. 당신이 온정있는 사람이 아니라면 궁남연도 나를  구해
    줄 기회가 없었겠지요.]
      초류향이 만약 악독한 사람이었다면 그녀는 이미 초류향의 손에
    죽었을 것이다. 하지만 초류향은 음희가 이 사실을 알고 있으리라
    고는 생각하지 못하였다.
      그도 당연히 음희가 가슴이 차가운 악녀는 아니라는 것을  알고
    있었다. 만약 음희가 궁남연이 말한대로 그런 사람이었다면  초류
    향은 벌써 이 세상 사람이 아니었을 것이다.
      음희가 과연 어떤 사람인지는 초류향도 잘  모르겠지만  자기가
    결국 음희의 손에 죽으리라는 것은 분명히 알고 있었다.
      초류향은 식은 땀이 흘러내리고 있는 것을 느꼈다.
      잠시 후 음희가 갑자기 입을 열었다.
      [당신은 왜 나를 죽이는 것을 실패했는지 알고 있나요?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 그 말을 받았다.
      [내가 알든 모르든 무슨 상관이오?]
      [당신도 잘 알아두어야 할 거예요. 당신이 이번에 실패한  것은
    마음이 너무 여려서 그런 거예요.]
      초류향은 넌즈시 반문했다.
      [그렇다면 당신은? 당신은 모질었단 말이오?]
      음희는 한동안 말이 없더니 갑자기 냉소하며 입을 열었다.
      [내 마음? 당신은 내가 마음이 있다고 생각하세요?]
      초류향은 한숨을 쉬었다. 심장이 덜컥 내려앉는 느낌이었다.
      이제는 정말로 희망이 없는 것 같았다.
      그런데 초류향의 생각과는 반대로 음희는 침울한 목소리로 말을
    이었다.
      [내 모든 것이 사라졌기 때문에 당신이 죽든 살든 나와는  아무
    런 상관이 없어요. 당신을 죽이기도 이제는 귀찮아졌어요.]
      그녀는 갑자기 손을 들어 초류향의 혈도를 풀어주었다.
      초류향은 멍한 표정으로 물끄러미 그녀를 바라보았다.
      [당신은 이미 나를 죽일......]
      음희가 갑자기 버럭 화를 내며 말했다.
      [내가 무슨 생각을 하든 당신과는 상관이 없으니 마음이 변하기
    전에 어서 나가세요!]
      그녀는 놀라서 부들부들 떨고 있는 제자를 한 명 불러들여 명령
    을 내렸다.
      [이 사람을 데리고 세째에게 데리고 가거라. 그리고 그 세 사람
    도 풀어주라고 일러라.]
      초류향은 옷깃을 단정히 여미고 허리를 굽히며  감사의  인사를
    하였다.
      [고맙습니다. 궁주님!]
      벌써 음희는 노승처럼 입정(入定)한 뒤였다. 마치 다시는  깨어
    나지 않을 것 같았다.

      석문이 닫히자 음희는 초류향의 시선에서 사라졌다. 석문은 '수
    모' 음희를 격리시키는 것 뿐만이 아니라 그녀의 세상, 그녀의 생
    명까지도 격리시키는 것 같았다.
      하지만 이것은 그녀가 스스로가 자초한 것이었다.
      이후로는 아무도 그녀를 볼 수 없다는 것을 알고 있었다.
      초류향은 만약 그녀를 보지 못했다면 아무런 유감도 없었을  것
    이다. 그렇지만 웬일인지 자기도 모르게 우울한 마음을 금할 길이
    없었다.
      신수궁의 제자는 한편에 서서 놀람과 호기심에 찬 눈빛으로  지
    켜보고 있었다. 그녀는 이 멋진 남자와 사부와의  관계를  아직도
    잘 파악하고 있지 못한 것 같았다.
      초류향은 한숨을 내쉬고는 몸을 돌려 제자를 바라보며 입을  열
    었다.
      [자, 갑시다!]
      그가 미처 말을 마치기도 전에 호철화가 눈에 띄였다. 호철화는
    대독행, 황로직과 함께 급히 달려왔다.
      그들은 초류향을 보고 깜짝 놀랐다.
      호철화는 반가운 표정으로 맞았다.
      [이 빈대새끼야! 어떻게 빠져나왔느냐?]
      초류향도 반색을 하며 그들을 맞았다.
      [아니, 너는 어떻게 여기에 올 수 있었느냐?]
      두 사람은 거의 동시에 똑같은 질문을 하자 서로 웃음을 터뜨렸
    다.
      호철화가 웃으면서 말했다.
      [네가 먼저 말해라. 네가 겪은 일은 우리가 겪은  것보다  훨씬
    재미있을 거다. 사실  우리들의  얘기는  좀  창피한  데가  있어
    서......]
      초류향은 웃으면서 그 말을 받았다.
      [먼저 말해 봐라. 내 얘기는 좀 기니까.]
      호철화는 대독행과 황로직을 힐끗 바라보더니 쓴웃음을  지으며
    입을 열었다.
      [얘기를 하자니 좀 쑥스럽구나. 우리 셋이 합쳐도 도저히  수모
    의 적수가 되지 못했지. 만약 소 아가씨의 고모가 아니었다면  우
    리는 너를 다시 보지도 못했을 거야.]
      초류향은 궁금한 듯 다그쳐 물었다.
      [그 분이 풀어주었느냐?]
      [그렇다. 그분과 아홉째라는 여자 둘이서 심문을 했는데 우리는
    물론 아무 말도 하지 않았지. 그런데 그 아홉째라는 계집이  어찌
    나 사나운지 형구를 가지고 와서 우리를 고문하려 들더군. 다행히
    소 아가씨의 고모가 우리들은 모두 지체가 있는 사람들이니  예의
    를 갖추어 대하자고 했지. 그런데 그 계집은 정색을 하면서 소 아
    가씨의 고모도 우리와 내통하고 있다고 억지를 부리더구나.]
      그는 계속 말을 이었다.
      [그 계집은 사람만 사나운 것 뿐만 아니라 말도 도저히 들을 수
    없을 정도로 지껄였지. 듣다 못한 고모가 그 여자의 혈도를  짚었
    지.]
      초류향은 놀라는 눈빛으로 물었다.
      [그분...... 그분이 어떻게 그런 위험스런 일을 할 수 있단  말
    이냐?]



                          험난한 퇴로(退路)


      호철화는 그 말을 받았다.
      [그분의 그런 행동에 우리도 놀라고 말았지. '신수궁'의 문규가
    엄하다는 것을 우리는 누구보다 잘 알고 있는데 그분이 그렇게 한
    것은 이미 우리와 내통하고 사부를 속인 것으로 죄가 결코 가벼울
    수 없겠지. 그렇지만 그분은 그 계집에게 손을 쓴 후 마음을 진정
    하여 우리들에게 자네를 찾아보라고 했지. 그분이 말하기를  자네
    는 어쩌면 수모의 손아귀에 들어가 있을지도 모르고, 어쩌면 이미
    죽었을지도 모른다고 하더구나.]
      초류향은 다급하게 물었다.
      [그분은?]
      [그분은 이미 죽음을 각오한 것 같았다. 그 보리암의  귀머거리
    노파는 본래 자기의 사부인데 문규를 어겨 그런 지경에  떨어졌다
    고 하더구나. 우리가 살아서만 나간다면 그분을 잘 보살펴 드리라
    고 당부하더구나.]
      초류향은 안타까운 듯 넌즈시 입을 열었다.
      [그렇다면 그분도 사부와 마찬가지로 비참한  지경을  당할지도
    모르기 때문에 스스로 목숨......]
      호철화는 침울한 어조로 그 말을 받았다
      [그런 것 같더구나. 우리가 떠날 때 그분은 스스로  동굴  감옥
    속에 들어가서는 안에서 문을 잠궈버렸지. 우리가 밖에서  아무리
    열려고 해도 도저히 열리지 않더구나. 그분은 우리에게  대답하고
    싶지도 않은 것 같았다네.]
      초류향은 참지 못하고 그 말을 가로챘다.
      ['수모' 음희와 그 제자들은 똑같이 거만하구나. 심지어는 자신
    들이 죽는 것까지 남에게 보여주기 싫어하다니. 설마 영원히 남의
    마음 속에 살아남기를 갈구하는 것은 아니겠지?]
      호철화는 순간 초류향의 말을 이해하지 못하였다. 그는  '수모'
    음희조차도 같은 방법으로 죽으리라고는 생각도 하지 못했기 때문
    이었다.
      호철화는 처연한 어조로 말을 이었다.
      [어쨌든 우리는 그분에게 영원히 감사할 수밖에 없는  것  같구
    나.]
      초류향은 긴 한숨을 내쉬고 한동안 묵묵히 있더니 비로소  입을
    열었다.
      [어떻게 여기에 오게 됐느냐? 소용용이 신수궁에 들어오는 길을
    너에게 가르쳐 주었느냐?]
      호철화는 쓴웃음을 지었다.
      [네가 떠난 후에 우리는 그녀에게 사정을 했지만  도대체  말을
    하지 않더구나. 그런데 하루가 지나도 네가 돌아오지 않자 걱정이
    되었던 거지.]
      초류향은 다급하게 다그쳐 물었다.
      [소용용도 너를 따라 왔느냐?]
      [우리와 같이 오면 우리가 불편해 할 것이라며  거절을  하더구
    나.]
      초류향은 더욱 걱정이 되어 물었다.
      [그럼, 지금 어디에 있느냐?]
      [소 아가씨는 먼저 보리암으로 가서 송첨아 등과 만난 후에  이
    곳에 올지 안 올지를 결정하겠다고 했단다. 내가 그녀에게 서두를
    것 없다고 말하자 오히려 우리를 안심시켜 주더구나.]
      그는 얼굴에 웃음을 지으면서 말을 이었다.
      [소 아가씨는 너를 대단히 신뢰하고 있더구나.  아무리  어려운
    일이 닥치더라도 너는 반드시 헤쳐나갈 것이라고  확신하고  있었
    지.]
      대독행도 쓴웃음을 지으며 거들었다.
      [알고 보니 소 아가씨는 우리를 걱정하고 있었다네. 재삼  우리
    들에게 함부로 손을 쓰지 말라 당부를 했지. 하지만 우리는  여기
    에 와서 소 아가씨의 말을 모두 잊어버렸구려.]
      황로직도 어색한 표정을 지으며 입을 열었다.
      [내 친구가 누구인지 초향 선생도 훤히 알고 계실 거요. 그  친
    구는 젊어서는 비록 남에게 동정받을 만한 일을 한  적이  없지만
    요즈음은 개심하여 완전히 새 사람이 되었소.]
      초류향은 탄식하며 말했다.
      [저도 그 사람의 일은 이미 알고 있고 동정도  가지요.  하지만
    애석하게도......]
      황로직은 안색이 갑자기 변하면서 물었다.
      [그 친구가 설마...... 독수를 당한 것은 아니오?]
      초류향은 한숨을 내쉴 뿐 말을 잇지 못했다.
      황로직은 쉰소리로 거듭 물었다.
      [과거지사를 얘기하자면 죽어도 죄를 씻을 길이  없을  것이오.
    하지만...... 하지만...... 소인에게 그 친구를 누가 죽였는지 말
    해 줄 수 없소?]
      초류향은 황로직의 말을 가로채며 입을 열었다.
      [그 사람을 죽인 사람도 벌써 죽음을  당했소이다.  신수궁주가
    그 사람을 위해 복수를 해 준 거지요. 지금 그들 세 사람은  하늘
    나라에서 함께 만날 것 같은데 선배님은 부질없이 상심하실  필요
    는 없을 것 같습니다.]
      황로직은 침울한 얼굴로 고개를 떨구고 나직이 중얼거렸다.
      [그렇소. 그의 죄과를 따진다면 하느님도 그 친구를 관대히  여
    길 수 없었던 모양이구려!]
      비록 그는 말은 이렇게 하고 있었지만 눈은 슬픔으로  가득  차
    있었다.
      호철화는 초류향의 어깨를 두드리며 말했다.
      [너는? 너는 어떻게 수모 음희의 손아귀에서 벗어났느냐?  설마
    하니 또 그녀가......]
      호철화는 이상야릇한 미소를 지을 뿐 더 이상 입을  열지  않았
    다.
      초류향은 그를 노려보며 꾸짖었다.
      [나는 이미 무사히 빠져나왔으니 너는 쓸데없는 생각을 할 필요
    없다. 그런데 소용용은 왜 아직도 오지 않는 거냐? 혹시 무슨  일
    이 생긴 것은 아닐까?]
      그는 갑자기 신수궁의 제자를 바라보고 웃으면서 말했다.
      [아가씨의 성함이 어떻게 되시는지요?]
      멍청한 표정으로 우두커니 서 있던 소녀는 이 말을 듣고 화들짝
    놀라서 어물어물 대답했다.
      [남빈(南頻)이라고 해요.]
      초류향은 부드러운 목소리로 말했다.
      [우리는 지금 보리암으로 사람을 찾으러 가는데 남빈  소저께서
    는 길을 안내해 주실 수 있겠습니까.]
      남빈은 굳게 닫힌 문쪽을 힐끗 쳐다보고는 입을 열었다.
      [사부님께서는 당신들을 데리고 가라고 하지 않으셨으니 제  마
    음대로 할 수 없지요.]
      [소저, 안심하구려. 우리를 데려다 주었다면 사부님도 나무라지
    않을 거외다.]
      소녀는 어쩔 줄을 몰라 당황해 하고 있었다.
      초류향은 가볍게 그녀의 손을 잡아끌면서 걸음을 옮겼다.
      [자, 갑시다.]
      남빈은 얼굴이 붉어져 초류향의 손을 뿌리치려고  하다가  무슨
    생각을 했는지 아무 말도 하지 않고 멍하니 그들을 따라나섰다.
      호철화는 한숨을 쉬며 고개를 가로저었다.
      [아무리 흉악한 여자라도 저 빈대새끼만 보면 홀딱 반하고마니,
    도대체 비결이 뭔지 궁금하구나!]
      대독행은 웃으면서 말했다.
      [자네는 간단한 이치를 모른단 말인가?]
      [저 친구가 여자들의 눈에 무슨 매력이 있단 말입니까? 나는 전
    혀 그렇게 보이지 않은데 말입니다.]
      대독행은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [자네 눈에 보이면 자네는 단단히 잘못된 것이지.]

      절벽에 걸려있는 폭포는 호수 속으로 미끄러지며  하얀  포말을
    일으키고 있었다. 호수의 물은 지하 동굴로 흘러들어 물은 늘지도
    줄지도 않았다. 이처럼 영원토록 변함없는 것이 바로 자연의 현묘
    함일 것이다.
      초류향 일행은 지하 동굴을 따라 걸음을 옮겼다. 이윽고 지세가
    험해지면서 돌계단이 십여 개 나오고 돌계단이 끝나는 곳에  출구
    가 있었다.
      신수궁의 제자 남빈은 그곳에 다다르자 입을 열었다.
      [이 위가 보리암이예요. 본궁에 들어오는 관문의 하나로 본궁에
    들어오기에는 가장 편리한 곳이지요. 왜냐하면 거기에 계시는  사
    부님은 보기에는 무섭게 생겼지만 마음이 여리셔서  들어오겠다고
    애걸하면 거절하지는 못하시거든요.]
      한참을 걸어가자 이제 초류향과 친해졌다고 생각하는지  무서워
    하는 표정도 없어지고 싫은지 좋은 것인지 초류향에게 손을  잡힌
    채 걸어가고 있었다.
      하지만 초류향의 마음은 초조하기 그지 없었다.
      (그 사부의 마음이 모질지 않는데 왜 이홍수 일행이 오지  못했
    을까?)
      호철화의 말하는 소리가 들렸다.
      [들리는 말로는 여기에 들어오는 사람은 모두 상자에 갖혀서 온
    다는 것이 사실이오?]
      남빈이 그 말을 받았다.
      [그래요. 사부님은 보리암을 떠날 수 없기 때문에 어쩔 수 없이
    사람을 상자에 넣어 상자를 물에 띄워 흘려보내는 거지요.]
      호철화는 초류향을 한 번 힐끗 보고는 입을 열었다.
      [듣고보니 유무미의 말이 거짓말은 아니었구나.]
      초류향은 그저 씁쓸하게 웃기만 하였다.
      유무미가 거짓말을 잘하는 사람이라는 것을 초류향은 이미 알고
    있었다. 그녀는 거짓말에 약간의 진담을 가미하여 남을 믿게 만드
    는 방법을 잘 알고 있는 사람이었다.
      남빈이 말했다.
      [이 출구는 사부님이 앉아계시는 좌대 밑이지요. 우리는 평소에
    는 이곳에 자주 오지 않아요. 그분이 벌을 받고 나서부터  궁주님
    이 여기에 오지 못하도록 명령을 내렸기 때문이지요.]
      호철화는 이내 다그쳐 물었다.
      [도대채 무슨 죄를 진거요?]
      [저는 잘 몰라요.]
      남빈은 그 얘기를 하고 싶지 않은 눈치였다. 그녀는 총총히  계
    단을 뛰어올라가 벽에 붙어있는 쇠고리로 가볍게  두드리자  맑은
    소리가 사방에 울려퍼졌다.
      남빈이 말했다.
      [대사저께서는 시종 방석에 앉아있고 거의 거동을 하지  않으시
    지요. 그래서 그분에게 알리려고 쇠고리를 두드리는 거예요.]
      호철화는 비록 말은 하지 않고 있었지만 내심 매우 긴장하고 있
    었다. 어서 비밀통로의 문이 열려 송첨아 등이 어떤 일을  당했는
    지 보고 싶었다.
      그런데 웬일인지 한참이 지나도 아무런 반응이 없었다.
      남빈은 살포시 미간을 찌푸리며 입을 열었다.
      [이상하네요. 대사저께서 공교롭게 자리를 뜨셨나?......]
      초류향도 초조한 생각이 들었지만 겉으로는 그녀를  안심시키며
    말했다.
      [잠시 어디 가셨겠지요.]
      남빈은 고개를 갸우뚱거렸다.
      [대사저께서는 보리암을 떠나시는 법이 없어요. 그리고  보리암
    은 규모도 작아서 어디에 있더라도 다 들리거든요. 분명히 들으셨
    을 텐데...... 무슨 일이 일어난 게 분명해요.]
      초류향은 당연히 그녀보다 더 초조할  수밖에  없었다.  왜냐하
    면......

      유무미는 그들이 신수궁에 들어가는 날에는 자기의 거짓말이 탄
    로날까 두려워 온갖 수단과 방법을 가리지 않고 그들을 들어 오지
    못하게 했을 것이다.
      이홍수는 비록 들은 것도 많고 똑똑하기는 하지만 심기(心機)가
    약간 부족하고, 송첨아는 천진난만하여 남의 간계를 잘  이해하지
    못하였다. 게다가 유무미를 동정하는 마음까지 가지고 있어  해치
    려고 마음 먹으면 당하기 십상일 것이다.
      호철화는 넌즈시 물었다.
      [문이 열리지 않으면 다른 방법은 없소?]
      남빈이 말했다.
      [전혀 없어요. 사부님께서는 우리가 몰래 밖에 나가서 놀지  못
    하도록 밖에서만 열 수 있도록 만들어 놓았지요.]
      호철화는 갑자기 손뼉을 치면서 어이없다는 듯  웃으면서  말했
    다.
      [한 가지 사실을 잊었구려. 소저조차도 생각하지 못하다니.]
      남빈은 어리둥절한 표정으로 물었다.
      [제가 뭘 잊었단 말인가요?]
      [당신 대사저는 들을 수도 없고 말도 못하는데 방석에 앉아  있
    을 때는 쇠고리를 두드리는 감각으로 누가 온 것을 알 수  있겠지
    만 다른 곳에 가면 어떻게 소리를 들을 수 있겠소?]
      남빈은 확신에 찬 목소리로 말했다.
      [그분은 그래도 들을 수 있어요.]
      [그게 무슨 말이오? 설마 거짓으로 귀머거리고 벙어리인 척  하
    는 것은 아니겠지요?]
      남빈은 확신에 찬 어조로 고개를 가로저었다.
      [그분이 귀머거리고 벙어리인 것은 분명해요.]
      호철화는 이해할 수 없다는 표정을 지으며 물었다.
      [귀머거리에 벙어리인데 어떻게 들을 수 있단 말이오?]
      [그분을 직접 보시면 알 거예요.]
      호철화는 한동안 멍하니 있더니 고개를 끄덕였다.
      [이제야 알 것 같구려. 입모양을 보고 그 사람이 무슨 말을  하
    는지 아는 것이겠구려. 그분은 그런 재주를 가지고 있었구려.]
      남빈은 그를 바라보더니 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
      이사저께서는 귀머거리에 벙어리이고, 게다가...... 보지도  못
    해요.]
      호철화는 다시 어리둥절해 하며 깜짝 놀라 물었다.
      [아니, 게다가 보지도 못한단 말이오?]
      [그래요.]
      호철화는 코를 만지면서 쓴웃음을 지으며 중얼거렸다.
      [보지도, 듣지도, 말도 못하는데 남이 간절하게 부탁하면  알아
    듣고 문을 두드리는 소리도 듣는다는데, 이 빈대새끼야! 너는  항
    상 똑똑한 척 하면서 왜 지금은 멍청히 있는 게냐?]
      그러나 초류향은 묵묵부답이었다.
      침묵이 흐르는 어두운 통로 안에는 다만 남빈이 문고리를  두드
    리는 소리만이 요란하게 들려왔다.
      한참이 지나도 위에서는 아무런 반응이 없었다.
      초류향은 더 이상 참을 수 없다는 듯 걸어가서 석벽에 귀를  대
    고 들어보았다.
      호철화가 다그쳐 물었다.
      [무슨 소리라도 들리느냐?]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [무슨 소리도...... 아무 소리도 들리지 않는구나.]
      호철화는 초조한 기색을 보이면서 말했다.
      [네 코는 냄새도 못맡더니 이제는 귀까지도 고장났단 말이냐?]
      대독행이 갑자기 허리에 매고 있던 자루 속에서 놋그릇을  꺼내
    들고는 입을 열었다.
      [이 주발을 석벽에 대고 들으면 소리가 더 잘 들릴 것이네.]
      이때 호철화는 소리가 전달되는 원리를 잘 모르는 듯 넌즈시 물
    었다.
      [정말인가요?]
      대독행은 웃으면서 말했다.
      [개방 제자들이 개나 닭을 훔치는데는 천하에 따를 사람이 없다
    는 사실을 모르는가?]
      초류향은 미소를 머금고 놋그릇을 받아 들고는  석벽에다  대고
    귀를 기울이며 눈살을 찌푸리고 정신을 집중시켰다.
      호철화는 넌즈시 물었다.
      [무슨 소리가 들리느냐?]
      초류향은 가볍게 고개를 끄덕였다. 호철화는 다시 물었다.
      [무슨 소리 같으냐?]
      [사람들이 얘기하는 소리 같구나.]
      호철화는 코를 비비면서 실소했다.
      [설마 그 벙어리가 말을 하게 된 것은 아니겠지?]
      남빈은 웃음을 참고 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [우리 대사저의 말소리가 아니예요. 그녀는 말을 못하니까요.]
      호철화가 말했다.
      [어쩌면 송첨아 등이 아직도 부탁하고 있는지도 모르지.]
      초류향은 나직이 입을 열었다.
      [아니야...... 이건 남자의 목소리인데 목소리가 매우 굵은  것
    으로 보아 이옥함도 아닌 것 같은데......]
      남빈은 놀라면서 물었다.
      [남자라고요? 남자가 말을 하고 있다고요?]
      호철화는 실소를 하며 그 말을 받았다.
      [남자도 사람인데 때로는 여자처럼 말을 할 수도  있는  법이외
    다. 그런데 아가씨는 뭐 그리 놀라는 것이오?]
      [그런 것이 아니라, 몇년 동안 감히 보리암에 와서 소란을 피운
    자가 없기 때문이예요. 그리고 이곳에 보리암이 있다는 것을 아는
    사람도 몇 명 되지 않지요.]
      호철화는 너스레를 떨었다.
      [신수궁에도 남자가 들어오는 판국인데 보리암은 더 하지  않겠
    소?]
      남빈의 안색이 변하면서 입을 열었다.
      [신수궁을 찾아오는 사람들은 긴박한 사정이  있기  때문일거예
    요. 그러니까 목숨을 아끼지 않고 찾아가지요.  하지만  보리암은
    황량한 절일 뿐, 사람을 끌만한 구석도 없잖아요. 대사저도  절대
    로 다른 사람과 원한을 맺을 분이 아닌데 이곳을  찾아온  이유가
    뭘까요?]
      호철화가 말했다.
      [그것은 아마 이곳을 통하여 암암리에 신수궁으로 들어가기  위
    해서일 거요.]
      [제 생각에는 당신들의 친구들이 당신들을 돕기 위해 온 것  같
    은데요.]
      호철화는 그 말을 듣고 눈살을 찌푸리며 귀를 쇠주발에  가져대
    면서 물었다.
      [저자들이 지금 뭐라고 얘기하는지 못들었느냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [안들린다. 지금은 말을 하지 않고 있으니까.]

      침묵(沈默)이란 때로는 어떠한 말보다 가치가 있는 법이고,  정
    적(靜寂)이란 때로는 어떤 소리보다 두려운 법이다. 지금  이순간
    보리암은 죽은 듯한 정적이 감돌고 있었다. 아무 소리도 나지  않
    았다. 설마 위에 있는 사람들이 삽시간에 죽어버렸단 말인가?  그
    렇지 않다면 왜 이리 조용하단 말인가?
      초류향의 손바닥에서는 식은 땀이 났다.
      모든 사람들이 긴장을 하면서 기다리고 있었다. 한참 후에야 호
    철화가 참지 못하고 물었다.
      [아직도 안들리느냐?]
      초류향은 짧게 대답했다.
      [안들린다.]
      남빈은 고개를 갸우뚱하며 입을 열었다.
      [아마...... 아마 대사저께서 그 사람들을 다 격퇴시켰을  거예
    요.]
      호철화는 곧바로 그녀의 말을 받았다.
      [그런데 왜 문을 열지 않는 것이오?]
      남빈은 그 말을 듣자 창백한 표정으로 코끝에는 송글송글  땀방
    울이 돋아났다.
      호철화는 다급한 듯 말했다.
      [내가 생각하기에 이홍수와 송첨아에게 무슨 일이 생긴 것 같구
    나. 그렇지 않고서는 지금까지 문을 열지 않을리가 없지.  게다가
    송첨아는 잠시도 입을 다물고 있지 못하는 성격이 아니냐?]
      대독행은 가볍게 기침을 하고 입을 열었다.
      [그녀들이 이곳에 아직 도착하지 않았을지도 모르지.]
      초류향은 무슨 생각이 들었는지 갑자기 물었다.
      [우리가 여기에서 되돌아 나가 보리암까지 가려면 시간이  얼마
    나 걸리겠소?]
      남빈이 그 말을 받았다.
      [한참 돌아가야 해요.]
      호철화는 그 말을 듣고 곧바로 물었다.
      [얼마나 돌아가야 하오?]
      [아주 많이 돌아가야 해요. 아무리 경공이 뛰어난 사람일지라도
    서너 시진은 족히 걸릴 거예요.]
      호철화는 참지 못하고 발을 동동 굴렀다.
      [어떻게 하면 좋겠느냐? 젠장! 정말 사람 미치게 만드는군. 야,
    빈대새끼야! 무슨 좋은 방법이 없겠느냐?]
      초류향은 주저하다가 다시 물었다.
      [대사저가 그들을 신수궁으로 데려가기로 약속을 했다면 그녀들
    에게 약을 탄 차를 마시게 했을지도 모르오.  그래야만  그들에게
    궁으로 들어가는 지름길을 들키지 않으니까 말이오.]
      남빈은 반색을 하며 그 말을 받았다.
      [맞아요.]
      [송첨아 그녀들도 이 일을 알고 있어 차에 약을 탔다는 것을 알
    면서도 기쁜 마음으로 마셨을 것이오.]
      호철화도 거들었다.
      [그렇지. 그녀들이 그 차를 마시면 신수궁에 가게 된다는  것을
    알기 때문에 안 마실 수는 없었을 거다.]
      초류향은 다시 말꼬리를 물었다.
      [그녀들이 차를 마시자마자 정신을 잃었기 때문에 말을 못 하는
    것이지. 그래서 우리도 그녀들의 목소리를 들을 수가  없는  것이
    지.]
      호철화가 손뼉을 치며 말했다.
      [일리가 있구나!]
      초류향은 걱정스런 표정으로 다시 입을 열었다.
      [그런데 대사저가 그녀들을 보내기도 전에  적들이  보리암으로
    쳐들어 왔을지도 모르지. 그 사람들은 아마 송첨아  등을  목표로
    삼고 대사저에게 그녀들을 넘기라고 하는 것인지도  모르는  일이
    지.]
      남빈은 재빨리 그 말을 가로챘다.
      [그녀들이 보리암에 갔으면 대사저의 손님이예요. 대사저께서는
    어떠한 경우라도 그녀들을 다른 사람에게 넘겨주지는  않을  거예
    요.]
      [때문에 그들은 당신의 대사저와 담판을 지려고 할 것이오.  담
    판이 결렬되지 않는다면 그들은 자연히 신수궁의 문하와 싸울  필
    요가 없을 것이오.]
      호철화는 내키지 않는 듯한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
      [그것도 일리는 있구나. 하지만 지금은 왜 말을 하지 않는 것이
    냐?]
      [그들은 대사저에게 답변할 시간을 기다리고 있겠지.]
      호철화는 가볍게 고개를 끄덕였다.
      [그렇다면 그녀는 지금 궁지에 몰려 있겠구나.]
      [그렇지. 방문한 사람이 그녀의 적이 아니라면  담판할  필요도
    없겠지.]
      [그렇다면 그녀는 우리가 들어갈 수 있게 왜 문을 열지 않는 것
    이냐?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [그녀가 적들에게 둘러싸여 있는데 어떻게 신수궁의 통로를  열
    어줄 수 있겠느냐?]
      남빈은 그를 쳐다보면서 내심 찬탄을 금치 못했다. 그녀는 아무
    말도 하지 않았지만 한 여자가 눈빛으로 남자에게 찬사를  보낸다
    는 것은 어떠한 말보다 효과가 있는 것이다.
      초류향은 코를 만지작거리면서 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
      [이것은 나의 추측일 뿐이오. 실제 상황이 어떠한 지는  누구도
    단정할 수 없는 것이라오.]
      남빈은 부드러운 어조로 입을 열었다.
      [그러나 저는 당신의 추측이 옳다고 생각해요. 그렇지 않고서는
    다른 상황이 벌어질 수 없기 때문이지요.]
      호철화는 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [그러나 나는 네 추측이 틀렸으면 좋겠구나.  안그러면  송첨아
    등이 인사불성이 되어 있고, 대사저도 문을 열 수가 없게 되는 것
    이 아니냐? 그렇다면 우리가 가봐야 소용이 없게 되는데...... 이
    런 상황이라면 정말 끔찍한 노릇이지.]
      뭇 사람들은 그녀들의 위험한 처지를 생각하며  내심  근심스런
    마음을 감출 수 없었다. 그러나 초조하게 생각할 뿐 어느  누구도
    좋은 방법을 떠올릴 수 없었다.



                           검은 죄가 없다



      남빈은 갑자기 웃으며 입을 열었다.
      [기실 여러분은 너무 걱정할 필요가 없어요. 대사저께서는 본문
    의 제자 중 무공이 가장 뛰어나지요. 몸은 비록 폐인이  되었지만
    무공만은 여전해요. 반드시 그자들을 물리칠 수 있을 거예요.]
      호철화는 고개를 가로저으며 그 말을 받았다.
      [그녀가 그자들을 물리칠 수 있었다면 벌써 그렇게  했을  것이
    고, 지금까지 기다리게 하지는 않았을 거외다.]
      남빈은 넌즈시 말했다.
      [그러나...... 사부님께서는 대사저의 무공은 당대에서 가장 뛰
    어난 열 명의 고수에 조금도 뒤떨어지지 않는다고 말했어요. 그자
    들의 무공은 대사저보다 형편없을 거예요.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [감히 초류향의 친구를 노리는 것을 보면 당연히  강구해  놓은
    바가 있을 것이오.]
      대독행이 입을 열었다.
      [그대는 그자들이 누군지 알 수 있겠소?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 그 말을 받았다.
      [내가 그 사람들을 알아낸다고 해서 무슨 도움이 되겠습니까?]
      그러나 초류향은 그자들은 틀림없이 유무미가 끌어들인  사람이
    라고 생각했다. 그래야만 초류향을 막을 수 있을 뿐만 아니라  송
    첨아 등을 인질로 삼아 초류향을 위협한 후, 요행히 도망을  친다
    고 해도 그녀의 비밀이 새어나가지 않을 것이다.
      초류향은 내심 유무미의 독계라고 단정을 지었다.
      그는 길게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
      [지금 나는 당신의 대사저의 무공이 적들의 상대가 되지 못했으
    면 하고 바라고 있소이다.]
      남빈은 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [그건 또 무슨 까닭이예요?]
      [그녀가 핍박을 받아 더 이상 방법이 없게 된다면 마침내 이 문
    을 열어줄 것 같아 그렇소.]
      대독행도 손뼉을 치며 거들었다.
      [맞소이다. 이런 것을 두고 사지(死地)에 떨어지면  오히려  살
    수 있다고 하는 것이오.]
      남빈은 고개를 가로저었다.
      [다른 사람이라면 몰라도 대사저께서는 죽으면  죽었지  그렇게
    하지는 않을 거예요.]
      대독행은 미간을 찌푸리며 물었다.
      [왜 그렇게 생각하시오?]
      [대사저께서는 무심코 궁의 출입구를 말해 버렸기 때문에  중벌
    을 받고 있는 거예요. 그러니 어떻게 다시 그런 전철을  밟을  수
    있겠어요?]
      마지막 희망이 사라지자 모두들 실망의 기색을 감추지 못했다.
      호철화가 갑자기 뛰어올라 가더니 석벽의 문고리를 두드리니 사
    방에서 메아리가 울려퍼져 사람들의 귀를 멍하게 했다.
      남빈은 깜짝 놀라 물었다.
      [뭐하는 거예요?]
      호철화는 웃으면서 그 말을 받았다.
      [이것을 두고 자신의 목숨을 사지에 두어야만 비로소 살 수  있
    다고 하는 거외다.]
      대독행이 무릎을 탁 치며 말했다.
      [그렇구려. 그 사람들은 지하에서 들려오는 소리를 듣고 신수궁
    의 입구가 어디에 있는지 알아차릴 수 있을 것이오. 그들이  만약
    신수궁의 입구를 알아낸다면 대사저도 더 이상 속일 필요가  없을
    것이고, 망설일 필요도 없이 이 문을 열 것이오.]
      호철화가 웃으며 너스레를 떨었다.
      [나는 무식한 놈이라 무식한 방법 밖에 생각할 수 없는  것이외
    다.]
      초류향도 웃으며 입을 열었다.
      [총명한 사람들이 모두 좋은 생각이 떠오르지 않을  때는  가끔
    멍청한 사람이 내놓은 방법이 가장 유용할 수도 있지.]
      말이 미처 끝나기도 전에 한 줄기 빛살이 어둠을 갈랐다.

           口             口             口              口

      암자의 안은 햇살이 들지 않아 어둠침침한데 더구나 구름에  가
    려 낡은 불당(佛堂)은 더욱 처량한 기색이 감돌았다.
      누런 휘장이 낮게 드리워져 있어 신감(神鑑)에는 어떤  불상
    을 모셔 두었는지 볼 수 없었다. 탁자에는 빛 바랜  누런  비단이
    바닥에까지 늘어져 있었다.
      그곳에는 얼굴이 갸름하고 창백한 푸른 옷을 입은 늙은  비구니
    가 눈을 지그시 내리깔고 불단(佛壇) 앞의 포단(蒲團) 위에  다리
    를 포개고 조용히 앉아 있었다. 얼핏 보기에도 그녀의 채구는  보
    통이 아니었다.
      깡마른 얼굴에 툭 튀어나온 광대뼈는 그녀를 더욱 초췌하고  엄
    숙하며 냉혹하게 만들었다.
      그녀의 주위에는 몇 개의 포단이 있었는데 왼쪽의 포단에는  두
    명의 아리따운 소녀가 머리를 숙이고 앉아있는 것이 마치 잠이 든
    것 같았다.
      그 두 소녀는 바로 이홍수와 송첨아였다.
      오른쪽의 포단에는 한 남자와 여자가 앉아 있었는데 이옥함  부
    부는 아니었다. 남자의 안색은 창백한 것이 면구를 쓴 것 같았고,
    그가 입고 있는푸른 옷에는 핏자국이 얼룩져 있는 것으로 보아 상
    처를 입은 것 같았다. 그는 지금 이를 악물고 눈을 꼭 감은  것이
    고통을 참고 있는 것 같았다.
      여자는 눈을 제외한 얼굴 전체를 비단으로 감싸고 있었다. 그녀
    의 눈은 두려움과 비분의 빛이 역력해 보였다.
      오래 전부터 불당에는 쇠가 부딪치는 듯한 소리가 귀를  울리고
    있었다. 지하에서 울려오던 그 소리는 지금 갑자기 멈추었다.
      순간 비구니가 앉아있던 포단이 천천히 움직이며 그 밑으로부터
    동굴이 나타났다.
      갑자기 그 동굴 속에서 두 사람이 산토끼처럼 튀어나왔다.
      그 두 사람은 다름 아닌 호철화와 초류향이었다.
      복면을 한 여인은 그들을 보더니 얼굴에 기쁨을 감추지 못했다.
    그러나 비구니는 칼날같은 냉혹한 눈빛으로 그들을 노려보았다.
      그녀가 옷소매를 휙 치켜들자 검은 빛살이 초류향을 향해  쏘아
    졌다. 동시에 고막을 찢을 듯한 파공성이 일어 초류향 뿐만아니라
    낡은 암자마저도 삼켜버릴 것만 같았다.
      그 강력한 장력을 막아내기도 어려운데 게다가 그 속에는  반드
    시 피를 보아야 하는 '신수궁' 독문의  암기(暗器)가  갈무리되어
    있었다.
      호철화는 얼굴에 차가운 기운을 느끼자 갑자기 숨이 막혀  제대
    로 숨을 쉴 수도 없었다.
      그는 깜짝 놀라 몸을 움츠리며 능공허도의 신법으로 몸을  날렸
    으나 '펑!' 하는 소리와 함께 창밖으로 날려나갔다. 그는 순간 발
    밑에 미미한 진동을 느껴 재빨리 임기응변을 했지만 암기를  피할
    수는 없었다. 다행히도 호철화는 사막에 갈 때  희빙안(姬氷雁)이
    손수 그를 위해 마련해 준 쇠가죽 신발을 신고 있었기 때문에  비
    록 암기의 힘이 강맹하다고 하지만 그 가죽을 뚫을 수는 없었다.
      호철화의 몸은 여전히 허공에 떠 있었으며 놀라서 땀에 흠뻑 젖
    어 있었다.
      창밖의 나무는 녹음이 짙었고 나뭇잎은  무성하였다.  호철화는
    우선 나무 위로 피해야겠다고 생각했는데  뜻밖에도  갑자기  '쉬
    익!' 하는 소리가 들려왔다.
      차가운 빛살이 번쩍이며 울창한 나뭇잎 사이에서 독사처럼 일검
    이 날아들었다. 그 검법의 신속함와 매서움은 그 비구니의 암기에
    못지 않았다.
      이번의 일검은 전혀 생각지도 못한 것이라 호철화는 더욱  당황
    하였다. 그는 기력이 이미 소진되었으며 더구나 몸도 허공에 떠있
    어 제아무리 천하의 호철화라고 해도 그 일격만은 피할  수  없을
    것 같았다.
      호철화는 속에서 쓴물이 올라오며 사력을 다해 그 일검을  막으
    려고 하였다. 이때 갑자기 검은 그림자가 집안에서 날아나와 검광
    을 향해 맞부딪쳐 갔다.
      다시 '퍽!' 하는 소리와 함께 그 검은 그림자는 검광을  삼켜버
    렸다. 그것은 포단 방석이었다. 하지만 호철화는 그것이 무엇인지
    알아차릴 겨를이 없었다.
      호철화는 발끝이 땅에 닿자마자 곧바로 불당  안으로  짓쳐들었
    다.
      초류향은 여전히 거기에 서 있었고 전혀 움직이지 않은 것 같았
    다. 호철화는 그가 조금 전의 경풍과 암기를 어떻게 피했는지  도
    무지 알 수가 없었다.
      남빈도 어느새 올라와 비구니의 손을 잡고 말을  하고  있었다.
    초류향 등을 위해 자초지종을 설명해 주고 있는 것 같았다.
      호철화는 땀을 훔치며 입을 열었다.
      [빈대새끼야! 보아하니 오늘도 내가 네 신세를 진 것 같구나.]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [이번에 너를 구해준 사람은 내가 아니다.]
      호철화는 의아한 표정으로 둘러보며 물었다.
      [그럼 누구란 말이냐?]
      호철화는 비로소 조금 전에 복면을 한 여자가 일어서 있고 그녀
    가 깔고 앉아있던 포단 방석이 보이지 않는다는 것을 깨달았다.
      호철화는 코를 만지작거리며 쓴웃음을 지었다.
      [아가씨가 나를 구해주었는데 다른 사람에게  인사치레를  했구
    려. 미안하외다. 하지만 아가씨는 나를 너무 탓하지 마시구려. 내
    가 좀 아둔하기는 하지만 그래도 시시비비는 구별할 줄 아는 사람
    이니 아가씨께서 분부하신다면 무엇이든 보답하겠소이다. 물에 들
    어가라면 물에 들어갈 것이고, 불에 들어가라면 불에 기꺼이 들어
    가리다.]
      복면한 여자의 눈빛이 빛나는 것으로 보아 무슨 말을 하려고 하
    는 것 같았다.
      그러나 이때 남빈이 일어나면서 큰 소리로 입을 열었다.
      [대사저께서는 당신들이 왜 이곳에 왔으며, 본궁과 무슨 관계가
    있는지......]
      그녀는 비구니와 등진 채 눈을 깜박이며  초류향을  바라보더니
    말을 이었다.
      [나는 당신들이 본궁과 깊은 연관이 있다고  생각해요.  그렇지
    않았다면 사부님께서 당신들을 이곳에 데리고 가라고 하지 않으셨
    을 거예요. 아마 대사저께 모든 것을 말씀드리는  게  좋을  거예
    요.]
      그녀가 눈짓을 보내지 않아도 초류향은 그녀의 뜻을 알고  있었
    다. 그녀는 그들을 이곳에 데리고 왔지만 내심 두려움에 떨고  있
    었다.
      초류향은 당연히 그 책임을 그녀에게 떠넘기고 싶지 않아  무거
    운 어조로 입을 열었다.
      [자세한 사정을 모두 이야기할 겨를이 없소이다. 차후에 사부님
    을 만나게 되면 자연히 알게 될 것이오. 우선 여기의 일을 처리하
    는 것이 좋을 것 같소이다.]
      호철화가 끼어들어 말했다.
      [그렇소. 밖에서 귀신처럼 서성거리며 암산을 하려는  저놈들이
    도대체 누구인지 알고 싶구려. 내가 저놈들에게 따끔한 교훈을 내
    려주어야겠소.]
      청의의 비구니는 안광만 번득일 뿐 전혀 무표정한 얼굴이었다.
      그녀의 눈동자는 희끄무레한 것이 마치 죽은 물에 떠 있는 얼음
    조각 같았다. 그녀의 얼굴 또한 사수(死水)같아 냉혹함 속에 기이
    할 정도로 평정함이 스며 있었다.
      호철화는 참지 못하고 코를 만지면서 넌즈시 물었다.
      [당신...... 대사께서는 정말 말을 못하십니까?]
      청의의 비구니는 고개를 끄덕였다.
      호철화는 다시 물었다.
      [하지만 대사님은 우리의 말은 알아듣는 것이 아니오?]
      청의의 비구니는 고개를 가로저었다.
      호철화는 어리둥절한 표정을 지으며 말했다.
      [당신은 다 알아들으시면서 왜 굳이 못 들은 척 하십니까?]
      남빈이 넌즈시 입을 열었다.
      [대사저는 정말로 듣지 못하세요.]
      [만약 듣지 못한다면 어떻게 고개를 끄덕이기도 하고, 가로저을
    수 있단 말이오?]
      남빈은 청의의 비구니를 쳐다보고는 말을 하려다  입을  다물었
    다.
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [제발 부탁이니, 그 벙어리 수수께끼 같은 짓은 그만두고  제발
    속시원히 말 좀 해보시구려. 정말 미칠 것 같구려.]
      보아하니 초류향의 추측은 옳은 것 같았다. 밖에서 호철화를 노
    리던 자들은 이옥함 부부가 이홍수와 송첨아를  상대하라고  보낸
    자들임에 틀림 없었다. 그것은 이옥함 부부만이 이 암자에 없다는
    것만을 보아도 알 수 있었다.
      그런데 저자들은 도대체 누구일까? 저자들의  검법의  매서움과
    빠르기로 보아 결코 황로직에 조금도 뒤떨어지지 않아 결코  만만
    하게 볼 상대는 아닌 것 같았다.
      유무미는 또 어디에서 이런 고수들을 찾아냈을까?
      그리고 이 복면을 한 남녀는 과연 누구길래 이렇게 신비에 싸여
    있단 말인가?
      호철화는 의문투성이였다. 그런데 왜 하필이면  이런  벙어리를
    만나야 하며, 이홍수와 송첨아는 왜 또 인사불성인가?
      누구든 이런 일을 당하면 미치지 않을 수 없을 것이다.
      바로 이때 갑자기 창밖에서 매서운 목소리가 들려왔다.
      [이 일은 여러분과 아무런 상관이 없소. 방금 그  일격은  잠시
    겁을 주기 위한 것이었고 해치려는 뜻은 없었소. 여러분이 본문의
    반역도를 넘겨만 주신다면 우리는 곧장 물러갈 것이고 추호도  다
    른 일은 않겠소. 그러나 만약 여러분이 공연히 남의 일에  쓸데없
    이 끼어든다면 옥석을 가리지 못하고 모두 커다란 화를 면치 못할
    것이오.]
      그들의 말투를 들어보니 이홍수와 송첨아를 찾으러 온 것  같지
    는 않았다.
      호철화는 눈살을 찌푸리며 크게 외쳤다.
      [대체 네 놈들은 누구이며, 반역도는 또 누구란 말이냐?]
      창밖에서 대답이 채 끝나기도 전에 중상을 당한 복면의  남자가
    갑자기 밖으로 몸을 날렸다. 순간 '탕!' 하는 소리가 들렸다.  그
    청의의 비구니와 복면을 한 여인이 그 복면객을 막고 있었다.  복
    면을 한 여자는 떨리는 목소리로 입을 열었다.
      [우리가 여기에 온 이상 모든 일을 대사님의 말에 따라야 해요.
    당신이 이렇게 뛰쳐나가 버리면 대사님의 호의를  저버리게  되는
    셈이예요.]
      청의의 비구니는 눈빛을 빛내며 복면한 남자를 바라보더니 그를
    향해 천천히 고개를 끄덕였다. 복면한 여자가 한 마디씩 할 때 청
    의의 비구니의 발에서는 가벼운 방울소리가 들렸다.
      호철화는 그녀의 발에 매우 가느다란 쇠사슬이 감겨져 있는  것
    을 보았다. 그리고 쇠사슬의 한쪽은 신단 아래로  낮게  드리워진
    황금색 휘장에 덮여 있었다.
      복면한 여자가 한 마디 하면 쇠사슬이 움직였다.  그  쇠사슬은
    푸른 돌에 부딪쳐 아주 작은 소리를 냈다.
      호철화는 이것을 보고 귀머거리가 어떻게 사람의  말귀를  알아
    듣는지 알았다. 그는 불상이 모셔져 있는 신단 아래에 숨어서  쇠
    사슬을 흔들어 주고 있는 사람이 누구인지 궁금하였다.
      호철화는 직접 가서 확인하려 하였으나 초류향이 눈짓으로 그의
    행동을 제지했다.
      창밖에 있는 자들이 코웃음을 치며 그 말을 받았다.
      [대장부란 자신의 행동에 마땅히 책임을 져야 하는 법이다.  여
    자의 비호를 받고 있으니 너는 사내도 아니구나. 너 때문에  우리
    의 얼굴도 말이 아니다.]
      그 복면한 남자는 몸을 부르르 떨더니 갑자기 비구니와  복면의
    여인 사이를 뚫고 나갔다. 그의 빠른 몸놀림은 호철화도 놀랄  정
    도였다. 청의의 비구니도 그를 막지 않았다.
      그는 이미 문을 박차고 나갔다. 밖은 바람이  나뭇잎을  흔들고
    있었으며 그가 보리암의 문을 나서기만 하면 수많은 칼이 그를 향
    해 날아올 것은 자명한 사실이었다.
      그러나 이때 또 하나의 그림자가 그를 가로막았다.
      그 사람은 나중에 몸을 움직였지만 그의 앞에 서 있었다.  그의
    신법은 복면을 한 사내보다 훨씬 빨랐다. 그 사람은 당연히  천하
    제일 경공의 초류향이었다.
      복면객은 매섭게 입을 열었다.
      [이 일은 당신과는 상관이 없소이다. 어서 비키시오!]
      초류향은 웃으면서 그 말을 받았다.
      [당신의 일이 내 일인데 어찌 상관이 없단 말이오.]
      복면객은 몸을 부르르 띨더니 쉰소리로 외쳤다.
      [당신...... 당신은 누구시오?  나는 당신을 모르오.]
      [당신이 나를 모른다고 해도 나는 당신을 알고 있소.]
      순간 복면객은 갑자기 손을 들어 초류향의 목을 내리쳤다.
      초류향은 막지도 않고, 피하지도 않았다. 복면객의 일장은 도중
    에 기력을 잃은 듯 멈추었고 초류향은 여전히 그를 응시하고 있었
    다.
      초류향은 길게 탄식을 하며 침울하게 입을 열었다.
      [홍(紅)형, 당신은 자존심이 강한 사람이라 평소 남에게 부탁을
    하지 않는다는 것을 잘 알고 있소. 하지만 계속 숨기고 있는 것은
    나를 친구로 여기지 않기 때문이 아니오?]
      복면객은 갑자기 몸을 돌리더니 매우 격동이 된 듯 어깨를 들썩
    였다. 복면의 여인이 다가와 그의 손을 잡고 눈물을 흘렸다.
      호철화는 어안이 벙벙하였다. 멍하니 한참  있다가  더듬거리며
    물었다.
      [홍형, 곡무용 소저!...... 아! 정말 미안하구려. 당신들을  몰
    라 보다니, 정말 내 눈은 빼서 지나가는 개에나 주어야 할 것  같
    구려.]
      복면의 여인은 곡무용이었다. 그녀는 처연히 입을 열었다.
      [나는 그를 잘 돌보지도 못하고 오히려 다른 사람의 도움을  받
    아야 하다니, 정말 면목이 없군요. 하지만...... 하지만......]
      호철화가 펄쩍 뛰면서 큰소리로 외쳤다.
      [이것도 내 잘못이오. 만약 홍형이 나같은 멍청이에게 당해  불
    구가 되지 않았다면 다른 사람들이 감히 업신여기지도 못했을  거
    요. 곡소저가 오늘 또 내 목숨을 구해주었는데 나는......]
      그는 갑자기 밖으로 뛰어 나가더니 미친듯이 소리쳤다.
      [일점홍올 괴롭히려는 자는 먼저 이 호철화와 손을 써야 할  것
    이다!]
      그가 말을 하는 사이에 푸른 빛이 나뭇잎 사이에서 번개처럼 날
    아왔다.
      이때 황로직과 대독행이 비로소 지하 통로에서 나와 창문  밖으
    로 나갔다. 대독행의 욕설이 들려왔다.
      [원숭이 새끼같은 놈들! 정말로 독수를 펼칠 작정이냐?]
      또한 황로직의 근엄한 목소리도 들려왔다.
      [저자들은 독랄한 검법으로 일문을 열었으니 여러분들은 조심하
    시오.]
      일점홍이 면구를 벗어 내동댕이치자 창백하고 초췌한 얼굴이 드
    러났다. 그러나 그의 눈동자는 여전히 냉혹하면서도 고집이 세 보
    였다.
      그는 발을 구르며 입을 열었다.
      [이 일은 내 일인데 왜들 참견하는 것이오?]
      초류향이 말했다.
      [호철화는 당신에게 항상 미안한 마음을 가지고 있었소. 이번에
    도 손을 쓰지 못하게 한다면 그는 정말로 미쳐버릴거요.]
      일점홍은 이를 갈며 분개했다.
      [그러나 이 일은 누구를 막론하고 상관할 수 없는 것이오.]
      [그건 또 무슨 원한이 있기에 그러는 것이오?]
      일점홍은 더욱 초조한 기색으로 목이 메어 말했다.
      [더 이상 묻지 마시오. 그리고 진정한 친구라면 모두 이곳을 떠
    나 주시오.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [우리는 친구인데 왜 말을 하지 않으려는 거요?]
      일점홍은 손을 내저으며 말했다.
      [빨리 가시오! 빨리 떠나시오. 더 이상 말을 듣지 않는다면  나
    의 냉정함을 탓하지 마시오.]
      곡무용은 침울하게 입을 열었다.
      [저이는 지금 말 못할 고통으로......]
      초류향은 그녀의 말을 가로채며 물었다.
      [밖에 있는 저 나무를 보았소?]
      곡무용은 어리둥절한 표정으로 왜 그렇게 묻는지를 몰랐지만 고
    개를 끄덕였다.
      [봤어요.]
      [나무가 땅에서 자라는 것은 사람과 마찬가지로 성장하여  결실
    을 맺고 대를 이을 종자를 만들려고 하는 것이외다. 그러나  지금
    저 나무는 저자들의 검에 의해 엉망이 되었으니 애석하지 않소?]
      곡무용은 멍하니 창밖에 난무하는  검기(劍氣)를  바라보면서도
    무슨 말을 해야 할지 몰랐다. 그녀는 아직도 초류향의 말뜻을  이
    해할 수 없었다.
      초류향은 다시 말을 이었다.
      [무릇 사람의 생명이건, 나무의 생명이건 다  자라지  않았는데
    망가진다면 얼마나 애석한 일이오. 그렇다고 당신은 잘못이  검에
    있다고 할 수 있겠소?]
      곡무용은 고개를 가로저었다.
      [나는...... 나는 잘 모르겠어요.]
      초류향은 그녀를 응시하며 또박 또박 입을 열었다.
      [검은 잘못이 없소. 잘못은 검을 쓰는 손에 달려있는 것이오.]
      곡무용은 놀라며 물었다.
      [아니! 당신...... 당신은 그이의 일을 알고 계셨군요?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 품안에서 동패(銅牌)를 꺼냈다. 동패에
    는 열세 개의 가느다란 검이 하나의 손을 둥그렇게  감싸고  있는
    모양이 새겨져 있었다. 그것은 바로 과거 자신을 암산하려던 살수
    의 품에서 꺼낸 것이었다.
      일점홍은 갑자기 안색이 변하여 버럭 소리를 질렀다.
      [그것은 어디에서 났소?]
      초류향은 그의 말에 대답하지 않고 길게 한숨을 내쉬며 입을 열
    었다.
      [이 손은 아마 세상에서 가장 비밀스럽고, 가장 사악하며  가장
    권력이 있는 손일 것이오. 왜냐하면 그 손의 임자는 남몰래  무수
    한 생명을 앗아갔을 뿐 아니라 죽은 사람들도 죽어야  할  이유를
    몰랐기 때문이오. 또한 죽고 나서도 이런 손이 세상에 존재한다는
    것조차 모르고 있소.]
      그는 일점홍을 보며 침착하게 말을 이었다.
      [세상에 이런 손이 존재하고 있으면 적지 않은  사람이  두려움
    속에서 살고 어둠 속에서 죽어가는 것을 면치 못할 것이오.  그러
    나 이 손을 없애 버린다면 모두들 더욱 편안한 날을  지내겠지요.
    안그렇소?]
      일점홍은 힘껏 이를 악물었으나 입가의 근육은 여전히  떨렸다.
    그는 넌즈시 물었다.
      [당신은 그를 없앨 작정이오?]
      초류향은 결연한 목소리로 대답했다.
      [당신이 그자를 없애버리려 하지 않는다면 그자가 당신을  죽일
    것이오.]
      일점홍은 숨을 몰아쉬더니 갑자기 미친듯이 웃어댔다.
      초류향은 다시 말을 이었다.
      [나는 그자의 무공이 상당하다는 것을 알고 있소. 하지만 나 또
    한 그런 사람을 많이 만났소이다.]
      일점홍은 갑자기 웃음을 멈추고 말했다.
      [당신은 어느 누구도 두려워 하지 않는다는 것을 나도 잘  알고
    있소. 하지만 그자는......]
      그의 두 눈동자가 더욱 검고 깊게 보였다. 마치 끝이 없는 깊은
    동굴과 같았다. 끝없는 두려움과 고통으로 가득 차 있었다.
      초류향은 단호한 어조로 다시 물었다.
      [이제 와서 나를 도와주지 않을 작정이오?]
      일점홍의 입가가 떨리고 있었다. 그는 쉰소리로 말했다.
      [그가 나를 길러 주었다는 점을 잊지 마시오. 나의  무공  또한
    그에게서 전수받았소. 그가 나를 죽이려 한다고 해도  나는  그를
    피할 수 없소.]
      초류향은 한 동안 침울하게 있다가 한숨을 내쉬었다.
      [그것은 당신의 의리요. 나 또한 강요하지는 앓겠소...... 하지
    만 한 가지만 묻겠소. 오늘 그자가 이곳에 왔소?]
      일점홍은 창밖의 검광(劍光)을 보면서 한참 후에야 천천히 입을
    열었다.
      [오늘 이곳에 그가 왔다면 밖에서는 이미 손을  멈추었을  것이
    오.]
      초류향은 의아한 표정으로 물었다.
      [그건 또 무슨 소리요?]



                      사슬로 맺어진 기연(奇緣)



      초류향은 눈빛을 빛내며 넌즈시 물었다.
      [그럼, 그 설의인(薛衣人)이?......]
      일점홍은 한동안 묵묵히 있더니 입을 열었다.
      [설의인의 검법은 그의 눈에는 수화침(繡花針)에 불과하외다.]
      [수화침이라구?]
      [수화침으로는 자수나 놓아야지 옷을 꿰매려고 하면 바늘이  부
    러지는 법이오.]
      [좀 더 자세히 말해 주시오.]
      일점홍은 차분히 설명했다.
      [설의인의 검법은 아름답기만 할 뿐이오. 하지만  그의  검법은
    매우 실용적이오.]
      초류향은 일점홍의 매서운 검법을 생각하고는 알고 쓴웃음을 지
    으며 그 말을 받았다.
      [그렇소. 아름다운 검법이 사람을 해칠 수 없듯이 사람을  해치
    는 검법 또한 아름다울 필요는 없소.]
      초류향은 길게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
      [당신의 말을 듣고 보니 그를 더 만나보고 싶구려.]
      일점홍도 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
      [가능한 한 그를 만나지 않는 것이 좋을 거요.]
      초류향은 웃으면서 입을 열었다.
      [오늘은 몇 명이나 왔소?]
      곡무용이 그 말을 받았다.
      [여덟 명이예요.]
      그녀는 입술을 지그시 깨물더니 다시 말을 이었다.
      [열 명이 왔었는데 제남(濟南)성 밖에서 우리가 한 사람은 처치
    했고, 다른 사람은 그냥 돌아가 버렸어요.]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [그들이 제남성에서 이미 당신들을 기다리고 있었단 말이오?]
      곡무용은 일점홍을 힐끗 쳐다보고는 침울하게 말했다.
      [저이는 그때까지만 해도 그들이 자신을 죽일 것이라고  생각도
    하지 않았어요. 그런데 저이가...... 중상을 입지 않았다면  우리
    도 이곳까지 도망쳐 오지 못했을 거예요.]
      그녀는 한숨을 쉬며 말을 이었다.
      [전에 저의 사부님께서 위험에 빠지면 언제든지 이곳에 와서 대
    사님에게 도움을 청하라고 하셨어요...... 그때 사부님은 내게 너
    무도 잘해 주셨지요. 그러나 이제는 피할 길이 없네요.]
      말을 하면서 그녀는 눈시울을 붉혔다.
      그녀는 석관음이 자기에게 잘해 주었다는 것을 생각하자 그녀에
    대한 원한을 잊은 듯 하였다.
      초류향은 이 냉랭하고 고집스러운 여자가 한 달 사이에  이렇게
    온순해지고 정이 많은 여자로 변한 것을 보고 내심 놀랐다.
      그는 오직 '사랑'의 힘만이 사람을 이토록 빨리 변화시키는  것
    임을 새삼 깨달았다. 그는 마음 속으로 일점홍의 행복을 빌어주었
    다.
      일점홍도 언젠가는 곡무용의 사랑으로 온화한 사람이  될  것이
    다. 이 고독한 사나이는 마치 절벽에서 뿌리를 내리고 자라는  소
    나무처럼 많은 따스한 정을 필요로 할 것이다.
      그러나 초류향은 청의의 비구니가 손이 그려진 동패를 보자  안
    색이 변하여 그녀의 눈이 활활 타오르고 있는 것을 알아차리지 못
    하였다.
      곡무용은 그의 손에 있는 동패를 바라보고는 입을 열었다.
      [그들 열 명 중에 한 사람이 갑자기 없어졌는데 혹시 당신이 그
    사람을......]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [나는 그를 죽이지 않았소. 하지만 그는 틀림없이 나를  죽이러
    왔었소이다.]
      [오는 도중 우리는 그들과 일곱 번 정도 싸웠는데 제가  알기로
    는 실종된 사람이 그들 중 무공이 가장 형편 없는  사람이었어요.
    왜 그런 자를 당신의 상대로 보내겠어요?]
      [왜냐하면 당시 그들은 죽일 대상이 초류향이라는 것을  몰랐기
    때문이오. 그러니 주력은 그곳에서 당신들을  상대하게  한것이고
    가장 형편없는 자를 나에게 보낸 것이오.]
      초류향은 갑자기 다시 물었다.
      [그렇다면 나머지 여덟 사람은 일점홍보다 무공이 뛰어나단  말
    이오?]
      곡무용은 한숨을 쉬며 말했다.
      [그들과 싸울 때마다 매번 구사일생으로 살아나 도망쳤어요. 두
    번 정도는 제 자신조차도 죽는 줄 알았어요.]
      초류향도 창밖의 검기(劍氣)를 쳐다보고는 미간을 찌푸리며  말
    했다.
      [그렇다면 호가는 이대 일로 싸울텐데. 어쩌면......]
      갑자기 쇠사슬이 땅에 부딪치자 쇠소리가 끊임없이 허공을 맴돌
    았다.
      청의의 비구니는 분노의 눈빛으로 휘장이 쳐져 있는 신단  쪽을
    쳐다보았고, 그녀의 발목에 매어져 있는 쇠사슬도 끊임없이  움직
    이고 있었다.
      남빈은 온통 당황한 표정을 지으며 어떻게 해야 할지 몰랐다.
      이때 창밖의 검광(劍光)은 강하였지만 종횡으로 퍼져 있는 황로
    직의 도풍(刀風)과 용맹스러운 대독행의 타구봉을 완전히  압도하
    지는 못하였다.
      초류향은 남빈에게 손짓을 하며 낮은 목소리로 물었다.
      [대사저는 왜 화가 났습니까?]
      남빈은 곡무용을 쳐다보며 넌즈시 입을 열었다.
      [저도 잘 모르겠어요. 다만 대사저께서는 그 동패를 보시고  갑
    자기 흥분하시는 것 같았어요.]
      초류향은 손에 든 동패와 청의의 비구니의 얼굴을 번갈아  쳐다
    보았다. 그리고는 입을 열어 무엇인가를 물어보려고 하다가 곧 그
    녀가 말을 할 수 없다는 것을 깨닫고 멀뚱멀뚱 동패를 들고 서 있
    을 수밖에 없었다.
      청의의 비구니는 갑자기 발을 구르더니 몸을 돌려 앞으로  나갔
    다. 그러나 문앞에 이르자 그녀의 발에 묶여 있던 쇠사슬이  팽팽
    하게 당겨져 더 이상 앞으로 나갈 수가 없게 되었다.
      남빈은 탄식을 하며 고개를 숙였다.
      [하지만 대사저께서는 영원히 나갈 수가 없어요.]
      푸른 옷의 비구니는 매우 화가 나 있었으며 힘줄이  하나  하나
    불거지는 것이 온 힘을 다 쏟고 있는 듯 했다.  초류향도  그녀의
    장력을 받아 보았기 때문에 그녀의 내공이 얼마나 강한지를 잘 알
    고 있었다.
      그러나 그녀는 전력을 다 하였지만 가느다란 쇠사슬을 끓지  못
    하였다.
      남빈은 거문고 줄처럼 팽팽히 당겨진 쇠사슬을 쳐다보며 탄식하
    였다.
      [전해오는 말로 저 쇠사슬은 정묘한 한철(寒鐵)로 만든  것이라
    무쇠를 자를 수 있는 검으로도 끊을 수 없다고 해요. 그런데 어떻
    게 사람의 힘으로......]
      쇠사슬이 팽팽해 질수록 신단도 움직이기 시작하더니 황금색 휘
    장 안에서도 가느다란 신음소리가 들려왔다. 마치 누군가 신단 아
    래에서 힘껏 쇠사슬을 당기고 있는 것 같았다.
      초류향은 눈빛을 빛내며 물었다.
      [쇠사슬의 다른 쪽을 어디에 묶어놓은 것 아니오?]
      남빈이 고개를 떨구며 말했다.
      [이미 알고 계시면서 왜 제게 묻는 거예요?]
      [쇠사슬의 다른 한 끝을 신단 아래에 있는 사람의 발에  묶어놓
    고 그 사람은 모습을 드러내지 않고 오직 신단 아래에서 쇠사슬을
    당겨가며 대사저와 의사소통을 하고 있구려.]
      남빈은 한숨을 쉬며 그 말을 받았다.
      [그렇지 않다면 대사저께서 무슨 수로  남의  말을  알아듣겠어
    요?]
      [그럼, 그 사람은 누구요? 왜 대사저를 나가지도 못하고,  자신
    도 영원히 신단 아래에 숨어서 사람들을 만나려 하지  않는  것이
    오?]
      남빈은 한동안 말없이 있더니 조용히 입을 열었다.
      [그것도 비밀이예요. 우리들조차도 그  사람을  본  적이  없어
    요......]
      순간 청의의 비구니는 갑자기 몸을 돌려 초류향의 손에서  동패
    를 낚아챘다. 그리고는 신단을 향해 힘껏 던졌다. 동패는 퍽!  하
    는 소리와 함께 휘장을 뚫고 사라졌다. 그러자 휘장 안의  저항이
    그치더니 잠시 후 천천히 휘장이 걷히면서 한 사람이 나타났다.
      아니 그 모습은 사람이라기보다는 차라리  괴물에  가까웠으며,
    청의의 비구니보다 한층 더하였다.
      그는 온통 산발을 한 채로 몇년 동안 세수라고는 하지 않은  듯
    더럽기 짝이 없었으며, 때가 덕지덕지한 얼굴에는 두 눈알이 빠져
    서 흉칙하게 움푹 패여 있었다. 그의 몰골을 보고서는 남녀를  구
    분할 수 없었다.
      초류향은 얼른 일점홍에게 다가가 그의 어깨를 치며 말했다.
      [이홍수와 송첨아를 당신에게 부탁하겠소.]
      일점홍이 거절할 사이도 없이 그는 말을 끝내고 몸을 날렸다.
      그 순간 흰 비단 같은 한 줄기의 검광(劍光)이 나뭇잎 사이에서
    날아오더니 곧바로 신단 아래에서 나타난 '괴인(怪人)'을 향해 날
    아들었다.
      그는 눈으로 볼 수가 없어 사람들은 그가 이 공격을 피할 수 없
    을 것이라고 생각했다.
      그러나 그는 검이 날아오자 물고기처럼 영활하게  검을  피하며
    복면을 한 흑의자객 의 앞으로 날아갔다. 바로 이때 청의의  비구
    니도 몸을 날려 흑의자객의 뒤쪽으로 돌아갔다. 자연히 그들의 쇠
    사슬은 흑의자객의 몸에 감겼다.
      '우두둑!' 하는 소리와 함께 그 흑의자객 은  비명조차  제대로
    지르지 못하고 쇠사슬에 몸이 두동강이 나고 말았다.
      선혈이 솟구치며 쇠사슬은 다시 팽팽하게 당겨졌다. 청의의  비
    구니와 복면의 괴인은 이미 다른 흑의자객 쪽으로 몸을 날리고 있
    었다.
      그들의 살인 수법은 상상을 초월할 뿐만 아니라 신법의  괴이함
    과 손씀씀이의 매서움에 초류향조차 모골이 송연할 지경이었다.
      그때까지도 대여섯 명의 흑의자객들은 숲 속에서 호철화,  황로
    직, 대독행과 손을 쓰고 있었다.
      울창했던 주변의 나무 잎사귀는 모두 검에 잘려 빗방울처럼  흩
    날리고 있었고, 이미 몇 그루의 나무는 앙상하게  줄기만이  남아
    있었다. 나무들은 마치 창백하고 쇠약한 주름투성이의 헐벗은  노
    파처럼 검풍에 떨고 있었다.
      흑의자객은 과거 일점홍이 사용하던 검과 유사한 검을 사용하고
    있었다. 검의 모양은 길고 폭이 좁아 무게가 보통 검의 반쯤 밖에
    안돼 보였다.
      그들의 검법도 일점홍의 검법처럼 매서우면서  잔인해  보였다.
    전혀 쓸데없는 동작은 없고 일격으로 상대의 목숨을 노릴  뿐이었
    다.
      또한 이들은 손을 쓴 경험이 풍부하여 호철화 , 황로직, 대독행
    이 만만히 여길만한 상대가 결코 아니었다.
      따라서 그들은 호철화 등과 정면으로 싸움을 하지 않고  첫번째
    사람이 공격을 하면서 나무 뒤쪽까지 날아가고, 두번째 사람이 곧
    이어 다른 쪽에서 공격해 들어왔다.
      이들의 검광은 물샐 틈 없이 정밀하게 배합되어 있어 앞에 있는
    듯 하더니 홀연 뒤로 사라지고 왼쪽에 있는 것 같더니 홀연히  오
    른쪽에서 나타났다.
      점점 호철화는 자기에게 날아오는 칼날이 누구의  것인지  조차
    분간할 수 없을 지경이었다.
      셋이서 여섯을 상대하니 한 명에 둘씩 맡으면 될 거라고 생각했
    는데 뜻밖에 한 사람이 여섯 명을 상대해야 할 지경이었다.  그리
    고 이들 여섯 명은 수레바퀴가 돌 듯이 쉴새없이  공격해  들어와
    호철화 등은 도저히 정신을 차릴 수가 없었다.
      호철화는 이미 화가 머리 끝까지 치솟았으나  사나운  호랑이도
    단숨에 찔러 죽일 위력을 가진 그의 검조차도 그들의 옷깃을 건드
    릴 수 없었다.
      초류향은 그 광경을 보고는 곡무용이 걱정했던 것도 무리가  아
    니라고 생각했다. 이들 흑의자객 들은 강호의 경험이 노련하고 매
    서운 검법을 지닌 자들이었다.
      이런 식으로 가다가는 호철화 등이 피를 볼 것은  뻔한  일이었
    다.
      바로 이때 청의의 비구니와 괴인이 혼전 속으로  몸을  날렸다.
    두 사람은 좌우에서 포위 공격하는데 쇠사슬이 팽팽히 당겨져  마
    치 호철화, 황로직, 대독행과 이들 여섯 검객을 모두 한꺼번에 얽
    어매어 죽일 듯한 기세였다.
      이런 싸움에서는 쇠사슬은 독특하면서도 가장 효과적인  무기였
    다.
      호철화 등은 이런 무기를 생전 처음 보았다.  그들은  뒤쪽으로
    한 걸음 물러났다. 이때 흑의자객 중의 하나가  쇠사슬을  향하여
    검을 내리쳤다.
      쇠끼리 부딪치니 '창!' 하는 소리가 들리며  불꽃이  일어났다.
    그러나 흑의자객의 칼은 이미 그의 손에서 벗어나 허공으로  솟구
    쳤다. 그러나 쇠사슬은 조금의 미동도 없었다.
      흑의자객은 당황하여 몸을 뒤로 날렸으나 이미 늦고 말았다.
      처참한 외마디 비명과 함께 선혈이 솟구치며  흑의자객의  몸은
    두 동강이 나고 말았다.
      쇠사슬은 다시 팽팽하게 당겨졌고 청의의 비구니와  그  괴인은
    다른 쪽으로 방향을 돌리고 있었다.
      흑의자객들은 대경실색하여 뿔뿔이 뒤쪽으로 달아나기 시작하였
    다. 하지만 호철화, 황로직, 대독행이 그들을 기다리고 있었다.
      흑의자객들은 장검을 휘두르며 다섯 갈래로 나뉘어  나무  뒤로
    달아났다.
      하지만 그 중의 또 한 명이 쇠사슬에 감겨 처참한 비명을  지르
    고 말았다.

           口             口             口              口

      삽시간에 세 사람이 목숨을 잃었다. 초류향은 세  번의  공격이
    모두 그 괴인이 한 것이라는 것을 알 수 있었다.
      그의 신법은 청의의 비구니보다 더욱 민첩했다. 초류향은  도대
    체 이 사람이 누구인지 궁금했지만 강호에 이러한 괴인이  있다는
    것을 도저히 짐작할 수 없었다.
      그는 아무 것도 볼 수 없었지만 박쥐같은 촉각을 가지고 있는지
    눈의 도움을 받지 않고 능히 사물을 '식별'할 수 있는 것 같았다.
      장님만이 이러한 기이한 촉각을 가질 수 있다는 것을  초류향은
    알고 있었다.
      장님과 듣지도 못하고 말도 못하는 사람 둘이 힘을  합쳐  저런
    무시무시한 괴력을 발휘하는 것을 보고 초류향은  그들의  처지가
    가련해 보이기도 하고, 한편으로는 탄복하지 않을 수 없었다.
      하지만 저 장님은 무슨 까닭으로 남에게 얼굴을 보이지  않으려
    고 신단 밑에서 숨어 살았던 것일까? 저 사람과 청의의  비구니와
    는 무슨 관계일까? '수모' 음희는 왜 저 두 사람을 함께 묶어  놓
    은 것일까?

           口             口             口              口

      이제 흑의자객은 다섯 명밖에 남지 않았다. 그들은 나무가지 사
    이에서 왔다갔다할 뿐 공격도 하지 못하고, 그렇다고 뒤로 물러날
    수도 없었다.
      그 비밀스런 '손'의 주인공은 채찍을 들고  만약  흑의자객들이
    임무를 완수하지 못하고 그대로 후퇴한다면 그들을 더욱 비참하게
    죽일 것이다.
      그들의 검은 수많은 사람을 죽였지만 그들 자신들의 목숨도  어
    쩌면 그들이 죽인 사람보다도 더 비참하게 죽을지도 모를  일이었
    다.
      초류향은 한숨을 쉬면서 가볍게 몸을 날렸다. 한 흑의자객이 호
    철화의 검을 피하였으나 청의의 비구니와 괴인이 갑자기 그사람의
    옆에 있는 두 그루의 나무 사이에서 나타났다.  그리고  치명적인
    그 쇠사슬로 그의 퇴로를 차단하니 한 가닥의 삶의 희망도 사라져
    버렸다.
      흑의자객은 호통을 지르면서 장검을 독사처럼  날렸다.  하지만
    괴인은 날렵하게 몸을 피하며 쇠사슬은 흑의자객의 몸을 매정하게
    감아버렸다.
      그의 목이 쇠사슬에 의하여 잘라지려는 찰나 초류향의 손이  쇠
    사슬을 움켜 잡으며 입을 열었다.
      [저 자들도 가련한 중생이니 용서해 주십시오.]
      청의의 비구니는 놀랍기도 하고 화가 나서 초류향을 노려  보았
    다. 쇠사슬이 이미 초류향의 손에 잡혀 있으니  그녀는  초류향이
    무슨 말을 하는지 '들을' 수밖에 없었다.
      흑의자객은 비록 얼굴에 복면을 하고 있었지만 그의 눈빛은  두
    려움으로 가득찼다. 그리고 초류향이 왜 자기를 구해 주려고 하는
    지도 알 수 없었다.
      초류향은 웃으면서 말했다.
      [안심하구려. 당신에게 말하라고 하지는 않겠소. 당신은 죽으면
    죽었지 절대로 말할 사람이 아니라는 것을 알기  때문이오.  나는
    당신들과 협상을 하고 싶소.]
      흑의자객이 주위를 둘러보니 호철화 등은 이미 손을 멈추고  있
    었고, 다른 네 명의 흑의자객의 행동도 다소 부드러워져 있었다.
      그들은 모두 초류향을 바라보고 있었다. 그 중 한 사람이  물었
    다.
      [무슨 협상이오?]
      [다른 조건은 없소. 당신들이 가겠다고 하면 그냥 보내주겠소.]
      흑의자객들은 모두 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.
      이 '협상'이야말로 구미에 당겼지만 어찌 해야 할지를 몰랐다.
      초류향은 부드러운 어조로 입을 열었다.
      [당신들도 알겠지만 세상에 이것보다 더 유리한 협상이 있겠소?
    사실 당신들이 여기에 온 것도 그렇게 썩 내키지는  않았을  것이
    오. 안 그렇소?]
      그는 흑의자객의 어깨를 툭툭 치며 말을 이었다.
      [내가 이미 당신들에게 약속했으니 마음놓고 돌아가시오.]
      그 흑의자객은 잠깐 생각하더니 몸을 돌려  쇠사슬을  빠져나갔
    다.
      초류향이 다시 입을 열었다.
      [사람이 살아 있기만 하면 기회는 있지만 죽은  사람은  영원히
    기회가 없는 법이요.]
      초류향은 혼잣말처럼 중얼거렸지만 이 말을 들은  흑의자객들은
    비로소 마음을 정한 듯 쏜살같이 달아났다.
      호철화가 갑자기 끼어들어 말했다.
      [아니, 이 빈대새끼야! 너는 갑자기 화상이 되려고 작정했느냐?
    화상이라 해도 이렇게 경우없이 자비를 베풀지는 않을것이다.  저
    런 흉악한 놈들을 그냥 살려 보내다니!]
      초류향은 한숨을 쉬며 그 말을 받았다.
      [저 사람들은 결코 흉악한 자들이 아니다. 단지 꼭두각시에  불
    과하지.]
      호철화는 눈을 가늘게 뜨고 되물었다.
      [꼭두각시라구?]
      [그렇다. 꼭두각시지. 저 자들의 몸에는 모두 보이지 않는 끈이
    매어져 있고, 끈의 끄트머리는 모두 그 '손' 안에 있지. 네가  저
    들을 모두 죽인다고 해도 별로 나아지는 것은  없을  것이다.  그
    '손'은 다시 재빨리 다른 열세 명의 꼭두각시를 보내어 우리를 죽
    이려 할 거야. 네가 열세 명을 다 죽인다 해도 그 '손'은 다음 번
    에는 어쩌면 스물 여섯 명을 보낼지도 모르지.]
      호철화는 코을 만지작거리면서 물었다.
      [그렇지만...... 지금 저자들을 살려보낸 것은  그다지  도움이
    될 것 같지 않구나.]
      초류향은 웃으면서 그 말을 받았다.
      [그건 네가 잘못 생각하고 있는 것이지. 큰 고기를 잡으려면 낚
    시줄을 긴 것을 써야 하는 법이지.]
      호철화는 그제야 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
      [이제야 알겠구나. 저자들을 놓아 보낸 것은 바로 그 '손'을 찾
    으려고 하는 것이었군. 하지만 너의 그 '선(線)'이  어디에  있느
    냐?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지었다.
      [너는 술냄새를 맡는데는 귀신인데 다른 냄새는 맡지 못한단 말
    이냐?]
      호철화는 지그시 눈을 감고 숨을 들이켰다. 미풍을  타고  엷은
    '울금향(鬱金香)'이 담담히 콧속으로 스며들었다.
      그것은 바로 초향 선생 특유의 향기였다.
      호철화는 어이없다는 표정으로 웃으면서 말했다.
      [방금 전 너 이 요망한 빈대새끼는 그 흑의자객의 어깨를  툭툭
    치면서 울금향을 옷에 배게 만들었구나.]
      초류향은 웃으면서 입을 열었다.
      [그렇지. 네가 지금 술냄새에 신경쓰지 않고 그 냄새만  쫓아간
    다면 대어를 곧 잡을 수 있을 것이다.]
      그가 말을 막 마치자 갑자기 '팅!' 하는 소리와 함께 청의의 비
    구니와 그 괴인은 나는듯이 사라졌다. 초류향은 그들을 잡지도 않
    을 뿐더러 오히려 담담한 표정이었다. 초류향은 침착한  목소리로
    입을 열었다.
      [너는 두 분을 여기서 잘 모시고 있거라. 나는......]
      호철화는 큰 소리로 외쳤다.
      [기다려라! 이번에는 무슨 일이 있어도 너를 따라가겠다.]
      그는 말을 채 끝내기도 전에 초류향보다 먼저 몸을 날려 달려갔
    다.
      초류향은 하는 수없이 황로직과 대독행에게 포권을 하고는 보리
    암의 문을 가리키며 입을 열었다.
      [여기의 일은 두 분께 수고를 부탁드립니다. 용아가 여기에  오
    면 잘 보살펴주십시요......]
      대독행은 웃으면서 그 말을 받았다.
      [마음 놓으시구려. 소 아가씨가 오면 잘 말하리다.]
      초류향이 떠나자 그는 비로소 한숨을 쉬면서  쓴웃음을  지으며
    황로직에게 넌즈시 입을 열었다.
      [이제 우리 두 늙은이는 좀 마음이 편해지는구려.]
      황로직도 탄식하며 말했다.
      [그렇소. 남자가 한 여자의 짐도 지기 어려운 법인데 저 친구는
    세 명 씩이나 짐을 지고 있으니.]
      대독행도 웃으면서 말했다.
      [우리 같은 늙다리가 보기에는 어려운 일처럼 보이지만 젊은 사
    람들은 매우 부러워 할지도 모르지요.]

           口             口             口              口

      초류향은 이내 호철화를 따라 잡을 수 있었다. 호철화가 멀찌감
    치 뒤에서 청의의 비구니와 그 괴인을 뒤쫓는 품이 조금은 불안해
    보였다.
      그는 초류향이 뒤따라 오는 것을 보자 불쑥 입을 열었다.
      [이제 우리도 개 한 마리를 길러야겠구나.]
      초류향은 어리둥절하며 물었다.
      [무슨 뚱딴지 같은 소리냐?]
      [지금 개만 있다면 절대로 잘못 추격하지는 않을텐데.]
      초류향은 앞의 두 사람을 바라보며 말했다.
      [저 사람들이 절대로 방향을 잘못 잡고 있지는 않을 거야.]
      [모를 일이지. 지금 내가 네 놈의 그 노린내를 맡을 수 없는 것
    으로 보아 그들은......]
      [그건 너의 코가 다른데 신경을 쓰고 있기 때문이지.]
      [내 코가 개보다는 못하지만 너보다는 훨씬 낫지.]
      초류향이 웃으면서 그 말을 받았다.
      [보아하니 네가 술 냄새를 찾는 것이나 개가 똥냄새를 맡는  것
    이나 다를 바 없으니 개코나 마찬가지지.]
      호철화는 눈을 부릅뜨며 시큰둥하게 입을 열었다.
      [내 코가 정말 개코라면 내가 맡을 수 없는 냄새를 그들이 어찌
    맡을 수 있느냐?]
      [그들의 눈과 귀는 특별하게 밝다고 여기지 않느냐?]
      호철화는 흥! 하고 코웃음을 칠 뿐 대답하지 않았다.
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [왜 그런지 너는 알고 있느냐?]
      호철화는 시큰둥하게 그 말올 받았다.
      [토끼띠여서 그런 지도 모르지.]
      [질투할 필요는 없다. 그건 코가 별로 쓸모가 없으니  하나님께
    서 특별히 다른 보상을 해 주신 것이니까.]
      호철화가 눈을 반짝이며 물었다.
      [네 말은 그들의 눈과 귀가 쓸모가 없으니 코가 유난히  신통하
    다는 거냐?]
      [어렵게 이해하는군. 바로 그런 얘기지.]
      호철화는 웃으며 너스레를 떨었다.
      [내 머리가 아둔하니 하나님께서도 특별히 내게 보상을  내리신
    것이지.]
      초류향은 어리둥절하여 물었다.
      [아니, 무슨 보상 말이냐? 내 눈에는 잘 보이지 않는데.]
      호철화가 크게 웃으면서 말했다.
      [네가 알아차렸다면 그건 보상이라고 할 수 없지.]
      [너무 득의양양하지 말거라. 내가 생각하기에 너는 이 일을  아
    마......]
      그는 말을 갑자기 멈추었다. 순간 안색도 변하였다.
      앞의 숲속에서 갑자기 처참한 비명소리가 들려왔다.
      날카로운 비명소리는 다섯 명의 흑의자객이 내는 소리였고,  그
    소리는 동시에 나는 것이 아니라 조금씩 시차가  있었다.  그러나
    한 명이 내는 비명처럼 동시에 들려왔다. 비명이  촉급한  것으로
    보아 비명을 지르자마자 절명한 것이 분명하였다.
      청의의 비구니와 그 괴인은 벌써 숲속으로 들어가버렸다.
      그곳에는 다섯 명의 흑의자객이 땅바닥에 쓰러져 있었고,  목에
    는 보일듯 말 듯한 혈선(血線)이 그어져 있었다.  깡마르고  키가
    큰 흑의인이 그것을 바라보며 흐뭇한 표정을 짓고  있었다.  마치
    화가(畵家)가 방금 자신이 완성한 걸작을 감상이라도 하는 듯  하
    였다.
      그는 땅에 끌릴 정도의 기다란 검은 장포를 입고 있었으며,  얼
    굴에는 자색의 박달나무로 만든 면구를 쓰고 단지 회색의 눈만 드
    러내고 있었다.



                         지피지기(知彼知己)



      면구는 정교한 솜씨로 만들어져 있었다. 오관이 살아있는 듯 하
    고 입가에는 마치 미소를 띠고 있는 듯 하였다. 솜털을  하나하나
    셀 정도로 정밀하게 보였으며 안색은 붉은 가운데  자색을  띠고,
    자색에는 은은히 푸른 빛이 감돌고 있었다.  게다가  사회색(死灰
    色)의 눈동자는 더욱 섬득한 느낌이 들게 하였다.
      그는 가느다란 긴 검을 쥐고 있었고, 검의  끝에서는  핏방울이
    떨어지고 있었다.
      다섯 명의 흑의자객의 검법도 결코 약한 것이  아니었고,  경공
    또한 뛰어났으나 순식간에 그 사람의 손에 전멸당한 것이었다.
      이 사람의 수법의 잔인함과 검법의 신속함은 실로 말로 표현 할
    수가 없었다.
      청의의 비구니와 괴인은 부르르 몸을 떨며 그 앞에 서 있었다.
      흑포객(黑袍客)은 아무 것도 느끼지 못한 듯 눈을 감고 있었다.
      괴인은 천천히 입은 열었다.
      [천풍(天風)! 정말 오랫만이군요. 당신이 겁도 없이 다시  이곳
    에 올 줄은 몰랐어요. 그러나 유감스럽게도 당신을  볼  수  없으
    니......]
      그 목소리는 분명 나이는 들었지만 여자의 목소리였다. 그 목소
    리를 들은 흑포객은 두 눈을 흠칫 뜨며 몸을 부르르 떨었다.
      [당신...... 당신이 아직 살아있다니......]
      [그래요. 나 뿐만 아니라 여기 이렇게 청매(靑妹)도 아직  눈을
    감지 못한 채 살아있지요.]
      두 사람이 말을 하는 동안 청의의 비구니는 계속 몸을 떨어  쉴
    새없이 쇠사슬 소리가 울려퍼졌다.
      흑포객은 곤혹한 눈빛으로 두 사람을 바라보다가 갑자기 앙천대
    소를 했다.
      [하하하!...... 그래 두 분은 스스로 이렇게 얼굴을 망쳤단  말
    이오? 아니면 나를 기다리다가 눈이 멀고 입이 들어붙은 것이오?]
      괴인은 가볍게 몸을 떨다가 이내 평정을 찾은 목소리로 입을 열
    었다.
      [천풍, 그대의 가증스런 욕망은 죽어 마땅하지만, 그러나  어리
    석은 우리 자신도 이런 처지에 빠질 만큼 당연히 죄를  지었어요.
    그러니 당신을 원망하지는 않겠어요. 다만 그대가 이제  택할  수
    있는 길은 여기에서 죽음을 맞던지 아니면 조용히 당신네  나라로
    돌아가는 거예요.]
      [그대가 나를 죽일 수 있단 말이오?]
      [물론 쉽지는 않겠지만 적어도 우리 두 사람이라면 약간 승산은
    있겠지요.]
      두 사람은 말을 하고 있는 동안 옆에서 계속 격정에 떨고  있던
    비구니는 순간적으로 흑포객을 향해 몸을 날렸다. 그 바람에 하는
    수 없이 괴인 역시 공세에 가담하지 않을 수 없었다.
      그러나 두 사람의 신형이 교차하려는 찰나 흑포객은 손에  쥐고
    있던 검을 독사처럼 옆구리 뒤쪽으로 찔렀다. 순간 '휘익!'  하는
    소리와 함께 청의의 비구니를 찔렀다.
      장검을 빼자 선혈이 화살처럼 뿜어져 나왔다.
      흑포객은 검이 정확히 상대를 쓰러뜨릴 것을 예상이라도 한  듯
    이 전혀 고개도 돌리지 않았다.
      그의 일격은 그다지 신비하지는 않았지만 공격의 민첩함과 시간
    의 정확성, 그리고 공격부위는 완전히 상대방의 허를 찌른 셈이었
    다.
      어떻게 보면 검이 사람을 찌른 것이 아니라 마치 상대방이 검을
    향해 몸을 던지는 것 같았다. 더욱 절묘한 것은 검을 찌르는 시간
    이 조금만 느렸어도 공격은 성공할 수 없었고 조금만 빨랐어도 더
    더욱 성공과는 거리가 멀었을 것이다.
      그는 두 사람의 신형이 교차하는 순간이 방어가 가장  소홀하다
    는 것을 알았던 것이다.
      왜냐하면 승리의 기쁨에 경계심이 약화되기 때문이다.
      그리고 두 사람은 원래 쇠사슬로 연결되어 마치 한 몸 같아  한
    쪽을 공격하면 다른 쪽이 구원을 할 수 있었다.
      그러나 단지 두 사람의 신형이 교차하는 그 순간만은 청의의 비
    구니는 괴인의 뒤로 가게 되어 흑포객이 검으로 찔러도 그녀가 볼
    수 없는 것이다.
      이것이 그들의 방어의 약점이었던 것이다. 이러한 약점을  찾아
    낸다는 것은 말로 하기도 어려운데 하물며  백구과극(白駒過隙)의
    눈깜짝할 사이에 순간을 포착하여 공격한다는 것은 더더욱이나 어
    려운 일이다.

           口             口             口              口

      흑포객은 몸을 돌려 경멸에 찬 눈빛으로 괴인을 바라보며  냉랭
    하게 입을 열었다.
      [대업을 위한 약간의 희생은 따르는 법이지.  너희들은  마음이
    이렇게 여리니 무공을 닦을 위인이 못되는 것이다.  내가  완전한
    사람으로 만들어 주지!]
      괴인은 그 말들을 전혀 들을 수가 없었으나 세  사람은  일제히
    긴장된 상태로 대치했다.
      순간 누군가가 소리를 질렀다.
      [손을 멈춰라!]
      흑포객은 순간 손을 멈추고 고개도 돌리지 않은 채 담담하게 입
    을 열었다.
      [초향 선생이오?]
      초류향도 더 이상 가까이 다가가지 못했다. 흑포객의 장검은 언
    제든지 찌를 수 있었고 그의 동작이 아무리 빠르다 할지라도 막기
    에는 너무 늦기 때문이었다.
      그의 신형은 일 장 밖에서 멈추었다.
      초류향은 장검을 들고 있는 상대방의 손을 쳐다보며 침착한  목
    소리로 말했다.
      [그렇소. 소인이 초류향이외다.]
      흑포객은 떨떠름하게 웃으며 말했다.
      [좋아. 너와 언젠간 만날 날이 올 줄 알았지.]
      [귀하가 바로 그 손인가?]
      흑포객은 어리둥절한 표정으로 물었다.
      [손이라구.]
      그러나 그는 갑자기 알았다는 듯이 음산하게 웃으며 말했다.
      [그렇소. 내가 바로 그 손이오. 세상 사람들의 생사는 내  손에
    달려 있지.]
      초류향은 눈짓으로 호철화를 막고 경거망동을 삼가하도록 했다.
      호철화는 그래도 참지 못하고 입을 열었다.
      [하지만 지금 네 목숨은 우리 손에 달려 있다.]
      흑포객은 싸늘히 그 말을 받았다.
      [그래.]
      그의 냉정한 눈에는 경멸의 빛이 가득하였다.
      호철화는 노화를 터뜨렸다.
      [우리가 너를 죽이지 못할 것 같으냐?]
      흑포객은 머리에서부터 발끝까지 그를 찬찬히 훑어보고는  차갑
    게 냉소했다.
      [너희 둘이서 말이냐?]
      호철화는 대노하여 소리쳤다.
      [상대가 안된단 말이냐?]
      [일대일로 할 것이냐? 아니면 함께 공격할 것이냐?]
      호철화는 초류향을 힐끔 쳐다보며 소리쳤다.
      [너같은 악당을 상대하는데 강호의 도의가 무슨 소용이냐?]
      흑포객은 갑자기 한숨을 내쉬었다.
      [애석하군, 애석해......]
      호철화는 눈을 부릅뜨며 말했다.
      [애석하다구?]
      [오늘 두 사람의 눈을 보니 기운이 없고, 다리도 힘이 다  빠졌
    으니 분명 기력을 반 이상 소모한 것 같구나. 또한  잠도  제대로
    자지 못한 것 같고, 내공도 형편 없는 것 같군. 평소 무공의 절반
    도 발휘하지 못할 것 같구나.]
      호철화는 그를 노려보며 갑자기 크게 웃었다.
      [겁을 준다고 우리가 두려워 할 것 같으냐?]
      [두려워하지 않는다니 나는 실망이구나.]
      [실망이라니?]
      흑포객은 자신의 칼끝을 바라보며 천천히 입을 열었다.
      [십 년 전 나는 관외(關外)를 유람을 하고 있었지.  그때  이름
    모를 검객을 만나 장백산(長白山) 꼭대기 천지(天池)에서 이틀 밤
    낮으로 혈투를 벌였었지......]
      그의 희멀건 회색의 눈동자에서는 불길이 타오르고 있었다.
      [그 대결은 매우 통쾌무비하여 내 평생 잊지 못할  것이다.  그
    후 나는 애석하게도 지금까지 그만한 적수를 만나지 못했지.]
      호철화는 냉소를 하며 입을 열었다.
      [그렇다면 네가 천하무적이란 말이냐?]
      흑포객은 호철화의 말에 개의치 않고 말을 이었다.
      [검객에게 적수가 없어 적막하고 쓸쓸한 심정은 너희들은  아마
    상상하기 힘들겠지. 나는 근래 십 년 동안 적수를 찾지 못했지.]
      그는 갑자기 초류향을 바라보며 말했다.
      [초류향! 당신은 내가 누구인지 아는가?]
      초류향은 그들의 대화를 듣고 있다가 그 말에 대답했다.
      [이제야 대충 알겠소이다. 소인의 추측이 틀리지 않았다면 당신
    은 이미 십 수년 전에 죽었다고 알려진 천풍십사랑이 아니오?]
      흑포객은 껄껄 웃으며 말했다.
      [역시 보는 눈이 정확하군. 맞아, 과거의 임자는 내가 죽었다고
    생각했지만 그는 내가 인술의 달인으로서 구식대법을 연성하고 있
    었는지는 알지 못했지. 나는 무덤 속에서 정확하게  일주일  만에
    나왔지.]
      초류향은 의아스러운 듯 그에게 넌즈시 물었다.
      [하지만 무엇 때문에......]
      천풍십사랑은 말을 가로챘다.
      [그것은 그들이 내가 죽었다고 생각해야만 내 행동이  자유롭게
    되기 때문이지.]
      초류향은 고개를 끄덕였다.
      [역시 당신은 단지 무예를 겨루기 위해 중원으로 온 것이  아니
    었구려.]
      [그렇소. 나의 주군은 당금 일본의 실력자인 히데요시님이시지.
    나는 다만 그분의 영에 따라 움직이는 일개 인물에 지나지 않소.]
      [그렇다면 당신은......]
      [내가 지난 십여 년간 무엇을 했는지 궁금하겠지. 그러나  이제
    그게 무엇인지를 알 수 있는 날은 그리 멀지 않았소. 그대들은 비
    로소 신풍(神風)이 불고 나서야 그 의미를 이해할 수  있을  것이
    오.]
      초류향은 길게 탄식을 하며 입을 열었다.
      [당신은 우리들처럼 평범한 무인이 아니로군. 당신이 그토록 심
    혈을 기울여 자식마저 희생시켜 가며 노리던 것이 바로 그 신풍을
    위해서였단 말이오? 물론 그 암살집단 역시 그것과  관계가  있겠
    지.]
      천풍십사랑은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [군졸은 얼마든지 얻을 수 있으나 장군감을 구하기는 어려운 법
    이지. 그러나 만약 당신을 살려둔다면 내가 편안한  나날을  지낼
    수 없겠지.]
      초류향은 갑자기 몸을 돌려 괴인을 향해 입을 열었다.
      [두분께서는 그에게 어떤 원한이 있는지 모르겠지만 잠시 이 후
    배가 저 사람에게 한 수 가르침을 받을 수 있는 기회를 허락해 주
    십시오.]
      그리고는 대답을 기다리지도 않고 성큼 걸어나와  천풍십사랑을
    향해 포권의 예를 취하며 입을 열었다.
      [당신의 검술에 대한 조예를 익히 들었소이다. 비록 보잘 것 없
    는 미력이나마 한 수 가르침을 받고 싶소이다.]
      천풍십사랑은 껄껄 웃으며 그 말을 받았다.
      [하하하! 물론 갈 길이 아무리 바쁘더라도 당신과의 일전을  피
    할 수는 없겠지.]
      그리고 그는 천천히 두 걸음 걸어나오더니 자연스럽게 오른손을
    들어 왼쪽 허리에 차고 있던 검자루에 얹어놓았다. 초류향은 심호
    흡을 하고 그를 주시했다.
      처음 대하는 상대였지만 초류향은 얼마 전에 스스로 천풍십사랑
    을 자처하던 묘승 무화와의 돌다리에서의 일전을 떠올렸다.  하지
    만 천풍십사랑은 막상 칼을 뽑아들지도 않았고 겉으로 엄청난  살
    기를 내뿜고 있지도 않았다. 그는 다만 조용히  오른발을  앞으로
    반족장 정도 내민 채 오른손을 칼자루를 쥘듯 말듯하게 얹어 놓고
    있을 뿐이었다.
      그러나 초류향은 그의 자세에서 태산을 마주한  듯한  위압감을
    느꼈다. 이런 종류의 위압감은 일찌기 그로서도 대해  보지  못한
    것이었다.
      그는 자신도 모르게 이마에서 땀이 배어나오는 것을 느꼈다. 그
    리고 조용히 걸음을 옮겨 나무가지를 하나 꺽어 들었다. 그리고는
    정성스레 나뭇잎을 떼어내며 입을 열었다.
      [소인은 이것으로 대신할까 하오.]
      천풍십사랑은 고개를 가볍게 끄덕였다.
      [좋은대로 하시오. 고수의 손가락은 하찮은 자의 보검보다도 더
    욱 위험한 법이니까......]
      초류향은 가볍게 나뭇가지를 흔들어 보이더니 입을 열었다.
      [무화는 당신이 죽인 것이오?]
      천풍십사랑은 고개를 끄덕였다.
      [그도 스스로 자신이 죽을 때를 안 것이지, 그것이  무사로서의
    진정한 경지이지. 초류향은 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.
      [스스로 죽을 때를 알아야 진정한 무도의 경지에 오른다!  그것
    도 일리가 있는 말이로군......]
      그리고는 그는 나뭇가지를 비스듬히  내려뜨리고  천풍십사랑을
    노려보았다. 두 사람 사이는 일장 남짓, 주변의 나무들이  갑자기
    밀려오는 경기에 흔들리는 것 같았다.
      한쪽에서 구경하고 있던 호철화는 두 사람의 기세에 눌려  싸움
    판에 뛰어들려 해도 뛰어들 수 없었다. 그는 자신도 모르게  상황
    에 도취되어 정신을 잃어가고 있었다.
      그러나 두 사람은 여전히 공수의 자세를 분명히 취하지 않고 마
    주서서 노려보고 있을 따름이었다.
      초류향은 천풍십사랑의 발을 바라보았다. 그는  분명히  미동도
    하지 않은 채 서 있는 것 같았으나, 발이 조금씩 움직이면서 오른
    쪽으로 미끄러지고 있었다. 초류향은 이제 곧 그의 공격이 시작되
    리라고 직감했고, 내심 초조해지기 시작했다.
      그는 지금 오른쪽으로 움직여 태양을 등지려 하고 있는 것이 분
    명했다. 그의 공격은 과연 어떤 것일까? 과거 무화가  보여주었던
    영풍일도참이라는 패도적인 일초일까? 아니면 그만의 천풍류(天風
    流)의 또 다른 일초일까?
      그러나 초류향은 그의 초식이 무엇이 되었던 간에 이 싸움은 일
    단 손을 쓰기만 하면 단 일초 또는 두어 초식만에 끝장이  나리라
    는 것을 알고 있었다.
      드디어 천풍십사랑은 완전히 태양을 등지고 섰다. 태양은  그의
    등뒤에서 비치는 후광처럼 빛나고 있었다.
      초류향은 더 이상 그의 얼굴을 쳐다보지 못하고 발의  움직임만
    을 주시했다. 고수의 일격은 온몸으로 가해오는 것!
      발의 움직임만으로 그것을 알 수 있는 법이다.
      차 석 잔 정도 마실 시간이 지났을까? 마침내 천풍십사랑의  발
    이 움직였다. 그리고 스르륵! 하는 소리와 함께 소름이  끼치도록
    현란하고 예리한 섬광이 주위를 가득채웠다.
      마침내 천풍(天風)의 칼이 뽑힌 것이다.
      초류향은 갑자기 자신이 대면하고 있는 것은 천풍십사랑도 아니
    고 검도 아니라는 생각이 들었다.
      그것은 맑고 특이하며 기이한 살기였다!
      그 살기는 기인(奇人)과 마검(魔劍)이  혼합되어  만들어졌으며
    사람과 검은 하나가 되어 감히 범접할 수 없었다.
      이 사람은 이미 검의 화신이 되었고, 검 또한 이 사람의 혼백이
    되었다.
      초류향은 내심 한숨을 내쉬었다. 그는 자신이 지금 이 상황에서
    검 속의 들어있는 마력을 상대하는 것이 지혜롭지 못할 뿐만 아니
    라 불행이라는 것을 알고 있었다.
      사람이 굶주리고 피곤할 때는 육체를 지탱하기도 힘들 뿐만  아
    니라 정신은 더욱 나약해진다. 따라서 내적(內賊)이 이미  내부에
    있을 때 외적(外賊)은 허를 타고 들어온다.
      수모와의 대결에서 진력(眞力)을 거의 소진했으므로 이  살기를
    공격할 힘은 그에게 남아있지 않았다.
      천풍십사랑의 희끄무레한 회색 눈동자에 갑자기 푸른 빛이 감돌
    았다. 그것은 불빛이 최고의 열을 발하고 있는 듯하여 아무리  초
    류향이 강철이라 할지라도 단숨에 녹아버릴 것 같았다.
      천풍십사랑은 갑자기 검을 치켜들더니 공중에다 원을 그었다.
      천풍십사랑은 차갑게 내뱉었다.
      [자네는 내가 생각한 것보다 그다지 쓸모있는 사람들이 못 되는
    것 같군. 보아하니 내가 검만 치켜든다면 자네를  저승으로  보낼
    수 있겠군.]
      초류향은 천풍십사랑의 손에 쥐고 있는 검의 끝을 응시하고  있
    었다. 그가 막 몸을 날리려 할 때 천풍십사랑은 장검으로 빛을 그
    려내는 듯 하더니 결국은 초류향의 앞길을 막고 말았다.
      칼끝은 바람을 가르며 날카로운 파공성을 허공에 뿌렸다.
      초류향이 비록 일격을 피한다고 해도 소모된 진력을 어찌 할 것
    인가?
      이때 갑자기 누군가의 호통소리가 들렸다.
      [손을 멈춰요!]
      갑자기 바람을 가르던 요사(妖蛇) 같은 장검이 멈췄다.  그러나
    칼끝은 초류향의 미간 사이를 정확히 겨냥하고 있었다.
      천풍십사랑은 차갑게 입을 열었다.
      [나는 단지 누가 나의 공격을 막으려 하는지 알려고 했을 뿐 다
    른 뜻은 없었소. 벌써부터 당신이 숨어서 나를 노리고 있다는  것
    을 알고 있었소. 내가 마음만 먹는다면 일격으로 언제든지 당신의
    목숨을 취할 수 있소.]
      초류향은 그의 말을 듣지 않고 천풍십사랑의 뒤에 서 있는 사람
    을 바라볼 뿐이었다. 그 사람은 냉랭히 입을 열었다.
      [당신은 나를 볼 수가 없어요. 왜냐하면 움직이기만 하면  당신
    은 죽을테니까.]
      그 목소리는 아리따운 여자의 목소리였지만 이루 말할 수  없는
    살기가 갈무리 되어 감히 그녀의 말을 거역할 수 없었다.
      천풍십사랑은 초류향을 바라보고 있었다. 초류향의 얼굴은 놀라
    움과 기쁨에 차 있었다.
      초류향은 여유있게 미소를 지으며 입을 열었다.
      [믿는 것이 신상에 이로울 거외다. 농담이 아니라는 것을  내가
    보장하겠소.]
      천풍십사랑은 냉소하며 그 말을 받았다.
      [믿지 않는다면 어쩌겠는가?]
      [그녀의 손에 무엇이 들려 있는지 안다면 믿지 않을 수  없을거
    외다.]
      천풍십사랑의 눈빛이 갑자기 회색으로 변하더니 또박 또박 말했
    다.
      [저 여자가 무엇을 들고 있다고 해도 나는 언제든지 너를  죽일
    수 있다!]
      [저 여자가 무엇을 들고 있는지 왜 돌아보지 않는 것이오?]
      천풍십사랑은 전신의 힘을 검에 부어넣고 있어  고개만  돌렸다
    하면 검기가 느슨해져 초류향은 바로 생기를 얻을 수  있을  것이
    다.
      그러나 천풍십사랑은 초류향의 의중을 꿰뚫고는 차갑게 말했다.
      [지금 너는 전신이 내 검기에 휩싸여 있어 독 안에 든 쥐나  마
    찬가지이다. 내가 만약 고개를 돌리지 않는다면 너는 영원히 살아
    날 수가 없다. 또한 저 여자가 가지고 있는 스물 일곱개의 폭우이
    화정이 모두 내 몸에 꽂힌다 하더라도 너는 어차피 저승길을 막을
    수는 없지.]
      [저 여자가 무엇을 가지고 있는지 알고 있구려.]
      천풍십사랑은 코웃음을 치며 입을 열었다.
      [그 위력은 나도 잘 알고 있소. 폭우이화정을 가지고 있지 않았
    다면 어찌 큰 소리로 나를 핍박할 수 있겠소?]
      초류향은 갑자기 웃으면서 말했다.
      [저 여자가 손에 아무 것도 없고 단지 겁을 주고  있는  거라면
    속고 있는 것이 억울하겠구려?]
      천풍십사랑의 안색이 변하면서 그 말을 받았다.
      [저 여자가 빈 손인지 아닌지는 돌아보지 않아도 알 수 있지.]
      [아! 등에도 눈이 있었구려.]
      천풍십사랑은 성난 목소리로 말했다.
      [이 검을 뻗기만 하면 그녀가 빈 손인지 아닌지 알 수 있지.]
      초류향은 태연스레 웃으며 말했다.
      [그녀가 정말로 폭우이화정을 가지고 있는데 검을 뻗는다면  큰
    일이지. 그 폭우이화정이 당신 등을 향해 날아올텐데  어찌  피할
    수 있겠소?]
      천풍십사랑은 차갑게 내뱉었다.
      [초류향과 함께 죽는다면 그리 밑지는 장사는 아니지.]
      [천만에! 나는 한 사람의 야인에 불과하지만, 당신은 눈앞에 있
    는 대업의 완성을 보지 못하고 죽는다면  얼마나  억울한  일이겠
    소?]
      천풍십사랑은 눈빛이 변하면서 말했다.
      [내가 공격하지 않는다면?]
      [당신이 공격을 하지 않는다면 그녀도 안하겠지.  가고  싶으면
    마음대로 하시오. 막을 사람은 없을 테니까.]
      천풍십사랑은 갑자기 호탕하게 껄껄 웃으며 말했다.
      [내가 자네를 믿지 않는다면 세상에서 누굴 믿겠나...... 좋아,
    오늘은 이만 헤어지지. 자네와 같은 인재는 아직 죽을 때가  아니
    지.]
      [다음에 만날 때는 반드시 등뒤에 눈을 달고 와야 할 거외다.]
      천풍십사랑은 말을 마치자 천천히 옆으로 물러섰다. 그의  흑포
    가 바람에 날리는 순간 그의 종적은 찾아볼 수 없었다.

           口             口             口              口

      천풍십사랑이 사라지자 그 뒤에 서있던 소용용은 쓰러지고 말았
    다. 그녀의 얼굴에는 핏기가 하나도 없었으며 식은땀은 온몸을 적
    시고 있었다.
      그녀는 빈 손이었다. 어디 폭우이화정이 있겠는가?
      초류향은 달려가 그녀를 부축했고 부드러운 목소리로 말했다.
      [적시에 잘 와주었소. 정말 잘 와주었소.]
      소용용의 입술은 아직도 떨고 있었고 말을 할 수가 없었다.
      초류향은 웃으며 말했다.
      [두려워할 필요없소.]
      소용용은 억지로 웃으며 말했다.
      [다른 건 두렵지 않았어요. 저는 유무미의 목소리를 흉내내기는
    하였지만 그가 돌아볼까봐......]
      [당신이 왔다는 것만으로 족하다오. 폭우이화정이 있건 없건 상
    관은 없소이다.]
      [왜요?]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [방금 그 자는 거짓말을 한 것이 아니오. 당신 손에 폭우이화정
    이 있었어도 그가 손만 뻗으면 날 죽일 수 있었지. 그때 나는  확
    실히 그의 검기에 휩싸여 있었으니까 말이오. 하지만 나도 그자가
    절대로 손을 뻗거나 뒤를 돌아보지 못할 것임을 알았지. 왜냐하면
    그런 자들은 자신의 생명을 무엇보다 소중히 여기기 때문에  섣불
    리 목숨을 거는 도박을 하지 않는 법이라오.]
      소용용은 넌즈시 물었다.
      [하지만 떠나면서 왜 돌아보지 않았을까요?]
      초류향은 웃으면서 말했다.
      [고개를 돌리지 않은 것은 속았을까봐 그랬지. 그런 사람은  남
    에게 속았다는 것을 알면 아마 미쳐 그 자리에서 울화가 터져  죽
    고 말거외다.]
      [고개를 돌려 확인한 다음 손을 써도 늦지 않을텐데요?]
      [그가 고개를 돌렸다하면 다시는 손을 쓸 수가 없게 되지.]
      [왜요?]
      초류향은 웃으며 농담을 건냈다.
      [당신 손에 폭우이화정이 있었다면 그가 고개를 돌릴 때 당신은
    그를 죽이고 말텐데 어찌 돌아볼 수 있겠소?]
      소용용은 넌즈시 입을 열었다.
      [그러나 저는......]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [물론 당신 손에는 아무 것도 없었지. 그는 고개를 돌리고 자신
    이 크게 속았다는 것을 알았다면 심기가 흐트러져 다시  검에  기
    (氣)를 모으는 것은 더욱 불가능한 일이라오.]




                         백전백승(百戰百勝)



      소용용은 손가락으로 입술을 깨물며 물었다.
      [그건 또 왜 그런 거예요?]
      초류향은 설명했다.
      [그는 내가 기력이 쇠한 것을 알고 승리를 확신하며 나를  압도
    할 기세였지. 하지만 자신이 도리어 속았다는 것을 알면 허탈해질
    것이고 그런 상태라면 승패를 점치기는 어려웠을 것이오.  그자가
    어찌 승산없는 싸움을 하려고 하겠소. 나는 그자가  차라리  그냥
    돌아가며 절대로 고개를 돌리지 않을 것임을 알고 있었지.]
      그는 빙그레 웃으면서 말을 이었다.
      [고수가 서로 손을 쓰는 것은 마치 두 무리의 군사가 접전을 벌
    이는 것과 마찬가지라 절대로 기세가 꺾여서는 안되는  법이라오.
    춘추시대 노(魯)나라의 명장 조귀(曹晷)는 이렇게 말했소.  '무릇
    전쟁이란 용기인 것이다. 우리가 용기백배하고 적이 당황하면  승
    리를 취할 수 있는 것이다.' 나는 이 이치를 깨닫고 있었기  때문
    에 적은 숫자로 많은 적을 상대하는 데도 실패한 적이 없었소.]
      소용용은 찬사를 보내 듯 미소를 지었다.
      [그렇지요. 초향 선생님은 그 이치를 훤히 꿰뚫고 있었기  때문
    에 자신보다 강한 자와 싸워서 이길 수 있었고, 비록 불리한 경우
    를 당하더라도 침착하게 상대의 허를 찔러 승리로 이끌수  있었던
    것이겠지요.]
      초류향은 웃으면서 말했다.
      [지나치게 과찬하는구려. 하지만 당신이 적시에 와주지  않았다
    면 나는 벌써 황천객이 되고 말았을 거요.]
      [하지만 당신의 태도가 너무도 자연스러워서 나 조차도 내가 폭
    우이화정을 가지고 있다고 착각할 정도였어요.]
      [당신이 보기에 행동이 자연스럽다고 했지만 나는 조급하기  그
    지 없었소. 그 자와 싸움을 할 때 나의 체력과  정신력은  완전히
    한계에 다다라 있었지.]
      소용용은 우울한 눈빛으로 초류향을 응시하며 말했다.
      [다시 그 자와 싸움을 한다면 어느 정도 승산이 있다고  생각하
    세요?]
      초류향은 잠시 생각에 잠기더니 미소를 띠며 말했다.
      [나는 석관음과 싸울 때도 크게 숭산은 없었지. 하지만  그녀를
    마침내 꺾었지 않소?]
      그때서야 괴인은 정신을 차린 듯 청의의 바구니의 시신  옆에서
    몸을 일으켰다. 초류향은 줄곧 이 괴인을 의식하고 있었지만 슬픔
    에 빠진 여인은 남이 방해하는 것을 절대로 원치 않는 다는  것을
    잘 알고 있었기 때문에 그녀에게 말을 건네지 않고  실컷  울도록
    내버려 두었다.
      여자란 울고 있을 때 남이 달래면 더욱 슬퍼하는 법이다.
      괴인은 그제서야 울음을 그치고 부황이 든 듯한 얼굴로  초류향
    을 향해 얼굴을 돌렸다.
      [당신에게 한 가지 부탁이 있어요.]
      초류향은 공손히 대답했다.
      [분부하시지요.]
      [당신은 군자이니 당신은 믿을 수 있겠지요. 내가 죽은 후에 우
    리들을 바로 화장하여 유골을 저 신수궁으로 흘러들어가는 시냇물
    에 뿌려주세요.]
      그리고 나자 그녀의 입가에 갑자기 미소가 번졌다.
      냉혹하면서도 푸석푸석한 얼굴에 갑자기 웃음이 피어나자  기이
    하면서도 두려운 느낌을 주었다.
      초류향도 그녀의 얼굴을 보고는 두려운 생각이 들었다.
      초류향은 떨리는 목소리로 물었다.
      [선배님께서는 설마......]
      그녀는 팔을 내저으며 초류향의 말을 가로막았다.
      그녀의 웃음은 신비로울 정도로 마력을 가지고 있어 보는  이로
    하여금 무슨 유령과 대화를 하고 있다는 착각이 들게 만들었다.
      초류향도 다시는 말을 하지 못했다.
      괴인은 조용히 비구니의 시신 앞에 꿇어앉더니 조용히 입을  열
    었다.
      [당신도 우리가 그와 어떤 사이인지 궁금하시겠지요?]
      초류향은 공손히 고개를 끄덕였다.
      [그렇습니다. 그러나 아픈 과거라면 덮어두는 것도 좋겠지요.]
      괴인은 쓸쓸히 웃으며 말했다.
      [그래요. 하지만 그가 지금은 제 나라로  돌아가겠지만  반드시
    돌아을 거예요. 그가 말하는 신풍(神風)과 함께......]
      [그가 말하는 신풍이란 무엇인가요?]
      괴인은 고개를 저었다.
      [그건 나도 잘 몰라요. 그러나 그의 행동은 정말 괴이하기 이를
    데 없었지요. 그가 그의 말대로 자신의 주인의 명에 따라  움직이
    는 사람이라면, 그렇게 인술의 달인을 이곳에 보낸  이유는  달리
    있었겠지요.]
      초류향은 고개를 끄덕였다.
      [아마 그렇겠지요. 그런데 선배님께서는  석관음이라는  여인을
    알고 계신지요?]
      괴인은 갑자기 처량한 웃음을 지으며 눈알도 없는 퀭한  눈으로
    하늘을 올려다 보았다. 그리고는 누워있는 비구니를 가리키며  말
    했다.
      [그것이 비극의 시작이었어요...... 황산의 이기(李璂)와  여기
    에 있는 청매, 그리고 나 세 사람은 신수궁 전대(前代) 궁주의 외
    가(外家) 제자였지요. 스승님은 평생 우리 셋만을 외가 제자로 두
    셨어요. 우리는 모두 강호에 나와 각자 활동을 하고 있었지요. 그
    러던 중 우리는 화산파의 비보를 접하고 곧장 황산으로  달려갔지
    요. 그러나 우리의 힘은 별로 도움이 되지 못했어요.  황산세가는
    잿더미가 되고 우리는 겨우 이기(李璂)만을 구출한 후 적의  추격
    을 받았지요. 우리가 적에게 포위되어 죽을 곤경에 처해 있을  때
    바로 그가 나타난 거예요.]
      초류향은 석관음이 본래 신수궁의 외가 제자였다는  말에  크게
    고개를 끄덕였다.
      [아!...... 그래서 그녀가 신수궁을 두려워했던 것이군요!]
      [그래요. 우리는 겨우 그의 도움을 받아 천신만고 끝에  신수궁
    으로 피신할 수 있었지요. 그러나 우리는......]
      괴인은 갑자기 말끝을 흐리며 말을 잇지 못했다. 초류향도 궁금
    하기 짝이 없었으나 감히 재촉할 수 없었다. 괴인은 잠시 후 말을
    이었다.
      [우리는 모두 젊었고, 그는 정말 우상과 같은 존재였지요. 우리
    는 일찌기 그와 같은 검법을 본 적이 없었지요. 그러나 그는.....
    그는 우리 셋을 차례로 욕을 보이고서...... 마침내 이기와  함께
    사부님을 독살하고 떠났지요. 그리고 우리는 그 죄로 이렇게.....
    아! 벌써 이십여 년이 지났군요.]
      초류향은 이 인간사의 은원관계가 얼마나 복잡하게 얽혀 있는가
    를 새삼 깨달았으며 뒷통수를 후려맞은 듯 정신이 멍해졌다.
      그녀는 손을 모아 합장을 하고 나직이 불호(佛號)를 읊으며  천
    천히 몸을 돌렸다.
      초류향은 그녀가 어떻게 했는지 알 수는 없었지만 그녀의  몸은
    이미 쓰러지고 있었다.
      그녀의 몸은 청의의 비구니의 몸을 덮었다.
      초류향은 길게 탄식하며 몸을 굽혀 예의를 갖추었다.
      소용용은 이 광경을 보고 눈시울이 붉어지며 중얼거렸다.
      [이 분도 참 정이 많으신 분이군요.]
      갑자기 호철화의 신음소리가 들리더니 그의 목소리가 들려왔다.
      [아니! 당신은 언제 오셨소? 그자는?]
      호철화가 말하는 '당신'은 소용용이었고, '그자'는  흑포객이었
    다.
      소용용은 놀란 표정으로 물었다.
      [그자를 보지 못하셨나요?]
      호철화는 망연한 표정으로 더듬거렸다.
      [나는...... 나는......]
      그는 다시 식은 땀을 흘리며 풀이 죽은 목소리로 말했다.
      [이게 도대체 어떻게 된 일이오? 내가 어떻게 갑자기 꿈을 꾸게
    되었지?]
      초류향은 천천히 그 말을 받았다.
      [네가 꿈을 꾸고 있어서 너를 깨울 수가 없었지.  이제  잠에서
    깨어났으니 꿈 속의 일은 모두 잊어버리거라.]
      호철화는 조금 전 너무도 놀라운 일을 당해 얼이 빠져  있었다.
    만약 다시 놀란다면 진기가 흩어져 주화입마되는 것을 면치  못할
    것이다.
      더우기 그가 이번 일을 잊지 못한다면 앞으로 다른 사람과 싸움
    을 할 때 자신감을 잃을지도 모른다. 무공을 연마하는 사람이  자
    신감을 잃어버리면 모든 것을 잃는 것이나 마찬가지이다.  호철화
    는 그 도리를 명백히 아는지라 식은 땀을 흘리며  자신도  모르게
    주저앉고 말았다.
      초류향은 한참 동안 호철화를 바라보고 있다가 부드러운 목소리
    로 입을 열었다.
      [너는 이제는 다 잊어버렸느냐?]
      호철화는 한동안 말없이 있더니 갑자기 고개를 치켜들고 하늘을
    쳐다보며 웃었다.
      [나는 다 잊었다.]

           口             口             口              口

      나뭇가지와 가랑잎을 긁어모아 시체를 덮고 초류향은 불을 붙였
    다.
      모든 비밀은 이제 불길 속으로 사라질 것이다.
      호철화는 시종 두 구의 시체를 바라보고 있다가 자기도  모르게
    혼자 중얼거렸다.
      [이 사람은 도대체 누구일까? 이 비구니의 사매(師妹)인가?  아
    니면 그의 애인인가? 어쩌면 얼굴이 흉하게 되어 남이 보지  못하
    도록 얼굴을 가렸는 지도 모르지.]
      소용용은 무언가 입을 열고 말을 하려다가 무슨 생각을  했는지
    묵묵히 서 있었다.
      바람이 불어와 비단자락을 흩날리며 그 사람의 손이 잠시  드러
    났기 때문이었다. 그것은 사람의 손 같지 않고 무슨 짐승의 손 같
    았다.
      '사랑'과 '업보'는 한올의 실날 같은 차이도 없을 수도 있는 법
    이다.
      하지만 소용용은 감히 말을 할 수도 없었고,  그렇게  생각조차
    할 수 없었다.
      불은 짙은 연기를 뿜어내며 타오르기 시작했다.
      그 비밀은 불속으로 영원히 사라져갔다.
      소용용의 마음 속에는 영원한 수수께끼로 남게 될 것이다.
      일점홍과 곡무용은 떠났다. 그들은 고독하게 태어나고 고독하게
    자랐으므로 아무도 말리지 않았다.
      그들은 고독한 생활만이 기쁨을 안겨줄 것이다.
      한가지 초류향에게 위안이 되는 것은 그 고독한 사람들이  하나
    로 맺어졌다는 것이다.
      대독행은 그들을 전송하겠다고 고집을 부렸다.  대독행도  본래
    고독하게 살아온 사람이라 고독한 사람도 종종 불같은 뜨거운  마
    음을 가지고 있다는 것을 알고 있었다.
      황로직은 웅낭자가 죽은 곳에 가서 그의 시체를 거둘 결심을 하
    고 있었다. 그들의 우정은 아무리 어려운 일 속에서도 변함이  없
    었고 심지어는 죽음조차도 그들을 갈라놓을 수 없었다.
      송첨아는 줄곧 뽀로통해져 자신을 원망하고 있었다. 그녀는  정
    신을 잃고 있어 그 기이한 '열전(熱戰)'을 직접 볼 수 없었기  때
    문이었다.
      소용용은 그녀롤 위로하며 말했다.
      [너는 비록 눈으로 보지 못해 섭섭할지 모르겠지만  보지  않는
    편이 더 좋을 때도 있는 법이지.]
      이홍수는 초류향에게 자신들이 오면서 겪었던 일들을  자초지종
    설명했다.
      [도중에 유무미의 독이 발작하여 좀체로 호전이 되지 않았어요.
    하는 수 없이 이옥함에게 그녀를 간호하라고 어느 나뭇꾼의  초막
    에 그들을 두고 왔어요.]
      초류향은 유무미가 '병' 때문이 아니라 '두려움' 때문에 그랬을
    것이라고 생각했다. 자신의 비밀이 들통나게 된다면 어찌  초류향
    의 얼굴을 다시 볼 수가 있겠는가?
      이홍수는 궁금하다는 듯이 말을 이었다.
      [당신 생각은 유무미는 본래 독에 중독되어 있는  것이  아니라
    석관음의 원수를 갚으려고 당신을 수모 음희가 있는 신수궁에  끌
    여들였다는 말이군요?]
      초류향은 고개를 끄덕였다.
      [그렇소.]
      [그렇다면 유무미는 절대로 그 나뭇꾼 집에 머무르지 않을 거예
    요. 그곳으로 가는 것은 공연히 헛걸음을 할 것 같군요.]
      [그 여자에게 속은 사람은 우리들만이 아니라오. 이옥함도 우리
    하고 마찬가지지. 어쨌든 그 사람들을 찾아가보는 것이  좋을  것
    같소.]
      그들은 이옥함 부부가 머물고 있는 초막을 찾아갔다.  산기슭에
    나무로 지어진 두어 칸 정도의 초막이 있었다. 나이가 오십이  약
    간 넘어 보이는 우람한 체격의 나뭇꾼이 웃통을 벗어젖히고  도끼
    로 장작을 패고 있었다. 그 나무꾼은 무공은 전혀 모르는 것 같았
    지만 매번 도끼질을 할 때마다 능숙한 솜씨로 시원스레 나무를 쪼
    개고 있었다.
      초류향은 나뭇꾼의 신묘한 도끼질 솜씨를 보고 마음 속으로 '양
    유기(養由基)와 기름장수' 이야기가 생각나 혼자 중얼거렸다.
      <역자주 : 양유기와 기름장수 이야기란 중국 춘추시대에 명궁수
    (名弓手)인 양유기가 자기의 솜씨를 자랑하다 기름파는 노인의 신
    묘한 솜씨를 보고는 자기가 자랑하고 다닌 것이 부끄러워  궁술을
    더욱 연마했다는 고사.>
      [무공이 비록 천하 제일이라고 해도 교만한 마음을 가져서는 않
    되겠구나. 저 사람은 천하에서 도끼질 솜씨가 가장 뛰어난 사람이
    구나.]
      이홍수는 그 나뭇꾼에게 가까이 다가가 웃으면서 물었다.
      [나으리, 실례할께요. 우리 두 친구분이 아직도 여기에  머무르
    고 있나요?]
      나뭇꾼은 무표정한 얼굴로 그녀에게 눈길도 주지 않고 다만  고
    개만 끄덕이며 도끼를 내리찍었다.
      이홍수는 감사하다고 인사를 한 후 초류향과 함께 문 쪽으로 다
    가가자 이옥함이 보였다.
      대낮인데도 방에는 볕이 들지 않아 어둠침침하여 적막함을 더해
    주고 있었다.
      치장이라곤 하나도 없는 방안에는 나무로 만든 탁자가 하나  놓
    여 있었다. 이옥함은 그곳에 앉아 처량히 술을 마시고 있었다. 그
    는 잠을 제대로 자지 못한 듯 거칠어 보였다. 그는 쉬지 않고  계
    속 술을 들이켰다.
      그들이 방으로 들어가자 이옥함은 잠깐 고개를 들어 그들을  쳐
    다보더니 모르는 사람을 보듯이 아랑곳하지 않고 술만 마시고  있
    었다.
      초류향은 그의 맞은 편에 한참을 앉아 있다가 비로소 입을 열고
    물었다.
      [부인은 어떠십니까?]
      이옥함은 한참만에야 말의 의미를 깨달은 듯 갑자기 빙그레  웃
    으면서 조용히 입을 열었다.
      [자고 있소. 시끄럽게 떠들어 깨우지 마시오.]
      그제서야 초류향은 방 한 귀퉁이에 침대가 있는  것을  보았다.
    그곳에는 한 사람이 누워있었다.
      하지만 머리 끝까지 이불을 뒤집어 쓰고 있어서 얼굴은 전혀 볼
    수 없었다.
      호철화는 들어서자마자 술병을 보고는 함께  마시려고  하였다.
    이옥함은 갑자기 술병을 다시 나꿔채며 말했다.
      [나 혼자 마시기에도 부족하다오. 마시고 싶거든  사서  마시구
    려.]
      호철화는 어리둥절한 표정을 지었다. 이 사람이 지난날의  비분
    강개하던 그 이옥함이라는 사실이 믿어지지 않았다. 하지만
      이옥함은 완전히 방약무인한 태도였다.
      다른 사람이 자신을 뭐라고 하던 간에 그는 전혀 안중에도 없어
    보였다.
      한참 있다가 초류향이 천천히 말을 꺼냈다.
      [대단히 죄송합니다. 부인의 해약을 가져 오지 못했습니다.]
      이옥함은 신음을 내뱉 듯 소리쳤다.
      [뭐라구?]
      [부인께서는 근본 독이 없었소이다. 수모가 직접 내게 말해  주
    었지요.]
      초류향은 이옥함이 그 말을 들으면 뛸듯이 기뻐할 줄  알았으나
    그는 무표정하게 말없이 있더니 갑자기 웃음을 터뜨렸다.
      [그녀가 병에 걸리지 않았다고? 그것 참 잘 된 일이군. 정말 잘
    됐구려.]
      초류향은 갑자기 이옥함의 웃음이 이상하다는  생각이  들었다.
    그의 웃음은 웃는다기보다는 차라리 우는 것 같았다.
      초류향은 지금 이옥함이 무슨 생각을 하고 있는지 알  수  없었
    다.
      이런 태도를 보이는 이옥함을 보고 초류향은 화를 내고 그를 꾸
    짖어야 할 지, 아니면 아무 일도 아닌 것처럼 그냥  넘길  것인지
    판단을 할 수 없었다.
      초류향은 본래 마음이 너그러운 사람이라 은혜를 입으면 반드시
    갚으려고 하고, 지난 날의 원한은 마음에 간직하지 않는 사람이었
    다. 더구나 마음이 이미 정리되었고 아무런 피해도 입지 않은  상
    태이고 석관음 일파도 이제는 모두 전멸했는데 굳이 나약한  여자
    를 추궁하고 싶지 않았다.
      초류향은 일어서며 미소를 지었다.
      [소인의 할 일은 모두 끝났으니 이제는 돌아가겠습니다......]
      그 말을 마치기도 전에 송첨아가 큰 소리로 입을 열었다.
      [도대체 어떻게 된 일인지 깨워서 물어 봐야겠어요......]
      그녀는 말을 하면서 침상 곁으로 달려가 이불을 걷더니 손을 떨
    며 망연히 입을 벌리고 말았다.
      유무미는 분명 그곳에 있었지만 눈이 감겨 있었고 얼굴의  살점
    이라고는 찾아볼 수 없었다.
      그녀의 곱던 얼굴은 뼈만 앙상하게 남아 생기라곤 전혀  없었고
    그녀의 코에는 개미 세 마리가 기어다니고 있었다.
      송첨아는 '악!' 비명을 지르며 토하기 시작했다.
      소용용 등은 고개를 돌리고 차마 보지 못하였다.
      호철화가 놀라서 외쳤다.
      [그녀가...... 그녀가 죽었어!]
      이옥함은 도리어 고개를 가로저으며 낮은 소리로 웃으면서 말했
    다.
      [그녀는 죽은 것이 아니라 깊이 잠든 거지. 시끄럽게 떠들지 마
    시오.]
      호철화는 비록 내키는대로 행동하는 사람이었지만 그는  그녀에
    대한 정이 너무 깊어 죽음을 인정하려 하지 않는다는 것을 알  수
    있었다. 그것을 인정하는 것은 너무도 큰 고통이리라!
      이옥함을  바라보는 호철화의 눈에서도 눈물이 흘러내리기 시작
    했다......

           口             口             口              口

      초라한 술집에는 어둠침침한 등불이 힘없이 흔들리고 있었다.
      그들은 모두 배가 고팠지만 그런 일을 당하고 어찌 식욕이 있겠
    는가?
      이홍수는 눈시울을 붉히며 중얼거렸다.
      [나는 유무미가 자살하리라고는 꿈에도 생각하지 못했어요.  정
    말 생각할 수도......]
      소용용도 탄식하며 그 말을 받았다.
      이쩌면 자살한 것이 아니라 정말로 독에 중독되어 죽은지도  모
    르지요.]
      이홍수가 말했다.
      [나는 수모 음희가 절대로 거짓말을 할 사람이 아니라고 생각해
    요. 왜냐하면 수모도 죽을 결심을 하고 있는데  남에게  거짓말을
    할 리가 있겠어요?]
      소용용은 침울한 목소리로 입을 열었다.
      [어쩌면 유무미는 자신이 독에 중독되었다고 굳게 믿고  있어서
    마음도 점차 쇠약해졌는 지도 모르지. 의심이란 가끔 사람을 해칠
    수도 있으니까.]
      송첨아는 넌즈시 물었다.
      [이옥함은 정말로 유무미가 깨어나기를 기다리고 있는  걸까요?
    그는...... 그 사람은 정말로 불쌍해요.]
      송첨아는 말을 하면서 눈에서는 눈물이 주르르 흘러내렸다.
      소용용이 말했다.
      [아무리 깊은 마음의 상처라도 시간이 흐르면 조금씩 아물게 되
    는 법이지. 그렇지 않으면 이 세상 사람 절반도 살아남지  못했을
    거야.]
      그녀의 말이 틀린 말은 아니다. 아무리 깊은 슬픔이나 고통이라
    도 시간이 지나면 점차 망각하는 법이다. '망각'이란 본래 인간이
    지닌 생존을 위한 본능 중의 하나이다.
      호철화는 갑자기 초류향의 어깨를 움켜쥐며 입을 열었다.
      [이제는 걱정할 일도 없고, 천하제일의 신수궁주를 이겼는데 왜
    우울한 표정을 짓는 게냐? 왜 우울한 표정으로 술도 입에 대지 않
    는 것이냐?]
      초류향은 그저 말없이 웃고만 있었다.
      호철화는 다시 말을 이었다.
      [유무미에 대해 잘못 판단한 것에 기분이 우울한가 보구나.  하
    지만 그 여자는 너 때문에 죽은 것은 아니지 않느냐?]
      초류향은 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [어쨌든 모든 일이 잘 된 셈이지. 하지만 흑진주 아가씨가 마음
    에 걸리는구나. 아무리 성질이 괴팍하더라도 작별인사도 없이  가
    버릴 줄은 생각지 못했구나.]
      초류향은 한숨을 길게 내쉬며 술을 한 잔 들이켰다. 그의  뇌리
    에는 누런 황토가 거친 대지를 휩싸며 비파공주의 은방울 같은 교
    태스러운 웃음 소리와 흑진주의 그윽한 눈매가 떠올랐다.
      호철화는 활짝 웃으면서 말했다.
      [여하튼 언짢은 일은 이제 모두 사라졌으니 이제 즐겁게 술이나
    한 잔 하자꾸나. 나는......]
      호철화는 갑자기 말을 멈추며 눈이 휘둥그래졌다.
      청의소녀가 커다란 나무쟁반을 들고 들어서고  있었다.  그녀의
    얼굴은 추하지도 않고 미인도 아니었지만 시종 얼굴에는 감히  범
    할 수 없는 위엄이 서려 있었다.
      그녀는 '탕!' 하고 무뚝뚝하게 술병과 쟁반을 호철화의 앞에 내
    려놓더니 그에게 눈길도 주지 않고 고개를 돌려 곧장 밖으로 나가
    버렸다.
      호철화는 넋이 나간 표정으로 그녀를 바라보았다. 초류향은  웃
    음을 참지 못하고 넌즈시 물었다.
      [너는 또 여기에 눌러앉고 싶어서 그러는 게냐?]
      호철화는 코를 만지지작거리며 한동안 멍하니 서 있었다.  그는
    청의소녀가 암암리에 자기를 뚫어지게 바라보고 있다는 것을 느꼈
    다.
      호철화는 호탕하게 웃으며 그 말을 받았다.
      [아무리 어리석은 사람이라도 한번 속지, 두번 다시는 속지  않
    는다! 이번에는 내가 아무리 떠나자고 유혹을 한다해도 다시는 너
    의 꾀임에 빠지지 않을 것이다!]
      호철화는 앙천대소하며 술잔을 들이켰다.

           口             口             口              口

      그후 삼개월 뒤, 오다 노부나가의  뒤를  이어  천정(天井)18년
    (1590년) 도요토미 히데요시는 소전원(小田原)의 북조(北條)를 멸
    망시키고 전국통일을 이루었다.
      그리고 정명가도(征明假道:명나라를 정벌하기 위해  길을  빌린
    다)를 요구하며 조선(朝鮮)에 상륙했다. 마침내 신풍(神風)은  불
    어온 것인가?

                                                 <完 結>






--------------------------------------------------------------------------------
 

 
