
                         대막풍운(大漠風雲)



      희빙안은 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
      [두번째 남긴 쪽지 역시 지난 번과 동일한 필적이다.  석관음의
    부하들이 과연 구자왕의 신변까지 기어들었구나......]
      호철화는 의아한 표정으로 물었다.
      [그렇다면 그녀의 부하가 누구일까?]
      희빙안은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [어느 사람이나 다 가능성이 있지. 천막을 지키고 있는  금갑무
    사일 수도 있고, 구자왕의 첩도 그럴 수 있고, 또 그들 부녀 자신
    일 수도 있지.]
      호철화는 눈이 휘둥그래져 한동안 있더니 쓴웃음을 지으며 입을
    열었다.
      [너희들은 내 생각을 할 필요는 없다. 나는 부마  노릇을  하건
    말건 상관하지 않겠다. 너희들이 떠나는 것이 좋다고 생각 한다면
    지금 당장 가자!]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [만약 이 쪽지에 쓰인 몇 글자에 지레 겁을 먹는다면 우리는 더
    이상 살 필요도 없는 놈들이겠지.]
      호철화는 눈빛이 밝아지며 주먹을 불끈 쥐고 큰 소리로 말했다.
      [정말 초류향다운 말이다. 우리는 좋건 싫건 목숨을 내걸고  그
    녀와 싸워야 한다.]
      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [지금 그녀가 우리를 찾는 이상 우리가 조급해 할 필요는 없다.
    차분히 여기에서 그녀를 기다리면서 너는 내일  결혼식을  올리고
    사흘 후 우리는 구자왕의 계획대로 명주, 백옥을 가지고 극락지성
    을 바꾸러 가자......]
      희빙안은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [너는 그녀가 진짜로 교환해 줄 것 같으냐?]
      초류향은 고개를 저으며 말했다.
      [당연히 바꾸지 않겠지.]
      호철화는 참지 못하고 물었다.
      [그녀가 바꾸려는 뜻이 없다면 무엇 때문에 편지를  써서  먼저
    교환을 제의하겠느냐?]
      초류향은 천천히 입을 열었다.
      [구자왕은 아무 거리낌없이 너에게 그 묘안석을 주었다. 그러나
    극락지성만큼은 생명보다 더 귀중히 생각하니 다른 귀중한 가치가
    있다는 것은 뻔한 일이 아니냐? 내 생각이 틀렸느냐?]
      호철화는 고개를 끄덕였다.
      [그렇구나.]
      초류향은 다시 말을 이었다.
      [석관음은 극락지성의 가치가 얼마나 큰가를 시험해 보고자  했
    을 것이다......]
      희빙안은 갑자기 말을 가로챘다.
      [구자왕이 극락지성을 이렇게 귀중히 여기는데 어찌 팽가오호에
    게 주어 보냈던 것일까?]
      초류향은 무거운 얼굴로 나직이 입을 열었다.
      [가져가던 것이 아니라 가져오던 것이었는지도 모른다.]
      희빙안은 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [네 말은 극락지성이 원래 구자왕에게 있었던 것이 아니라 다른
    사람이 가지고 있던 것을 구자왕이 필요하여 가져오도록 했을  것
    이란 말이냐?]
      [그것도 가능한 일이지. 안그렇냐?]
      [아니야! 그건 불가능한 일이다. 그렇게 진귀한 물건을  구자왕
    이 어찌 다른 사람에게 맡겨놓았을 수 있겠느냐?  또한  그사람이
    그렇게 진귀한 보물을 어찌 쉽사리 돌려주려고 하겠느냐?]
      초류향은 긴 한숨을 내쉬면 천천히 말했다.
      [그 속에는 반드시 외부 사람이 알아서는 안되는  비밀이  있을
    것이다. 이 비밀은 정말 구자왕 한 사람밖에 모르는 지도  알  수
    없지. 우리가 알아내도 쓸데없는 일이지만 내 생각에는......]
      그는 말을 멈추고 한동안 생각하더니 다시 말을 이었다.
      [필요할 때는 구자왕이 스스로 말할 것이다.]

           口             口             口             口

      수많은 우여곡절을 겪은 하루가 지나가자 그들의 마음도 무거웠
    지만 눈을 감으니 이내 잠이 들었다.
      얼마나 오랫동안 잠을 잤는지는 모르나 갑자기 획! 하고 옷깃이
    바람에 날리는 소리와 함께 인영이 비호처럼 천막 안으로  뛰어들
    었다. 그는 바로 협도(俠盜) 사도유성(司徒流星)이었다.
      그의 경공은 결코 약한 것은 아니었지만 뛰어들어오자마자 천막
    안에서 정신없이 자고 있으리라 생각했던 사람들에게 스스로 포위
    되었다는 것을 알았다.
      희빙안이 냉랭히 입을 열었다.
      [귀하는 말없이 떠나고 또 말없이 오는 것을 보니 자신의  신법
    을 너무 자만하고 계신 듯 하오이다.]
      사도유성은 이마에 땀을 훔치며 쓴웃음을 지었다.
      [소인은 급한 일이 있어 세 분이 주무시는데  다짜고짜  뛰어든
    것을 용서해주시구려.]
      희빙안은 눈을 부릅뜨고 한동안 노려보더니 표정을  누그려뜨렸
    다.
      호철화는 넉살좋게 웃으며 말했다.
      [무슨 급한 일이 있는지 앉아서 천천히 이야기해 보오!]
      [소인이 어제 저녁 말도 없이 떠난 것은 암암리에  살수무정 두
    환의 종적을 읽으려했던 것이오. 소인은 그 사람은 마음이 악독한
    사람이니 반드시 흑심을 품고 있다고 생각하고 주시하였지요.]
      호철화는 너털웃음을 웃으며 점잖게 입을 열었다.
      [그래도 강호에서 떠도는 귀하의 명성이  헛된  것은  아니었구
    려.]
      사도유성은 다시 말을 이었다.
      [그가 사라지자마자 나는 그를 뒤따랐소. 그는 조금도 눈치채지
    못하고 곧장 황급히 북쪽으로 갔소이다. 과연 반 시진쯤 가니  모
    래 언덕 뒤에 있는 검은 천막이 보이는 것이 아니겠소?]
      희빙안은 냉소하며 물었다.
      [귀하의 재간으로는 다른 사람을 제외하고 단지 그  천막  안에
    있던 흑후(黑후) 손공(孫空) 한 사람만 하더라도  그를  암암리에
    지켜본다는 것은 목숨을 부지하기 어려운 일이외다.]
      사도유성은 억지로 웃음을 짓더니 입을 열었다.
      [소인은 당연히 그 천막 안에는 고수들이 많을 것이라고 생각하
    였기에 경솔히 행동하지 않았지요. 두환이 들어간 후, 어떻게  할
    까 주저하고 있는데 갑자기 말 한 필이 나타나더니 천 막을  향해
    활을 쏘고는 그대로 나는듯이 달아났소.]
      희빙안은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [손후자(孫후子)의 청력으로는 말이 백장 밖에서 달리는 소리도
    들을텐데 어찌 그 말이 천막 앞까지 다다라 그 자가 활을  쏘도록
    내버려둔단 말이오?]
      사도유성은 변명하듯 다급히 입을 열었다.
      [그 말은 아주 명마였소. 말발굽에는 편자를 박지 않아  사막을
    달려도 소리가 나지 않았소. 그것은 일류 고수의 경공에 비할  만
    큼 손색이 없었소.]
      호철화는 초류향을 힐끗보더니 웃으며 말했다.
      [그 말은 네가 타고 있던 흑진주의 말과 비슷한 것 같구나.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [사막에는 원래 좋은 말이 많은 법이지...... 귀하께서는  계속
    말씀해 보시구려.]
      사도유성은 다시 말을 이었다.
      [그 말이 멀리 떠나가자 천막에서 곧장 세 사람이 뛰쳐나와  그
    를 쫓았소. 소인은 이 틈을 타지 않으면 도저히 기회가  없으리라
    고 생각했소.]
      희빙안은 냉랭히 말했다.
      [귀하는 담이 작지 않구만.]
      [소인은 살그머니 천막 뒤로 갔는데 거기에는 몇 필의 말이  있
    어 말이 투레질하는 소리가 소인의 행동을 좀 자연스럽게 해 주었
    지요.]
      호철화는 손뼉을 치며 그 말을 받았다.
      [과연 중원에서 명성을 떨치는 협도(俠盜)의  대명이  부끄럽지
    않게 행동을 하시는구려.]
      사도유성은 얼굴을 붉히더니 계속 말을 이었다.
      [소인이 땅바닥에 엎드려 천막 안을 들여다 보니 그 안에는  두
    환과 구자국의 귀족처럼 보이는 두 명의 금빛 도포의 사람들이 있
    었소. 그러나 한 사람은 얼굴이 흉험하게 생겼고 틀림없이 한나라
    사람이었소.]
      희빙안이 초류향을 힐끗보자 초류향은 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [그렇다면 구자국의 모반에 참여한 사람 중에는 한나라  사람도
    섞여있단 말이오?]
      [세 사람은 탁자에 꽂힌 화살을 집었는데 화살에는 쪽지가 묶여
    있었지요. 그 구자국 사람이 보더니 그 쪽지를 험상궂은 사람에게
    넘겨주었소.]
      그는 입술이 타는 듯 혀로 입술을 축이더니 말을 이었다.
      [소인은 그 사람이 큰 소리로 편지를 읽는 것을 들었소이다. 극
    락지성은 이미 나의 손에 있으니 그것을 얻으려면 황금 오천  냥,
    명주 오백 알, 벽옥 오십 개를 가지고 동북쪽으로 오십 리를 곧장
    올 것이며 만약 오지 않는다면 의사가 없는 것으로 알고 그  물건
    을 다시 구자왕의 손에 돌려주겠다고 했소.]
      그가 절반쯤 이야기하자 초류향 등 세 사람은 일제히 얼굴을 움
    찔거렸다.
      호철화가 큰 소리로 말했다.
      [요놈이 양쪽으로 장사를 하려고 하는구나. 그렇다면 그 극락지
    성은 구자국과......]
      희빙안은 즉시 그의 말을 가로채며 냉랭히 물었다.
      [구자국 사람은 듣더니 어떤 반응을 보였소?]
      [그들의 안색은 크게 변했는데 마침 밖으로 쫓아갔던 세 사람이
    돌아왔소. 그러자 천막 안에 있던 사람들은 입을 다물고 그  쪽지
    를 재빨리 감추었소.]
      호철화는 불쑥 앞질러 말했다.
      [쫓아가던 사람은 그를 잡아왔소?]
      사도유성은 표정을 누그러뜨리고 웃으며 말했다.
      [쫓아가지 못한 것 같았소. 그 중 한 사람은 원숭이 상을  하고
    있었는데 원숭이가 말을 배워서 그러는지 완전히 입에 담지도  못
    할 욕설을 퍼부으며 그 말이 보통 말이 아니라 귀신이라고 했소이
    다.]
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [원래 손후자의 경공은 천하무쌍이지요. 그런데 그 한 필의  말
    에게 졌으니 당연히 미칠 정도로 화가 났겠지요.]
      [나는 그 사람이 필시 고수라는 것을 알고 내심 그에게  발각될
    까 조마조마 했지요, 그러나 다행히도 그 사람들은 한동안 이야기
    를 주고 받더니 그 손후는 두환 등 세 사람을 데리고 구자왕을 치
    러 가자고 하였소.]
      희빙안은 냉랭히 말했다.
      [귀하는 그들이 암산을 하러 온다는 것을 알면서도 무엇 때문에
    일찍 와서 알려주지 않았소?]
      사도유성은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [소인은 세 분이 여기에 계시니 그들이 수천 명 몰려  오더라도
    절대로 성공할 수 없으리라 생각했소. 소인이 여기에 다시 온  것
    은 왜 극락지성의 가치가 대단한 것인지 듣고 싶었기 때문이오.]
      호철화는 점잖게 웃으며 그 말을 받았다.
      [귀하는 우리를 너무 높이 평가하는 것 같구려. 그래 그 뒤에는
    어찌되었소?]
      [그들 네 사람이 떠나자 두 명의 구자국 사람은 그 한나라 사람
    과 격론을 벌였소. 한 사람은 지금 당장 가서 보물을 준비하여 그
    사람과 교환하자고 하였고, 다른 사람은 극락지성의 가치가  그렇
    게 크지 않다고 하며 이는 모종의 음모가 있을 것이니 기다렸다가
    일을 처리하는 것이 좋을 것이라고 하였지요.]
      초류향과 희빙안은 눈길을 교환했지만 말을 하지는 않았다.
      그들은 내심 그들 세 사람이 아직 극락지성의 비밀을 모르고 있
    었기 때문에 그 조건을 받아들여야 할지 말아야 할지  판단을  할
    수 없어 격론을 벌였다고 생각했다.
      사도유성은 다시 말을 이었다.
      [나는 정말 황당했지요. 도대체 그 자그마한 한 알의 보석이 무
    엇 때문에 이렇게 중요한지 이해할 수가 없었소. 그래 급히 이 일
    을 알리려고 살그머니 일어나려 했는데 그때 누군가 나의  어깨를
    가볍게 두드렸소......]
      이 대목에 이르자 그는 경황실색한 기색을 억누르지 못했고  마
    치 아직도 무엇이 뒤쫓아오고 있는 듯 뒤를 힐끗 돌아보더니 이마
    에 땀을 닦고 다시 말을 이었다.
      [소인의 무공은 그다지 높지는 않지만 어려서부터 집을 나와 장
    사를 하다보니 눈치는 빨랐지요. 그런데 뜻밖에도 나는 그 사람의
    그림자조차 보지 못했는데 이미 나의 뒤에 와있지 않겠소?]
      초류향은 얼굴을 움찔하며 입을 열었다.
      [뜻밖에도 손공을 제외하고 그런 고수가 그곳에 있었구려.]
      [나는 깜짝 놀라 고개를 돌려보니 그 사람은 이미 십 장 밖에서
    나에게 손짓을 하고 있었소. 나는 움치고 띌 재간이 없어  꼼짝없
    이 그를 따라갔소......]
      그는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 쓴웃음을 짓더니 말했다.
      [내가 그 사람의 얼굴을 보고 나서야 겨우 나의 목숨이  붙어있
    을 수 있겠구나 하고 생각했지요.]
      희빙안은 넌즈시 물었다.
      [그 말은 무슨 뜻이오?]
      [만약 그 사람이 이전에 나와 한 번 만난 적이  없었다면  지금
    나는 이 자리에 설 수 없었을 것이라는 말이지요.]
      호철화가 그 말을 받았다.
      [그 사람은 당신을 놓아주었소?]
      [솔직히 말하면 2년 전 낙양(洛陽)에서 사고를 친 일이  있었지
    요. 그때 불행히 나는 그 사람에게 걸렸었소. 다행히도 나는 애꿎
    은 한 과부와 딸의 목숨을 구해주었기에 그 공으로 그는 나를  놓
    아주었던 것이오. 그 사람은 일을 처리하는 방식이  특이해서  한
    번 놓아준 사람이 다시 그의 손에 들어오더라도 절대로 그 사람을
    다시 해치지 않는다오.]
      호철화는 손뼉을 치며 말했다.
      [그 놈은 정말 대장부답군!]
      희빙안은 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [그 사람도 구자국의 반역도들이 보낸 자객이었소?]
      [그렇소이다.]
      희빙안은 의아한 표정으로 말했다.
      [그가 도대체 누구요?]
      사도유성은 고개를 떨구며 주저주저하며 입을 열었다.
      [소인은 그에게 그의 이름을 말하지 않기로 맹세하였소. 하지만
    세 분에게는 예외일 수도 있지요. 그는 오늘 저녁 안으로  여기에
    올 것이오. 그는 무공이 고강하기 이를데 없으니 세 분은  각별히
    조심하셔야 할 거외다.]
      희빙안은 매섭게 물었다.
      [그 사람은 당신에게 은혜를 배풀었는데 무엇 때문에  우리에게
    와서 알려주는 것이오?]
      [몇년전에 가형(家兄)은 의외로 큰 재산을 얻었지요. 그리 당당
    하게 얻은 것은 아니지만 우리 형제는 손을 씻고 물러나려고 하였
    소. 그러나 뜻밖에도 그때 당시 개방의 실력자인  남궁영(南宮靈)
    은 어떻게 알았는지 찾아와 재물을 빼앗아갔으며 또한 우리  가형
    을 난도분시(亂刀分尾)하였소. 소인은 흉수를 알면서도 내 자신의
    무능으로......]
      그는 눈을 지그시 감고 한동안 묵묵히 있더니 다시  입을  열었
    다.
      [소인의 무공은 남궁영의 적수가 되지 못했지요.  설령  이일이
    바깥으로 새 나간다 하더라도 천하에 빛을 뿌리는 태양과 같은 개
    방인데 강호에서 누가 나의 말을 믿어주겠소?]
      초류향은 고개를 끄덕였다.
      [그렇구려. 남궁영은 그때 돈이 급했을 것이오. 그 당시 커다란
    재산을 얻을 수만 있다면 수단방법을 가리지 않았을 것이오.]
      사도유성은 다시 입을 열었다.
      [이 원한에 사무친 피의 부채를 소인은 갚을 희망이 없다고  생
    각하였소. 그런데 강호의 소문을 듣자하니 이번에 초향  선생님께
    서 단독으로 남궁영의 음모와 교활함을 응징하였다  하여  소인은
    실로 감읍하였소. 초향 선생께서 소인의 피맺힌 원한도 갚은 것이
    지요. 그러니 당연 무엇인가 보답을 해야 되지 않겠소?]
      그는 갑자기 고개를 들고 초류향을 바라보더니 공손히 말했다.
      [소인은 비록 두 눈이 멀지 않아 사람은 어느 정도  알아볼  수
    있었지요. 그러나 소인도 초향 선생님이 남모르게 풍류를  즐기시
    는 분이라는 것을 알고 입밖에 내지 않았던 것이외다.]
      그는 말을 하면서 공손히 땅에 엎드려 절을 했다.
      초류향은 황급히 그를 일으키며 넌즈시 미소를 지었다.
      [소인은 초류향이 어떤 사람인지는 모르지만  당신의  성의만은
    감사히 여기겠소.]
      사도유성은 미소를 지으며 말했다.
      [오늘 만난 그 분과 초향 선생은 모두 소인의 은인이시지요. 소
    인은 여기에 남아있을 처지가 못되오니 세 분은 널리  양해해주시
    기 바랍니다.]
      그는 다시 허리를 굽히고 예를 갖추며 입을 열었다.
      [소인은 지금 떠나겠습니다. 후일 기회가 있다면 다시 만나기를
    기원합니다......]
      말이 끝나자 그는 몸을 돌려 나갔다.
      오랫 동안 그들은 침묵을 지키다가 이윽고 호철화가 넌즈시  입
    을 열었다.
      [다른 사람이 강호에서 십 년을 지내면 원수가 온 천지에  깔려
    있을텐데 초류향은 가는 곳마다 은인을 만나니 정말 마음보를  잘
    쓰는 것이 좋기는 좋은 것 같구나.]
      희빙안은 미간을 찌푸리며 말했다.
      [사도유성은 이미 네가 초류향이라는 것을 알고 있으니  아무쪼
    록 조심하는 것이 좋을 것이다. 네가 초류향이라는 것을 알면서도
    재차 걱정스런 마음으로 너에게 이야기하는 것으로 보아 그가  말
    한 사람은 무공이 너에 못지 않은 것 같구나.]
      호철화는 얼굴을 씰룩하며 말했다.
      [맞다. 오랫동안 초류향과 겨룰만한 사람을 보지 못했는데 그가
    정말 오늘 온다면 우리도 만만하게 생각할 수 없겠구나.]
      초류향은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [너는 오늘이 일생에서 가장 기쁜 결혼식 날이라는 것을 잊어서
    는 안된다. 얼마나 많이 오던 간에 나와 희빙안이 대처할 테니 너
    는 안심하고 조용히 신방에나 들어가거라.]
      호철화는 코를 만지더니 웃었다.
      [사람이 많이 온다면 나에게도 몸을 풀 수 있는 기회를  주어야
    하지 않겠냐?]
      희빙안은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [너는 신부에게 봉사하는 것만으로도 녹초가 될텐데 무슨  힘이
    남겠느냐?]
      그 말에 호철화는 얼굴을 붉히며 베개를 집어 던지려고 하였다.
    그때 예복을 갖춰입은 대여섯 사람이 높다란 모자와 혼례복을  들
    고 들어왔다. 그들은 허리를 굽혀 예를 표하더니  미소를  머금고
    입을 열었다.
      [혼례대전(婚禮大典)은 이미 준비가 다 되었나이다. 부마나으리
    께서는 예복을 갈아입으시고 혼례를 올릴 준비를 하시지요.]
      초류향은 실소하며 말했다.
      [여러분들은 정말 빈틈이 없군요.]
      호철화는 눈을 크게 뜨고 커다란 깃이 달린 높은 모자를 바라보
    더니 한참이 지나서야 갑자기 두 손을 들고 침대로 넘어지며 외쳤
    다.
      [나에게 이렇게 높은 모자를 씌우느니 차라리 단칼에 나를 죽여
    주시오!]

           口             口             口             口

      호철화는 마침내 높다란 모자를 쓰고 예복으로 갈아입었다.
      거울에 비추어보니 그 모습은 그리 생각보다는 싫지 않았다.
      신부도 높은 모자를 쓰고 예복을 갈아입었으며 얼굴은 붉은천을
    드리우고 있었다.
      호철화는 붉은 면사를 보자 내심 득의양양하여  넌즈시  미소를
    지으며 생각했다.
      (오늘은 네가 나에게 감히 농담을 할 수 없겠지!)
      화려한 천막은 더욱 화려하게 치장을 하였고, 구자왕은  만면에
    미소를 띠고 있었다. 그러나 왕비는 시종 모습을  나타내지  않았
    다.
      원래 구자국의 혼인 풍습은 어떤 사람이건 간에 여자는  혼례식
    에 참가할 수 없을 뿐만 아니라 신부가 신방에 들어간 후  신랑은
    밖에서 신방을 지키고 하례객들은 신랑에게 술을  먹이는  것이었
    다.
      이곳에서는 술을 잘 마시는 것을 미덕으로 알고 있었고, 신랑이
    술을 많이 마실수록 혼례식을 빛내는 것이었다. 따라서 보통 이곳
    에서 결혼식을 한 신랑은 백이면 백이 모두 고주망태가 되어 사람
    들에 떠메어져서 신방에 들어갔다.
      이것은 호철화의 구미에 딱 맞는 것이었다. 그가 평생 제일  걱
    정하는 것은 술이 없으면 어떻게 할 것인가 하는 것이었다.
      그런데 술을 잘 먹는 것이 신랑의 조건이라니 그것보다 더 기쁜
    일은 없었다.
      복잡한 절차 끝에 신부가 삼배(三拜)를 올린 후 부축을 받고 신
    방에 들자, 아랫 부분만 가린 벌거벗은 네 사람의 대한이  구수한
    냄새가 풍기는 구운 낙타를 통째로 들고 왔다. 구자왕은  은도(銀
    刀)를 꺼내 낙타의 배를 갈랐다.
      낙타의 뱃속에는 다시 구운 양이 들어 있었고,  양의  뱃속에는
    구운 닭이 들어 있었다.
      때는 마침 오후가 되어 혼례식으로 점심을 거른 군웅들의  구미
    를 자극했다.
      이것은 바로 사막에서 가장 성대한 궁중요리였다.
      구자왕은 닭의 배를 은칼로 갈라 기름기가 반지르한 알을  꺼내
    더니 머리를 쓸어올리며 호탕하게 웃었다.
      [이 알은 상서로운 것이니 자고로 귀빈만이 이 맛을 볼  수  있
    소. 더우기 오늘 같은 혼삿날에 이 달걀을 먹는 사람은 더욱 대부
    대길(大富大吉)할 뿐만 아니라 다음 차례로 신랑이  될  것  이외
    다.]
      초류향은 참 재미있는 풍습이라고 생각했다. 그 속에는  사막의
    역경을 해치고 나가는 지혜가 담겨있다고 생각했는데 뜻밖에도 구
    자왕은 성큼성큼 그의 앞으로 걸어와 그 알을 접시에 담아주며 큰
    소리로 외쳤다.
      [여러분, 오늘 이 자리에 계신 분들 중 가장 진귀한 분에게  술
    을 한 잔 올립시다!]
      사방에서 환성소리가 나더니 갈채가 터졌다.  초류향은  미소를
    머금고 알을 집어들었다. 순간 초류향은 구자왕의 칼날 끝에 묘하
    게 얼핏 검은 빛이 반사되는 것을 놓치지 않았다. 초류향은  순간
    적으로 무언가 일이 잘못되었음을 직감했다. 그는 그알을 들고 교
    묘하게 손을 놀렸다.
      물론 다른 사람은 그가 달걀을 입에 넣고 삼켰는가  생각하였지
    만 달걀은 이미 그의 팔소매로 들어가 있었다.
      희빙안은 빙그레 웃으며 입을 열었다.
      [천하의 일은 정말 묘하구나. 호가 녀석이 정말 일국의  부마가
    되었구나!]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [저 야생마가 이제야 덫에 걸렸구나! 정말 기쁜 일이지만  반드
    시...... 오늘 너와 나는 특별히 주의를 해야한다.  절대로  술에
    취해서는 안된다.]
      희빙안은 고개를 끄덕이며 말했다.
      [이걸 좀 보아라.]
      그는 구겨진 쪽지 한장을 초류향의 손바닥에 놓았다. 그 쪽지에
    는 기름이 잔뜩 묻어있어 글자도 똑똑히 보이지 않았다.
      쪽지에는 다음과 같이 적혀 있었다.
      <오늘은 당신 딸의 혼사 날이니 당신의 머리를 하루 더  남겨두
    겠소. 내일 저녁 다시 와서 가져갈 것이니 잘 보관하여 절대로 나
    를 실망시키지 마시오.>
      초류향은 그만 어리둥절해지고 말았다.
      희빙안은 담담히 말했다.
      [이 사람의 문장은 그다지 고아한 것은 아니지만  말투는  너와
    비슷하구나. 하지만 다른 사람의 머리를 가져 간다니 너보다는 더
    독한 놈 같구나.]
      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [이 쪽지는 어디서 난 것이냐?]
      [그것은 내가 방금 구운 낙타 위에서 가져온 것이다.]
      그는 대수롭지 않은 듯이 말을 했지만 세심한 주의를  기울이고
    있음이 분명했다. 그는 이 와중에서도 낙타 위에 있는 이  조그마
    한 쪽지마저도 지나치고 있지 않았던 것이다.
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [다행히도 네 눈에 띠었구나. 만약 호철화의  장인이  보았다면
    놀라서 까무러쳤을 것이오. 그러면 이 기쁜 혼인식도  끝장이  날
    뻔했구나.]
      희빙안은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [호가 녀석이 어쩌다 한 번 결혼을 하는데 그를 기쁘게  신방에
    들여 보내지 못한다면 우리는 밧줄에 목을 매고 죽어야  할  것이
    다.]
      초류향은 무거운 어조로 말했다.
      [오늘 이 사람이 오지 않아 위험은 적어졌을지  모르나  경솔히
    생각해서는 안된다. 다른 사람이 주는 술과 안주는 절대로 먹지마
    라!]
      희빙안은 눈길을 번득이며 한동안 멍하니 보더니 눈살을 찌푸리
    며 말했다.
      [그 달걀 속에 독이 들어있었느냐?]
      그 말이 미처 끝나기도 전에 이미 일고 여덟 명의 사람이  초류
    향에게 다가와 술을 권했다.
      희빙안은 나직이 말했다.
      [내가 밖에서 지킬테니 너는 틈을 봐서 빠져나와라.]
      그는 술을 몇 모금 입에 대고는 총총히 걸어나갔다.
      호철화는 이미 목까지 벌겋게 되어 흥겹게 술을 마시고 있었다.
    그는 정말 초류향과 희빙안같은 사람을 친구로 사귀어 둔 것이 커
    다란 행운이었다. 그렇지 않았다면 어찌 염치좋게 엉덩이를  붙이
    고 술을 마실 여유가 있었겠는가?



                          하늘이 내려준 행운



      사막의 밤은 빨리 찾아오는 법! 어느덧 사막의 해가 떨어지면서
    사방은 어두워지기 시작했다. 고기굽는 냄새와 술향기가 있고, 사
    람들의 웃음소리가 끊이지 않았으나 스멀스멀 다가오는 어둠의 적
    막감은 떨쳐버릴 수 없었다.
      희빙안은 몸에 담요를 감고 연못 옆의 나무그림자 밑에 앉아 뿌
    옇게 점점이 떠오르기 시작하는 별들을 물끄러미  바라보고  있었
    다.
      미동도 하지않고 앉아 있는 그의 모습은 세상이 끝나는  날까지
    변하지 않을 것만 같았다.
      순간 갑자기 등 뒤에서 술 한병이 그의 머리를 향해  날아왔다.
    그러나 희빙안은 뒤통수에 눈이라도 달린 듯 번개처럼 손을  뻗어
    술병을 거머 쥐었다.
      초류향이 따라나온 것이다. 그는 창공을 바라보더니 한숨을  지
    으며 입을 열었다.
      [여기는 정말 춥구나......]
      그는 희빙안의 머리카락에 서리가 낀 것을 발견하고 눈살을  찌
    푸리며 말했다.
      [너는 술도 마시지 않고 꼼짝도 않고 있으니 그래 얼어죽을  작
    정이냐?]
      희빙안은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [어떤 추위도 나를 죽일 수 없을 것이다.]
      그는 이윽고 병뚜껑을 열고 술 한 모금을 마시고  천천히  말을
    이었다.
      [내가 여기 꼼짝하지 않고 앉아 있어야 다른 사람이 마음을  놓
    을 수 있지. 나마저 취한다면 호가 그놈의 신방행사는 누가  보장
    하겠느냐?]
      초류향은 그의 모습을 물끄러미 바라보더니 한숨을 지으며 말했
    다.
      [천하에 누가 희빙안이 친구를 위하여 배를 곯고, 추위에  떨고
    있으리라고 생각하겠느냐?]
      희빙안은 무거운 표정으로 냉랭히 입을 열었다.
      [나는 내가 하고 싶어서 하는 것이지 다른 사람이 어떻게  보던
    상관하지 않는다.]
      초류향은 미소만 지을 뿐 아무 말도 하지 않았다. 그는  희빙안
    이 얼굴을 정색할 때는 무슨 말을 하던지 면박만 받을 뿐이라  것
    을 알고 있었다.
      잠시 침묵이 지나자 희빙안은 넌즈시 물었다.
      [호가 녀석은?]
      [신방에 들어갔다.]
      [떠메고 들어갔느냐?]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [마치 구운 낙타 같았지. 하마터면 뱃속에 양까지도 넣을 뻔 했
    다.]
      희빙안은 그 말에 웃지도 않고 무표정하게 중얼거렸다.
      [아무 때나 취할 수 있다니 정말 복이 있는 놈이로구나......]
      초류향은 술병을 건네 받아 한 모금 마시고 나서 입을 열었다.
      [아직 무슨 동정이 없었느냐?]
      [쪽지를 남긴 사람은 이미 사라진 것 같다. 그 많은 사람가운데
    서도 쪽지를 낙타에 꽂았으니 정말 그자는 재간이  뛰어  나구나.
    얼굴이라도 봤으면 좋겠다.]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [어쨌든 그 사람은 내가 처리해야 할 것이다. 너희들은 그와 만
    날 필요가 없다.]
      희빙안은 냉소하며 말했다.
      [너는 내가 그와 상대가 안될 것 같으냐?]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [나는 네가 그를 죽일까봐 겁이 난다. 그런 사람이 허무하게 죽
    는다는 것은 정말 아깝지.]
      희빙안은 대꾸하지 않고 콧방귀를 뀌며 술병을 빼앗아들고 서너
    모금 꿀꺽꿀꺽 마시더니 갑자기 물었다.
      [달걀은?]
      초류향이 옷소매를 들자 달걀이 그의 손바닥에 떨어졌다.  닭의
    뱃속에서 덜 여문 채로 꺼냈던 따끈따끈한 달걀은 찬바람에  이미
    딱딱하게 굳어있었다.
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [그 은도는 이 계란을 반 촌쯤 찔렀는데 칼날 끝에 쌀 한톨  만
    한 검은 점이 비추이지 않겠냐? 보아라! 전혀 표가 나지 않지  않
    느냐?]
      희빙안은 계란을 받아 자세히 살피더니 품에서  비녀만한  작은
    은도를 꺼내 계란을 조심스럽게 찔러 들어갔다. 과연 계란의 노른
    자에 이르자 머리카락만한 작은 침이 박혀 있었다.
      그가 칼끝으로 가볍게 건드리자 그 칼은 즉시 검은  색을  띠는
    것이 아닌가?
      초류향은 긴 한숨을 내쉬며 쓴웃음을 지었다.
      [낙타 뱃속에 양이 있고, 양 뱃속에는 또 닭이 있고, 닭의 뱃속
    에는 계란이 있는데 그 계란 속의 노른자에 이 독을 넣었으니  정
    말 고명한 수단이구나.]
      희빙안은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [네가 그것을 간파하였으니 이것은 네가 더 매서운 놈이라는 소
    리가 아니냐?]
      그는 다시 갑자기 무거운 어조로 목소리를 낯추고 물었다.
      [이 계란은 친히 구자왕이 너에게 준 것이 아니냐? 그렇다면 아
    무도 이 계란을 누구에게 줄 지 미리 알 수 없는  것이  아니겠느
    냐? 그렇다면 독을 넣은 사람은...... 그래 구자왕이란 말이냐?]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [만약 구자왕이 독을 넣었다면 어찌 계란을 꺼낼 때 은도를  썼
    겠느냐?]
      그는 목소리를 낮추어 말을 이었다.
      [계란에 독을 넣을 수 있는 기회는 요리를 했던 주방장에게  훨
    씬 많을 것이다.]
      희빙안은 단호하게 그 말을 받았다.
      [주방장은 아니다!]
      [네가 가서 직접 물어보았느냐?]
      [그렇다!]
      [그렇다고 그가 "제가 저질렀읍니다. 죽여주십시오."하고  이실
    직고할 것 같으냐?]
      희빙안은 확신에 찬 어조로 짧게 대답했다.
      [그는 아니다!]
      초류향은 그 말을 듣고 더 이상 묻지 않았다. 그는 희빙안이 이
    렇게 단정적으로 말을 할 때는 확실한 증거가 있기 때문이라는 것
    을 잘 알고 있었다. 그렇지 않다면 그는 더 꼬치꼬치 캐물었을 것
    이고 상대방이 말을 하지 않으면 안되도록 만들었을 것이다.
      그러나 어떤 경우가 있더라도 입밖으로 내서는 안되는 말이  있
    는 법이었다.
      한동안 지나자 희빙안은 천천히 입을 열었다.
      이 계란에 독을 넣을 수 있는 기회는 반드시 주방장에게만 있었
    던 것은 아니다. 주의하지 않은 틈을 타서 독침을 계란에  쏘아넣
    을 수도 있었을 것이다. 하지만 왕의 주방에 가까이 갈 정도의 사
    람이라면 반드시 구자왕 신변의 인물임이 분명하다. 또한 왕이 너
    에게 계란을 주리라고 짐작할 수 있는 사람일 것이다.]
      초류향은 한동안 침묵을 지키더니 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [어쨌든 지금은 알 수 없는 것이니 너는 가서 눈 좀 붙여라. 네
    가 초저녁을 지켰으니 나머지는 내가 지키겠다.]

          口             口             口              口

      밤이 깊어지자 기온은 급격히 떨어져 초저녁과는 비교할 수  없
    을 정도로 매서운 바람이 몸을 움추리게 만들었다.
      초류향은 마치 희빙안이 그러했던 것처럼 꼼짝하지  않고  있었
    다.
      그곳은 천막의 불빛과는 상당히 멀리 떨어져 있었다. 다른 사람
    들은 그를 볼 수 없었지만 그는 신방을 중심으로한 천막들을 똑똑
    히 볼 수 있었다.
      천막 안의 사람들은 점점 조용해지고 있었다. 사람들은  부축받
    기도 하고 삼삼오오 짝을 지어 흥얼거리며 비틀비틀 자기  천막으
    로 되돌아갔다.
      사방이 점차 조용해지자 사막에서 불어오는 바람소리는  처량하
    고 원망에 가득찬 음률로 변하여 사람의 마음을 쓸쓸하게  만들었
    다.
      끝없는 창공의 뭇 별들은 이미 서녘으로 기울었고, 오직 한  사
    람만이 외로운 짐승처럼 웅크리고 남아 있었다.
      그는 머리 속에 점점 많은 사람들과 수많은 일들이 떠올랐다.
      소용용, 이홍수, 송첨아...... 그들은 어디에 있단 말인가?
      그들의 행적을 찾기는 커녕 적들은 갈수록 많아졌다. 더우기 괴
    이하고 가공스러운 석관음(石觀音)은 종적이 표홀할 뿐 아니라 이
    미 십수 년 전부터 강호에 악명을 떨쳐온 대마녀(大魔女)가  아닌
    가? 그녀의 무공의 깊이와 솜씨는 초류향마저도 전설처럼  들었을
    뿐이었다.
      이처럼 속절없이 정말로 이 무정한 사막에 소용용, 이홍수,  송
    첨아를 남겨두고 영영 찾지 못하게 되는 것은 아닌가?
      초류향은 술 한 모금을 마시며 호철화를 생각하자 입가에  미소
    가 떠올랐다.
      [요 녀석은 복도 많구나!]
      순간 천막 쪽으로부터 한 인영이 움직이는 것을 발견하였다.
      그 신법은 날렵하기 이를데 없어 절대로 술에 취한 모습이 아니
    었다. 초류향은 가볍게 긴장하기 시작했다. 그러나 그 인영은  아
    무 꺼리낌없이 초류향을 향해 정면으로 달려왔다.
      그 사람은 두껍고 커다란 거위털 이불로 몸을 감고 있었는데 보
    기에 작은 천막이 움직이는 것 같았다.
      초류향은 긴장을 풀며 물었다.
      [누구요?]
      그 사람은 그 말에 대답하지 않고 호호! 하고 웃기만 했다.
      그 목소리는 두 말할 나위없이 '새색시'인 비파공주였는데 아마
    신방을 조용히 빠져나온 것 같았다.
      초류향은 무표정한 얼굴로 냉랭히 물었다.
      [당신은 여기 와서 또 무얼 하려는거요?]
      비파공주는 거위털 이불을 질질 끌고 걸어오면서 교태롭게 웃었
    다.
      [호호호! 당신이 나올 수 있는데 왜 나는 나올 수 없지요?]
      초류향은 무뚝뚝하게 입을 열었다.
      [여기는 당신이 올 곳이 못되오!]
      비파공주는 맑은 두 눈을 깜짝거리더니 냉랭히 물었다.
      [왜요?]
      초류향은 정색을 하고 또박또박 입을 열었다.
      [당신이 즉시 신방으로 돌아가지 않는다면 나는......]
      말이 끝나기도 전에 비파공주의 은방울 같은 웃음소리가 그  말
    을 삼켰다. 그녀는 깔깔거리며 교태스런 미소를 띠고는 입을 열었
    다.
      [당신...... 당신이 나에게...... 신방에 들어가서 무얼 하라는
    거예요?]
      초류향은 어색함을 감추려고 일부러 큰 소리로 말했다.
      [신방에 들어가 당신이 무엇을 할 것인가는......]
      그러나 그는 더 이상 적당한 말이 떠오르지 않았다. 그는  말문
    이 막히자 코를 힘껏 문질렀다.
      비파공주는 그를 힐끔보더니 쏘아붙였다.
      [말하세요! 당신, 무엇을 하란 말예요?]
      초류향은 어찌 하면 좋을 지 몰랐다. 그는 평생 이렇게  당돌한
    여자를 만난 적이 없었다.
      비파공주는 교태스럽게 웃으며 말을 이었다.
      [내가 정말로 신방에 들어간다면 당신은 새색시가 쫓아내지  않
    을 거라고 장담할 수 있나요?]
      순간 초류향은 어리둥절하여 말을 제대로 잇지 못했다.
      [새색시? 당신...... 그래 당신 말고 새색시가 또 어디  있단말
    이오?]
      [호호! 누가 나를 새색시라고 하던가요?]
      [하지만, 하지만 분명히......]
      [구자국의 공주는 나 하나 뿐이라고 누가  그러던가요?  당신의
    친구 분에게 시집을 간 사람은 우리 언니예요! 멍청이......]
      초류향은 갑자기 뒤통수를 얻어맞은 것처럼 입을 해벌리고 저도
    모르게 소리쳤다.
      [당신의 언니라고...... 당신은 왜 진작 이야기하지 않았소?]
      비파공주는 별빛같은 눈동자로 그를 바라보더니 입술을  깨물고
    웃으며 말했다.
      [언제 당신이 물어봤나요? 내가 무엇 때문에 미리 얘기를  하겠
    어요? 나는 당신들이 하는 꼴을 구경하는 것이 더 재미있었는데..
    ....]
      그녀는 은방울 같이 교태로운 웃음을 짓더니 둘둘 말고 있던 이
    불 틈에서 백옥같은 손을 초류향의 코앞으로 불쑥 내밀었다.
      손에는 두 병의 술이 쥐어져 있었다.
      그녀는 술병을 흔들며 말했다.
      [바보, 빨리 와서 이 술병을 받지 못해요? 아직까지 코를  만지
    고 있다니 코가 뭉개지고 말 거예요!]
      초류향은 그제서야 미소를 지으며 천천히 입을 열었다.
      [당신은 정말 귀엽고 사랑스런 말괄량이로군!]
      그는 슬그머니 일어서서 손을 내밀었다.
      비파공주는 깔깔 웃으며 말했다.
      [당신...... 당신은 무슨 생각을 하고 있었나요?]
      초류향은 눈을 이리저리 굴리며 말했다.
      [어디 한번 당신이 맞춰보구려.]
      비파공주는 미소를 지으며 말했다.
      [나는 당신이......]
      그녀는 갑자기 취한 것처럼 몸을 비틀거리더니 갑자기  '와락!'
    초류향 품에 안겼다.
      그 바람에 선홍색의 거위털 이불은 아래로  미끄러져  매끄럽고
    비단결 같은 그녀의 어깨가 드러났다.
      이불은 또 아래로 미끄러졌다. 그녀의 부드러운 젖가슴이  드러
    났다. 차가운 바람에 그녀의 젖가슴은 파르르 떨리는 듯 하였다.
      이불은 계속 아래로 미끄러졌다. 그녀의 몸은 완전히  알몸뚱이
    였다.
      비파공주는 떨리는 목소리로 나직이 속삭였다.
      [바보, 당신은 나를 얼려 죽일 작정인가요?]
      초류향은 온몸이 굳어버린 듯 감히 움직일 수 없었다.
      그녀는 마침내 살그머니 몸을 빼더니 두 손으로 이불을 머리 끝
    까지 추켜올린 다음 두 손을 활짝 벌렸다.
      망토를 두른 듯 펼쳐진 이불 앞에 그녀의 전신이 드러났다.
      초류향은 그녀의 완미(完美)한 동체와 탄력있는  가슴,  매끈한
    허리, 우유빛 허벅지를 보자 앞이 캄캄해졌다.
      그는 무릎을 꿇으며 쓰러지듯 이불 속으로 빨려들었다.
      두 사람은 초류향이 깔고 앉아있던 담요 위로 쓰러졌고  비파공
    주는 이불을 끌어올려 푹 덮어씌웠다. 선흥색의 거위털 이불은 자
    그마한 천막으로 변했다. 세상에서 가장 사랑스럽고,  가장  작은
    천막이었다.
      천막은 잠시 동안 들썩이며 움직거리더니 다시 잠잠해졌다.
      비파공주의 교태로운 웃음소리가 들려나왔다.
      [나는 당신이 두렵지 않아요. 왜 당신은  나를  두려워하는  거
    죠?]
      초류향은 한숨을 쉬듯 내뱉었다.
      [당신은 정말 악마같군.]
      [당신은 세상에서 나처럼 아름다운 악마를 보았나요?]
      초류향은 다시 한숨을 내쉴 뿐이었다.
      비파공주는 깔깔거렸다.
      [나도 세상에서 당신처럼 사랑스런 바보는 보지 못했어요......
    바보...... 바보......]
      그녀의 목소리는 점점 작아졌으며 이윽고 무엇에 막힌 듯  멈추
    었다.
      한동안 지나자 이불 속에서 빈 신병이 밖으로 던져졌고  이어서
    또 하나의 술병이 절반쯤 남은 채 던져졌다.
      잠시 후 백옥같은 한쌍의 고운 발이 떨리면서 이불 속에서 빠져
    나오더니 다시 바르르 떨며 움츠러들었다.
      그 떨림의 의미는 아무도 알 수 없었다.

          口             口              口              口

      황금빛 햇살은 마침내 황량한 대지를 어김없이 비추었다.
      갓 태어난 햇빛은 부드러운 것이 마치 어린아이의 숨결 같았다.
      밤새 말소리가 끓어졌던 이불 속에서도 웅얼거리는 소리가 들려
    왔다.
      [날이 밝은 것 같구려.]
      [아니예요, 아니예요...... 날이 밝아도 상관없어요. 어제 저녁
    에 모두 술에 곤드레 만드레가 되었는데 그들이 지금 어떻게 일어
    날 수 있겠어요?]
      그녀의 말소리는 마치 조바심 난 어린아이 같았다. 초류향은 더
    이상 말이 없었다. 그가 그녀의 말을 어찌 거역하겠는가?
      비파공주의 목소리가 다시 들려왔다.
      [내가 무엇 때문에 이러는지 아세요?]
      초류향의 웃음섞인 목소리가 그 말을 되받았다.
      [나는 지금 제 정신이 아니오. 그러나 한 여자가 진정 사랑하고
    있을 것이라는 것 이외에 다른 원인이 있다고는 생각할  수  없구
    려.]
      비파공주는 그윽한 어조로 말을 이었다.
      [나는 물론 당신을 좋아하지요. 하지만 다른  이유가  없었다면
    나도 이렇게 하지는...... 이런 식으로는 안했을 거예요.]
      [그렇다면 무엇 때문이오?]
      한동안 잠자코 있던 비파공주의 말소리가 들렸다.
      [나는 절대로 당신에게 시집갈 수 없어요.]
      [뭐라고?]
      그의 목소리는 의혹에 차 있었다.
      [나는 당신에게 시집을 갈 수  없을  뿐만  아니라  또  이후에
    ...... 이후에 우리는 만날 기회도 아주 적을 거예요.]
      [뭐라고......]
      비파공주의 목소리가 갑자기 커졌다.
      [뭐라고, 뭐라고, 뭐라고?...... 당신은 이 말밖에 할 줄  모르
    세요! 당신은 그렇게 나에게 물어볼 말이 없나요?]
      [당신은 나더러 무엇을 말하라고 하는 것이오?]
      [당신은...... 당신은...... 당신은 적어도 무슨 이유로 시집올
    수 없는가 물어야 하지 않나요?]
      초류향은 아무 말도 할 수 없었다. 그로서는 한 처녀가, 그것도
    일국의 공주가 제 스스로 사나이를 찾아와서 하는 이 말의 의미를
    도저히 짐작할 수 없었다.
      비파공주는 한동안 지나자 한숨을 내쉬며 말했다.
      [나는 말을 할 수 없어요. 그러나 당신은...... 당신은  조금도
    안타깝게 생각하지 않나요? 당신은 겉치레라도 몇 마디  말이라도
    해야 하지 않나요?]
      초류향은 그 말을 가로챘다.
      [나는 당신에게 일찌감치 말하지 않았소? 나는 거짓말을 할  줄
    모른다고.]
      비파공주는 떨리는 목소리로 말했다.
      [당신...... 당신은 정말 나쁜 사람이군요. 당신은 조금도 안타
    까워하지 않는군요.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [솔직히 말해 당신이 나에게 시집을 온다해도 내가  장가를  들
    자신이 없소. 이것도 문제가 있을게요.]
      순간 찰싹! 하고 뺨을 때리는 소리가 들려왔다.
      동시에 한 사람이 이불 속에서 뛰쳐나왔다. 그는 초류향이었다.
    그러나 순간 막 떠오르기 시작한 태양빛 아래 삼단같은 머리가 춤
    을 추듯 일렁이는 것이 아닌가? 초류향이...... 아니! 초류향에게
    어찌 이렇게 아름답고 긴 머리가 있겠는가? 그렇다면  비파공주인
    가?
      그런데 비파공주라면 어찌 초류향의 옷을 입었는가?
      그녀는 나는듯이 달려가며 끊임없이 욕을 퍼부었다.
      [너 이 나쁜 놈! 너 이 악독한 놈!  너  이  얼어죽을  놈!  너
    ...... 너...... 이 빈대새끼 같은 놈아! 천하의 남자가 다  죽었
    다 해도 나는 너에게 절대로 시집을 가지 않을거야!......]

         口             口             口               口

      옷을 잃은 초류향은 난감하기 그지 없었다.
      알몸으로 이불을 둘둘 말고 왔던 공주가 자신의 옷을 입은 채로
    뛰쳐나가자 이제 그에게는 한 장의 이불 밖에 남지 않았다.
      그러나 다행히도 사방은 쥐죽은 듯 조용한 것이 과연 한 사람도
    일어나지 않았다.
      초류향은 몸에 선홍색의 거위털 이불을 감고 도적처럼 살그머니
    자기 천막으로 기어갔다. 천막 안에는 다행히도 희빙안이 아직 잠
    에서 깨어나지 않은 것 같았다.
      희빙안은 머리부터 발끝까지 솜이불을 푹 뒤집어쓰고  초류향이
    옷을 찾아 입어도 죽은 사람처럼 움직이지 않았다.
      초류향은 갑자기 웃으며 입을 열었다.
      [나는 네가 깨어 있다는 것을 알고 있으니 자는 척 하지  마라.
    내가 한 일을 속이지는 않겠다. 그것은 그 무슨 대단한 일도 아니
    지.]
      희빙안은 이불을 덮어쓴 채 콧방귀도 뀌지 않았다.
      초류향은 쓴웃음을 지으며 더듬거렸다.
      [그건...... 그건 정말 어쩔 수가 없었다.  그녀가  찾아와서는
    ...... 뭐라고 한 번 말해 봐라. 내가 뭐 잘못한 게 있느냐?]
      희빙안은 그래도 꼼짝도 하지 않았다.
      초류향은 옷깃을 여미며 한숨을 내쉬며 넌즈시 입을 열었다.
      [아무리 생각해도 호가 녀석이 불쌍하구나...... 이것은 완전히
    사기 결혼이지. 그의 새색시가 이제까지 털끝하나 내보이지  않은
    것이 추팔괴(醜八怪)가 아니었을런지도 모르겠다.]
      그러나 그 말이 끝나기도 전에 천막 안으로 돌연 한 사람이  들
    어왔다. 그는 바로 호철화였다.
      초류향은 본래 그가 화가 난 표정이리라고 생각했는데 뜻밖에도
    호철화는 만면에 웃음을 띠우는 것이 봄바람이 불어오는 듯  하였
    다. 그는 화를 내기는 커녕 좋아서 입을 다물지 못했다.
      초류향은 그만 어리둥절해지고 말았다.
      호철화는 입을 다물줄 모르고 싱글벙글 그와 마주앉아 바라보았
    다. 그는 마치 방금 전에 길가에서 커다란 보물을 횡재라도 한 듯
    하였다.



                        피로 물든 신방(新房)



      초류향은 넌즈시 물었다.
      [너는...... 너는 그렇게 좋으냐?]
      호철화는 희희낙낙하며 그 말을 받았다.
      [아주 좋다!]
      초류향은 의아한 표정으로 물었다.
      [너는...... 네 새색시는?......]
      호철화는 호탕하게 웃으며 말했다.
      [너는 내가 멍청한 여자의 사위였으면 좋겠냐? 내가 아무리  멍
    청하기로서니 새색시의 얼굴도 보지 않고 뛰어나온 것 같으냐?]
      초류향은 코를 만지면서 넌즈시 입을 열었다.
      [그러면 너는...... 너는...... 화가 나지 않느냐?]
      [내가 무엇 때문에 화를 내겠느냐? 나는 이처럼 기쁜  적이  없
    다.]
      초류향은 눈이 휘둥그레져서 그를 바라보며 말했다.
      [너 아직 술이 덜 깬 것이 아니냐?]
      [나는 일찌기 이렇게 정신이 맑은 적이 없었다.]
      초류향은 그만 어리둥절해지고 말았다.
      호철화는 득의양양하여 부드럽게 입을 열었다.
      [너는 당연히 내 색시가 비파공주가 아니었다는 것을  알고  그
    새색시가 이전에 얼굴을 감히 나타나지 않은 것이 곰보라던가  추
    팔괴라던가 아니면 감히 다른 사람을 볼 수 없는...... 그렇지?]
      [나는 다만......]
      [너는 안타까워할 필요도 없고, 내가 정신이 나간 것인가  하고
    의심할 필요도 없다. 솔직히 말해 내 색시는 추하지 않을 뿐만 아
    니라 비파공주보다 열 배는 더 예쁘고 몸매도......]
      초류향은 이 말을 듣자 다시 어리둥절해졌다. 그녀가 그렇게 아
    름답다면 왜 일찌기 다른 사람 앞에 모습을 드러내지 않았던 것인
    가? 그는 실로 그 말을 믿을 수 없었다.
      호철화는 큰 소리로 말했다.
      [너는 내 말을 믿지 못하겠느냐?]
      초류향은 코를 만지면서 말했다.
      [이건..... 가능하다면...... 가능하다면......]
      호철화는 펄쩍 뛰며 큰소리로 말했다.
      [좋다! 네가 믿지 못하겠다면 내가 한번 보여주마!]
      초류향이 미처 말을 하기도 전에 호철화는 그를 끌고 밖으로 뛰
    쳐나갔다.
      천막 밖은 조용하기 이를데 없었고 사람의 그림자는 찾을 수 없
    었다.
      초류향은 쓴웃음을 지으며 넌즈시 물었다.
      [아무리 그렇더라도 갓 결혼한 신방에 초대를 하다니 말이 되겠
    느냐?]
      호철화는 눈을 동그랗게 뜨고 반문했다.
      [형제인데 무슨 상관이 있느냐?]
      [너는 상관하지 않는다 하더라도 그 새색시는 무어라고  하겠느
    냐?]
      [나의 새색시는 아름다울 뿐만 아니라 성격도 아주 좋고,  부드
    럽고, 다른 사람에게 싹싹하고 또...... 또...... 나는 어떻게 말
    해야 좋을지 모르겠다.]
      [보아하니 머저리 같은 사람에게는 머저리같은 복이 굴러떨어지
    는 모양이구나.]
      초류향의 말이 미처 끝나기도 전에 호철화는 그를 신방  안으로
    앞장세워 밀어 넣으며 들어갔다.
      이 천막은 새로 꾸민 것이고 안에는 화려한 장식이  되어  있어
    마치 천궁과도 같았다. 유소금장(流蘇錦帳)은 아래로 드리워져 붉
    은 파도가 일렁이는 것 같았고 새색시는 나른한 첫날밤의  단꿈을
    꾸고 있는 듯 잠들어 베개 위에 삼단 같은 머리결만이 보였다.
      호철화는 침대 곁으로 다가가더니 큰 소리로 불렀다.
      [손님이 왔소! 빨리 일어나시오. 이 사람은 나와 가장 친한  친
    구라서 형제와 마찬가지이니 당신은 부끄러워할 필요가 없소.]
      다른 사람들은 결혼한 뒤 삼 개월 후에도 두 부부가 서로  만나
    면 부끄러워 하기 마련인데 그는 결혼한지  반나절도  안되었는데
    마치 노부부와 같이 행세했다.
      초류향은 호철화의 얼굴을 힐끗 바라보고는 내심 호철화가 새색
    시에게 정말 푹 빠졌나보다 하고 생각했다.
      새색시는 여전히 얼굴을 내밀지 않았다.
      호철화는 성큼성큼 걸어가더니 큰 소리로 입을 열었다.
      [당신은 언젠가는 그를 볼 것인데 그 날이......]
      그는 갑자기 말문이 막혀 안색이 하얗게 질려버렸다.
      피(血)!
      깨끗한 새 이불 옆에 선홍색 핏자국이 선명히 찍혀 있었다.
      호철화는 떨리는 손길로 이불을 제꼈다.
      봄바람처럼 따스했던 신방에 갑자기 얼어붙는 듯한 참경이 드러
    났다. 붉은 파도가 일렁이는 것처럼 호철화의 눈속으로  빨려들었
    다. 이불 속에 누워있는 것은 죽은 여인의 시체였다.

           口            口             口              口

      호철화는 천길 낭떠러지에서 떨어지는 듯 아찔하여 그대로 주저
    앉고 말았다.
      초류향은 얼른 그를 부축하며 안색이 변하여 물었다.
      [너 언제 여기를 떠났느냐?]
      호철화는 부들부들 떨리는 목소리로 대답했다.
      [나는...... 나는 금방 나가서 너를 찾았는데......]
      [아니 이 짧은 시각에 누가 와서 독수를 펼쳤단 말이냐! 그  사
    람이 도대체 누구길래 무슨 원수지간이라고 이렇게 신혼 첫  날밤
    에 죽이겠느냐?]
      호철화는 벌쩍 뛰며 소리쳤다.
      [이 사람은 나의 새색시가 아니다! 나는 이 여인이 누구인지 평
    생 보지도 못한 사람이다.]
      초류향은 어리둥절하여 말했다.
      [그럼...... 그 새색시는 어디로 갔단 말이냐?]
      호철화는 머리를 쉴 새 없이 내저으며 고래고래 소리를 질렀다.
      [그녀가 어디로 갔단 말이냐? 그녀는 방금 전까지 내 옆에 누워
    있었는데 말이다!]
      그는 소리치며 사방을 찾아보았다. 침대  밑까지  뒤져보았으나
    새색시는 종적이 묘연했고, 난생 처음 보는 여자가 신혼방의 침대
    위에서 죽어있다니!
      이 여인은 누구란 말인가? 무슨 이유로 신방에 들어왔으며 누가
    그녀를 죽였단 말인가?
      새색시는 도대체 어디로 간 것일까?
      호철화가 잠깐 나갔다 온 사이에 신방에는 생각지도 못한  변고
    가 생겼던 것이다. 초류향도 평생 이런 괴이한 일은 보지 못했다.
      이 죽은 여인의 얼굴은 부어오르기는 했지만 바탕은 놀라울  정
    도로 추한 얼굴이었다. 그녀의 가슴에는 생생하게 다섯 개의 핏구
    멍이 뚫려있어 보기만 해도 소름이 끼치는 모습이었다.
      호철화는 발을 동동구르며 외쳤다.
      [이게 도대체 어떻게 된 일이냐? 이 여인은 무엇 때문에 알몸뚱
    이로 나의 침대에 있단 말이냐? 내 색시는 어디로 갔느냐?]
      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [이 여인은 제발로 온 것이 아니다.]
      [어떻게 아느냐?]
      [이불에 비록 핏자국이 있지만 침대에는 배어있지 않으니  이는
    이 여인이 피살된 후에 이 침대로 옮겨진 것이다.]
      [그렇다면 더욱 이상하지. 다른 사람이 죽였다 치고 무엇때문에
    이 침대 위에 옮겨놓았겠느냐?]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [네가 나갈 때 색시는 정말 여기서 자고 있었느냐?]
      [틀림없다. 그녀는 분명히 곤히 자고 있었는데 지금은...... 지
    금은 왜 보이지 않는 거냐?]
      초류향은 눈살을 찌푸렸다.
      호철화는 벌써 천막 밖으로 뛰쳐나가며 큰 소리로 외쳤다.
      [아무도 없소! 아무도 없소! 내 방에 사람이 죽었다.  빨리와서
    이 사람이 누군인지 보거라!]
      가장 먼저 달려온 사람은 비파공주였다. 이어 아직  술이  깨지
    않아 게습츠레한 눈으로 구자왕이 시종의 부축을  받으며  달려왔
    다. 두 사람은 침대 위의 죽은 시체를 보더니 모두  안색이  크게
    변했다.
      호철화는 더듬거리며 그들에게 물었다.
      [이 여인은 누구요? 당신들은......]
      말이 끝나기도 전에 구자왕은 다짜고짜 그의  멱살을  틀어쥐고
    큰 소리로 말했다.
      [너는 무엇 때문에 이 애를 죽였느냐?]
      호철화는 노하여 말했다.
      [내가 그녀를 죽였다구요? 당신은 정신이 나갔소? 나는 저 여자
    를 한 번도 본 적도 없는데 내가 무엇 때문에 죽이겠소?]
      구자왕은 쉰 소리로 외쳤다.
      [이 애가 비록 좀 못생겼기는 하지만 그래도 너의 아내인데  이
    렇게 독수를 펼칠 수 있단 말이냐? 너는...... 너는 사람이  아니
    라 정말 짐승이구나!]
      호철화는 펄쩍 될듯이 놀라며 물었다.
      [당신 무어라고 했소? 이 여인이 나의...... 내 아내라고?]
      구자왕은 눈시울을 붉히며 미친듯이 소리쳤다.
      [이 애가 못생기기는 했지만 금지옥엽같은 딸인데 너 같은 불한
    당과 배필이 될 수 없단 말이냐? 너...... 네가 아무리  그녀에게
    장가들기 싫었다 해도 이렇게까지는......]
      호철화는 두 손을 내저어 구자왕을 땅바닥에 밀치며 놀라서  소
    리쳤다.
      [이 사람이 미쳤구나! 이 사람이 미쳤어!]
      구자왕은 대노하여 소리쳤다.
      [네가 미쳤다! 이 놈!]
      초류향은 대경실색하여 구자왕을 바닥에서 부추켜 일으키며  무
    거운 어조로 입을 열었다.
      [침대 위의 이 아가씨가 도대체 누구요? 나으리는 알고  계십니
    까?]
      구자왕은 대노해서 소리쳤다.
      [뭐라고? 내 딸인데 어찌 내가 모르겠소?]
      [어제 저녁 신방에 들어간 새색시가 바로 이 아가씨요?]
      [물론이오!]
      호철화가 끼어들어 외쳤다.
      [아니오! 절대로 저 여자가 아니오! 나는 똑똑히 보았소. 내 색
    시는 절세미인이지 이런 추팔괴는 아니오!]
      구자왕은 노해 소리쳤다.
      [내 딸을 그래 내가 모른단 말이냐?]
      신랑은 자기 색시가 아니라고 우기고, 장인은 자기 딸이라고 우
    기니 이런 괴상한 일은 천하에 보기드문 것이었다. 초류향은 중간
    에서 어느 사람의 말을 믿어야 좋을지 몰랐다.
      호철화는 발을 동동구르며 말했다.
      [이 추팔괴가 내 새색시라면 내가 어제 밤에 본 사람은 누구요?
    그렇다면 어떤 사람이 새색시로 가장하고 왔단 말이오?]
      구자왕은 노해 소리쳤다.
      [네가 그녀를 죽이고도 이렇게 뚱단지 같은 말로 둘러댈 수  있
    단 말이냐!]
      [내가 무엇 때문에 당신을 속이겠소? 어제 밤에 나는 귀신을 본
    것이란 말이오?]
      비파공주가 갑자기 입을 열었다.
      [그럼 내가 당신에게 묻겠어요. 이 여자애가 당신 새색시가  아
    니라면 어제 보았던 새색시는 도대체 어디로 간거죠? 그녀를 찾아
    낸다면 우리들도 당신 말을 믿지요.]
      [나는...... 나는......]
      호철화는 어젯밤의 새색시가 어디로 갔는지 알 수 없었다.
      잠깐 자랑하러 나간 사이에 새색시가 감쪽같이 사라진 것이다.
      비파공주는 냉소하며 말했다.
      [어제밤에 함께 있던 사람이 우리 언니가 아니라면 우리 언니가
    왜 당신 침대에서 죽어 있겠어요? 당신이 죽이지 않았다면 도대체
    누가 죽인거죠?]
      호철화는 어쩔줄 모르고 전전긍긍하며 항변했다.
      [이것은 당신들이 일부러 새색시를 빼돌리고 나를 모함하는  것
    이오.]
      구자왕은 분노하여 노갈을 터뜨렸다.
      [웃기지마라! 내가 내 딸을 죽였단 말이냐!]
      사실 호철화 자신도 자기 말을 다른 사람이 믿을 수 없다는  것
    을 잘 알고 있었다. 그는 초류향에게 다가가 다급히 졸랐다.
      [너는...... 너는 왜 나를 도와주지 않느냐? 너도 나를 믿을 수
    없단 말이냐?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [나보고 무슨 말을 하라는 것이냐?]
      호철화는 펄쩍 뛰며 소리질렀다.
      [좋다! 너희들은 모두 나를 믿지 않는구나. 너까지도 다른 사람
    과 한 패가 되어 나를 모함하다니...... 좋다! 내가 그녀를  죽였
    다면 또 어쩌겠다는 말이냐? 누가 너희더러 나를 속여 이  추팔괴
    같은 여자를 시집보내라고 했느냐?]
      비파공주는 매섭게 호통을 내질렀다.
      [사람을 죽였으니 너도 마땅히 죄값을 받아야 한다!]
      호통소리와 함께 그녀의 열 손가락은 이미 호철화의 목을  향해
    찔러오고 있었다.
      그러나 그 일초가 아무리 매섭기로서니 호철화가  그런  초식을
    안중에라도 두겠는가?
      호철화는 분하여 고래고래 소리쳤다.
      [비켜라! 나는 네게 상처를 입히고 싶지 않으니 나를  건드리지
    마라!]
      그러면서 무쇠같은 손을 한번 내젓자 비파공주의  몸은  힘없이
    뒤로 밀려갔다.
      구자왕은 실색하여 소리쳤다.
      [네 이 놈...... 어디를 가려고 하느냐?]
      호철화는 냉소하며 그 말을 받았다.
      [내가 간다고 해서 어쨌단 말이오? 나를 막을 사람이 있으면 나
    와보라 하시오!]
      구자왕은 밖을 향해 황급히 소리쳤다.
      [무얼 하느냐?]
      동시에 천막 밖에서 일고 여덟 자루의 금창이 곧장 천막 안으로
    찔러 들어왔다.
      호철화는 보지도 않고 손이 닿는대로 두 자루의 금창을 움켜 쥐
    자 두 대한이 안으로 끌려들어와 고꾸라졌다.
      다시 호통소리와 함께 금창이 찔러 들어왔다.
      호철화가 손을 쓰는 것은 마치 거센 바람결 같았다. 아이쿠! 콰
    당! 우지직! 하는 소리가 잇따라 나더니 무사들은 창자루를  거머
    쥐고 모두 바닥에 쓰러졌고 기다란 창도 동강이 나고 말았다.
      구자왕은 그의 신력(神力)을 보더니 그만 멍해지고 말았다.
      호철화는 앞으로 성큼성큼 발걸음을 옮기며 매섭게 외쳤다.
      [어느 놈이 또 덤빌테냐! 오기만 하면 대가리를 산산히 부숴 놓
    겠다!]
      돌연 인영이 번뜩하더니 한 사람이 그의 길을 가로막았다.
      호철화는 안색이 변하더니 미친듯이 웃으며 말했다.
      [좋다! 너도 한 패구나. 오늘 우리 여기서 한 번 고하를 가려보
    자!]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [내가 어찌 너와 손을 쓰겠느냐?]
      호철화는 크게 기뻐하며 초류향의 손을 잡아끌었다.
      [그렇다면 빨리 가자!]
      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [지금은 갈 수 없다.]
      [무엇 때문에?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 천천히 말했다.
      [네가 이렇게 가면 억울한 누명을 벗을 길이 없지 않느냐?]
      호철화는 분노하여 매섭게 말했다.
      [벗을 수 없다면 또 무슨 상관이 있단 말이냐? 내 마음 속에 부
    끄러운 것이 없으면 되지 않느냐? 방귀뀌는 소리보다  더  하찮은
    소리를 귀에 담아 두어 무슨 소용이 있겠느냐?]
      초류향은 정색하며 넌즈시 입을 열었다.
      [다른 일은 몰라도 이 일만은 분명히 하지 않으면 안된다.]
      호철화는 냉소하며 그 말을 받았다.
      [좋다! 네가 가지 않는다면 나 혼자라도 가겠다.]
      그러나 두 발자국도 못 내딛어 다시 초류향이 가로막았다.
      호철화는 노하여 소리쳤다.
      [정말 너는 내 앞길을 막을테냐?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [이 대 사막은 중원땅과 다르다. 너 혼자서는 어디도 갈 수  없
    어.]
      호철화는 고래고래 소리를 질렀다.
      [네가 나와 같이 가기 싫다면 나는 죽을지언정  너에게  신세를
    지지 않겠다!]
      [너를 모함한 사람이 바로 이처럼 네가 홀로  떠나기를  바라고
    있다는 것을 알아야 한다. 네가 간다면 그의 의도에 말려드는  것
    이다.]
      [그럼 나더러 어떻게 하란 말이냐?]
      [여기에 남아라! 나는 너를 대신해서 반드시 사흘 이내에 그 사
    람을 찾아내겠다. 만약 지금 네가 가려고 한다면 나는 목숨을  걸
    고 막을 것이다!]
      호철화는 하늘을 한동안 쳐다보더니 긴 한숨을 내쉬고 쓴웃음을
    지었다.
      [다른 사람이 이런 말을 했다면 단숨에 쳐죽일텐데......  하지
    만 너는...... 너 이 빈대 새끼만은 방법이 없구나.]
      그는 결심이 선 듯 발을 구르며 말했다.
      [좋다! 너의 말을 듣지. 나는 남겠다. 네가 나의  머리를  베려
    한다 해도 나는 스스로 베어서 너에게 두 손으로  공손히  바치겠
    다!]
      이런 절대절명의 순간에 호철화는 자기 목숨을 걸고 의리를  지
    켰다. 그러기에 그는 초류향과 친구가 될 수 있었던 것이리라!
      구자왕은 멀찌감치 떨어져 그들의 말을 듣고 있다가 갑자기  담
    이 커지는 듯 큰 소리로 호통을 질렀다.
      [뭐하고 있느냐? 빨리 저 놈을 잡아오지 못하겠느냐!]
      금창무사들도 담이 커지는 듯 호통을 내지르며 달려들었다.
      순간 다시 아이쿠! 아이고! 쿵덩! 하는 소리가 일더니 십여개의
    긴 금창이 이번에는 초류향의 손에 쥐어져 추운 겨울의 엿가락 마
    냥 동강이 나고 말았다.
      구자왕은 안색이 변하여 더듬거렸다.
      [당신...... 당신은 왜 그러시오?]
      초류향은 담담히 그 말을 받았다.
      [그가 여기 남아있겠다고 하면 절대로 가지 않소. 사흘  이내로
    내가 그 흉수를 찾아낼 것이오. 그러나 당신들은 그의 손가락  하
    나라도 다칠 수 없을 것이오.]
      [저 사람...... 저 사람이 간다면 어떻게 할 것이오?]
      [이 사람이 간다면 당신 딸의 목숨의 댓가로 내가 죽겠소.]
      [사흘 내에 당신이 그 흉수를 찾지 못한다면 어떻게 하겠소?]
      호철화가 끼어들며 외쳤다.
      [사흘 이내로 그가 그 흉수를 찾지 못한다면 나도 당신의  딸을
    대신해서 죽을 것이오!]
      이 두 사람은 아무 거리낌없이 자신들의 목숨을 구자왕에게  내
    맡기는 것이다. 이런 친구가 있는 사람이 천하에  몇이나  되겠는
    가?
      구자왕은 어리둥절한 표정으로 한동안 서 있더니  천천히  입을
    열었다.
      [좋소. 당신들을 믿겠소.]
      초류향은 호철화와 어깨를 나란히 하고 자기들의 천막으로 돌아
    갔다.
      비파공주는 가볍게 한숨을 내쉬더니 중얼거렸다.
      [저 두 사람의 무공이라면 분명히 제멋대로 갈 수 있는데도  도
    리어 여기서 이런 맹세하다니 무엇 때문에 그러는지  모르겠군요.
    정말 동생을 그가 죽인 것이 아니란 말인가요?]
      구자왕은 나직이 그 말을 받았다.
      [저 사람이 죽이지 않았다면 누가 죽였단 말이냐? 천하에  어떤
    사람이 다른 사람의 마누라로 가장하여 첫날밤을 보낼 수 있단 말
    이냐?]

          口              口              口              口

      호철화는 혼자말로 중얼거렸다.
      [솔직히 말해 나도 가고 싶지는 않아. 이 일을 확실히 하지  않
    는다면 어찌 내가 찝찝해서 견딜 수 있겠는가, 죽은 사람이  정말
    구자왕의 딸이라면 어제 밤 내게 그렇게 잘 해주던 사람은 누구일
    까? 그녀는 무엇 때문에 새색시로 가장하여...... 그렇게 해서 그
    녀에게 이득이 되는 것이 무엇일까?]
      초류향은 한숨을 쉬며 말했다.
      [아직도 생각해 낼 수 없느냐?]
      [나는 도무지 이해가 가지 않는다.]
      [너는 우선 죽은 그 아가씨가 구자왕의 딸이고 진짜 새색시라는
    것은 확실히해야 한다.]
      [무엇 때문에 아무 근거도 없이 그 말을 나에게 믿으라고  하는
    거냐?]
      [그것은 그녀가 너무 못생겼기 때문에 여태까지 너를  속인것이
    다. 아니라면 비파공주는 여기저기 돌아다니는데  그녀는  숨어서
    얼굴도 비치지 않았단 말이냐?]
      호철화는 한숨을 내쉬며 더 말하지 않았다.
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [내가 보기에 그녀는 오늘 아침 죽은 것이 아니라 이미 네 다섯
    시진 전에 죽은 것 같다.]
      호철화는 얼굴을 움찔하며 그 말을 받았다.
      [네 다섯 시진? 그렇다면 내가 신방에 들어가기 전에 다른 사람
    이 그녀를 죽이고 대신...... 그렇다면 그녀의 시체는......]
      [아까 보니 침대 밑에 혈혼이 있었는데 아마 그 사람은  색시를
    죽인 후 시체를 침대 밑에 감추고 자기가 새색시로 가장하여 침대
    에 누워있었던 것이다.]
      호철화는 저도 모르게 실색하여 말했다.
      [그렇다면...... 그렇다면 어젯밤 우리가 침대 위에 있을 때 침
    대 밑에는 죽은 시체가 있었단 말이냐?]
      [그렇지.]
      호철화는 몸을 부르르 떨며 몸서리를 치더니 중얼거렸다.
      [그녀는...... 침대 밑에 죽은 시체가 있는 것을 뻔히 알면서도
    나와 침대에서...... 나와 침대 위에서 그렇게......]
      그는 당장에라도 토할 것 같아 말을 이을 수가 없었다.
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [아침에 네가 나에게 왔을 때 그녀는 침대 밑에서 시체를  꺼내
    침대 위에 올려놓은 것이다. 그것은 바로 너에게  죄를  덮어씌워
    네가 죽인 것처럼 구자왕이 믿도록 만든 것이다.]



                             독랄한 음모



      호철화는 쉰 소리로 외쳤다.
      [그녀가 무엇 때문에 그렇게 했단 말이냐?]
      초류향은 천천히 그 말을 받았다.
      [우리가 만약 구자왕과 손을 잡는다면 그녀에게 대단히  불리하
    기 때문이다. 그녀가 이렇게 하는 것은 우리와 구자왕 사이를  갈
    라놓으려는 수작이지. 그녀는 또한 너의 말을 믿을  사람이  없을
    것으로 판단하고 네가 성이 나서 떠난다면 사막에서 너를 죽일 수
    있다고 생각한 것이다.]
      호철화는 이마의 식은 땀을 훔치며 입을 열었다.
      [그렇다면 그녀는 바로...... 바로......]
      초류향은 또박또박 내뱉었다.
      [새색시로 가장한 사람은 석관음(石觀音)인 것 같다.]
      호철화는 온몸에 냉기가 감돌았다.
      초류향은 다시 말을 이었다.
      [듣자하니 석관음은 강호에서 보기드문 미인이고  나이는  비록
    많지만 얼굴을 잘 가꾸었다고 하더라. 더더구나 희미한 불빛 아래
    너는 그렇게 취해 있었으니.]
      호철화는 얼굴을 감싸쥐고 비명을 지르듯 소리쳤다.
      [아이쿠 맙소사!]
      그는 머리를 들더니 침대 위로 쓰러졌다. 침대에는 아직도 희빙
    안이 이불을 머리까지 덮어쓰고 누워있었는데 그는 아무것도 느끼
    지 못하는 듯 미동도 하지 않았다.
      초류향은 안색이 약간 변하여 호철화을 끌어당겨  침대를  향해
    입을 삐쭉 내밀고 호철화와 눈빛을 마주하자 가슴이 싸늘해 졌다.
      경황 중에 정신이 없어 희빙안에게 주의를  돌리지  못하였으나
    이것은 심상치 않은 일이었다.
      희빙안 같이 조심성 많고 주의가 깊은 사람이 이  와중에  죽은
    듯이 누워있다니 그가 무슨 불행한 일을 당했단 말인가?......
      호철화는 미친듯이 소리지르며 다가가 단숨에 덮고  있던  양털
    이불을 잡아챘다.
      그러나 양털 이불 속에서 자고 있는 사람은 희빙안이 아니었다.
    그것은 구자국의 무사였는데 그는 어젯밤 술을  먹던  복장그대로
    신발까지 신고 쓰러져 자고 있었다.
      호철화는 그의 머리칼을 움켜쥐고 매섭게 물었다.
      [너는 왜 여기서 자고 있느냐? 빨리 말해라! 어서 말해!]
      그 무사는 온몸에 뼈가 없는 듯 흐느적거렸다.
      초류향은 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
      [이 사람은 수혈(睡穴)을 짚혔구나.]
      말이 미처 끝나기도 전에 호철화가 이미 손을 써서  그  무사의
    혈도를 풀어주고 대뜸 물었다.
      [너는 어째서 여기서 자고 있느냐?]
      그러나 그 무사는 잠이 덜 깬 눈으로 주위를 한 번  둘러보더니
    두 눈이 휘둥그레지고 입을 벌린 채 소스라치게 놀라며 반문했다.
      [내가 왜 여기 누워 있소? 도대체 어떻게 된 일이오?]
      호철화는 노해 호통을 쳤다.
      [그것은 내가 너에게 묻고 있는 말이다!]
      그 무사는 머리를 마구 흔들고 그래도 술이 안  깨는지  손으로
    자기 머리를 너댓 번 쥐어박더니 갑자기 큰소리로 외쳤다.
      [아! 이제 생각이 나는구려. 어제 밤 오줌을 누고 자려고  했지
    요. 그런데 여기를 지날 때 갑자기 어떤 사람이 나를 끌고 들어왔
    습죠. 그리고는 아무 것도 모르겠소이다.]
      호철화는 다그쳤다.
      [누가 당신을 끌고 들어왔소?]
      [그 사람은 손놀림이 아주 빨랐지요. 나는...... 나는 맑은  정
    신이라 해도 절대로 볼 수 없었을 거외다.]
      호철화는 노하여 윽박질렀다.
      [이 어르신이 너를 죽도록 패야 네가 보일 것 같구나!]
      동시에 그는 그 무사의 따귀를 때리려 하였다. 초류향은 넌즈시
    그의 손을 붙잡고 말했다.
      [놔 두거라!]
      호철화는 내심 언짬았지만 손을 내렸다. 그 무사는  이리  비틀
    저리 비틀 하면서 꽁무니를 뺐다.
      호철화는 발을 구르며 분개했다.
      [저 놈은 반드시 한통속일 것이다. 어디에 그 썩을......]
      그는 '썩을 놈의 수탉'이라는 별명이 목구멍까지 치밀었으나 지
    금 이 시점에서 죽을 '사(死)'를 말하는 것이 내심  불길한  일을
    또다시 자초할까 두려워 즉시 말머리를 돌렸다.
      [아무래도 희(姬)가는 그들의 손에 들어간 것 같구나. 대신  이
    놈을 잡아다가......]
      초류향이 그 말을 가로챘다.
      [그 무사의 점혈수법을 보면 전혀 사람을 상하지 않으면서 혈도
    를 짚었지 않았느냐? 이것은 바로 희빙안이 쓰는 수법이지.]
      [네 뜻은...... 너는 그 놈이 희가에게 붙잡혔다는 말이냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [그렇지.]
      호철화는 발을 동동구르며 외쳤다.
      [요 썩어질 놈의 수탉이 무엇 때문에 이런 짓을 한 거냐?  이런
    와중에도 장난질을 치고 있단 말이냐? 그럼 그는 어디로 간거냐?]
      그는 성이 난 나머지 '썩어질 놈의 수탉`이라는 별명을 다시 내
    뱉었다.
      초류향은 한숨을 내쉬더니 쓴웃음을 지었다.
      [우리가 모두 그 희가 녀석은 참을성이 있다고 하지. 그러나 그
    는 얼굴은 차가울지 모르지만 속에는 뜨거운 피가 끓고 있기는 너
    와 나나 마찬가지지. 어제 저녁 사도유성이 말한 적수를 네가  넘
    겨달라고 했을 때 그는 겉으로는 내색을 하지 않았지만 내심 한번
    겨루어보려는 생각이 들었을 것이다. 내가 보기에 십중팔구  먼저
    그와 단판을 지러 간 모양이다.]
      [그렇지만 그가 어디 있는지 어떻게 아느냐?]
      [사도유성이 그 사람들이 있는 방향을 말한 이상 어찌 그  희가
    가 찾을 수 없겠느냐?]
      호철화는 한동안 말이 없더니 다짜고짜 몸을 돌려 밖으로  뛰쳐
    나갔다.
      초류향은 그를 저지하며 물었다.
      [너는 또 무엇을 하려는 게냐?]
      호철화는 발을 동동구르며 말했다.
      [희가가 그 놈을 당해낼런지 모르겠다. 빨리 가서 그를  도와야
    한다.]
      [너는 방금 전에 대답한 것을 잊었느냐?]
      호철화는 조급한 마음에 어쩔 줄 모르고 펄쩍펄쩍 뛰었다.
      [그러면 어떻게 하란 말이냐?]
      [여기 남아 있거라. 내가 가서 그를 찾아보마.]
      [그렇게 되면 우리 세 사람은 서로 떨어지게  되는데  그  석관
    음...... 석관음이 만약......]
      초류향은 넌즈시 미소를 지으며 농담을 건냈다.
      [하룻밤에 부부지간은 만리장성을 쌓는다고 하는데 그녀가 너를
    어찌 상할 수 있겠느냐?]
      호철화의 얼굴은 그 말을 듣자 대뜸 붉어졌다. 그는 목까지  빨
    개지며 노해 소리쳤다.
      [이 썩어질 빈대 새끼야! 네가 다시 그런 말을 하면 나는 네 주
    둥이를 찢어 놓을테니 우리의 우정이 깨지는  것을  원망하지  마
    라!]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [내 뜻은 석관음이 이런 방법으로 구자왕과 이간질을 시키려 하
    는 것을 보니 짧은 시간 내에 우리와 정면으로 마주칠 의사가  없
    다는 것이다. 그녀는 당연히 우리가 호락호락한 사람이  아니라는
    것을 알고 있다는 증거지.]
      호철화는 흥! 하고 콧방귀만 뀌고 대꾸하지 않았다.
      초류향은 그의 어깨를 가볍게 두드리며 미소를 지었다.
      [너는 여기서 술이나 두어 잔 마시면서  마음을  가라앉히거라.
    갔다 오마!]
      초류향이 천막을 나서려는 순간 거인 곤미(昆彌)가 걸어들어 오
    고 있었다.
      호철화는 눈이 휘둥그레져 물었다.
      [당신은 무엇하러 왔소?]
      곤미는 팔짱을 낀 채 눈을 부릅뜨고 아무 말도 하지 않았다.
      호철화는 거듭 물었다.
      [당신이 나를 지키겠다는 것이오?]
      곤미는 흥! 하고 콧방귀만 뀔 뿐 대꾸하지 않았다.
      호철화는 너털웃음을 웃으며 말했다.
      [허허! 이 어르신이 안 간다면 안 가는 것이지. 이 어르신이 만
    약 가려고 작정한다면 너 같이 멀대같은 놈이 지킬 수 있겠느냐?]
      말소리와 함께 그는 갑자기 주먹을 내질렀다.
      곤미는 솥뚜껑만한 손으로 그의 주먹을 움켜쥐려 했다.
      순간 호철화는 가볍게 손목을 돌리더니 그의 옆구리로 파고  들
    어 겨드랑이 밑을 간질렀다.
      이 거인은 온몸이 무쇠같았지만 간지럼을 몹시 탔던 것이다.
      그는 온몸을 뒤틀며 감히 웃음소리도 크게 내지 못하고  꺽꺽거
    리며 허리를 굽혔다.
      호철화는 순간 온힘을 다해 어깨로 그를 밀치자 이백여  근이나
    되는 둔중한 몸은 바깥으로 나동그라지고 말았다. 호철화는  아무
    일도 없었다는 듯 손뼉을 치며 큰소리로 외쳤다.
      [술을 가져오너라! 술을 가져와라! 너희들은 이 어르신을  여기
    에 모셔놓고 푸대접을 할 작정이냐?......]

           口             口              口              口

      초류향은 입가에는 미소를 띠고 있었지만 마음은  무겁기  짝이
    없었다.
      그는 이번에 비록 석관음의 음모를 파악하기는  했지만  아직도
    구자왕에게는 명백히 이야기할 수 없었다. 석관음이 이 근처에 와
    있다는 것은 분명하였지만 어디에 있는지 똑똑히 알  수  없었다.
    더구나 첫번째 계획이 실패로 돌아가면 반드시 다른 계책을  펼칠
    터였다. 적은 숨어있고, 본인은 노출되어 있으니 어떻게 방비책을
    펼친단 말인가?
      소반은 이미 죽어버렸고, 석타도 어디론가 사라졌다. 또한 호철
    화는 억울한 누명을 쓰고 있고, 희빙안은 행방이 묘연한 채  위험
    한 지경에 처해 있었다. 함께 사막으로 온 다섯 사람이 이 모양이
    되었는데 더우기 이홍수, 송첨아, 소용용은 어디에 있는지 도저히
    감도 못잡고 있는 실정이었다.
      형세가 이러한데 초류향의 마음이 어찌 무겁지 않겠는가?
      더우기 비파공주는 자신의 몸을 바쳐가면서 까지 어젯밤에 찾아
    오지 않았던가? 그녀의 행동은 또 다른 음모인가, 아니면  초류향
    을 붙잡아두어 다른 일을 하지 못하도록 만들려는 것인가? 그러나
    인정과 도리에 있어 구자왕 부녀가 타인의 독수에 당하도록  방치
    할 수는 없는 노릇이었다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 더 이상 생각하지 않기로  했다.  그는
    우선 희빙안을 찾자고 결정했다. 흑후 손공(孫空)과 사도유성  등
    사람들이 말하였던 것이 만약 과장되지 않았다면 지금 가장  위험
    에 처해 있는 사람은 두 말할 나위 없이 희빙안이었다.
      지혜와 인내심을 따진다면 희빙안을 따를 사람이 없겠지만 무공
    으로 논한다면 희빙안은 호철화를 따를 수 없었다.
      이 넓고 황량한 사막에서, 천리를 가도 사람 그림자를 볼 수 없
    는 곳에서, 끝없는 죽음의 그림자만이 도사리고 있는 이 정처없는
    사막에서 사람을 찾는다는 것은 실로 바다에서 바늘을 찾는  격이
    었다.
      초류향은 달려가면서 항상 주의하였기에 방향을  잃지  않았다.
    이렇게 넓은 곳에서 방향이 약간만 차이가 난다해도 그것은  천리
    길의 차이가 나는 것이다.
      다행히도 방금 떠오른 오만한 태양은 아직 제 열기를 발하지 못
    했고, 한밤의 살을 에는 추위도 누그러지고 있었다. 사막에서  활
    동하기에 가장 편안한 때였다.
      초류향은 최상승의 경공을 펼치고 있었다. 그의 발은 조금도 멈
    추지 않았으나 그의 눈은 끊임없이 사방을 세세히 훑어보고  있었
    다.
      돌연 거센 회오리 바람이 왼편 모래언덕 위에서 솟아올랐다.
      사방은 뿌옇게 온통 모래바람으로 가득했다. 초류향은 옷깃으로
    코를 막고 고개를 숙였다. 겨우 눈을 뜰만 해졌을 때 갑자기 화라
    락! 하는 소리가 들려오더니 무엇인가 바람결에 굴러오는 것 같았
    다. 초류향은 내심 흠칫 하고 바라보니 그것은  커다란  솥가마였
    다.
      이 무인지경의 사막에서 솥가마가 굴러오다니!
      초류향은 한장 남짓 건너뛰어 발끝으로 솥을 가볍게 차올려  손
    에 들었다. 그것은 평범한 솥에 불과했다. 그는 솥가마가  굴러온
    방향을 향하여 급히 몸을 날렸다.
      초류향은 모래언덕을 기어오르며 더욱 정신을 바짝차렸다.
      반끼의 밥을 먹을 수 있는 시간이 지난 후 앞에는 한  무더기의
    풍화된 암석과 몇 그루의 중원에서는 보기드문  선인장을  발견할
    수 있었다.
      초류향은 비록 사막을 밟아본 적이 없었지만 요 며칠 간의 경험
    을 통하여 이러한 곳은 사막에서 숙영하기에 적당한 곳이라는  것
    을 알았다.
      구자왕을 모반한 신하와 자객들이 이곳에 자리잡고  있었을지도
    모른다.
      그러나 사방을 둘러보아도 천막은 보이지 않았다.
      초류향은 한동안 갸우뚱거리다가 땅에 엎드려 마치  사냥개처럼
    한동안 냄새를 맡더니 갑자기 손을 갈고리처럼 만들어 땅을  파기
    시작했다.
      두 자 정도의 땅을 파내자 과연 그곳에서는 타다남은  나뭇토막
    이 나왔다. 이곳은 과연 모반자들이 자리잡고 있던 곳이었다.
      그들은 필시 자기들의 종적이 탄로되었음을 알고 밤을 도와  도
    망친 것이 분명했다. 그들은 일을 처리함에 있어 세심하게 주의를
    하여 천막을 철수한 후에는 아무런 종적도 남기지 않으려 했을 것
    이다. 초류향은 내심 그들의 치밀함에 고개를 끄덕였다. 만일  회
    오리 바람에 솥단지가 노출되지 않았더라면 초류향  역시  이곳을
    그냥 지나치고 말았으리라.
      그렇다면 희빙안이 이곳에서 사람들을 발견하지 못한 것은 아닐
    까? 만약 적과 마주쳤다면 중과부적으로 독수에 걸린  것은  아닐
    까?
      초류향의 마음은 더욱 불안해졌다. 그는 끙끙거리며 사방을  둘
    러보다가 마침내 풍화된 암석 위에 선명히 찍혀있는 두  발자국을
    발견했다.
      원래 사막에서는 사람이 발자국을 남기면 순식간에 바람에 사라
    지고 마는 법이다. 그러나 그 두 발자국은 암석 속으로 반치 정도
    패여 찍혀 있었다. 암석이 풍화되어 푸석푸석하게 변하기는  했으
    나 공력을 기울여 딛지 않았다면 이렇게 깊은 발자국을  남길  수
    없었을 것이다.
      초류향은 내심 생각했다.
      (이것은 희빙안이 일부러 남겨놓은 것일 수도 있다. 그가  여기
    에 와서 바위 뒤에 몸을 숨기고 그들을 염탐했단 말인가?  그러다
    가 불행히도 상대방에게 들켜서 손을 쓴 것은 아닐까? 손을  쓰다
    가 중과부적임을 깨닫고 이 암석 위에 발자국을 남겨 나에게 행적
    을 알려주려고 한 것은 아닐까?)
      여기까지 생각이 미치자 즉시 암석 위로 뛰어올라보니 다시  두
    개의 발자국이 찍혀 있었다. 이 발자국은 그리 깊지 않았고  발끝
    은 서쪽을 향하고 있었다.
      초류향은 내심 생각했다.
      (이 발자국은 반드시 희빙안이 떠날 때 남겨놓은 것이다.  이것
    은 그가 상대 고수와 싸우다가 힘껏 자국을 남길 겨를이 없어  이
    렇게 약하게 찍힌 것 같구나. 발자국이 서쪽으로  향하고  있으니
    서쪽으로 간 것이 틀림없다.)
      여기까지 생각한 그는 즉시 서쪽을 향해 발걸음을 옮겼다.
      그러나 몇 발자국 옮기지 않아 발걸음을 멈추고 다시 생각했다.
      (아니다!)
      희빙안의 소같은 성질이 발동하면 호철화보다 더욱 오기가 센데
    그가 죽기 살기로 싸우려고 마음을 먹었다면 다른 사람이  참견하
    는 것을 원치 않았을 것이다.
      더우기 침실에다가 구자국 무사를 자기로 가장해  놓았던  것은
    바로 초류향이 뒤를 쫓아오지 못하도록 한 것인데 어찌 일부러 발
    자국을 남겨놓아 자신의 방향을 노출시키려 하겠는가?
      생각이 이에 미치자 초류향은 한숨을 내쉬며 몸을 돌려 다시 그
    암석 무더기로 돌아왔다. 그는 서쪽으로 향한 발자국을 보며 골똘
    히 생각했다.
      (희빙안이 내가 반드시 올 것이라는 것을 알고  남긴  발자국은
    분명하다. 그는 자기의 싸움에 간섭하는 것을 원치  않기  때문에
    일부러 방향을 교란시켰을 것이다. 그렇다면 그 자객 고수는 어느
    방향으로 갔는가?)
      남쪽으로는 당연히 가지 않았다. 그쪽은 초류향이 온 방향이다.
    또한 서쪽으로도 가지 않았다. 그렇다면 남는 것은 동쪽과 북쪽인
    것이다.
      초류향이 판단이 서지 않다가 문득 한 가지 일이 떠올랐다.
      희빙안이 만약 초류향의 간섭에서 한 걸음이라도  더  멀어지려
    했다면 그것은 필시 북쪽일 것이다. 더우기 이  사막에서  지겨운
    태양을 좋아할 놈이 어디 있겠는가? 그는 의식적으로 동쪽을 향하
    여 해를 마주하고 가지는 않을 것이니 이번에는 필시 북쪽으로 갔
    을 것이다.
      그는 확실하지는 않지만 지금으로서는 북쪽으로 가서  확인하는
    것이 최선이라고 판단하고 즉시 북쪽으로 발길을 옮겼다.
      이 며칠 동안 초류향은 이미 사막에서는 물이 생명이라는  것을
    알고 있었다. 그는 희빙안처럼 언제나 양가죽으로 된 물자루를 몸
    에 지니는 것을 잊지 않았다.
      그는 물을 몇 모금 마시고 단숨에 백 장 정도  길을  달려갔다.
    앞에는 또 다시 몇 그루의 선인장이 나타났다. 그러나 그  선인장
    들은 모두 잘려있었다.
      초류향은 발걸음을 멈추고 그 선인장을 주워  칼자국을  한동안
    세심하게 살폈다.
      이 반쯤 잘린 선인장이 무슨 볼 것이 있겠는가? 혹 그 위에  꽃
    이라도 피었단 말인가?
      초류향은 한동안 살피더니 미간을 갈수록 찌푸리며 끊임없이 중
    얼거렸다.
      [호쾌한 검이구나! 훌륭한 검법이구나!]
      그는 베어진 선인장의 면을 보고 검법의 고하를 알아보고  있었
    던 것이다. 희빙안이 쓰고 있는 것은 물론 검이 아니었다.
      초류향은 상대방의 검법이 이렇게 예리한 것을 보자 그를  근심
    하지 않을 수 없었다. 그는 다시 땅바닥을 한동안 두리번거리더니
    다시 한 조각의 선인장을 주어들었다.
      그 반 조각의 선인장이 베어진 면은 앞의 반 조각보다 매끄럽지
    않았다. 그것은 마치 아주 둔한 쇳덩이에 끊어진 것 같았다. 희빙
    안이 쓰고 있는 무기는 바로 판관필(判官筆)이었다.
      초류향은 한동안 그것을 보더니 미간을 누그러뜨리며  중얼거렸
    다.
      (그런 적수와 반나절이나 싸웠는데 그의 기력은 아직도 여전 하
    구나. 뜻밖에도 내가 만나지 못한 동안 그의 무공은 크게 정진(精
    進)하였구나!)
      그는 본래 희빙안이 요 몇 해 동안 호의호식에 좋은 술과  미인
    에 빠져 공력을 갈고 닦지 않아 기력이 떨어졌으리라  판단했으나
    이를 보자 조금은 마음을 놓을 수 있었다.
      두 사람이 한참 싸우다가 목이 마르자 손을 멈추고  선인장속에
    있는 수분으로 목을 축인 다음 다시 싸웠으리라.
      이것으로 볼 때 초류향은 방향을 제대로 찾은  것이었다.  그도
    목을 축이고 나서 숨을 들이쉬었다.
      한참을 걸어가자 다시 모래 언덕이 보였는데 그 높이가  십여장
    이나 되었다.
      사막이란 상전벽해(桑田碧海)처럼 변화가 빨라 어제 밤에  평지
    가 오늘 아침에는 모래언덕으로 변했을지도 모른다.
      이런 모래 언덕은 자연히 온전치 못한 것이다. 만일 조금이라도
    주의하지 않아 모래 언덕이 무너지는 날에는 산 같은  모래더미에
    그대로 생매장이 되리라!
      초류향은 숨을 들이쉬고 훌쩍 몸을 날렸다. 그 신법은 마치  날
    리는 깃털 같았고, 나뭇잎 같았다. 그는 표홀히 모래 언덕위에 서
    서 사방을 훑어보았다. 사방 몇 십 리 안에는 수많은  크고  작은
    모래언덕이 있었고, 바람에 깍인 암석들도 군데군데 있었다. 또한
    한 무더기씩 나지막한 가시나무들이 있었다.
      사막이라고 풀 한 포기 자랄 수 없는 것은 아니었다. 어떤 식물
    은 마치 수분을 필요치 않고 성장할 수 있는 것 같았다.
      다만 사막의 지형조건에 맞게 생존을 위해서 낮은 키를 하고 있
    었다.
      돌연 고요한 정적을 깨고 십수 장 밖에서 창! 하는 소리가 나더
    니 검광이 번뜩이는 것이 마치 하늘에 무지개가 이는 것 같았다.
      초류향은 즉시 종이연처럼 미끄러져 내려가 제비처럼  나는듯이
    달려갔다.
      그는 감히 소리를 낼 수 없었다. 고수들이 서로 겨룰  때  가장
    경계해야 하는 것은 정신이 흐트러지는 것이다. 희빙안이  자기의
    목소리를 듣고 조금이라도 경계를 늦춘다면 죽음의 화를 당할지도
    모른다.
      그러나 초류향이 그 암석 뒤에 다다랐을 때는 이미  한  사람의
    그림자도 찾을 수가 없었다. 암석 주변의 가시밭은 이미 검에  의
    해 잘려있었다.
      초류향은 갈수록 이 사람의 검법이 예리하다는  것에  놀라움을
    금치 못했다. '흑후' 손공(孫空)과 사도유성의 말은 조금도  허풍
    이 아니라는 것을 깨달았다.
      갑자기 십여 장 밖에서 다시 창! 하는 금속성이 울려퍼졌다.
      초류향은 재차 나는듯이 달려갔으나 여전히 그곳에는  아무것도
    보이지 않았다. 바위는 이리저리 흩어져 있었고, 부서진 돌은  분
    가루처럼 온 천지에 날리고 있었다. 이 바위는 희빙안의 손에  든
    판관필에 의해 부서진 것이리라. 이것으로 보아하니 희빙안의  기
    력은 여전하여 그와 겨룰 수 있을 것 같았다.
      초류향은 다시 안도의 한숨을 내쉬었다. 그는 비록 지금까지 그
    들 두 사람이 손을 쓰는 것을 보지는 못했으나  싸움이  어느정도
    치열한지는 짐작할 수 있었다.
      두 사람은 몇 리 밖에서 여기까지 오면서 싸웠고, 새벽부터  지
    금까지 싸우고 있었으니 이러한 격렬한 싸움은 정말 보기드문  것
    이었다.
      지금 두 사람의 싸움은 서로 비긴 것 같았으므로 초류향은 조급
    하지 않았다. 설령 조급해 한다 해도 무슨 소용이 있겠는가? 이러
    한 지형조건 속에서 그들을 찾는다는 것은 그리 용이한 일이 아니
    었다.
      따라서 초류향은 참으며 청력을 돋구어 조용히  귀를  기울이고
    있었다. 한동안 지나자 또 다시 금속이 서로 부딪치는 소리가  왼
    쪽에서 들려왔다.
      이번에는 초류향이 달려간 것은 왼쪽이  아니라  오른쪽이었다.
    그는 오른쪽으로 돌아 그들을 앞에서 막으려는 것이었다.
      그러나 또 이번에도 허탕을 치고 말았다. 두 사람은 다른  곳으
    로 이동했던 것이다. 초류향은 쓴웃음을 지으며 머리를 가로 젓다
    가 돌연 안색이 변했다.
      앞에 있는 누런 모래 위에 붉은 핏자국이 보였던 것이다.
      그는 이 피가 희빙안이 흘린 것이 틀림없다고 생각했다.
      희빙안의 판관필은 상대방이 맞기만 하면 피를 흘릴 여유도  없
    이 쓰러질 것이고 더 싸울 수 없는 무기였던 것이다.
      그는 조급할수록 더욱 기척을 내지 않았다. 희빙안이 지금 상처
    를 입었다면 상처가 가볍지 않을 터인데 만약 정신이 분산 된다면
    즉시 상대방의 독수에 걸리게 되리라. 초류향은 비록  작은  일에
    신경을 쓰지 않는 호탕한 사나이였으나 친구의 안위를 위하여  그
    가 조심하고 신중해 하는 것은 지어미와 같았다.
      앞에 나타난 한 무더기의 암석 위에는 다시 몇 군데의 핏자국이
    있었다. 초류향은 몸을 날려 그곳에 엎드려 다시 기다리니 뜻밖에
    도 이때 앞에 있는 한 무더기의 모래 언덕에 갑자기 두 사람이 나
    타났다.
      손에 든 무기는 바쁘게 움직이고 있었으나 그 두  무기는  서로
    부딪치지 않았다. 그것은 마치 두 사람이 반나절이나 싸웠고 서로
    상대방의 초식을 똑똑히 알 수 있었으므로 상대의 초식을 막을 필
    요도 없이 몸을 피하며 초식을 바꾸어 펼치기 때문인 것 같았다.
      쌍방에서 손을 쓰는 것은 매우 빨랐고 흉험했다. 누구든지 반푼
    의 실수라도 한다면 상대방의 무기는 즉시 찔러들어올 것이다.
      그러나 그들은 손을 쓰는 것이 아주 정묘했고 맞물리는  톱니바
    퀴처럼 일진일퇴를 거듭하고 있었다. 그렇다고 해서 그들의  낭패
    한 몰골을 감출 수는 없었다.
      두 사람이 몸에 걸친 옷은 이미 너덜너덜거렸고,  몸과  머리와
    머리카락, 눈썹까지도 온통 누런 모래가 가득 묻어있는 것이 마치
    누런 모래구덩이에서 나온 귀신과도 같았다. 초류향이 만약  희빙
    안이 쓰는 무기를 알아보지 못했다면 누가 희빙안인지 가려낼  수
    도 없었으리라.
      희빙안의 왼쪽 어깨는 천조각으로 묶여있었는데 선혈이 배어 나
    온 것이 상대방에게 한 칼을 찔린 것 같았다. 하지만  두  사람이
    그렇게 싸우고 있는데 어찌 자기의 상처를 싸맬 수 있겠는가?  그
    렇다면 상대가 그에게 상처를 입힌 후 상처를 동여맬 시간을 주고
    다시 싸웠단 말인가?
      그러나 그들이 펼치는 초식은 목숨을 빼앗으려는 살초였으며 또
    한 누구도 상대에게 손에 사정을 두지 않았다.
      초류향은 생각할수록 이상했다. 그는 희빙안이  아직도  대적할
    기력이 있다는 것을 알고 자기가 끼어든다면 도리어 희빙안을  격
    분케 할 것이라고 생각했다.
      그러나 보라! 상대가 펼치는 검법은 초류향의 눈에  익은  것이
    아닌가?
      그 사람이 검을 쓰는 것은 바람 같았고, 검법의 빠르기는  이루
    형용할 수 없었다. 더구나 팔꿈치 이상은 조금도  움직이지  않고
    매 초식마다 팔꿈치 아래만을 사용했다.
      이러한 초식을 펼치는 사람은 초류향이 알기로는 천하에 오직 '
    중원 일점홍'만이 있을 뿐이었다. 그러나 검법을 펼치는 것은  일
    점홍과 달랐다.
      엄격히 말하자면 그 사람은 일점홍보다  침착하고  엄밀하였고,
    일점홍처럼 한 칼에 목을 노리는 독랄함과 악독함은 없었다.
      초류향은 내심 의심이 일었다. 그는 이 사람이  일점홍과  어떤
    관계가 있는지 알 수 없었다. 보아하니 일점홍과 동문(同門)이 아
    니더라도 반드시 깊은 관계가 있는 것 같았다.
      그러나 그의 눈빛은 차갑기가 얼음같았고 승냥이처럼 사나웠다.
      그 한쌍의 눈은 중원 일점홍 이외에 다른 사람에게서는  볼  수
    없는 것이었다.
      초류향은 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 저도 모르게 소리를  지
    를뻔 했다.
      그 순간 갑자기 일점홍이 장검으로 가슴을  찔렀는데  희빙안은
    두 손을 움찔하더니 판관필을 십자형으로 하여 맞받았다.  그  한
    수는 바로 '십자봉문(十字封門)'이었다.
      다른 사람이 이 십자봉문을 펼친다면 그것은 상대를 막기  위한
    것이었겠지만, 희빙안이 펼치자 그것은 공수를 겸비하고  있었다.
    아차하는 순간에 한 쌍의 판관필은 가위처럼 상대방의 무기를  벤
    것이다.
      이 한 수는 상대방을 막기도 하고 공격하기도 하는 것으로 아주
    절묘한 초식이었다.
      그러나 초류향은 그가 그 초식을 펼치자 온몸이 싸늘해졌다.
      원래 일점홍은 바로 그가 이 한 수를 펼치도록  유도한  것이었
    다. 그의 검법은 천하 각문각파(各門各派)와 완전히 달랐다. 그는
    손목의 힘으로 검을 사용했기 때문에 초식의 변화는 다른  사람이
    상상도 할 수 없이 빨랐던 것이다.
      희빙안은 그 일초 속에는 공격을 노리는 기세가 갈무리되어  있
    기 때문에 수비의 태세가 조금 분산되었던 것이다.  다른  사람과
    대적할 때라면 상대의 검법이 여기까지 펼쳐졌을 때는 이미  변화
    가 다한 것이겠고, 판관필은 상대의 무기를 완전히  베어버릴  수
    있으리라!
      그러나 일점홍은 팔꿈치 위를 움직여 변화를 더 일으킬  수  있
    고, 그가 만약 나머지 힘을 격출하여 장검을 앞으로 밀기만  한다
    면 판관필이 검을 베어버리기 전에 그의 검은 희빙안의  목구멍을
    꿰뚫을 것 같았다.



                     영웅(英雄)은 영웅을 아낀다.



      중원 일점홍(中原一點紅)! 그는 이제까지 희빙안의 초식을 보고
    대적할 방법을 강구하여 마지막 승부를 띄운 것이었다.
      초류향은 옆에서 똑똑히 보고 있었다. 더우기 일점홍의 검로(劍
    路)를 알고 있었기 때문에 더욱 놀랐던 것이다. 그러나  어쩔  수
    없었다.
      바람같은 일점홍의 검을 천하에 누가 막을 수 있겠는가?
      그러나 뜻밖에도 이때 일점홍은 장검을 기울여  원을  그리더니
    희빙안의 판관필을 비켜 싹! 하는 소리와 함께 희빙안의 허벅지를
    그었다.
      그는 분명히 그 한 칼로 목을 찌를 수 있는데 왜 초식을 바꾸었
    단 말인가?
      초류향은 내심 기뻐했지만 또한 놀랍기도 했다. 일점홍의  검법
    은 원래 빈틈을 놓치지 않는데 이번에는 무엇 때문에 이렇게 미련
    하게 초식을 변화시킨 것일까?
      희빙안은 오로지 자신의 '십자봉문'의 수법이 성공했다고  생각
    하고 추호도 다른 생각을 하지 않았다. 그는 상대가 엉뚱한  초식
    을 펼치자 더없이 좋은 기회라고 판단하고 한쌍의 판관필을  나누
    어 '독사출혈(毒蛇出穴)'의 신법을 펼쳤다.
      팍! 팍! 하는 소리가 나더니 일점홍은 좌우 양쪽 어깨의 견정혈
    (肩井穴)을 판관필에 찍히고 뒤로 넘어졌다.
      희빙안은 죽도록 싸우다가 마침내 승리를 얻자  호탕하게  웃었
    다.
      그러나 상대방의 희끄무레한 두 눈은 냉랭히 그를  바라보았다.
    그 눈빛에는 추호의 승복하는 기색이 없이 오만하기 짝이 없었다.
      희빙안은 웃으며 입을 열었다.
      [당신의 검법은 천하에 흔치 않지만 그 일초만은 당신이 잘못한
    것이오. 어쨌든 당신은 졌다는 것을 인정해야  할  거외다.  당신
    은......]
      그는 다시 입을 열다가 갑자기 안색이 변했다.
      그는 갑자기 상대방의 검끝에 전갈 한 마리가 걸려있는 것을 발
    견한 것이었다.
      사막의 전갈은 그 누가 물리던 간에 살릴 수가 없는 것이다.
      조금 전 일점홍은 전갈 한 마리를 그의 허벅지에서  발견하고는
    초식을 바꾸어 그를 구했던 것이다. 일점홍이 어처구니 없는 검법
    을 펼친 것은 바로 그의 목숨을 살리기 위한 것이었으리라.
      희빙안은 안색이 창백해졌으며 말조차 나오지 않았다.
      초류향도 당연히 그것을 보았다.
      그는 내심 한숨을 지으며 정말로 중원 일점홍은 부끄럽지  않은
    사내 대장부라고 생각하며 희빙안이 어떻게 대처할 것인지 궁금했
    다.
      그가 일점홍을 죽여버리고 그의 입을 막으려고 할 수도 있었고,
    또 달리는 부끄러움에 제 목을 찌를지도 모를 일이었다.
      초류향은 희빙안이 어떻게 할 작정인지 지켜보면서 자기도 모르
    게 손에 돌멩이를 하나 집어들었다.
      희빙안은 한동안 멍하니 있더니 천천히 입을 열었다.
      [당신은 무엇 때문에 이러는 것이오? 당신은 나를 죽일  의사가
    없다는 뜻이오?]
      일점홍은 쓰러진 채 몸을 움직일 수는 없었으나 입으로는  여전
    히 냉랭히 말했다.
      [내가 당신을 죽이려고 했더라도 전갈에 물려 죽게 할 수는  없
    었소.]
      희빙안은 앙천대소를 하더니 입을 열었다.
      [좋소! 좋소! 좋아!......]
      그는 잇따라 예닐곱 번을 '좋다!'라는 말을 하더니 갑자기 발끝
    으로 떨어진 칼을 퉁겨올려 손에 쥐더니 자기의 왼쪽 다리를 내리
    찍었다.
      그는 자신의 왼쪽 다리를 일점홍에게 돌려주려는 것이었다.
      일점홍의 냉정한 눈빛도 놀라움을 금치 못하고 실색하며 소리쳤
    다.
      [당신 미쳤소!]
      맹렬한 기세로 칼날이 뎅겅 희빙안의 다리를  내리치려는  순간
    갑자기 핑! 하는 소리와 함께 세찬 파공성이 일더니 창! 하고  희
    빙안의 손에 들린 검에 부딪쳤다.
      불꽃이 사방으로 흩어지며 그는 손에 든 검을 놓치고 말았다.
      희빙안은 안색이 변하여 몇 걸음 뒷걸음질치더니  단숨에  여덟
    자나 물러섰다.
      그는 왼손에 쥐고 있던 판관필을 좌우로 나누어쥐고 매섭게  소
    리쳤다.
      [웬 놈이냐!]
      그 소리에 암석더미 뒤에서 한 사람이 웃으며 천천히 입을 열었
    다.
      [너희 둘은 모두 단단히 화가 났구나.]
      웃음소리와 함께 한 사람의 신형이 구름처럼 내려서더니 땅바닥
    에 있는 장검을 집어들고 견정혈을 찔려 쓰러져 있는 일점홍의 혈
    도를 풀어주었다.
      희빙안은 발을 동동구르며 노기를 참기 못하고  호통을  내질렀
    다.
      [네가 기어코 왔구나!]
      순간 일점홍도 덩달아 크게 외쳤다.
      [당신이 기어코 왔구려!]
      희빙안은 초류향이 찾아올 것을 예상했지만 아직 그가 올  때가
    아니라는 것을 원망하는 것이었지만 일점홍은 왜 또 그런 말을 하
    는가?
      그는 이미 초류향이 이 부근에 있다는 것을 알았단 말인가?
      아니면 그가 찾아오리라고 예상하고 온 것인가?
      초류향이 의아하게 생각하고 있을 때 희빙안이 놀라며 일점홍에
    게 물었다.
      [당신은 이 사람을 아오?]
      일점홍도 똑같이 물었다.
      [당신도 이 사람을 아오?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [너희 둘은 모두 내가 잘 알고 있는 아주 오랜 친구지.  따라서
    너도 그가 손에 사정을 두었다고 괴로워할 것은  없다.  이번에는
    방법을 강구해서 그를 반드시 구해주면 될 것 아니냐?]
      이 말은 희빙안에게 한 말이었다.
      희빙안은 어리둥절하다가 흥! 하고 콧방귀를 뀌었다.
      초류향은 다시 입을 열었다.
      [하지만 당신은 또 어떻게 왔소?]
      이 말은 당연 일점홍에게 한 말이었다.
      뜻밖에도 일점홍은 더욱 의아해 하며 반문했다.
      [내가 어떻게 왔냐고? 당신이 나더러 오라고 하지 않았소?]
      이 말이 그의 입에서 떨어지자 초류향과 희빙안은 동시에  크게
    놀랐다.
      초류향은 코를 만지더니 쓴웃음을 지었다.
      [내가 당신을 찾았다고? 당신을 찾아서 뭘 하겠소?]
      일점홍은 주저하지 않고 대답했다.
      [당연히 구자왕을 죽여달라고 한 것이 아니오?]
      그 말을 듣자 초류향은 도리어 침착해졌다. 그는 이것이 오해가
    아니라 그 안에는 반드시 어떤 음모가 도사리고 있다는 것을 직감
    했다. 초류향은 편하게 바위에 걸터앉아 말했다.
      [이 일은 무슨 곡절이 있읕 것 같은데 차분히 말해보시오.]
      일점홍은 어리둥절한 채 입을 열지 못했다.
      초류향은 실소를 하더니 다시 입을 열었다.
      [일일이 내가 당신에게 물어봐야겠군.]
      일점홍의 냉정한 안색이 변하며 물었다.
      [곡절?...... 나에게 물어본다고, 그래 당신이......]
      초류향은 웃으며 그 말을 가로챘다.
      [좀 참으시오. 내가 물어볼테니. 누가 당신을  찾아갔소?  누가
    내가 구자왕을 죽여달라고 부탁했다고 했소?]
      일점홍은 묻는 말에는 대답하지 않고 입을 열었다.
      [그날 당신과 헤어진 후 나는 중원에 머무를 미련이  없어졌소.
    그래서 광활한 대지를 찾아 아예 출관(出關)하기로  마음을  먹었
    지.]
      초류향은 이 사람이 원래 오기가 많다는 것을 알고 있었다.
      그는 두 번이나 초류향과 겨루다가 실패를 한 이후 적적한 마음
    을 달래려고 출관하여 유랑생활을 하려고 작정했구나 하고 생각했
    다. 그는 내심 이렇게 생각하고 있었지만 입으로는  웃으며  말했
    다.
      [그렇다면 당신은 나보다 먼저 출관했구려.]
      [하지만 나는 며칠 지나자 어떤 사람이 나를 암암리에 주목한다
    는 것을 발견했소. 내가 어디를 가든지 그는 내 뒤를 밟았지.]
      초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [그 사람이 만약 당신 뒤를 밟았다면 그 사람은 정말 눈이 멀었
    군. 하지만 그 사람이 어떤 사람인지 궁금하구려.]
      초류향의 커다란 장점은 바로 아무리 커다란 곤란과 위험에  봉
    착해 있다 해도 냉정함과 자존심을 잃지 않는다는 것이었다.
      그는 보통 사람이 이 일점홍을 따라붙는다는 것은 도저히  불가
    능하다는 것을 알고 있었다. 그는 일점홍이 긴장한 것을 보고  두
    어 마디 농담 비슷하게 말을 하여 일점홍의 마음을  안정시킨  후
    자기가 묻고 싶은 말을 물었던 것이다.
      일점홍은 과연 안색을 누그러뜨리고 웃으며 말했다.
      [그 사람은 아주 평범한 사람이라 전혀 특이한 점이 없었지. 당
    신이 그 사람을 여러 번 마주쳤더라도 그를 기억할 수 있을지  모
    르겠소. 그는 어디서나 볼 수 있는 평범한 사람이었지.]
      초류향이 고개를 끄덕이며 입을 열지 않자 일점홍은 다시  말을
    이었다.
      [그때 나는 쓸데없는 일에 상관하지 말아야 했는데  그  사람이
    나를 이틀 동안이나 따라와서 더 이상 참을 수가 없었지. 나는 그
    를 붙잡아 물어봐야겠다고 생각했는데 뜻밖에도 그가  먼저  나를
    찾아왔지.]
      [무슨 이야기를 하였소?]
      [그는 내게 이렇게 묻더군. "귀하가 중원 일점홍인가요?"  나는
    그의 의도를 몰라 고개만 끄덕였소. 그는 자기가 당신의 친구라고
    하면서 일부러 나를 찾아왔다고 하더군.]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [그가 당신더러 구자왕을 죽이라고 내가 부탁했다고 하였소?]
      [그렇소. 그는 "구자왕은 나라를 망치고 백성을 못살게 굴어 초
    향 선생님께서 오래 전부터 벼르고 있었는데 지금은 몸을 뺄 겨를
    이 없으니 나더러 한번 수고하여 달라"고 말했다더군.]
      [어떻게 그 말을 믿을 수 있었단 말이오?]
      [나도 본래 그것을 믿지 않았지만 결국 그의 말을 믿지 않을 수
    가 없었소.]
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [그가 무어라고 했소?]
      일점홍은 한동안 묵묵히 있더니 천천히 입을 열었다.
      [그는 이렇게 말했지. "초향 선생님은 귀하를 아주 훌륭한 친구
    라고 생각하고 있소. 아니라면 당신의 도움을 바라지도 않았을 것
    이오. 더더구나 대장부는 은원관계를 분명히 해야 하는데  귀하는
    그래 그가 베푼 은혜를 잊었소?"]
      [당신은 내가 정말 그런 말을 할 사람이라고 생각하오?]
      [당신은 절대로 그런 말을 함부로 할 사람이 아니라는 것을  알
    고 있기 때문에 나는 그 말이 반드시 당신의 입에서 나온  것이라
    고 판단했소.  그렇지 않았다면 그 사람이 어찌 당신과 나 사이의
    일을 알겠소?]
      초류향은 얼굴을 움찔하더니 말했다.
      [그렇지. 천하에 이 일을 아는 사람은 몇 사람 되지  않소.  또
    우리들이 이제 좋은 친구가 되었다는 사실을 아는 사람은 더욱 없
    지.]
      희빙안이 어처구니없는 표정을 지으며 입을 열었다.
      [나까지도 모르고 있었지.]
      일점홍은 넌즈시 말했다.
      [더구나 나는 직업적인 살수(殺手)이외다. 만약 나더러  사람을
    죽이라고 청하려면 금전으로 매수하면 되는 것이지  무엇  때문에
    나를 속이려고 했겠소? 그는 이미 내가 그런 일에서 손을  씻었다
    는 것을 알고 있을 지도 모르지. 하지만......]
      초류향은 그의 말을 가로챘다.
      [그러나 천하에 당신이 손을 씻었다는 것을 아는  사람은  정말
    몇 사람 되지 않지 않소?]
      일점홍은 단호하게 말했다.
      [바로 그 점이지!]
      초류향은 한숨을 내쉬었다.
      [만약 내가 당신이라도 그 사람의 말을 믿을 수 밖에  없었을지
    도 모르겠소.]
      희빙안이 갑자기 끼어들며 물었다.
      [너희들의 관계를 아는 사람은 도대체 몇이나 되느냐?]
      초류향은 묵묵히 있더니 천천히 입을 열었다.
      [남궁영, 무화, 용아(蓉兒), 그리고 흑진주(黑珍珠)지.]
      [하지만 남궁영과 무화는 이미 죽었고, 용아도 이런 일을  할리
    가 없으니 그렇다면......]
      그는 말을 끊더니 초류향을 빤히 바라보았다.
      초류향은 긴 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [오직 흑진주가 남겠군. 구자국의 모반자들을 막후에서  조종하
    는 자가 바로 그란 말인가?]
      희빙안은 천천히 그 말을 받았다.
      [우리는 이미 구자국의 모반을 꾀하는 음모에 한나라 사람이 관
    여하고 있다는 것을 알고 있지 않느냐? 그러나 그가 만약  이곳에
    믿을만한 커다란 세력이 없다면 모반에도 성공할 수 없을 뿐만 아
    니라 아마 섣불리 발을 불이지도 못할 것이다.]
      희빙안은 여기까지 말을 하더니 말을 멈추었다. 그것은 이미 그
    사람이 누구라는 것을 다 알 수 있었기 때문이다.
      오직 '사막의 왕'의 아들만이 이 사막에서 이렇게 큰 일을 벌일
    수 있다는 사실은 너무도 자명하였다.
      초류향은 한동안 묵묵히 있더니 입을 열었다.
      [당신을 찾았던 그 사람은 지금 어디 있소?]
      일점홍이 말했다.
      [그는 나와 함께 출관한 후 나와 헤어져 당신에게 돌아가야  한
    다고 했소. 그리고는 도중에 만난 구자국의 사람을 시켜 나를  여
    기까지 안내해주었소.]
      [여기서 또 어떤 사람들을 만났소?]
      [구자국의 두 대신을 만났소. 듣자하니 그들의 지위는 적지  않
    게 높아 보였지. 구자왕이 쫓겨난 후 그들 두 사람은 새 왕을  보
    좌하여 받들고 있다고 했소.]
      [그 중에 한나라 사람도 있지 않았소?]
      [그렇소. 하지만 그는 절대로 흑진주가 아니오.]
      [그러면 누구란 말이오? 어떻게 생겼소?]
      [그 사람은 오국헌(吳菊軒)이라고 했는데 듣자하니  그는  문무
    (文武)를 겸비한 명사(名士)로서 지략(智略)이  뛰어나다고  하였
    소. 하지만 내가 직접 보니 그는 노루머리에 쥐새끼 같은 눈을 가
    진 추한 얼굴이었소.]
      [그것은 다른 사람들이 자신에게 접근하기를  꺼리도록  만들어
    자기가 도모하는 일이 눈에 띄지 않도록 하기  위함이겠지.  그의
    추한 용모는 그를 은폐하는 아주 훌륭한 무기로군.]
      초류향은 말을 마친 후 심각한 표정으로 생각에 잠겼다.
      그러자 희빙안이 넌즈시 입을 열었다.
      [그렇다. 다른 사람들은 그를 가까이 하는 것조차 역겨워했으니
    그가 역용술을 했는지조차도 알 수 없었을 것이다.]
      초류향이 다시 말했다.
      [그들은 천막을 어제 저녁에 옮기지 않았느냐?]
      일점홍과 희빙안은 동시에 대답했다.
      [맞았소.]
      [어디로 옮겼소?]
      일점홍이 그 말을 받았다.
      [듣자하니 여기서 그리 멀지 않은 곳에 객잔이  있는데  그곳은
    대도(大盜) '반천풍(半天風)'이 열어 놓은 흑도의  주점이라하오.
    그 반천풍이 그들과 결탁을 한 것 같던데 지금은  그곳으로  갔을
    것이오.]
      초류향은 한동안 생각해보더니 물었다.
      [이 사막 한 가운데에도 객잔이 있다니 놀랄 만한 일이로군. 그
    러나 그 사이에 그들은 아마 멀리 가지는 못했을 것이오.]
      [그렇소. 우리가 지금 가면 그 놈들을 잡을 수 있을 것이오.]
      희빙안이 냉랭히 그 말을 받았다.
      [그들을 죽이기는 쉬울지라도 그들이 수뇌부가  아니라면  이는
    도리어 풀을 건드려 뱀을 놀라게 하는 격이지.]
      초류향이 그 말에 덧붙였다.
      [더더구나 그들은 당신이 나를 만나면 이 일의 진면모가 드러날
    줄 뻔히 알고서도 마음놓고 당신을 이곳으로 보낼 때에는  반드시
    믿는 구석이 있을 것이오.]
      일점홍은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [그들은 당신마저도 전혀 두려워 하지 않는단 말이오?]
      [그렇소. 그것은 아마도 나의 세 아가씨 친구들이 그들의  손에
    장악되어 있기 때문이겠지.]
      그는 쓴웃음을 지으며 다시 말을 이었다.
      [나는 원래 그 세 친구를 찾기 위해서 여기에 왔는데 이리 저리
    겪다보니 이제야 그녀들의 소식을 들을 수 있겠구나. 생각했던 것
    보다 사태가 더욱 심각하군. 앞으로 행동을 더욱 조심해야 할  것
    같구나.]
      희빙안은 냉랭히 입을 열었다.
      [그 사람들이 이 어진 네 친구분을 이곳으로 초대한 것은  어떤
    측면에서 보면 너에게 한 가지를 일러주기 위해서인지도  모르지.
    이 기회를 빌어 너에게 경고함으로써 네가 함부로 날뛰지  못하도
    록 만들려는 것이겠지.]
      초류향은 눈을 들어 막막한 사막을 바라보며 중얼거렸다.
      [그들이 나에게 권고하려면 용아 그녀들에게 편지를 쓰게  하지
    않고 왜 이렇게 번거롭게 일을 처리했을까?]
      희빙안은 한동안 묵묵히 있더니 천천히 입을 열었다.
      [그 말도 틀리지는 않구나. 나 역시 그들이 왜 이런 행동을  하
    는지 이해할 수 없구나. 그들은 너희 둘이 만나면 이제까지의  계
    략이 백일하에 드러난다는 것을 알았을테데 그렇다면  그들은  왜
    여태까지 헛수고를 했단 말이냐?]
      [그것은 내가 구자왕을 보호하리라는 것을 미처 생각지  못했기
    때문이겠지. 이삼 일 전에는 우리도 여기서 구자왕을 보호할 생각
    을 꿈도 꾸지 못했지 않느냐?]
      희빙안은 생각에 잠겨 입을 열지 않았다.
      초류향은 다시 말을 이었다.
      [사람들이 흔히 말하기로 하늘을 나는 용은 땅  위의  도마뱀을
    건드리지 않는다는 말이 있듯이 상대방은  천시(天時)와  지리(地
    利)가 유리하지만 우리에게도 유리한 점이 있다. 그것은 바로....
    ..]
      희빙안이 참지 못하고 그 말을 받았다.
      [그들은 우리가 어떻게 나올 것인가를 모르는  것이다.  반대로
    우리는 그들의 음모를 알고 있다.]
      [바로 그것이지. 상대는 우리를 모르기 때문에 한 걸음을  잘못
    가고 있는 것이지. 지금 우리는 이 점을 잘 이용해야 한다.  만약
    흑진주가 돌아온다면 이미 때가 늦는 것이다.]
      [네 말은 흑진주가 돌아오기 전에 그 사막의 객잔으로 가서  소
    식을 탐지하자는 것이겠지.]
      초류향은 고개를 끄덕였다. 옆에서 듣고 있던 일점홍은  눈빛을
    번득이더니 물었다.
      [지금 말이오?]
      초류향은 무거운 어조로 대답했다.
      [시기를 더 늦출 수 없으니 당장 가야 하오. 다만......]
      그는 한숨을 내쉬더니 다시 말을 이었다.
      [지금 우리는 그들을 대적해야 할 뿐만 아니라 또 석관음을  대
    적해야 한다. 양쪽에서 적의 공격을 당하고 있는데 조금이라도 경
    솔하게 처리한다면 수습하기가 어려울 것이오.]
      희빙안도 갑자기 안색이 어두워지더니 고개롤 끄덕였다.
      일점홍도 참지 못하고 물었다.
      [아니, 그 마녀 석관음 말이오? 어떻게 그 마녀와 손을 쓰게 되
    었소?]
      초류향은 넌즈시 입을 열었다.
      [너무 걱정하지 마시오. 그러나 조심은 해야겠지. 상대가  비록
    우리를 모르기는 하지만 갑자기 낯선 사람이 불쑥 나타난다면  암
    암리에 주의를 할 것이고, 아니면 그들은 우리를 살찐 양으로  생
    각하고 호시탐탐 재물을 노릴지도 모르오.]
      일점홍은 참지 못해 말을 가로챘다.
      [흥! 그들이 어찌 감히 나의 친구에게 손을 쓸 수 있겠소?]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [하지만 중원 일점홍은 항상 홀로 천하를 종횡한다는 것을 삼척
    동자라도 알고 있는데 어떻게 이런 황량한 곳에서 친구를  만났다
    고 떠벌릴 수 있단 말이오?]
      일점홍은 고개를 숙이며 천천히 입을 열었다.
      [하긴 사람이 밀고 밀치는 번화한 곳에서도 나는 한 조각의  친
    구도 만날 수 없었지.]
      이 말은 냉담했지만 그의 어조에는 웬지 모를 쓸쓸함이 배어 있
    었다.
      희빙안은 그를 힐끔 바라보더니 불쑥 입을 열었다.
      [친구는 적을수록 빛을 발하는 법이오. 친구가  많지  않더라도
    애석해 할 필요는 없지.]
      일점홍은 그를 바라보며 눈가에 미소를 띠웠다.
      초류향은 손뼉을 치며 말했다.
      [그래, 너희 둘은 똑같이 이상한 성격을 가지고 있지. 언젠가는
    반드시 친구가 될 것이다. 정말 천생연분이구나!]
      어느새 초류향의 말투는 친한 친구를 대하는 듯 스스럼없이  변
    해있었다. 그러나 그는 두 사람의 어깨를 잡고 다시 무거운  어조
    로 입을 열었다.
      [우리는 지금 모험삼아 앞으로 갈 수도 없고, 그들의 친구로 가
    장할 수도 없다. 두 가지를 다 해결할 수 있는 적당한 방법은  다
    만......]
      그러나 그의 말소리는 점점 낮아지더니 더 이상 들리지 않았다.

          口             口             口              口

      정오의 태양은 오만한 모습으로 온 대지를 질식시켰다.
      이렇게 살인적으로 작열하는 태양 속에 낙타 몇 필이 천천히 흐
    느적거리고 있었다.
      아무리 '사막의 배'라고 칭해지는 낙타라 할지라도 정오의 태양
    아래에서는 발걸음을 옮기기가 힘든 법이다. 낙타에 타고 있는 사
    람도 달아오른 열기에 숨도 제대로 내쉴 수 없는 듯 축쳐져서  금
    방이라도 굴러떨어질 것 같았다.
      그들의 혀는 모두 갈라졌고, 눈은 충혈되어 온몸은 늘어져 있었
    지만 오직 머리 속에는 한 글자만이 떠오르고 있었다.
      (물...... 물...... 물......)
      갑자기 멀리 밥을 짓는 연기가 한 줄기 피어오르는  것이  보였
    다. 그 사람들은 미친듯이 기뻐하는 표정이었다. 밥을 짓는  연기
    가 보이는 곳이라면 반드시 물이 있지 않겠는가.



                      검은 가볍게 뽑지 않는 법



      다 죽어가던 사람들의 눈빛에 갑자기 광기와 같은 열기가  서렸
    다. 그들은 낙타를 채찍질하며 앞으로 달려들려 했다.
      그러나 뜻밖에도 제일 앞장서서 길을 달리던 세파에 찌든  기색
    이 역력한 늙은이가 갑자기 크게 외쳤다.
      [갈 수 없다. 그곳에는 갈 수 없어!]
      그의 목소리는 비록 낮고 쉰 소리였으나 다른 사람을  설복시키
    는 힘을 가지고 있었다.
      뭇 사람들은 발걸음을 멈추었으나 온 얼굴에는 갈망하는 기색이
    가득했다.
      그 노인의 마르고 텁수룩한 얼굴에는 공포감이 가득하여 쉰소리
    로 말했다.
      [너희들은 저곳이 어떤 곳인지 알고 있으냐?]
      뭇 사람은 고개를 가로저었으나 한 사람이 그 말을 받았다.
      [우리는 저곳이 어떤 곳인지 모르지만 저기에 물이  있다면....
    ..]
      그의 입에서 물이라는 말이 나오자 여러 사람들은 즉시  흥분하
    기 시작했다. 그들의 목구멍에서는 마치 짐승들의 울부짖음  같은
    신음이 흘러나왔다.
      [물...... 물...... 물......]
      그 노인은 혓바닥으로 입술을 적셨지만 아무리  적셔도  입술은
    갈라터졌고 그의 혓바닥마저도 갈라질 지경이었다.
      이윽고 그는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [물...... 아! 저곳에 물이 있기는 하지만 그곳에는 또한  사람
    을 죽이는 칼이 기다리고 있다. 여기서는 우리가 아직 살아  있지
    만 저곳에 가면 즉시 죽고 말 것이다.]
      뭇 사람들은 서로 얼굴을 마주보며 물었다.
      [무엇...... 무엇 때문이오?]
      그 노인은 천천히 입을 열었다.
      [저곳은 반천풍(羊天風)의 것이기 때문이지.]
      '반천풍'이라는 세 글자가 나오자 두 사람은 낙타에서 내려  왔
    고, 다른 두 사람은 그만 낙타에서 굴러떨어지더니  꼼짝달싹하지
    않았다. 그들의 얼굴에는 공포의 기색이 역력했다.
      갑자기 한 사람이 쉰 목소리로 외쳤다.
      [나는 상관하지 않겠소. 나는 그래도 그곳에 가겠소. 죽을 지언
    정 물이나 실컷 마시고 죽겠소.]
      그는 안간힘을 다해 낙타를 미친듯이 채찍질하며 달려갔다.
      뭇 사람들은 경황실색한 표정을 짓는 것이 그가 영원히  돌아올
    수 없다는 것을 직감하고 있는 것 같았다.
      이때 모랫바람 속에서 세 개의 인영이 나타났다. 한 사람은  몸
    이 날씬하고 얼굴은 돌로 쪼아서 만든 것 같이 무표정한 흑의인이
    었는데 그의 손에는 두 개의 밧줄을 끌고 있었다. 그 밧줄에는 두
    사람이 묶여 개처럼 끌려오고 있었다.
      한 사람은 날씬하고 키가 큰 사나이였는데 얼굴은 곰보였고, 입
    술은 마치 돼지 입술처럼 치켜올려져 있었다. 그 사람의 생김새를
    누가 보았다면 사흘은 구역질이 나서 밥을 먹지 못할 것  같았다.
    또 다른 한 사람은 꼽추였다. 밧줄에 묶여 끌려오는 그 두 사람은
    곧 쓰러질듯 하면서 끌려오고 있었다.
      그 흑의인의 기세는 오만하기 짝이 없고 발걸음은 가벼운  것이
    모랫바람이 몰아치는 대사막을 마치 넓다란 대로를 걷는 것  같았
    다.
      갈증이 나서 죽어가던 사람들도 그들의 행색을 보자 모두  소스
    라치게 놀랐다.
      그들은 놀람에 찬 비명을 일제히 내질렀다.
      [반천풍...... 반천풍...... 반천풍.......]
      사막에서 사람을 사람으로 여기지 않고 개처럼 끌고다니는 사람
    은 반천풍과 그의 부하를 제외하고 누가 또 있겠는가? 그러나  그
    는 반천풍이 아니라 그보다 훨씬 고명한 중원 일점홍이었다.
      뭇 사람들은 놀란 나머지 눈깜짝할 사이에 모두 흩어져 땅에 몸
    을 엎드렸다.
      그 꼽추는 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      [목이 말라 죽기 직전인데도 반천풍에게 질겁을 하다니.]
      그 사람의 말소리는 낮고 무거우며 맑았으며 사람을 끌어들이는
    힘이 있었다. 그 목소리는 행색과는 전혀 어울리지 않았다.
      그런 목소리라면 초류향 이외에 누가 또 있겠는가?
      그 곰보도 입을 열었다.
      [보아하니 얼마나 흉험한 곳인지 알 것 같구나.]
      이 목소리는 희빙안의 목소리였다.
      그들은 상대방의 허실을 탐지하기 위해 일점홍의 포로의 가장하
    여 상대의 의심을 사지 않을 방법을 택했던 것이다.
      그들은 밧줄로 묶여있었지만 만일의 경우에는 즉시 빠져나올 수
    있도록 조치를 취해 놓았다.
      이 방법이 일점홍의 친구로 가장하는 것보다 더 낫다고  생각했
    던 것이다.
      꼽추로 가장한 초류향은 한동안 묵묵히 있더니 말했다.
      [아직도 반자루의 물이 있으니 그들에게 갖다주자.]
      그는 정말 용으로 변장하면 용 같았고, 범으로 가장하면 범  같
    았다. 꼽추로 가장하니 보는 이로 하여금 연민의 정을 갖도록  만
    들었다.
      일점홍이 만약 친히 그가 변장하는 것을 보지 않았다면  풍류를
    즐기고 다른 사람들을 미혹시키는 도사(盜師) 초류향이  반시진도
    안되는 사이에 이런 모양으로 변했다는 것을 믿지 않았을 것이다.
      곰보 얼굴의 희빙안이 미소를 지으며 말했다.
      [저 영감쟁이가 길을 안내하면 저 사람들은 절대로  목이  말라
    죽는 일은 없을 것이다.]
      [너는 저 노인을 아느냐?]
      [저 사람은 사막의 여우라고 말할 수 있지. 다른 능력은 몰라도
    사막을 얼마나 오고 갔는지 셀 수도 없을 정도지. 그의 코는 마치
    냄새로 어디가 위험하고 안전한지 맡아낼 수 있지. 사막을 여행하
    는 사람이 저 영감을 청할 수 있다면 그것은 몸에 호신부(護身符)
    를 지닌 것이나 마찬가지지.]
      희빙안은 웃더니 다시 말을 이었다.
      [십 년 전 내가 저 사람을 보았는데 그때도 이미 손자들까지 편
    히 먹고 살만한 커다란 돈을 모았었지. 나는 그가 손을 씻고 집에
    앉아 편히 지내리라고 생각했는데 뜻밖에도 지금까지 저 일을  하
    는구나. 보아하니 그에게는 이 생활이 천직인 것 같구나.]
      초류향이 웃으며 그 말을 받았다.
      [천리마가 어찌 말구유에 엎드려 있겠느냐? 저런 사람에게 집안
    에서 편히 지내라고 하면 그것보다 더 고통스러운 것이 없을 것이
    다.]

           口            口             口             口

      두어 리를 더 가자 갑자기 높은 돌산이 나타났다. 그 산은 그리
    높지 않았으나 끝도 보이지 않는 사막에서는 매우 특이하게  눈에
    띠는 것이었다.
      산에는 기암괴석들이 마치 개이빨 마냥 서로 얽혀  있었고,  풀
    한 포기 보이지 않았으니 이 지방에서는 험준한 산이라 할 수  있
    었다.
      반천풍의 사막 객잔은 바로 이 산을 등지고 세워져 있었다.
      돌산이 비록 모래바람을 막아준다 하더라도 객잔은 각별히 견고
    하게 지었던 것이다.
      두 아름이나 되는 나무기둥을 땅 속에 깊이 묻어  새워  길이가
    사오 장이나 되는 기둥은 지면에는 두 장밖에  올라오지  않았다.
    또한 그 틈은 연즙(鉛汁)으로 메꾸어 견고하기가 동장철벽(銅牆鐵
    壁) 같았다. 만약 어떤 사람이 여기에 갇히기만 하면  도망치기는
    하늘에 오르는 것보다 더 어려울 것 같았다.
      그 집은 비록 작지는 않았으나 창문은 작고 좁았으며 문 어귀에
    는 기름기가 반들반들한 한 장의 면발이 걸려 있었다. 보기에  그
    것은 철판보다 더 무거울 것 같았다.
      문패도 패찰도 없이 오직 벽에는 백토로 이렇게 쓰여 있었다.
      <밥, 맑은 물, 마른 침대, 따뜻한 구들장>
      이 글자는 사막을 여행하는 사람의 눈에는 모두 이렇게 보일 것
    이다.
      <남북(南北)의 맛좋은 음식, 그윽한 향을 지닌 차, 맛갈스런 반
    찬을 대접하고 봉인을 뜯지 않은 좋은 술로 정중히 초대합니다.>
      그 글자는 어떤 글보다 열 배는 더 사람을 끄는 힘이 있었다.
      발을 걷고 안으로 들어가보니 적당한 크기의 한 칸의 방이 있었
    다. 그곳에는 너댓 개의 탁자가 놓여있었고, 여나무 개의 긴 걸상
    이 있었다.
      그곳에서는 칠팔 명의 대한이 탁자에 둘러앉아 도박을 하고  있
    었다. 왼쪽 귀퉁이의 물건을 파는 좌판에는 세모꼴  얼굴에  얌체
    수염을 가진 영감쟁이가 담뱃대를 물고 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 보
    아하니 담뱃대에서 연기가 나지 않는 것이 담뱃불이 꺼진 것을 모
    르고 졸고 있는 것 같았다. 옆에서는 지붕이 날아 갈 듯이 떠들고
    있었으나 그의 졸음을 방해하지 못했다.
      갑자기 말발굽소리가 나더니 한 사람이 뛰어들어와  쉰  소리로
    외쳤다.
      [물...... 물......]
      그러나 물건을 팔고 있는 영감은 여전히 졸고  있었고,  도박을
    하는 대한들도 머리조차 돌리지 않았다.
      그 사람은 비틀거리며 좌판 앞으로 와서 다시 쉰소리로 외쳤다.
      [물을 파는...... 물을 파는 양반, 물을 팔지 않겠소? 나에게는
    은자가 있소이다.]
      그 물건을 파는 영감은 눈을 뜨지 않은 채 미소를 머금고  입을
    열었다.
      [은자가 있는데 왜 물을 팔지 않겠소? 부자 나으리를 우리가 무
    엇 때문에 떠밀어 내겠소?]
      그 사람은 크게 기뻐했다.
      [좋소...... 좋아......]
      그는 입에서 말을 얼버무려 똑똑히 들리지 않고 은자를  품안에
    서 꺼내 탕! 하고 탁자 위에 올려놓았는데 이십 냥은  족히  되는
    것 같았다.
      물건을 파는 영감은 그제서야 눈을 실오라기 만큼 뜨더니  다시
    감아버렸다.
      그 사람은 놀라며 물었다.
      [아니...... 모자라오?]
      영감은 한숨을 지으며 머리를 저었다.
      그러자 그 사람은 입술을 깨물더니 스무 냥을 더 꺼냈다.
      영감은 여전히 한숨을 지으며 머리를 저었다.
      그 사람의 눈에서는 불빛이 튕겨나올 것 같았지만 저쪽 편의 대
    한들을 힐끗보더니 성질을 죽이고 큰 마음을 먹고 품안에서  다시
    은자를 꺼냈다. 그는 은자를 꺼내면서 식은 땀을 흘렸다.
      그러나 영감은 여전히 한숨을 내쉬었다.
      그 사람은 큰 소리로 외쳤다.
      [백...... 백 육십 냥의 은자인데 아직도...... 아직도  모자란
    단 말이오?]
      영감은 히죽 웃더니 입을 열었다.
      [아니오. 손님은 백 육십 냥 어치의 물만 사면 되는 거지요.]
      그 사람은 기뻐하며 말했다.
      [그렇지요. 그럼...... 그럼 그 만큼 주시오.]
      영감은 헛기침을 하더니 놀음판을 향해 입을 열었다.
      [노안(老顔), 백 육십 냥의 은자만큼 물을 주시오.]
      그 노안이라고 불리운 대한은 마작을 하다가 탁자 위에 한 무더
    기의 은전이 놓인 것을 보고 팍! 하고 손에 들었던 마작패를 던졌
    는데 그것은 별십(별十)이었다.
      들고 있는 패가 '별십'이니 그의 심정은 가히 알 수 있었다.
      노안은 입을 헤벌쩍 벌리더니 두 개의 패를 입에 넣고 우물거리
    며 욕설을 퍼부었다.
      [너 이 거북이 새끼, 토끼 새끼, 자라 새끼같이  멍청한  놈아!
    누가 너보고 오라더냐? 너 때문에 돈을 잃게 되었으니 내가  너의
    눈알을 빼먹지 않으면 이상한 일이지!]
      그가 마작 패를 보고 욕을 하는 것인지 사람에게  욕을  하는지
    알 수 없어 듣는 이들은 못들은 척 하고 있었다. 노안은 자리에서
    일어났다. 그리고 한 동안 지나자 그는 마침내 물 주전자를  가져
    왔다. 그 주전자는 작지 않았다.
      그 사람은 미친듯이 기뻐하며 말했다.
      [감사합니다...... 감사합니다.]
      그는 물주전자을 와락 빼앗아 입에 부어넣기 시작했다. 과연 조
    르르 물이 흘러내리더니 혓바닥도 적실까 말까 한데 물은  더이상
    떨어지지 않았다. 주전자는 컸으나 들어있는 물은 한 모금도 되지
    않는 것 같았다.
      그 사람은 떨리는 목소리로 입을 열었다.
      [이...... 이 주전자에는 물이 없소.]
      노안은 눈을 부릅뜨고 꾸짖듯 말했다.
      [왜 물이 없소! 금방 당신은 물을 마시지 않았소? 우리는  장사
    를 공정하게 하고 있으니 당신이 떼를 써도 소용이 없을  것이오.
    나는 당신이 때 쓰는 것을 싫어해서가 아니라 공정한 거래이기 때
    문이오.]
      그 사람은 놀랍기도 하고 분노하기도 하여 쉰소리로 외쳤다.
      [그러나 물이 한 방울 밖에 되지 않소?]
      노안은 넌즈시 입을 열었다.
      [백 육십 냥의 은자로는 원래 그 정도 밖에 안되오. 당신은  얼
    마나 사려고 하는 것이오?]
      그 사람은 참을 수 없는 듯 호통을 내질렀다.
      [백 육십 냥에 물 한방울이라! 당신들은 그래 장사를 하는 것이
    오?]
      노안은 시큰둥하게 그 말을 받았다.
      [당연히 장사지. 우리 이 장사는 삼년 동안 팔지 못하다가 한번
    팔면 삼 년을 먹고 살 수 있는 것이오. 비싸다고  생각하면  무엇
    때문에 여기에 들어왔소?]
      그는 갑자기 물주전자를 빼앗으며 냉소했다.
      [하지만 아직 주전자 안에 물이 있을지 모르는데 내가 당신  대
    신 한번 짜보는 것이 어떻소. 당신은 내가 짜는 것을  한번  보시
    오.]
      그는 말을 하면서 두 손으로 주전자를 비틀었다.
      그 청동 주전자는 즉시 칼국수 마냥 비틀렸다.
      그 사람은 놀란 채 입을 다물줄 몰랐다. 그런 그가 어찌 더  말
    을 할 수 있겠는가?
      영감이 천천히 웃더니 입을 열었다.
      [손님은 물이 적다고 생각되시면 다시 사면 되지 않겠소?]
      그 사람은 더듬거렸다.
      [나는...... 나는 이제 은자가 없소.]
      [은자가 없다고, 은자가 없으면 다른 물건을 잡히면 되지않소?]
      그 사람은 어금니를 깨물더니 뒤로 돌아섰다.
      그러나 뜻밖에도 그가 채 문을 나서기도 전에 노안은  손을  그
    나그네의 품안에 집어넣었다.
      손이 빠져나왔을 때는 노안의 손에는 이미  불룩한  가죽포대가
    쥐어져 있었다.
      노안은 크게 웃으며 말했다.
      [뜻밖에도 요놈은 살이 적군.]
      그 사람은 떨리는 목소리로 말했다.
      [나는...... 나는 더 이상 물을 사지 않겠소!]
      노안은 노하여 호통을 내질렀다.
      [네가 사지 않으려면 여기에 뭐하러 왔느냐?  이곳이 네 마음대
    로 장난하는 곳인줄 아느냐?]
      그 사람은 한동안 멍하니 있더니 눈물을 흘리며 입을 열었다.
      [그렇다면 물을 가져오구려!]
      노안은 껄껄 웃으며 말했다.
      [당신의 주머니가 텅 비었다고 했는데 어떤 놈이 미쳤다고 물을
    주겠소. 나가서 오줌이나 마시구려.]
      그는 양팔을 쭉 뻗어 멱살을 움켜쥐더니 그대로 번쩍들어  그사
    람을 밖으로 내던졌다. 면발이 팍! 하고 걷히면서 그 사람은 밖으
    로 날려나갔다.
      노안은 손뼉을 치며 웃었다.
      [천당으로 가는 길을 마다하고 문도 없는 지옥문으로 스스로 뛰
    어들다니 네가 눈먼 놈이 아니냐?]
      그러나 그 말이 미처 끝나기도 전에 갑자기 텅! 하는 소리와 함
    께 문발이 감기더니 그 사람이 다시 문밖에서 날아와  털썩  탁자
    위에 올라앉았다.
      노안은 깜짝 놀라 서너 걸음 물러서며 말했다.
      [하! 뜻밖에도 귀하는 진면목을 드러내지 않고 몇 수는  남겨두
    었구만.]
      그러나 계산대 옆에 앉아있던 영감은 냉랭히 말했다.
      [그 사람이 아니라 네가 눈이 먼 것이다! 진짜로 몇 수를  가진
    사람은 문밖에 있는 거야!]
      노안이 자세히 보니 그 탁자 위에 올라앉은 사람은 두 눈을  멀
    뚱하니 뜨고 멍하니 앉아있었다. 그제서야 노안은 문밖에서  그를
    되잡아 던진 고인이 있었음을 알 수 있었다.
      노안은 한동안 멍하니 있다가 두어 걸음 뒷걸음치더니 큰  소리
    로 외쳤다.
      [바깥에 있는 놈은 어서 들어오너라......]
      그러나 노안의 입에서 '죽여 주겠다'는 말이 미처 나오기도  전
    에 그는 갑자기 입을 다물고 말았다. 이미 문 앞에는 한 사나이가
    눈을 부릅뜨고 그를 바라보고 있었던 것이다.
      그는 손발이 차가워져 더 이상 말을 할 수가 없었다.
      그곳에는 후광처럼 비치는 밖의 태양빛을 등지고 무표정한 얼굴
    의 사나이가 서 있었다. 그의 눈빛은 차갑고 매섭기 그지 없어 어
    떤 일이라도 그의 마음을 움직이게 할 수 없을 듯 하였다.
      그가 집에 들어서자 집안의 공기도 갑자기 멈춘 듯 하였다.
      도박을 하던 사람들은 그 자리에 숨을 죽이고 앉아 있었고,  계
    산대에 앉아있던 영감은 눈이 휘둥그래져 그의 냉랭한 얼굴을  바
    라보고 있었지만 자신들도 무엇이 두려운 것인지 알 수 없었다.
      그 사람은 집안에 있는 사람을 본 체도 하지 않고 거침없이  걸
    어들어왔다. 그의 두 손에는 밧줄이 들려 있었고, 밧줄을  당기자
    밖에서 두 사람이 끌려 들어왔는데 한 사람은 꼽추였고, 다른  사
    람은 추한 곰보였다. 그들은 쓰러진 채 여전히  숨을  헐떡거리고
    있었다.
      노안은 숨을 깊이 들이쉬고 말했다.
      [친구...... 친구는 무엇하러 왔소.]
      그는 담이 좀 커지기는 했으나 무슨 영문에서인지 아직도  떨리
    는 목소리였다.
      흑의인은 냉랭히 말했다.
      [여기는 뭐 하는 데야!]
      노안은 놀라며 더듬거렸다.
      [여기...... 여기는 객잔이지요.]
      흑의인은 의자에 앉더니 탁자를 탕! 하고 내리치며 말했다.
      [객잔이라면 왜 아직 차를 대령하지 않는게냐!]
      노안은 눈을 힐끗 돌리더니 옆에 있는 예닐 곱 사람이 모두  자
    기에게 시선이 쏠려있음을 알고 내심 생각했다.
      (내가 두려워할 필요가 뭐 있겠는가? 이 놈은 한  사람  뿐인데
    무엇이 두렵겠는가?)
      여기까지 생각한 그는 담이 더욱 커져 냉소하며 입을 열었다.
      [이곳은 먼저 돈을 주셔야 하지요. 차를 마시려면 먼저  은자를
    내야 한다오.]
      흑의인은 귀찮다는 표정으로 내뱉었다.
      [돈 없어!]
      [노안은 어리둥절하며 무언가 몇 마디 하려다 그 흑의인의 칼날
    같은 눈빛을 대하자 섬뜩하여 말이 목구멍으로 기어들어갔다.
      영감은 머리를 숙이고 차를 가지러 갔다.
      탁자 위로 날려온 나그네는 놀랍기도 하였지만 내심 쾌재를  불
    렀다.
      (응! 원래 강도같은 놈들도 악독한 사람을  보니  무서워하는구
    나!)
      차가 신속히 대령되자 흑의인은 찻주전자를 받아 한모금 마시더
    니 갑자기 찻물을 노안의 얼굴에 내뿜으며 노갈을 터뜨렸다.
      [이것도 차라고 가져왔느냐? 다른 것을 가져와라!]
      노안의 일곱 척이나 되는 거구는 그 한 모금의  찻물을  얼굴에
    맞고 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 그의 온 얼굴은 고춧가루를 뿌린  것
    처럼 뜨겁고 아파 참지 못하고 노하여 대뜸 달려들었다.
      옆에 있던 칠팔 명의 대한들도 그가 손을  쓰자  일제히  '죽여
    라!' 하는 호통소리와 함께 어떤 사람은 걸상을  거머쥐고,  어떤
    자는 팔소매를 걷어부쳤다.
      대한들이 벌때처럼 들고 일어서자 흑의인은 두  손으로  탁자를
    잡고 몸을 전혀 움직이지 않은 채 탁자와 걸상과  함께  미끄러지
    듯 몇 자나 물러났다.
      노안은 본래 흑의인을 향해 똑바로 짓쳐들었는데 뜻밖에도 허공
    을 치면서 맞은 편에 있던 대한의 몸에 부딪쳤다. 그 대한은 걸상
    을 들고 내리치던 차라 딱! 하는 소리와 함께 노안의 어깨를 내리
    치고 말았다. 만약 그의 머리가 옆으로 치우쳤기 망정이지 그렇지
    않았다면 머리가 터지고 말았을 것이다.
      노안은 펄쩍 뛰며 노해 소리쳤다.
      [이 황(黃)가야! 너 이 미친 개같은 놈아!]
      그 황씨 성을 가진 대한도 얼굴이 붉어지며 호통을 내질렀다.
      [누가 너더러 눈이 멀어 부딪치라고 했느냐? 개같은 놈은  바로
    너다!]
      애초에 두 사람은 감정이 있어 노안은 진작부터 노리고 있는 터
    에 어깨쭉지를 얻어맞자 화가 나서 고래고래 소리를 질렀다.
      [이 어르신에게 개같은 놈이라고 하다니!]
      노한 소리와 함께 두 사람은 한 덩어리가 되어 서로 발로  걷어
    차고 두둘겨패며 우당탕탕! 싸우기 시작했다. 두  사람은  오로지
    피할 생각은 하지 않고 상대를 두들겨 패기에 급급하여 모두 얼굴
    이 퉁퉁 부어 올랐다,
      흑의인은 도리어 옆에 앉아 눈도 깜짝하지 않고 재미있다는  듯
    구경을 하고 있었다.
      계산대에 앉아있는 영감은 무거운 얼굴로 아무 말이 없었다.
      옆에 있는 예닐곱 명의 대한은 잠시 멍해지더니 서로 편이 나뉘
    어 자기가 좋아하는 사람을 손뼉을 치며 응원을 하고 있었다.
      갑자기 흑의인이 탕! 하고 탁자를 내리치며 말했다.
      [너보고 찻주전자를 바꿔오라고 했지, 누가 개처럼  물고뜯으라
    고 했느냐!]
      노안과 그 황가는 그제서야 자기들이 싸워야 할 사람이 다른 곳
    에 있다는 것을 알고 깜짝 놀라며 손을 멈추었다. 노안은  노기가
    등등하여 미친듯이 소리쳤다.
      [이 어르신께서 너와 목숨을 걸고 싸우겠다!]
      그는 미친듯이 달려들었다.
      그러나 흑의인이 몸을 움츠리자 또 탁자와 걸상과 함께  한꺼번
    에 몇 자나 미끄러졌다. 노안은 다시 헛손질을 하고 말았다.
      이번에는 사람들이 그를 편들지 않고 잠자코 있었다. 오로지 노
    안 혼자 치고, 차고, 앞뒤로 몸을 뒤뚱거렸으나 그 사람의 옷깃조
    차 만질 수가 없었다.
      걸상과 탁자는 마치 그 흑의인의 몸에 붙어있는 것처럼 몸이 움
    직이기만 하면 그를 따라 움직였다.
      이곳은 그리 넓지는 않았지만 탁자와 걸상은 큰 편이었다.
      그러나 그는 이 자그마한 공간에서 탁자와 걸상을 끌고 이리 저
    리 마음대로 빠져다니는 것이었다.
      노안은 부어오른 얼굴에 눈마저 벌겋게 되었다. 그는  온  몸이
    땀투성이가 되어 발을 구르며 소리쳤다.
      [네 이놈! 어떤 종자인지 모르지만 일어서서 이 어르신과  한번
    싸워보자! 이번에 도망치면 너는 사람이 아니고 개자식이다!]
      흑의인은 돌연 눈을 부릅뜨더니 냉랭히 쏘아보며 또박또박 말했
    다.
      [당신, 그래 나하고 정말 손을 쓰고 싶소!]
      노안은 그 눈빛을 대하자 더듬거리며 말을 잇지 못했다.
      [나는...... 나는......]
      그는 본래 약이 올라 죽을 지경이었지만 그 싸늘한 눈초리를 대
    하자 두 다리가 나른해졌다. 그는 갑자기 몸을 돌리고 동료들에게
    다가가더니 노하여 소리쳤다.
      [너희, 이 거북이 손자같은 놈들아! 구경만 하고 있을거냐?  너
    희들은 그래 손이 모두 부러졌단 말이냐?]
      그가 욕을 퍼붓자 그들은 손을 쓰지 않을 수 없었다.
      순간 그 흑의인은 천천히 등뒤에서 길고 가느다란 한 자루의 검
    을 꺼냈는데 칼집에서 칼자루에 이르기까지 온통 검은  색이었다.
    그것은 마치 한 마리의 독사를 연상케 하는 장검이었다.
      그는 탁자 위에 장검을 올려놓고 가볍게 만지며 냉랭히 입을 열
    었다.
      [이 검은 함부로 뽑지 않지만, 일단 뽑으면 피를 봐야 하오. 피
    를 보면 당연히 죽겠지.]
      그는 마치 자기 혼자 중얼거리는 것 같았으나 뭇  사람들은  그
    말을 듣자 식은 땀을 흘리며 서로 쳐다보더니 감히 손을 쓰지  못
    했다.
      계산대에 앉아있던 영감은 그 꼴을 보더니 한숨을 내쉬며  말했
    다.
      [너희들이 손을 쓰지 못한다면 빨리 꺼지거라! 여기서 더  체면
    을 깍일 필요가 있느냐?]
      대한들은 모두 고개를 숙였다. 영감은 흑의인을 흘낏 보더니 껄
    껄 웃었다.
      [허허허! 친구, 멋진 솜씨구만. 무엇 때문에 이렇게 소란을  피
    우는 것이오?]
      흑의인은 곁눈질하지도 않고 냉랭히 흥! 하고 콧방귀를 뀌었다.
      영감은 다시 크게 웃으며 입을 열었다.
      [좋소, 친구가 여기에 온 이상 우리도 친구를 실망시키지  않겠
    소.]
      그리고 나서 등뒤의 줄을 당기자 맑은  방울소리가  울려퍼지며
    사방에 있는 칠팔 개의 한 자 길이가 되는 작은 창문이 모두 열렸
    다. 창밖에는 사람의 그림자가 어른거렸는데 창문마다 모두  예리
    한 활에 시위가 당겨져 그 흑의인을 노리고 있었다.
      물을 사러왔던 나그네는 사람들이 싸우는 틈을 이용해 물을  훔
    쳐먹은 후 한쪽에서 숨을 돌리고 있었다. 그는 내심 흑의인이  걱
    정되었다.
      그러나 흑의인은 얼굴표정 하나 변화지 않고 그 수많은  화살을
    아랑곳하지 않고 냉소를 띠운 채 서 있었다.
      그 순간 문밖에서 한 사람이 껄껄 웃으며 말하는 소리가 들려왔
    다.
      [정말 담도 크군. 정말 죽는 것이 두렵지 않소?]
      웃음소리는 마치 북소리같아 사람들의 귀를 찢을 듯이 울렸다.
      이윽고 집 안으로 한 사람이 성큼성큼 걸어 들어왔다. 그는  키
    가 구 척이나 되고 얼굴에는 쇠바늘 같은  구렛나루가  가득했다.
    그는 구부정하게 머리를 숙이고 문에 들어섰다.
      그는 앞섶을 풀어해치고 거무튀튀한 가슴팍의 털을  드러낸  채
    손에는 한 자루의 구환금배도(九環金背刀)를 들고 있었는데, 길이
    는 다섯 자나 되었고, 무게도 사오십 근은 족히 되어 보였다.
      이러한 역사(力士)가 그런 무기를 지니니 정말 보는 이로  하여
    금 간담이 서늘해지도록 만들었다.
      흑의인은 담담히 그를 힐끗 쳐다보더니 냉랭히 입을 열었다.
      [당신이 반천풍(半天風)이오?]
      구렛나루의 대한은 냉소하며 말했다.
      [요 녀석, 너는 원래 이곳에 반천풍이 있다는  것을  알았구나.
    너는 작정을 하고 와서 소란을 피우는 것이구나. 좋다!  이나으리
    가 오늘 너에게 다 보여주마!]
      광소를 터뜨리며 그는 오십여 근의 금배도(金背刀)를  내리찍었
    다. 칼날이 파공성을 일으키며 칼그림자가 번뜩하는 것이  사람들
    의 혼을 빼앗고도 남았다.
      그러나 그 흑의인은 그 한 칼의 기세에도 아랑곳하지 않고,  칼
    이 내리치는 것을 보면서도 전혀 움직이지 않았다.
      주위에 있던 대한들은 만면에 희색을 띠며 이 한 칼이 내리  찍
    히기만 하면 그 흑의인은 두 동강이 날 것이라고 생각했다.
      와지찍! 하는 소리가 나더니 금도(金刀)는 이미 허공을 갈랐다.



                              사막의 배



      그리고 단단하고 무거운 나무 탁자가 두 쪽으로 갈라졌다.
      그러나 흑의인은 아무 일도 없었다는 듯이 그대로 앉아 있었다.
    뭇 사람들이 그의 머리 위로 칼이 떨어지는 것을 똑똑히 보았으나
    어찌 된 영문인지 그 한 칼이 그를 베지 못한 것이었다. 대한들은
    서로 어리둥절하여 마주보았다.
      노안은 갑자기 웃으며 입을 열었다.
      [너희들은 아직도 깨닫지 못하겠느냐? 이것은 둘째  형이  칼에
    사정을 두어 이놈을 한 번 놀라게 한 후 그의 대가리를  떼어내려
    는 것이지.]
      대한들은 즉시 기쁜 표정으로 그 말을 받았다.
      [맞습니다. 둘째 형은 이번에는 절대로 사정을 두지 마시오.]
      그 구렛나루의 대한은 이마에 땀을 훔쳤다. 사실 그 자신도  이
    한 칼이 어떻게 허공을 치고 말았는지 알 수 없었다. 그러나 그는
    내색하지 않고 껄껄 웃으며 말했다.
      [형제들, 똑똑히 보시오. 이번에는 한 칼로 그의 목숨을 빼앗을
    것이오.]
      흑의인은 갑자기 냉랭히 입을 열었다.
      [너같은 그런 도법은 기껏해야 탁자나 걸상을 가를 수 있는  것
    이지. 만약 사람을 죽이려면...... 흥! 아직 멀었다. 멀었어!]
      구렛나루의 대한은 얼굴이 벌겋게 되어 호통을 내질렀다.
      [어떤 도법이래야 사람을 죽일 수 있겠느냐? 한 번  말해  보거
    라!]
      흑의인은 가볍게 새까만 검집의 장검을 만지며 담담히 그  말을
    받았다.
      [사람을 죽이는 도법은 이렇게 하는 것이지.]
      말소리와 함께 뭇 사람들은 그의 칼집에서 어렴풋이 장검이  빠
    져나오는 것을 보았다. 칼빛이 어른거리더니 그 말이 끝나는 동시
    에 그 독사같은 칼은 조용히 그의 무릎에 놓여 있었다.
      그러나 구렛나루의 대한은 찍 소리도 못한 채 그  자리에  서서
    얼굴을 일그러뜨렸다. 그의 한 쌍의 눈은 마치 튀어나올 듯  부릅
    뜨고 있었다.
      흑의인은 그를 쳐다보지도 않고 담담히 입을 열었다.
      [이제 알 수 있겠느냐?.]
      구렛나루의 대한은 쉰소리로 더듬거렸다.
      [저는...... 저는 잘 알았습니다......]
      그의 말이 끝나자 쨍그랑! 하는 소리와 함께 손에서 금도가  떨
    어지며 그의 커다란 몸도 수숫대처럼 쓰러졌다.
      그의 몸에는 상처가 없었고 오직 목구멍에 한 점의 선혈이 비칠
    뿐이었다.
      치명적인 상처란 단 한 점 뿐이었다.
      대한들은 눈살을 찌푸린 채 아무도 말을 꺼내지 못했다. 한동안
    지나자 대한들은 서로 눈길을 마주치더니 창문에  걸쳐있는  활을
    보았다.
      활은 여전히 흑의인의 머리와 가슴을 겨누고 있었다. 그러나 그
    흑의인은 보지도 않고 무릎에 놓인 장검만 만지작거리고 있었다.
      노안은 한 걸음씩 뒷걸음치더니 참다 못해 떨리는 소리로  말했
    다.
      [왜 아직...... 아직도 활을 쏘지 않고 있느냐?]
      좌판대에 앉아있던 영감은 어느새 좌판에서 내려와 그의 멱살을
    틀어쥐고 이리저리 귀싸대기를 여나무 대 갈겼다.
      노안은 맞아서 정신을 잃을 것만 같았다. 그는  쉰소리로  물었
    다.
      [큰 형...... 무엇 때문에 사람을 때리는 겁니까?]
      영감은 노하여 소리쳤다.
      [내가 너를 때리지 않고 누구를 때리겠느냐? 너는 방금  뭐라고
    지껄였느냐?]
      [나는...... 나는 형제들에게 활을 쏘라고 했지요.]
      영감은 냉소하며 말했다.
      [네가 그들에게 활을 쏘라고 했겠지. 그래 활을 쏘면 누가 죽는
    지 아느냐?]
      [당연히 저 놈 아닙니까?]
      말이 끝나기도 전에 영감은 다시 귀싸대기를 올려부쳤다.
      [너는 저 분이 누군지 아느냐?]
      노안은 어리둥절해서 물었다.
      [그가...... 그가 누굽니까?]
      영감은 대답하지 않고 그 흑의인 앞에 가서 공손히 인사를 하며
    미소를 띠웠다.
      [형제들이 미천하여 중원 일점홍이 왕림하신 것을 알지  못하였
    우니 귀하께서는 용서해 주시기 바랍니다.]
      그 사람은 과연 늙은 여우였다. 그는 먼저 노안을 호되게  질책
    하여 일점홍을 알아보지 못해서 그랬다는 것을 변명한 후, 일점홍
    에게 사죄를 하는 것이었다.
      이는 흑도무림에서 상대를 은근히 공경하는 수단이었으나, 그러
    나 뜻밖에도 일점홍에게는 통하지 않았다.
      아무리 오랜 강호의 경험을 가지고 있던, 어떤 수단을 쓰던, 어
    떤 문파이건 간에 그의 앞에서는 소용이 없었다.
      일점홍은 눈썹 하나 까딱하지 않고 냉랭히 말했다.
      [이 차는 마실 수 없으니 다른 차로 바꾸어 오시오.]
      영감은 어리둥절하다가 곧장 입가에 미소를 띠우며 맞장구쳤다.
      [맞습니다. 맞습니다. 맞지요. 이 차를 드실 수 없다고 하니 빨
    리 형제들은 가서 다른 차를 가져오시오.]
      다른 사람이 즉시 차를 대령하고 공손하게 두 손으로 바치자 뜻
    밖에도 일점홍은 받자마자 탕! 하고 땅바닥에 내동댕이 치더니 냉
    랭히 말했다.
      [이 차도 마실 수 없으니 다른 것으로 바꿔오시오!]
      대한들은 안색이 변했지만 그 영감은 아무런 내색도 하지  않고
    웃음을 띠우고 다시 그 말을 받았다.
      [맞습니다. 맞습니다. 맞지요. 다시 바꾸어 오너라!]
      그는 또 한 주전자를 바꿔와서 두 손으로 바치면서 내심 생각했
    다.
      (네가 아무리 망나니라 할지라도 이번만은 어쩔 수  없을  것이
    다.)
      그러나 뜻밖에도 일점홍은 냄새도 맡아보지 않고 다시 주전자를
    내동댕이치며 냉랭히 말했다.
      [이 차도 마실 수 없소!]
      그 영감은 정말 침착했다. 그는 끊임없이 차를 바꿔왔으며 내심
    생각했다.
      (네가 얼마니 내동댕이치는가 한 번 내기를 해보자!)
      일점홍은 잇따라 일고 여덟 개를 내동댕이치면서도  얼굴  하나
    변하지 않았다. 그제서야 사람들은 그가 고의로 골탕을  먹이려고
    한다는 것을 알고 이마에서 콩알같은 식은 땀을 흘렸다.
      영감은 얼굴에는 웃음을 띠고 있었으나 더이상 참을 수 없는 듯
    은근히 노기를 띠고 물었다.
      [어떤 차가 귀하의 입맛에 맞는 것입니까?]
      일점홍은 짧게 대답했다.
      [썩은 차가 아니면 마실 수 있소.]
      [아니 이 차에서 냄새가 난단 말입니까?]
      일점홍은 흥! 하고 콧방귀를 뀌었다.
      그 영감은 웃으며 입을 열었다.
      [형제가 한 모금도 맛보지 않고 어찌 이 차에서 냄새가  난다고
    말할 수 있습니까?]
      일점홍은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [이 사람들의 손에서 냄새가 나기 때문이오.]
      영감은 그의 무릎에 놓인 장검을 옆으로 힐끔 보더니 껄껄 웃으
    며 말했다.
      [이 사람들의 손에서 정말 독한 냄새가 나는지 소인이 한번  맡
    아보겠소이다.]
      그는 천천히 걸어가더니 노안의 손을 잡고  발끝으로  땅바닥의
    금도를 튕겨올리더니 한 칼로 내리찍었다.
      노안은 비명을 내지르며 혼절하여 땅바닥에 쓰러졌다.
      영감은 노안의 피가 낭자한 손을 들고 정말 코에다 대고 냄새를
    연신 맡더니 입가에 넌즈시 미소를 띠우며 천천히 말했다.
      [이 손은 그렇게 썩은 냄새가 나지 않고 피비린내만 날  뿐이구
    려.]
      그는 자기가 한 말이 아주 재미있다고 생각했는지 말이 채 끝나
    기도 전에 큰 소리로 웃기 시작했다. 하지만 그를 제외하고  누가
    또 웃을 수 있겠는가?
      사실 그 자신도 어찌 웃음이 나오겠는가.
      그는 일점홍을 바라보며 내심 생각했다.
      (죽지 않으려고 땅에 머리를 조아리기까지 했는데 네가  아무리
    시비를 걸려고 찾아왔다 해도 이 정도면 충분하겠지.)
      만약 다른 사람이었으면 아무리 화가 났다 해도 그 정도라면 노
    여움이 풀렸을 것이다.
      그 곰보와 꼽추도 내심 한숨을 내쉬며 일점홍이 만나려던  사람
    이 아직 나타나지 않는 것에 대해 이상하게 생각하고 있었다.
      그러나 일점홍의 심장은 무쇠나 돌로 만든 것 같았다. 그는  어
    떤 말을 하던, 어떤 행동을 하던 듣지도 보지도 않고, 안색도  변
    하지 않았다.
      영감의 입가에서는 웃음기가 사라졌다. 그는 마른 웃음을  두어
    번 짓더니 다가가서 차를 부어 두 손으로 일점홍 앞에 공손히  바
    치며 입을 열었다.
      [지난 이십 년 동안 소인이 친히 손님에게 차를 바친 적이 없었
    습니다. 이 두 손은 냄새가 나지 않을 것이니 형제께서 소인의 얼
    굴을 봐 주신다면 더없이 감사하겠습니다.]
      일점홍은 그를 아랑곳하지 않고 손에 들고 있던 찻주전자를  부
    릅뜨고 보더니 천천히 입을 열었다.
      [원래 네가 반천풍(半天風)이구나.]
      영감은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [보잘 것 없는 이름을 남긴 것이지요.]
      일점홍은 냉랭히 말했다.
      [그러길래 네가 지금까지 살 수 있었구나. 너같은 놈이  반천풍
    이라니 정말 알아내기 힘들겠구나.]
      반천풍(半天風)은 마른 웃음을 지었다.
      [훌륭하신 분 앞에서 어찌 소인이 반천풍이라 나설 수 있겠습니
    까? 그것은 그저 미천한 한 마리의 벌레...... 하하! 다만 벌레에
    지나지 않지요. 귀인이 어찌 벌레를 알아볼 수 있겠습니까?]
      일점홍은 천천히 입을 열었다.
      [맞구나. 너는 확실히 벌레새끼에 불과하구나. 너의 손은  저들
    보다 더 썩은 냄새가 나는구나.]
      반천풍의 누런 얼굴은 즉시 창백해지며 쉰소리로 더듬거렸다.
      [형제, 당신은...... 당신은 도대체......]
      갑자기 은방울 같은 웃음소리가 들려오더니 한 사람이 교태스럽
    게 웃으며 입을 열었다.
      [원래 반천풍의 손도 냄새가 났었군요. 내가 한번 맡아봐야겠네
    요.]
      교태스런 웃음소리와 함께 윤기가 흐르는 검은 머리채를 드리우
    고 있는 홍의소녀(紅衣少女)가 서서히 걸어들어왔다.

           口              口              口             口

      바깥은 모래바람이 온 하늘을 뒤덮고 있어 사람들이 들어올때는
    모두 누런 모래를 뒤집어 쓰고 있었으나 그 소녀의 몸에는 한  점
    의 먼지도 묻어있지 않았다.
      집안은 살기가 등등했고, 땅바닥에는 피를 흘리고 죽은  사람이
    쓰러져 있었다.
      그러나 그 소녀는 여전히 달콤한 미소를 지었으며 마치  향긋한
    봄내음이 물씬한 온갖 꽃이 만발한 화원의 자기 집에  들어선  것
    같았다.
      집안에는 수많은 대한들이 눈을 부릅뜨고 서  있었지만  그녀는
    마치 그들을 자기의 하인처럼 여기는 것 같았다.
      이런 곳에 갑자기 화사한 여인이 들어서자 뭇 사람들은 입을 벌
    리고 그녀를 쳐다볼 뿐 말을 하지 못했다.
      홍의소녀는 천천히 반천풍 앞으로 다가가더니 그에게 방긋 웃어
    보이며 입을 열었다.
      [당신 손에서는 정말 냄새가 나나요?]
      다른 사람들은 이 말을 듣고도 웃을 수도 울을 수도 없었다.
      반천풍은 음험하고 노련하기 짝이 없는 사람이었지만 그런 질문
    을 갑자기 받자 즉시 대답을 하지 못하고 꺽꺽거렸다.
      [아가씨...... 소인......]
      홍의소녀는 교태롭게 웃으며 말했다.
      [당신의 손을 보아하니 희고 깨끗한데 냄새가 난다고 하다니 나
    는 정말 믿을 수가 없군요. 호호......]
      그러면서 그녀는 가볍게 반천풍의 손을 잡았다. 이  늙은  여우
    반천풍은 얼떨결에 꼼짝도 못하고 손을 잡히고 말았다.
      이렇게 아름다운 소녀가 교태로운 미소를 머금고 부드러운 눈빛
    으로 바라보는데 어찌 반천풍이 거절을 할 수 있겠는가?
      일점홍은 여전히 안색이 변함이 없었으나 그 꼽추와 곰보는  서
    로 눈빛을 마주치는 것이 마치 이런 생각을 하고 있는 것 같았다.
      (봐라, 저 소녀의 내력이 어떤 것 같으냐?)
      곰보와 꼽추는 다시 눈빛을 마주쳤는데 그들의 머리 속에는  동
    시에 세 글자가 떠올랐다.
      (석관음!)
      그 소녀가 석관음이 아니라 하더라도 반드시  석관음과  커다란
    관계가 있을 것 같았다.
      그런데 그녀는 무엇 때문에 갑자기 이곳에 나타난 것일까?
      돌연 은빛이 번쩍하더니 비명소리가 작은 집안을 메아리쳤다.
      반천풍은 휘청거리며 서너 걸음 물러서더니 하늘을  보고  뒤로
    자빠졌다.
      홍의소녀는 은빛이 번쩍이는 작은 칼을 쥐고 있었는데 칼끝에는
    선혈이 낭자한 잘라진 손을 들고 있었다. 그러나  그녀가  은도를
    어떻게 썼는지 아무도 똑똑히 보지 못했다.
      홍의소녀는 깔깔거리며 말했다.
      [이 손은 그렇게 냄새가 나지는 않네요! 그저 피비린내가 날 따
    름이지요.]
      대한들은 눈이 뒤집혀 미친듯이 소리를 지르며 잇따라 그녀에게
    달려들었다.
      홍의소녀는 눈빛을 굴리며 가느다란 손가락으로 얼굴을  만지작
    거리며 키득키득 웃었다.
      [아니, 당신들은 뭐 하려는 거예요? 이렇게 많은 남자들이 어린
    여자애를 업신여기고 달려드는 것이 부끄럽지도 않아요?]
      그녀는 입으로 그렇게 말을 하면서 손에 든 단검이 은빛을 번쩍
    이자 제일 앞서 달려오던 두 대한은 비명소리와 함께 뒤로 널부러
    지며 목구멍에서 선혈이 솟구쳤다.
      이렇게 부드럽고 아릅다운 소녀가 웃으며 살인을  하는  수법은
    과연 '석관음'이라는 세 글자를 연상시키기에  충분했다.  나머지
    대한들은 그 자리에 주춤하고 말았다.
      홍의소녀는 솟구치는 피를 바라보며 한숨을 내쉬었다.
      [그러길래 중원 일점홍이 천하에 명성을 떨쳤겠지요. 나는 오늘
    비로소 깨달았어요. '살인불견혈, 검하일점홍(殺人不見血, 劍下一
    點紅 : 살인을 하더라도 피를 보지 않고 칼날에 단 한방울의 피를
    남긴다)'란 말을 하기는 쉽지만 그렇게 한다는 것은 용이한  일이
    아니라는 걸 말예요.]
      그녀는 눈길을 일점홍에게 돌려 웃으며 말을 이었다.
      [보세요. 나는 손에 조금 밖에 힘을 들이지 않았는데도  이렇게
    많은 피를 보았지요. 이건 정말 메스꺼운데 어떻게 당신은 우아하
    고 보기 좋게 사람을 죽일 수 있는 거죠?]
      일점홍은 그녀를 바라보며 냉랭히 그 말을 받았다.
      [누가 사람을 죽이던 간에 사람을 죽인다는 것은 우아하고 보기
    좋을 수가 없는 것이오.]
      홍의소녀는 깔깔거리며 말했다.
      [아녜요. 다른 사람이 사람을 죽이는 것은  살인이지만  당신이
    사람을 죽이는 것은 예술이예요.]
      그때 황가는 살그머니 뒷걸음치며 조심스레 참문을  향해  활을
    쏘도록 손짓을 하였다. 그러나 홍의소녀는 언제 눈치챘는지  그를
    아래 위로 훑어보더니 교태스런 목소리로 말했다.
      [아이코! 보세요! 저 사람이 얼마나 나쁜지. 그는 이처럼  어린
    나에게 화살을 쏘아죽이라고 하는군요.]
      그 황가는 손발이 차가와져 더 이상 발걸음을 옮길 수 없었다.
      홍의소녀는 한숨을 내쉬더니 부드럽게 말했다.
      [하지만 애석하게도 그 화살은 사람을 쏘아 죽일 수 없어요. 못
    믿겠거든 당신이 직접 보세요......]
      그녀는 아무 거리낌없이 창문가로 걸어가더니 가녀린  섬섬옥수
    로 가볍게 화살을 잡자 대뜸 두 동강이 나고 말았다. 대한들은 모
    두 깜짝 놀라 숨도 제대로 쉴 수 없었다.
      홍의소녀는 교태로운 미소를 지으며 물었다.
      [이상하게 생각할 것 없어요. 아무 것도 아니니까요. 산 사람이
    활을 쏘는 것이지 죽은 시체는 쏠 수 없는 것 아네요?]
      그 황가는 떨리는 목소리로 말했다.
      [당신...... 당신이 그들을 죽였단 말이오?]
      [아니 그것도 생각할 수 없단 말예요? 시퍼렇게 살아있는  사람
    이 나에게 활을 조준하고 있는데 어찌 내가 마음놓고 집안으로 들
    어올 수 있겠어요? 나는 담도 작고 일점홍처럼 그런 뛰어난  재간
    도 없는데 말이예요.]
      그 황가는 두 다리에 맥이 풀려 주저앉고 말았다.
      일점홍은 참지 못해 물었다.
      [당신은 어떻게 내 이름을 아시오?]
      홍의소녀는 태연히 그 말을 받았다.
      [내가 어찌 당신 이름을 모를 수 있겠어요? 나는  당신을  가장
    높이 생각하고 더구나 여기에 온 것은 당신을 데려가려고 한 것인
    데요.]
      [나를 데려간다고?]
      [당신은 여기서 만나자고 약속한 적이 없나요?]
      [있소이다.]
      [하지만 긴요한 일이 있어 그들은 여기에 올 수가 없어요. 그들
    은 나더러 당신을 데려오라고 했어요.]
      여기까지 듣자 대한들은 속에서 똥물까지 넘어오는 듯 하였다.
      (원래 이들은 여기서 서로 만나자고 약속한  것에  불과하구나.
    정말 오늘은 완전히 재수에 옴이 붙었구나!)
      홍의소녀는 웃으며 입을 열었다.
      [어서 가시죠?]
      [지금 말이오?]
      [당신은 아직 갈 시간이 되지 않았나요? 여기있는 사람을  모조
    리 죽여야 성이 풀리겠어요? 그렇다면 좋지요. 나도 원래 사람 죽
    이기를 매우 좋아하거든요. 당신처럼 말예요.]
      일점홍은 더 이상 말하지 않고 밧줄을 끌고 바깥으로 나갔다.
      홍의소녀는 밧줄 끝에 묶여있는 꼽추와 곰보를 힐끗 보더니  눈
    살을 찌푸리며 말했다.
      [당신은 사람을 붙들어서 개처럼 끌고 다니며 놀 생각이라면 무
    엇 때문에 보기 좋은 놈으로 고르지 않는 거예요. 그  두  사람은
    추팔괴처럼 생겨서 보기만 해도 속이 메스껍고, 끌고 다녀도 별로
    값을 받을 것 같지 않은데 고향집으로 돌려보내는 것이 낫지 않겠
    어요?]
      그녀는 손을 한 번 번뜩하더니 이미 작은 칼은 꼽추의 목을  향
    해 찔러 들어가고 있었다.
      그러나 챙! 하는 소리와 함께 일점홍의 손에 들린 독사같은  칼
    집이 은도를 막았다.
      홍의소녀는 의아한 표정으로 물었다.
      [아니! 당신은 이 사람들을 죽이기가 아쉬워서 그러는 거예요?]
      일점홍은 냉랭히 말했다.
      [내가 죽여야 할 사람은 다른 사람의 손을 빌리지 않는 법 이외
    다.]
      [당신은 그럼 내가 당신에게서 사람을 빼앗아 죽인다고  생각한
    거예요?]
      [사람을 죽이는 일을 내게서 빼앗을 수 없소. 또 누구도 함부로
    빼앗지 못할 것이오.]
      홍의소녀는 깔깔거리며 말했다.
      [마음 놓으세요. 나는 이런 사람을 죽이라 해도 손이  더러워질
    까봐 죽이지 않을 거예요!]

           口             口             口              口

      홍의소녀가 일점홍을 데리러 왔다고 하자 그 꼽추는 벌써  사정
    이 어딘가 조금 이상하게 돌아간다는 것을 느꼈다. 구자국의 모반
    자와 오국헌이 사막의 객잔에서 일점홍을 기다리겠다고 했는데 무
    엇 때문에 그들은 생각을 바꾸었는가?
      그 홍의소녀의 행적은 더욱 괴이하니 커다란 내력이 있는  것은
    분명한 사실이 아닌가? 어째서 그녀와 같은 사람이 구자국을 모반
    한 자들의 명령에 따르겠는가?
      그렇다면 석관음은 그들과 결탁하고 있단 말인가?
      꼽추와 곰보는 놀람과 의심이 일었으나 어찌 호랑이 굴에  들어
    가지 않고 호랑이 새끼를 잡을 수 있겠는가?
      일이 이 지경에 이른 이상 선택의 여지는 없었다.
      그들은 문을 나서자 다시 한 번 어리둥절해하지 않을  수  없었
    다.
      문밖에는 한 척의 조그만 배가 정박해 있었다. 이 신비하고  가
    공스러운 사막에서는 어떤 놀라운 일이 벌어져도 이상할 것이  없
    었다. 하지만 여기는 사막의 한 가운데가 아닌가? 그런데  어떻게
    배가 올 수 있단 말인가?
      그 배는 길고 좁았는데 뱃머리와 선미(船尾)는  정교한  장식이
    조각돼 있었고 배의 사면에는 옥으로 된 주렴이 걸려 있었다.
      연우서호(煙雨西湖)에서 가장 사람들의 인기를 끌고 있는  화방
    (畵舫)이라 할지라도, 아무리 교교히 달빛에 드리운 얇은  주렴이
    라 할지라도, 진회주가(秦淮酒家)에 정박하고 있는 가벼운 배라고
    할지라도 이 배보다는 화려하지 못할 것 같았다.
      그 홍의소녀는 원래 그 배에서 나와 집안으로 들어온 것이었다.
    그래서 몸에 티끌하나 묻지 않았던 것이다. 그러나 이 배는  어떻
    게 여기에 왔단 말인가?
      이것은 가히 불가사의한 일이었다.
      홍의소녀는 넌즈시 입을 열었다.
      [놀랄 게 뭐 있어요? 빨리 오르세요!]
      일점홍은 눈빛을 번득일 뿐 아무 말도 하지 않았다.
      홍의소녀는 웃으며 말했다.
      [당신은 이 배를 어떻게 움직이는지 궁금하세요?]
      일점홍은 고개를 끄덕였다.
      홍의소녀는 다시 말을 이었다.
      [나를 따라오면 곧 알게 될 거예요.]

           口             口              口              口

      다른 사람은 모두 배의 치장이나 윗쪽에  주의를  돌렸지만  그
    '꼽추'는 배밑에 주의를 돌리고 있었다.
      배 밑에는 견고하고 매끄러운 굵은 대나무로 만들어진 길고  가
    느다란 널판지가 놓여있었다. 보아하니 마치 눈썰매 같았다.
      배에 오르자 그들은 이 배의 대부분을 대나무로 엮어  만들었다
    는 것을 알 수 있었다. 갑판마저도 대나무로 엮었으므로 배는  당
    연히 가벼울 것이다.
      배 아래에서는 보이지 않았으나 배에 오르자 수십 마리의  튼튼
    한 매들이 갑판 위에 움츠리고 있는 것을 볼 수 있었다.
      그 매들에게 홍의를 입은 두 아이가 신선한 고기덩이를  한  점
    한 점 먹이고 있었다. 모두 배에 오르자 그 홍의를 입은 아이들은
    허리춤에서 긴 채찍을 꺼내 팍! 하고 허공에 휘둘렀다.
      한 무리의 매들은 즉시 하늘로 날아오르기 시작했다. 동시에 무
    수한 은빛이 번쩍이더니 매의 발끝에 달려있던 백옥 고리들에  연
    결되어 있는 가는 은사들이 빛살처럼 퍼지며 배가 움직이기  시작
    했다. 그 배는 즉시 썰매처럼 사막을 미끄러지기 시작했다.  처음
    에는 천천히 움직였으나 가속이 되자 나는듯이  미끄러지는  것이
    마치 바람을 타고 가는 것 같았다.
      꼽추와 곰보는 서로 눈빛을 교환하며 암암리에 배 주인의  기발
    한 생각에 혀를 내둘렀다. 이 관외의 매의 힘은 매우 강하여 종종
    양까지도 공중으로 낚아첼 정도였는데 수십 마리의  매가  평탄한
    사막에서 대나무로 만든 가벼운 한 척의 배를 움직이는 일은 그리
    어려운 일은 아닐 것이다.
      또한 매의 지구력은 매우 뛰어났다. 매들은 죽어가는 사람의 시
    체를 먹기 위하여 며칠 밤낮으로 그 사람의 머리 위에서 선회하는
    동물이니 먼 거리라도 매들은 지치지 않고 갈 수 있을 것이다.
      홍의소녀는 웃으며 입을 열었다.
      [한 번 말씀해 보세요. 사막에서 이것보다 더 좋고  빠른  것이
    어디 있겠어요? 또 이보다 편한 것이 어디 있겠어요?]
      일점홍은 흥! 하고 콧방귀를 뀌었다.
      홍의소녀는 다시 말했다.
      [당신이 만약 다른 사람을 만나고 싶지 않다면 평생 이 배에 앉
    아있으면 될 거예요. 이 배의 행적은 영원히 찾을 수 없지요.  혹
    시 사람들이 보았다 하더라도 이 배가 신기루이거나 귀신을  만난
    것이 아닌가 하고 생각하지 않겠어요?]
      그때 배 안에서 한 사람이 천천히 웃으며 말하는  소리가  들렸
    다.
      [때문에 사람들은 모두 이 배를 유령선이라고 한다오.]
      그 말소리는 느리고도 우아했다. 말소리와 함께 한 사람이 선실
    안에서 발을 젖히고 입을 열었다.
      [바깥에 모랫바람이 사나운데 홍형은 왜 아직도 들어오지않소.]
      그 사람은 얼굴이 누렇고 세모꼴이라 오관(五官)읕 한데 모아놓
    은 것 같았다. 턱 아래에는 몇 가닥의 쥐꼬리 수염이 났는데 그것
    은 마치 불에 그을린 것처럼 노랗고 꼽슬꼽슬했다. 그는 정말  생
    긴 것이 쥐 눈깔에 노루 머리 같았다. 만약 직접  보지  않았다면
    아무도 이렇게 우아하고 사람을 끄는 힘이 있는 목소리의  주인공
    이 그 사람이라는 것을 믿지 않을 것 같았다.
      꼽추와 곰보는 서로 눈을 마주치더니 속으로 생각했다.
      (저 사람이 바로 그 대명사(大名士) 오국헌(吳菊軒)이 아니겠는
    가? 일점홍이 추한 몰골이라고 하더니 정말 조금도  틀리지  않구
    나!)
      배안에는 다른 두 사람이 있었는데 그 보다는 모두 잘  생겼다.
    두 사람은 금의화복(錦衣華服)을 입고 있었는데 네모진 얼굴에 짙
    은 눈썹, 동그란 눈을 가지고 있었다. 성을 내지 않아도 절로  위
    엄이 서려있어 첫 눈에 큰 권세가 있는 인물이라는  것을  직감할
    수 있었다.
      다른 한 사람은 말하기도 전에 먼저 웃어 온  얼굴이  온화하고
    부드러워 보아하니 장사 재간이 있어 커다란 부자가 된 상인 같았
    다.
      두 사람의 복장은 한나라 사람 차림이었지만 머리가 곱슬거리고
    눈은 깊고 피부는 갈색을 띠고 있어 보아하니 구자국을 모반한 신
    하 같았다.
      그들이 나타나자 꼽추와 곰보는 내심 생각했다.
      (그들은 객잔 밖에 와 있었으면서 무엇 때문에  오지  않았다고
    거짓말을 한 것일까? 그래 일점홍을 속여 이 배에 오르게  하려는
    것이었을까?)
      두 사람은 일점홍을 보자 즉시 포권을 하고 웃으며 말했다.
      [장사(壯士) 수고하셨소!]



                           반역도(叛逆徒)



      그 상인 차림의 사나이가 이어 웃으며 말했다.
      [소인은 장사(壯士)가 의외의 일을 만났을까  걱정을  하였으나
    민장군(敏將軍)께서 장사의 검법은 천하무적이라  하였소.  하하!
    보아하니 민장군은 정말 사람을 보는 안목이 있구려.]
      오국헌(吳菊軒)은 머리를 쓸어올리며 웃었다.
      [홍상공(洪相公)은 헌각(軒閣)에 오래 머물렀지만 군사의  일에
    는 관계하지 않아 자연히 홍형의 검법이 백만 군사의 대장군의 수
    급(首級)을 취하는 것도 마치 주머니에서 물건을 꺼내는 것과  마
    찬가지라는 것을 모르고 있지요.]
      민장군은 탁자를 치며 웃으며 말했다.
      [하하! 다만 홍 장사가 본좌의 머리만은 베지 않았으면  좋겠소
    이다.]
      그의 한나라 말은 유창했다. 비록 구자국이 아주 작은 소국이기
    는 하지만 역시 한나라의 변방에 속하는 나라임이 분명한데  그의
    중요한 직책에 비추어볼 때 어찌 한나라 말에 능통하지 않겠는가?
      일점홍은 냉랭히 그를 보면서 불쑥 입을 열었다.
      [당신들은 왔으면서도 왜 객잔에 들어오지 않은 것이오?]
      오국헌은 웃으며 말했다.
      [그 객잔에서 말을 하려면 얼마나 불편하겠소? 더구나 반천풍과
    민장군은 향(香)과 불의 관계인데 말이오.]
      민장군은 크게 웃으며 그 말을 받았다.
      [솔직히 말하면 그 반천풍은 원래 본좌의 맹장(猛將)이었소. 더
    구나 강도질을 하기 시작한 이후에도 본좌를 위하여 적지않은  일
    을 하였소. 장사가 그에게 번거로움을 끼쳤는데 본좌가  들어간다
    면 얼마나 불편한 일이겠소?]
      일점홍은 내심 콧방귀를 뀌면서도 그 강도가  장군과  결탁하고
    있었다는데 할 말이 없었다.
      그 홍의소녀가 깔깔거리며 입을 열었다.
      [당신은 알고 있나요? 민장군은 거사에 필요한  군량미를  절반
    이상이나 반천풍에게 빌려온 것이지요.]
      꼽추는 내심 생각했다.
      (아! 원래 이놈들은 일이 성사되면 그도 한 자리 달라고 할까봐
    미리 죽여서 입을 막으려고 한 것이구나!)
      일점홍은 두 눈을 부릅뜨고 그를 보더니 무거운 어조로 말했다.
      [이 여자는 또 무엇이오? 당신은 무엇 때문에 그녀에게......]
      오국헌은 웃으며 그의 말을 가로챘다.
      [미천한 안사람이 홍형을 노하게 하였는지 모르겠소?]
      일점홍은 어리둥절하여 저도 모르게 입을 열었다.
      [그녀...... 그녀가 당신의 마누라요?]
      홍의소녀는 교태로운 미소를 지었다.
      [당신은 이상하다고 생각하세요? 하기야 많은 사람들이 다 이상
    하게 생각하지요. 사람들은 모두 한 송이 연꽃이...... 꽂히는...
    ... 꽂히는......]
      그녀는 '쇠똥'이라는 말은 하지 못하고 허리가 휘어지도록 웃었
    다.
      오국헌의 안색은 조금도 변하지 않고 넌즈시 미소를 지으며  그
    말을 받았다.
      [홍형의 대사는 이미 성취된 것 같은데 그 머저리 같은 왕의 수
    급은 어디에 있소이까?]
      일점홍은 태연히 입을 열었다.
      [그의 수급은 아직도 그의 머리에 있소.]
      민장군과 홍상공은 실색하며 동시에 물었다.
      [장사는 어찌해서 이루지 못했소?]
      일점홍은 흥! 하고 콧방귀를 뀌며 잠자코 있었다.
      오국헌은 한동안 묵묵히 있더니 입을 열었다.
      [그 어리숙한 왕이 이미 소식을 듣고 숨어버린 것이 아니오?]
      [그렇소이다.]
      민장군과 홍상공은 한숨을 내쉬었으나 오국헌은 담담히  웃으며
    말을 이었다.
      [어쨌든 그의 머리는 어느 때건 홍형의 주머니에 들어올 물건이
    오.]
      그는 옆에 있는 꼽추와 곰보를 힐끗 보더니 물었다.
      [이 두 분은 어떤 분인지 모르겠구려.]
      꼽추가 먼저 입을 열었다.
      [우리는 원래 그 어리숙한 왕과 상관이 없었소이다. 다만  그가
    우리를 많은 돈을 주고 청해서 그만 눈이 멀어 그의 호위를  맡으
    려 했는데 그 어리숙한 왕이 어디로 숨었는지 모르겠소.]
      오국헌은 미소를 지으며 말했다.
      [홍형이 이들을 붙잡아 온 것은 그들을 심문하려는 것이오?]
      [맞소이다.]
      [그렇다면 왜 그들을 핍박하여 물어보지 않았소?]
      일점홍은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [나는 사람을 죽이는 것만 알 뿐 심문할 줄은 모르오.]
      오국헌은 웃으며 말했다.
      [소인은 사람을 죽일줄은 모르지만 심문할 줄은 좀 알고 있소.]
      그는 천천히 두 사람 앞으로 다가서더니 머리를 끄덕이며  물었
    다.
      [두 분의 존성대명은 어떻게 되시오?]
      곰보가 그 말을 받았다.
      [물어볼 필요 없소. 우리는 모두 무명소졸(無名小卒)에  불과하
    오.]
      그들은 몸에 비록 밧줄을 단단히 묶어놓았지만 그것은 다른  사
    람에게 보이기 위한 것이었다. 그들의 공력으로는 아무 때라도 날
    개를 펼칠 수 있었다.
      그들은 허실을 알아보기 위해 왔었는데 이미  주모자들을  모두
    만난 이상 아무 것도 더 알아볼 필요가 없었다.
      그 곰보는 진작부터 본색을 드러내려 했으나  꼽추가  움직이지
    않아 그도 기다리고 있었던 것이다.
      오국헌은 웃으며 말했다.
      [이 두 사람이 그 어리숙한 왕과 추호도 인연이 없다면  나와도
    원한이 없으니 그냥 돌려보내는 것이 좋겠소.]
      일점홍은 말했다.
      [이 사람들을 당신에게 맡기겠으니 마음대로 하시구려.]
      오국헌은 웃으며 그 말을 받았다.
      [그렇다면 소인은 먼저 두 사람의 밧줄을 풀어놓겠소이다.]
      그는 말을 하면서 몸을 굽혀 밧줄을 풀었다.
      오국헌이 막상 밧줄을 풀어주겠다고 하자 꼽추는  더욱  본색을
    드러내기가 불편하였다. 그러나 뜻밖에도 오국헌은 바람처럼 손을
    좌우로 움직이며 두 사람의 일고 여덟 곳의 혈도를 짚었다.
      그 시원치 않게 생긴 명사(名士)는 원래 무림의 고수였던  것이
    다.
      일점홍은 안색이 변하여 소리쳤다.
      [아니, 당신 뭐하는 거요?]
      그가 몸을 일으키는 순간 예리한 칼이 뒷목에 닿는  것을  느꼈
    다. 칼끝은 얼음처럼 차가왔으나 그 칼의 주인공의 목소리는 부드
    럽기 이를데 없었다.
      [사람들을 이미 넘겼는데 이제는 그가 마음대로 할 수 있는  것
    아니겠어요? 안 그래요?]
      일점홍은 자신이 조금만 움직여도 칼이 목을 꿰뚫으리라는 것을
    알고 있었다.
      그 꼽추는 냉소하며 말했다.
      [친구, 훌륭한 솜씨구만. 다만 밧줄에 몸이 묶인 무명소졸을 이
    렇게 대하다니 너무 대접이 후한 것이 아니겠소?]
      오국헌은 천천히 입을 열었다.
      [오! 당당한 초향 선생님이 무명소졸이오?]
      그의 입에서 이 말이 나오자 일점홍의 정신은 아찔해졌다.
      꼽추는 호탕하게 웃으며 그 말을 받았다.
      [초향 선생? 내가 초향 선생이라면 어찌 다른 사람에게  묶여오
    겠소?]
      그는 너무 우스워 눈물이 날 것만 같은 표정이었다.
      오국헌은 그를 조용히 눈여겨보더니 그의 웃음이  멎자  담담히
    말했다.
      [이 자그만한 몇 가닥의 밧줄이 어찌 초향 선생님을 묶을 수 있
    겠소? 초향 선생이 우리의 정체를 탐지한 후에는 아무 때라도  날
    개를 펼칠 수 있는 것이지. 안그렇소?]
      그 꼽추는 더 이상 웃을 수 없었다. 그는 오국헌이 이렇게 매서
    운 인물이라고는 미처 생각지 못했다.
      오국헌은 천천히 말을 이었다.
      [그래, 초향 선생은 아직도 승복할 수 없단 말이오? 소인이  손
    을 써서 초향 선생님의 얼굴을 보여드려야 한단 말이오?]
      초류향은 더 이상 시치미를 뗄 수 없어 넌즈시 입을 열었다.
      [친구는 정말 훌륭한 안목을 가지고 있구려. 하지만 친구가  어
    떻게 알았는지 궁금하구려.]
      오국헌은 미소를 지으며 말했다.
      [초향 선생의 역용술의 교묘함은 천하무쌍이지만 역용술이 아무
    리 정교하다 하더라도 영원히 바꿀 수 없는 곳이 하나 있소이다.]
      초류향은 의아한 표정으로 물었다.
      [그게 뭐요?]
      [초향 선생 자신도 잘 알고 있을거요. 사람의 피부색이나  말소
    리, 심지어 키가 크고 작음도 변장할 수 있지만 두 눈의 미간  사
    이만은 절대로 변화시킬 수 없는 것이오. 초향  선생의  역용술은
    천하에 절묘하기 이를데 없지만 양 미간 사이는 변화 시킬 수  없
    는 것이지요.]
      초류향은 희빙안을 힐끗 바라보더니 웃으며 말했다.
      [뜻밖에도 오늘 큰 스승님을 만났구만.]
      오국헌은 다시 입을 열었다.
      [조금만 더 주의를 돌리면 이를 알아차릴 수 있는 것이오. 세상
    어떤 사람일지라도 양 미간의 거리는 완전히 동일하지 않소. 다만
    그 차이가 아주 미세할 따름이외다.]
      [그렇다면. 귀하는 이미 나의 양 미간의 거리를 계산하고  있었
    소?]
      오국헌은 두 손을 모으며 웃었다.
      [실례하오. 실례합니다.]
      [하지만 나는 귀하를 만난 일이 없는 것 같은데......]
      [소인과 같은 무명소졸을 초향 선생이 만났다 하더라도 이미 잊
    었을 것이오.]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [그렇게 본다면 사람은 너무 명성을 떨치지 않는  것이  좋을것
    같구려.]
      그는 말을 마치고 너털웃음을 짓는 것이 아닌가. 옆에 있던  희
    빙안과 일점홍은 조급하여 미칠 지경이었다. 순간 일점홍은  갑자
    기 고꾸라지 듯 몸을 앞으로 쓰러뜨리며 뒷발로 걷어찼다.
      그가 펼치는 공력은 이미 노화순청(爐火純靑)의 경지에  이르러
    몸을 누이자 지면과 순식간에 평행을 이루었지만 뜻밖에도 칼끝은
    여전히 그의 목을 떠나지 않았다.
      홍의소녀의 몸은 이미 선실의 천정에 붙어있었다. 그녀는  웃으
    며 말했다.
      [나를 썩은 뼈를 파먹는 구더기라 할지라도 당신은 영원히 나를
    떼어버릴 수 없을 거예요.]
      초류향은 오국헌을 바라보며 웃었다.
      [내가 만약 저렇게 사람을 못살게 구는 마누라를 만난다면 정말
    괴로워서 못견딜 것이오.]
      오국헌은 담담히 웃으며 그 말을 받았다.
      [애석하게도 귀하의 앞날은 더욱 괴로울 것이오.]

          口             口             口              口

      이곳은 배안에 있는 어두운 창고였는데 손을 내밀어도 손가락이
    보이지 않을 정도였다. 이따금 배 밑바닥이 모래와 마찰되어 들려
    오는 소리는 마치 바늘로 귀를 찌르는 것 같았다.
      어떤 사람이건 간에 이런 곳에 누워있는다면  결코  포근할리가
    없을 것이다. 언제나 편안한 것을 찾고 연구하는 희빙안과 초류향
    이 여기에 갇혀 있으니 그 기분이 어떻겠는가?  더우기  초류향은
    남의 손에 잡혀본 적이라고는 전혀 없는 사람이었다.
      무슨 이유에서인지 오국헌은 그들을 즉시 죽이지 않았다.  또한
    일점홍도 해치지 않았는데 그는 그들을 죽이는 것을 아까워  하고
    있는 것 같았다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
      [오국헌. 오국헌아! 너는 도대체 어떤 인물이냐?  어떻게  나를
    단번에 알아볼 수 있단 말이냐?]
      희빙안은 냉소하며 말했다.
      [네 딴에는 아주 신통하게 가장한 것 같으냐? 너의 세 아가씨들
    은 평소에 네 솜씨를 얼마나 칭찬했는지 몰라도 오늘에 와서 보니
    나도 한눈에 알아볼 수 있겠더라?]
      [너는 당연히 알아보겠지. 하지만 너와 나는 잘 알고 있는 처지
    이지만 도대체 오국헌은 누구냐? 어떻게 나에 대해 그렇게 잘  알
    고 있느냐?]
      희빙안은 한동안 묵묵히 있다가 입을 열었다.
      [그가 흑진주일지도 모르지.]
      초류향은 일언지하에 잘라 말했다.
      [절대로 아니다!]
      [너는 이 지경이 되었는데도 자존심만 내세우는 거냐?]
      [흑진주도 당연히 역용술을 할 수 있지. 하지만 무공은 숨길 수
    없는 것이지. 내가 보기에 오국헌이 혈도를 짚는 공력은 흑진주보
    다 훨씬 나은 것이다.]
      희빙안은 입을 다물고 말하지 않았다.
      선창 위에서는 이따금 웃음소리와 말소리가 들려왔다.
      이 배는 대나무로 만들어진 것이라 방음이 되지 않았다.
      그들은 초류향 등이 머지 않아 죽을 것이니 그리 신경을 쓸  필
    요도 없다는 것 같았다.
      얼마가 지났는지 모르지만 갑자기 배가 멈추었다.
      민장군의 말소리가 들려왔다.
      [당신과 그 석부인은 이곳에서 만나기로 약속하였소?]
      초류향 등은 배 밑바닥이 모래와 마찰되어 긁히는 소름이  끼치
    는 소리에 귀를 틀어막지 못하는 것이 한스러울 뿐이었다.
      그러나 민장군의 그 말이 들려오자 초류향, 희빙안, 일점홍  세
    사람의 귀가 쫑긋해졌다. 이윽고 오국헌의 간사한 웃음소리와  함
    께 말소리가 들려왔다.
      [여기가 틀림없을 거외다.]
      홍상공은 껄껄 웃더니 입을 열었다.
      [오 선생님이 하는 일은 당연 틀릴 리가 없지요. 다만...... 그
    석부인이 기꺼이 폐방(幣幇)과 합작을 할 의향이 있는지 모르겠구
    려.]
      오국헌은 웃으며 말했다.
      [그녀가 만약 그런 의사가 없었다면 당신과 내가 그녀를 만나는
    것은 하늘을 오르는 것보다 더 어려운 일이었겠지요.]
      민장군이 그 말을 받았다.
      [아니, 그렇다면 그녀의 공력이 그래 선생보다 더 강하단  말이
    오?]
      [그렇소이다.]
      홍상공은 웃으며 끼어들었다.
      [말하고 보니 그것은 모두 존경하는 오 선생의 덕분이지요.  만
    약 오 선생이 아니었다면 석부인이 어찌 우리와 같은 하찮은 인물
    들과 만날 수 있겠소?]
      민장군은 웃으며 그 말을 받았다.
      [맞소이다. 맞아! 이번 대사가 성공이 된 후에 위로는 국왕  큰
    형님으로부터 아래로는 본 장군과 홍상공에 이르기까지  모두  오
    선생의 은혜를 잊지 않을 것이오.]
      오국헌은 껄껄 웃으며 말했다.
      [소인은 일개의 민초(民草)에 불과한데 군왕을 위하여 힘을  바
    치는 것은 더 없는 영광이지요.]
      홍의소녀는 교태롭게 웃으며 말했다.
      [거짓말하지 마세요. 이번 거사가 성공하면 당신은  홍상공이나
    민장군에게 자그마한 관직이라도 달라고 부탁하지  않을  거예요?
    나도 그렇게만 되면 편안히 반평생을 지낼 수 있지 않 나요?]
      홍상공은 크게 웃으며 말했다.
      [일이 성사되면 형수님께서는 당연히 일품부인(一品夫人)이  되
    는 것이지요.]
      네 사람이 함께 웃으며 잔을 부딪치는 소리가  들려왔다.  듣고
    있던 초류향의 마음은 더욱 무거워졌다.
      그들은 오국헌과 석관음이 이미 결탁하고 있다는  사실을  알았
    고, 오국헌이 석관음과 모반한 신하들을 대신하여 선을  연결했다
    는 것을 알았다. 이 사람들은 어쩌다가 구자국의 왕위를 빼앗았지
    만 결국 석관음과 오국헌에게 두 손으로 바치게 될 것이다.
      오국헌과 같은 부류의 사람들은 당연 자그마한  관직을  노리는
    것이 아니다. 제 아무리 재상 자리를 주어도 만족해 하지않을  것
    이다.
      그렇다면 이러한 정황 하에서 흑진주의 위치는 어떻게 되는  것
    인가? 그 사막의 왕의 아들이 석관음의 수하에 들어 갔단 말인가?
      석관음은 곧 당도할 것이다. 그와 함께 초류향 등의 운명도  즉
    시 판가름이 날 것이다.
      희빙안이 불쑥 입을 열었다.
      [초류향, 너는 언제나 자신이 있었으니 네 생각에 우리가  살아
    나갈 수 있을 것 같으냐?]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [몇 번이나 다른 사람이 나의 목을 겨누었지만 나는 그래도  아
    직 살아있지 않느냐?]
      희빙안은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [초류향아! 너는 이 상황에서도 절망하지 않고 있구나!]
      [다른 사람들이 나의 머리를 베어버리기 전에는 영원히  절망하
    지 않을 것이다.]
      순간 밖에서 갑자기 매 울음소리가 나더니 이어 싸삭! 하는
      소리와 함께 땅이 움직이는 느낌이 들었다. 일점홍은 놀라 소리
    쳤다.
      [왔다!]
      희빙안은 넌즈시 입을 열었다.
      [석관음도 이런 유령선 같은 것을 타고 다니는구나.]
      초류향이 그 말을 받았다.
      [보기에 이 배도 석관음이 선물한 것일게다.]
      몇 마디 말하는 사이에 그 배는 이미 도착하였다. 배  안에서는
    발자국 소리가 어지러이 들렸다. 오국헌 등은 함께 마중을 나가는
    것 같았다.
      석관음을 기다리는 초류향 등은 마치 어떤 기이한 마력에  사로
    잡힌듯이 뛰는 가슴을 진정시킬 수 없었다.
      홍의소녀의 말소리가 천천히 들려왔다.
      [제자 장손홍(張孫紅)이 부인을 배알하겠습니다.]
      초류향의 추측은 틀리지 않았다. 그 여인은 과연 석관음 문하였
    고, 석관음은 자신의 제자를 오국헌에게 시집을  보냈던  것이다.
    오국헌 이 사람도 보아하니 내력이 있는 사람 같았다.
      한동안 지나자 발자국 소리는 배 안으로 옮겨졌다.
      홍상공이 말하는 소리가 들려왔다.
      [후배는 부인의 풍모를 오래 전부터 흠모하였는데 뜻밖에도 ...
    ... 오늘 만나뵈니 실로...... 실로 영광스럽기 짝이 없습니다.]
      원래 그는 말주변이 좋았으나 이번에 말을 할 때는  몇  번이나
    말을 잇지 못했다. 더더구나 민장군은 우물쭈물하며 말소리  조차
    내지 못했다.
      산전수전을 다 겪은 그 두 사람이 석관음을 만나자 그렇게 긴장
    하니 석관음의 절세적인 풍채를 가히 짐작할 수 있으리라!
      그들의 인사말이 끝나자 사람의 넋을 홀릴듯한 아름답고 비단처
    럼 부드러운 목소리가 웃음소리와 함께 천천히 들려왔다.
      [두 귀족 나으리의 공로가 세상에 자자하여 하늘에까지  쟁쟁한
    데 어찌 비천한 소첩에게 그리 겸손하시나요? 정말  소첩은  몸둘
    바를 모르겠네요.]
      초류향은 선녀와 같이 아름다운 악마가 도대체  어떤  인물이며
    어떤 신비한 마력이 있는가 보고 싶어 참을 수가 없었다.
      위에서는 다시 민장군이 참을 수 없는 듯 묻는  소리가  들려왔
    다.
      [부인께서 극락지성을 가져오셨는지 모르겠소이다.]
      석관음은 도리어 반문했다.
      [장군께서는 그 극락지성의 비밀을 알고 계십니까?]
      [그건...... 그건 아직 모르지요.]
      [장군께서는 그 비밀을 모른다면 극락지성은 기껏해야 한  알의
    보석에 지나지 않아요. 소첩이 그것을 장군님께 드린다 해도 장군
    님은 그것을 어디에 쓰겠어요?]
      민장군은 그만 어리둥절해지고 말았다.
      홍상공이 미소를 띠며 입을 열었다.
      [그러나 본인이 확실히 알고 있는 것은 그 보석이 어리숙한  왕
    의 손에 들어간다면 그 가치는 즉시 달라진다는 것이지요. 따라서
    그것은 절대로 그 우매한 왕의 손에 들어가서는 안되지요.]
      석관음은 미소를 지으며 말했다.
      [하지만 소첩은 이미 그것을 그 멍청한 왕과  바꾸기로  하였어
    요.]
      민장군과 홍상공은 크게 놀라며 불쑥 입을 열었다.
      [그건...... 그건 절대 안되오!]
      오국헌은 웃으며 그 말을 받았다.
      [두 분께서는 놀랄 필요없소. 부인이 그 극락지성을 그  어리숙
    한 왕에게 돌려주는 것은 또 다른 이유가 있기 때문이오.]
      민장군은 물었다.
      [무슨...... 무슨 이유요?]
      오국헌이 말했다.
      [천하에 그만이 그 비밀을 알고 있소. 그러나 그는  죽을지언정
    그것을 말하려 하지 않을 것이오. 그러나 그 물건을 자기  수중에
    넣는다면......]
      홍상공은 깨닫는 바가 있는 듯 즉시 말을 거들었다.
      [아! 그가 그 물건을 수중에 넣는다면 그것을 반드시 이용할 것
    이고, 그때 우리가 암암리에 그것을 탐지한다면 그 비밀을 알아낼
    수 있을 것이라는 말이 아니오?]
      오국헌은 웃으며 말했다.
      [홍상공께서는 정말 총명하시구려.]
      민장군도 그 말을 받아 혼쾌히 말했다.
      [그렇지! 그 어리숙한 왕에게는 지금 자신을 지켜줄 믿을  만한
    호위무사도 없소. 따라서 우리는 아무 때나 그 극락지성을 빼앗아
    올 수 있는 것이니 정말 용이한 일이지요.  칠종칠금(七縱七擒)이
    란 말이 있듯이...... 하하하! 묘하구만 묘해!]
      여기까지 말을 하고 한동안 있더니 다시 말했다.
      [우리가 그를 아직 죽이지 못한 것이 오히려 다행이로군.  아니
    면 그 비밀도 그를 따라서 지옥으로 들어가지 않았겠소? 새옹지마
    (塞翁之馬), 전화위복(轉禍爲福)이란 말이 있듯이 우리의 운도 괜
    찮은 것 같구려.]



                     사위지기자사(士爲知己者死)



      장손홍(張孫紅)은 갑자기 은방울 같은 교태스러운 웃음을 짓더
    니 입을 열었다.
      [그를 해치우지 못한 것이 아니라 해치우지  않았던  것이지요.
    부인이 정말로 그 어리숙한 왕의 목숨을 취하려 했다면 그는 머리
    가 열 개 있어도 모자랐을 거예요.]
      이 말을 듣자 민장군과 홍상공도 더할나위 없이 놀란  표정이었
    다.
      한동안 지나자 홍상공은 넌즈시 물었다.
      [그렇다면 이제까지 무엇 때문에 많은 돈을 주고  그  자객들을
    청해왔나요?]
      오국헌은 미소를 지으며 말했다.
      [소인이 그 자객들을 청한 것은 단지 그 어리석은 왕을  놀라게
    하기 위한 것이오. 사람이 자기의 생명이 위험에 처해 있다고  생
    각하면 평소에 다른 사람에게 말하지 않던 비밀도 털어  놓을  수
    있는 것이지요. 그가 어찌 그토록 진귀한 비밀을 땅속으로 가지고
    가겠소?]
      장손홍이 그 말을 받았다.
      [뜻밖에도 그 어리숙한 왕의 입은 병마개보다도 더 단단하여 어
    떤 위험이 닥치더라도 그 비밀을 다른 사람에게 말하지 않았어요.
    그의 가장 친한 사람에게도 말을 하지 않았지요.]
      선창 밑바닥에 갇힌 채 여기까지 들은 초류향은 쓴웃음을  지으
    며 중얼거렸다.
      [그러길래 구자왕이 죽지 않고 살 수 있었던 것이구나.  저들은
    애초부터 그를 죽일 생각이 없었군. 우리는 반나절이나 바싹 긴장
    했었는데 그것도 부처님의 손바닥에서 놀아난 셈이로구나.]
      그때 위에서 갑자기 석관음의 말소리가 들려왔다.
      [온 천하에 명성을 떨친 초향 선생을 꾀임에  넘어가게  하기는
    정말 용이한 일이 아니었지요.]
      그녀는 배 위에 있었으나 그 목소리는 마치 초류향의 귓전에 대
    고 말하는 것 같았다. 그녀의 내공이 화후의 경지에 이르러  음성
    에까지도 공력이 실려 있었던 것이다.
      초류향은 내심 크게 놀랐으나 겉으로는 웃으며 그 말을 받았다.
      [부인도 소인을 너무 대단하게 보고 있는 것 같구려. 소인은 늘
    다른 사람의 꾀임에 넘어간다오.]
      석관음의 꾀꼬리 같은 말소리가 다시 들려왔다.
      [초향 선생님은 너무 겸손하시군요. 소첩이 평생 만난 적수  가
    운데 고인들이 비록 적지 않으나 총명함과 지혜, 무공을 논하자면
    기실 초향 선생과 비교할 사람이 없지요.]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [소인이 부인이 말씀하신 것처럼 고명하다면 어찌 소인이  부인
    의 치마 밑에 놓여있겠소?]
      석관음은 웃으며 그 말을 받았다.
      [초향 선생도 알다시피 초향 선생보다 더 뛰어난 사람이라 할지
    라도 어쩔 수 없었을 거예요.]
      희빙안은 빈정거리 듯 속삭였다.
      [저 여두목은 말로는 너를 놀리고 있지만 실상은  너에게  반한
    것 같구나. 우리가 살 수 있는가 없는가는 보아하니 너의  연인의
    마음에 달려있는 것 같구나.]
      그 소리는 당연 소근거리는 말이었고, 초류향도 석관음이  들을
    까봐 그의 말을 삼키듯 큰 소리로 입을 열었다.
      [미인의 석류같은 치마 밑에서 죽는다면 허리를 펼 수 없더라도
    정말 원이 없지요. 그러나 애석하게도 소인은 부인을  만나뵈려고
    하더라도 아무리 애를 써도 이루어질 수 없는 일이지요.]
      그가 마지막에 한 아무리 애를 써도 이루어질 수  없는  일이다
    (輾轉反側, 求之不得)'란 말은 시경(詩經) '관저(關雎)'편에 나오
    는 구절이었다. 그것은 고금왕래로 가장 이름있는 애정의  노래였
    는데 그 앞 구절은 '요조숙녀, 군자호구(窈窕淑女,  君子好逑)'로
    그 여덟 자가 함축하는 의미는 매우 깊었다. 그것은 다른  천마디
    백마디보다 더 절절했던 것이다.
      석관음은 그가 말로서 도전한다는 것을 느꼈다. 그녀는  한동안
    묵묵히 있더니 천천히 입을 열었다.
      [당신은 정말 나를 한 번 만나보고 싶었나요?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그러나 아무리 애를 써도 이를 수 없는 일이지요.]
      [호호! 당신은 안심하세요. 반드시 나를 만날 거예요.]
      초류향은 넌즈시 물었다.
      [지금 말이오?]
      [왜 그렇게 급하시나요?]
      [소인이 참지 못하는 것이 아니라 소인은 그때까지 살 수  없을
    까 두려운 것이지요.]
      석관음은 한동안 잠자코 있더니 담담히 말했다.
      [당신은 그때까지 살 수 있을 거예요.]
      그러나 갑자기 오국헌이 끼어들며 말했다.
      [그는 그때까지 살 수 없을 것이오!]
      석관음은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [그건 무슨 말이예요?]
      [부인은 부스럼을 키우면 큰 병이 된다는  말을  못들었소?  만
    약......]
      [내가 당신에게 훈계를 받아야 한단 말이예요?]
      석관음의 서릿발 같은 태도에 오국헌은 더 이상 입을  열지못했
    다.
      홍상공은 마른 기침을 하더니 웃으며 말했다.
      [만약 크게 필요치 않다면 지금 없애는 것이 낫지 않겠소?]
      석관음은 온화한 어조로 그 말을 받았다.
      [화가가 걸작을 완성하였는데 그 그림을 보아주는 사람이  없다
    면 그것은 아름다운 옷을 입고 한밤중에 길을 가는 것처럼 애석한
    일이 아니겠어요?]
      홍상공은 비록 그녀의 깊은 뜻을 알 수는 없었지만 그 말에  대
    꾸하지 않았다.
      석관음은 다시 말을 이었다.
      [명창이 목소리를 가다듬고 노래를 부를 때 만약 들어주는 사람
    이 없다면 그것 또한 흥이 나지 않는 일이지요. 안그런가요?]
      홍상공은 어쩔 수 없이 맞장구치듯 그 말을 받았다.
      [맞소이다.]
      [화가가 붓을 들어 그림을 그리고, 명창이  목소리를  가다듬고
    노래를 부르는 것처럼 내가 하는 일에도 훌륭한 감상자가  있어야
    지요. 우리가 하고 있는 이 일은 틀림없이 걸작일 거예요.]
      홍상공은 웃으며 말했다.
      [맞소이다. 부인의 일 솜씨를 놓고 말한다면 치밀하기가 왕희지
    (王羲之)의 난정첩(蘭亭帖)이나,  이태백(李太白)의  장가행(張歌
    行)이라 할지라도 이 일과는 절대로 비교할 수 없을 것이외다.]
      [때문에 나는 그를 살리려는 것이지요. 살아서 우리가 그  일을
    완성하는 것을 보아야 하지요. 명화도 감상하는 법이 있고,  명곡
    도 음률을 아는 자만이 들을 수 있지요. 우리가 하는  일은  당연
    초향 선생 같은 분들만이 제대로 평가할 줄 알지요. 안그런가요?]
      홍상공은 박자를 맞추듯 말했다.
      [맞소이다. 부인의 고견은 정말 사람으로 하여금 탄복하게 하는
    구려.]
      오국헌이 넌즈시 입을 열었다.
      [그러나, 그러나 그 사람은......]
      석관음은 냉랭히 그 말을 가로챘다.
      [당신은 더 말할 필요가 없어요.]
      그녀는 다른 사람에 대해서는 예의를 갖추었지만  오국헌에게만
    은 냉랭하기 이를데 없었다.
      오국헌은 그 말에 따라 더이상 말을 못하고 공손히 수긍했다.
      석관음은 단호하게 좌중을 향해 입을 열었다.
      [그렇다면 아래에 있는 세 사람은 내가 데리고 가겠어요.  여러
    분들은 이의가 있으세요?]
      홍상공은 재빨리 웃으며 말했다.
      [소인은 부인의 명이라면 따르지 않을 수가 없지요.]
      석관음은 만족스러운 미소를 지으며 말했다.
      [여러분들은 안심하세요. 나는 그들을 잘 보살필 거예요.]

          口             口              口              口

      하룻 동안 천막 안에 갇혀있자 호철화는 병이 날 것만  같았다.
    술도 얼마나 마셨는지 모르지만 이상하게도 아무리  마셔도  더욱
    정신이 나는 것이었다.
      또 하루가 지나갔다. 호철화는 참을 수 없어 한숨을 내쉬며  중
    얼거렸다.
      [초류향, 이 빈대 새끼야! 너는 무엇 때문에  아직도  돌아오지
    않느냐? 네가 귀신이라도 만났단 말이냐?]
      그는 초류향이 정말 석관음에게 잡혀 곤경을 치르고 있다는  것
    을 알 리가 없었다.
      갑자기 문이 열리더니 비파공주가 훌쩍 뛰어들어왔다. 호철화는
    화가 잔뜩 치밀어 있었는데 마침 화풀이를 할 사람이 들어오자 그
    는 큰 소리로 외쳤다.
      [당신은 도대체 예의라는 것을 모르시오?]
      비파공주는 쌀쌀맞게 그를 힐끗 쳐다보더니 말했다.
      [무슨 예의예요?]
      [맹자(孟子) 어머니가 말하기를 부인의 예의로는  문에  들어설
    때는 항상 누가 있는가 물어보아야 존경을 받고, 집에 들어 설 때
    는 소리를 내어 사람들을 경계하는 것이오. 당신은  들어  오려면
    먼저 기척을 해야 한다는 것도 모른단 말이오? 내가 만일  옷이라
    도 벗고 있었다면 어찌 할 뻔 했소?]
      비파공주는 마침내 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [아이쿠! 당신은 뜻밖에도 며칠 동안 학문을 닦으셨네요.]
      호철화는 뒷짐을 진 채 머리를 들어 낭랑하게 말했다.
      [좋소, 아무 말이나 되는대로 해 보시구려.]
      [애석하게도 당신은 자신의 처지를 잊은 것 같군요.]
      [내가 어떤 처지에 있단 말이오?]
      [지금 당신은 우리 손아래 갇힌 몸이니 당연히 예의를 갖출  필
    요가 없지요.]
      호철화는 눈을 크게 뜨고 한동안 바라보더니 갑자기 웃었다.
      [훌륭한 남자는 여인들과 말다툼을 하지 않는  법이오.  이말은
    당신 입으로 한 것이니 그만두는 것이 좋을 것 같소.  만약  다른
    사람 같았다면...... 허허! 젠장, 정말 죽을 맛이로군.]
      그는 침대에 벌렁 드러누으며 담요를 머리까지 뒤집어 쓰고  그
    녀를 보는 척도 하지 않았다.
      비파공주는 모욕감을 느끼고 얼굴을 붉히며 욕설을 퍼부었다.
      [빈대 새끼처럼 왜 죽은듯이 꼼짝도 않는 거예요? 빨리  일어나
    요!]
      호철화는 담요를 둘러쓴 채 크게 웃으며 말했다.
      [내가 자려면 자는 것이고, 일어나려면 일어나는  것이지  누가
    상관한단 말이오?]
      비파공주는 발을 동동구르며 그의 곁에 다가가 담요를 제꼈다.
      호철화는 냅다 호통을 쳤다.
      [나는 빈대 새끼가 아니오! 당신은 사람을 잘못 보았소!]
      비파공주는 얼굴을 붉히며 나직이 입을 열었다.
      [왕비가 당신을 만나려고 하니 빨리 나를 따라오세요!]
      호철화는 어리둥절해져 벌떡 일어나 앉으며 물었다.
      [왕비가 나를 만나려 한다고? 그녀가 나를 만나서 무엇을  하겠
    단 말이오?]
      [마마께서는 사람을 만나기 싫어하지만 당신을  만나려고  하는
    것을 보니 반드시 중요한 일이 있을 거예요.]
      호철화는 눈을 돌리더니 웃으며 말했다.
      [왕비가 나를 만나려면 그녀더러 오라고 하면 될 것이 아니오?]
      비파공주는 발을 구르며 말했다.
      [당신...... 당신은 정말 빈대 새끼보다 더 형편없는  사람이군
    요.]
      호철화는 발을 치켜들며 천천히 그 말을 받았다.
      [왕비가 나를 만나려고 하는 것이지 내가 그녀를 만나려는 것이
    아니지 않소?]
      비파공주는 입술을 깨물더니 갑자기 냉소했다.
      [흥! 알았어요. 도둑이 제 발이 저리다고 당신은  감히  그녀의
    얼굴을 볼 수 없는 것이겠죠?]
      그녀의 말이 끝나기도 전에 호철화는 펄쩍 뛰며 소리쳤다.
      [내가 무슨 도둑이 제 발 저릴 일을 했다는 것이오! 내가  무엇
    때문에 그녀를 만나기 싫어한단 말이오?]
      [흥! 당신이 그런 뱃장이 있다면 나를 따라오는 게 어때요!]
      말을 마친 비파공주는 뒤도 돌아보지 않고 천막을 나가버렸다.

          口            口             口              口

      구자왕비의 천막은 호철화의 생각보다는 훨씬 화려했다.
      천막 안에는 박달나무 향기와 약냄새가 짙게 배어있어 숨이  막
    힐 정도였다.
      하늘거리는 휘장 안에는 구자왕비가 비스듬히 누워있었는데  그
    녀는 벗어놓은 옷보다 더 맥이 없어 보였다.
      비록 한겹의 얇은 휘장을 사이에 두고 있었지만 그녀의  절세적
    인 아름다움을 가리울 수는 없었다. 호철화도 여기에 와서는 자기
    의 몰골을 생각하니 내심 부끄러움을 감출 수 없었다.
      구자왕비는 미소를 지으며 입을 열었다.
      [병든 몸이라 침대에서 내려와 마중하지 못한 것에 대해 공자께
    서는 너그러이 양해해주시기 바라오.]
      호철화는 아무렇지도 않은 듯 기침을 하고 말했다.
      [흠! 흠! 아니...... 상관하지 마십시요.]
      그는 내심 '나는 당신 손아래 잡힌 죄인인데 무슨 예의를  차리
    겠다는 것이오!'라고 쏘아붙이려 하였다.
      그러나 그 말이 입가에 맴돌았지만 차마 뱉어낼 수는 없었다.
      구자왕비는 한숨을 내쉬더니 다시 입을 열었다.
      [그저께 저녁 일은 정말 유감스러운 일이예요.]
      그 일을 들먹이자 호철화는 불쑥 화가 치밀어 냉소했다.
      [왕비께서는 그것을 물어보려는 것입니까? 그렇다면 소인은  이
    만 자리를 물러나겠소이다.]
      그는 몸을 돌려 몇 걸음 걸어나갔다. 구자왕비는 웃으면서 그를
    불렀다.
      [공자, 기다리세요! 공자께서는 너무 의심이 많으시군요.]
      호철화는 냉소했다.
      [흥! 의심이 많은 것은 내가 아니라 당신들이외다!]
      왕비는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [우리들이 공자를 의심한 것은 잘못된 것이지요. 확실히 터무니
    없는 일이지요. 그러니 공자께서는 용서해 주시기 바래요.]
      호철화는 어리둥절하여 불쑥 그 말을 받았다.
      [당신...... 당신은 내가 죽이지 않았다는  것을  믿는단  말이
    오?]
      [당연히 공자가 죽인 것이 아니지요. 그렇지 않다면 공자가  어
    찌 여기에 스스럼없이 남아있을 수 있겠어요? 또한 공자가 가신다
    면 누가 막을 수 있겠어요?]
      호철화는 한동안 묵묵히 있다가 긴 한숨을 쉬더니 입을 열었다.
      [이처럼 억울한 지경에서 뜻밖에 명백히 사리를 판단할 줄 아는
    사람을 만났으니 정말 기쁘기 그지 없소이다.]
      [공자께서는 아직도 화가 나세요?]
      [소인은 원래 화가 났었는데 지금 왕비께서 이렇게  이야기하니
    소인이 도리어 미안하구려.]
      왕비는 태연히 웃더니 천천히 입을 열었다.
      [천첩이 공자를 오시라고 한 것은 한 가지 부탁할 일이  있어서
    예요.]
      호철화는 가슴을 으쓱해 보이고 근엄한 표정으로 말했다.
      [선비는 자기를 알아주는 사람을 위해서 목숨을 바친다고 했소.
    왕비께서 소인에게 무슨 일을 시키던 소인이 할 수 있다면 기꺼이
    하겠소이다. 물 속에 뛰어들라면 물 속에 뛰어들고, 불 속에 뛰어
    들라면 불 속에 뛰어들 수 있소이다.]
      [공자의 높은 의리에 대해 천첩은 우선 감사드려요.]
      호철화는 갑자기 천막 안에는 오직 자기와  왕비만이  남았다는
    것을 알았다. 비파공주와 시녀들은 이미 슬며시 나가버렸던  것이
    다.
      그는 무엇때문인지 가슴이 벌떡벌떡 뛰는 것을 느꼈다. 그는 마
    치 비단 휘장 안에 있는 왕비가 자기를 향해 미소를 짓는  것같아
    묘해지는 기분을 떨쳐버리려고 큰 소리로 말했다.
      [왕비께서 미안해 하실 필요는 없소이다. 무슨 분부가 계시다면
    말씀해 보십시요.]
      [공자께서는 아직도 기억하고 계실 지 모르겠어요. 내일이 바로
    극락지성을 교환하는 날이지요. 공자께서 능히......]
      호철화는 자기를 억제하려 하였으나 어찌된 영문인자 갑자기 신
    방에 화촉을 밝히던 저녁이 떠올랐고, 부드럽게 감겨오던  그녀와
    의 첫날밤이 떠올랐다.
      휘장 안의 구자왕비는 마치 그 날 밤의 신부처럼 보이는 것  같
    았다......
      호철화는 더이상 감히 왕비를 바라볼 수 없었고, 아무 것도  생
    각할 수 없어 급히 숨을 들이쉬며 큰 소리로 외쳤다.
      [왕비께서는 소인에게 그 극락지성을 교환해오라고  분부하시려
    는 것이 아닙니까?]
      왕비는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [우리 일가는 모두 타향에 흩어져 있어요. 이 경황  중에  많은
    사람들에게 배반당하고 친지들도 갈라져 있으니 할 수 없이  이런
    사소한 일로 공자에게 수고를 부탁드릴 수밖에 없군요.  정말  천
    첩은 미안하기 짝이 없군요.]
      호철화는 감개무량한 어조로 그 말을 받았다.
      [소인이 만약 그 극락지성을 바꾸어오지 못한다면 이 머리를 잘
    라서 대신 바치겠소이다.]
      [공자의 이토록 커다란  의협심은  천첩으로  하여금......  천
    첩......]
      그녀의 목소리는 갑자기 울먹였으며 말을 잇지 못했다.  갑자기
    비단 휘장으로부터 그녀는 부드럽기 이를데 없는 손을  내밀었다.
    그녀의 가느다란 손가락은 마치 한 송이의 자그마한 난초꽃이  광
    풍 속에서 몸부림치는 것처럼 끊임없이 떨리고 있었다. 만약 그것
    을 아끼고 돌봐주는 사람이 없다면 곧 광풍폭우에 휘말릴 것 같았
    다.
      호철화의 가슴에는 갑자기 피가 끓어올랐고, 머리 속에서는  윙
    하는 소리가 울려퍼졌다. 잠시 후 정신을 차리고 보니 그는  어찌
    된 셈인지 그녀의 손을 잡고 있는 자신을 발견하였다.
      구자왕비는 뒤로 물러서지도 피하지도 않았다.  그녀는  떨리는
    목소리로 입을 열었다.
      [공자께서는 이번 일에 천 만 번 조심해야 해요.  천첩의  모든
    것은 공자에게 달려있어요.]
      호철화의 심장은 마치 목구멍으로 튀어나올 것 같았다. 그는 이
    손을 반드시 놓아야 하는지 아니면 계속 잡고 있어야 하는지 판단
    할 수 없을 정도로 멍해졌다. 그리고 무슨 말이라도 하려  했으나
    그의 목구멍은 사막처럼 바싹 말라 신음소리 밖에 나오지 않았다.
      구자왕비의 손은 도리어 그의 손을 꼭 잡고 부드럽게 입을 열었
    다.
      [천첩은 또 한가지 사사로운 일을 공자께 부탁드리려 해요.]
      호철화는 최면에 걸린 것처럼 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
      [소인은 왕비의 일이라면 만번 죽어도 사양하지 않겠소이다.]
      그의 천성은 열정적이라 앞만 보고 뒤는 돌아보지 않는  성격이
    었다. 그는 다른 사람이 자신을 믿어준다면 자기의  심장도  꺼내
    줄 사람이었다.
      이 시각 그는 그 구자왕비를 자기 평생의  은인처럼  느꼈으며,
    또한 천하에 자기에게 가장 좋게 대해주는 의인이라고 느꼈다. 왕
    비와 같은 존엄으로 강호의 낭인을 이렇게 특별히 대 해주다니 감
    격하여 눈물을 흘릴 정도이고 상상도 못할 일이었다.
      구자왕비는 천천히 말을 이었다.
      [천첩은 다만 공자께서 그 극락지성의 비밀을 알아내어  천첩에
    게 알려주기만을 바래요.]
      호철화는 어리둥절하며 입을 열었다.
      [그 비밀을 왕비께서도 모르십니까?]
      왕비는 한숨을 내쉬었다.
      [나와 나으리는 다년간 부부로 지냈지만 서로 손님처럼  존경할
    뿐 진정한 부부라고 할 수 없었지요. 이 일만은 시종 나에게도 입
    을 다물고 있지요.]
      호철화는 한동안 생각해보더니 말을 이었다.
      [나으리께서 만약 왕비에게도 속인다면 어찌 소인과 같은  미천
    한 사람에게 말해 줄 수 있겠소이까?]
      [옛 사람들이 전하는 말에 따르면 구자국의 상대(上代)에  거대
    한 보물을 감춘 적이 있는데 평소에는 사용하지 않고 다만 국가가
    존망의 위기에 처해있을 때만 나라를 회복시키는데 쓰고  있지요.
    그 보물을 감춘 곳은 구자국 왕위를 계승하는 사람만이 알 수  있
    다고 해요.]
      호철화는 돌연히 느끼는 바가 있어 불쑥 입을 열었다.
      [왕비께서는 그 극락지성의 비밀이 그 감춘 보물과  관계있다고
    생각하십니까?]
      [생각해 보니 바로 그런 것 같았어요.]
      호철화는 쓴웃음을 지었다.
      [만약 그렇다면 나으리는 그 비밀을 더더구나 제게 알려주지 않
    을 것이외다.]
      [그러나 나으리 한 사람의 힘으로는 절대로 그  거대한  보물을
    꺼내올 수 없을 거예요. 안그런가요?]
      [그건...... 그렇소이다.]
      [그것을 운반할 사람이 필요할 뿐 아니라 또 보호해야 하지요.]
      호철화는 고개를 끄덕였다. 왕비는 다시 한숨을 내쉬더니  말을
    이었다.
      [지금 나으리의 속하에는 천첩이 방금 이야기한 것에 적절한 사
    람은 한 사람도 없지요. 더구나 그 보물을 호송할 능력이 있는 사
    람은 더더구나 없고요.]
      호철화는 무거운 어조로 물었다.
      [그렇다면 왕비께서는 나으리께서 나와 같은 사람을 찾아  그것
    을 호송시키리라고 생각하시는군요.]
      [맞아요.]
      [그러나 그처럼 나으리께서 나를 믿으신다면 이렇게 살인범이라
    고 억울한 누명를 씌우지 않았을 것이외다.]
      왕비는 부드러운 어조로 입을 열었다.
      [나으리가 비록 공자에게 오해를 품기는 했지만 공자께서 그 극
    락지성을 교환해 오신다면 그는 반드시 생각이 바뀔 거예요. 더더
    구나 그는 공자를 제외하고는 더 신임할 사람도 없으 니까요.]
      호철화는 미소를 띠우며 그 말을 받았다.
      [왕비께서도 아시다시피 나으리는 나의 친구에 대해서 더  신임
    이 두터운 것으로 압니다만......]
      왕비는 한동안 묵묵히 있더니 입을 열었다.
      [그러나 나으리가 만약 이 일을 공자에게 맡긴다면  공자는  그
    비밀을 나에게 알려줄 수 있나요?]
      구자왕비는 손에 힘을 주면서 호철화의 눈을 그윽한 눈길로  바
    라보았다. 호철화는 저도 모르게 대답했다.
      [소인...... 소인은 일찌기 대답하지 않았소이까?......]
      왕비는 그 말을 가로채며 입을 열었다.
      [나으리가 만약 그 비밀을 엄수해야 한다고 하면 어떻게 하실래
    요?]
      [그러나 소인은 먼저 왕비께 응낙하지 않았습니까?]
      그 일은 도리에 맞지 않았다. 그러나 호철화는  일을  처리함에
    있어 언제나 도리에 맞던 틀리던 상관하지 않았다.  그는  자기가
    일을 해야겠다고 생각하면 저지르고 마는 사람이었다. 그는  지금
    일심으로 구자왕비를 천하에서 가장 좋은 사람이라고  생각했으며
    그 왕은 멍청한 놈이라고 생각하고 있었다. 그에게  있어서  좋은
    사람을 위하여 멍청이 같은 놈을 속이는 것은 하늘을  우러러  한
    점의 부끄러움이 없었고 매우 합리적인 것이었다.
      그 구자왕비는 어떤 사람이며, 무엇 때문에 그  비밀을  알려고
    하는가에 대해 호철화는 절대로 의심조차 하지 않았으며 더더구나
    묻지도 않았다.

          口             口              口             口

      정오의 태양은 불같이 내리쬐었다.
      호철화는 세 필의 낙타와 함께 서쪽으로 향하고 있었다.
      그의 머리에는 흰 천을 감았으나 그래도 태양 빛에 쬐여 정신을
    잃을 정도였다. 그를 따르는 세 명의 구자국 무사들의 무공은  그
    와 견줄 수 없었으나 사막의 모랫바람과 햇볕에서 오랫동안  단련
    된 사람이라 마치 무쇠 덩어리 같았다. 보아하니  그보다는  훨씬
    여유자작했다.
      호철화는 한숨을 내쉬더니 중얼거렸다.
      [보아하니 내가 술을 너무 많이 마신 것 같구나.  마치  어찌된
    일인지 부끄러움을 잘 타는 숫처녀들처럼 헷볕만  쪼이면  머리가
    혼미해지니 이 꼬락서니로 어디에다 쓰겠느냐?]
      기실 그는 여러 날 동안 너무 피곤에 지쳤다. 술도  술이려니와
    그 신혼 첫날밤에 시달림을 당했으므로 그의 체력이 크게  감소되
    었던 것이다.
      어제 밤 그는 비록 일찍 침대에 누웠으나 비단 휘장 속에  있던
    안개 속에 쌓인 연꽃같은 왕비의 모습이 떠올랐고,  또  뼈가없는
    것처럼 나른한 가느다란 섬섬옥수가 떠올라 이리 뒤척 저리  뒤척
    이며 잠을 이룰 수 없었다. 그는 내심 흐트러진 생각을 해서는 안
    된다고 생각할수록, 또한 유부녀를 상대로 색을 밝히다니  스스로
    후안무치(厚顔無恥)하다고 자책할수록 그는 웬지 그 아름다운  왕
    비가 원래부터 그의 마음 속에 두고 있던 연인인 것 같은  생각을
    떨쳐버릴 수가 없었다.
      호철화는 평소 이런 사람이 아니었으나 무슨 조화인지 알 수 없
    었다. 이윽고 그는 스스로를 위안했다.
      (내가 그 다정한 빈대 새끼에게 전염이 된 모양이구나!)
      그러나 초류향을 생각하자 더욱 잠을 이룰 수 없었다.
      초류향이 간 지 이틀이나 지났는데 왜 돌아오지  않는  것일까?
    어째서 소식이 없을까? 혹시 그와 희빙안이 어떤 자의 독수를  당
    하지는 않았을까?
      앞을 보니 천리가 무궁무진한 사막은 한 점의  생기도  없었다.
    사람도 없고, 들짐승도, 구름도, 바람도 없다.
      간혹 한 두 마리의 메스꺼운 도마뱀이 바위에서 기어나와  낙타
    의 다리로 기어올랐다. 그러나 그것은 사막의 죽음의 분위기를 더
    욱 짙게 만들 뿐이었다.



                        술에 취해 저지른 실수



      호철화는 주먹을 마주치며 중얼거렸다.
      [그 빈대 새끼와 썩어질 놈의 수탉이 이렇게  썩어질  사막에서
    이틀이나 돌아오지 않을 리가 없다. 그들이 돌아오지 않는 것으로
    보아 반드시 무슨 변고가 생겼을 것이다.]
      그때 한 마리의 낙타가 다가오더니 낙타 위에 있던 무사가 입을
    열었다.
      [앞에 그늘이 있는데 그곳에서 휴식을 취하겠나이까?]
      호철화는 근엄한 표정으로 물었다.
      [우리는 얼마나 왔느냐?]
      그 무사는 대답했다.
      [약 십 리 쯤 됩니다.]
      호철화는 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [겨우 십 리를 와서 휴식한다고? 그렇다면 어떻게 오십 리 길을
    내일까지 가겠느냐?]
      그 무사는 웃으며 말했다.
      [이 사막에서 오십 리를 걷는다는 것은 다른  곳에서  오백리를
    걷는 것이나 마찬가지이지요. 더구나 낙타는 몇 천냥이나 되는 무
    거운 금덩이를 끌고가야 되지 않습니까?]
      [어쨌든 지금은 우리가 쉬기에 너무 이른 것 같다. 우리는 반드
    시 날이 어두워지기 전에 오십 리 길을 가야한다. 나는 물건을 교
    환하려고 하는 사람이 어떤 작자인지 똑똑히 봐야겠다.]
      그는 입으로 말하면서 낙타를 다그쳤다.
      그 무사는 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
      [당신처럼 이렇게 길을 가다가는 끝내 사람과 낙타가 모두 정신
    올 잃을 것이오. 힘이 다 떨어지고 나서 상대방이 갑자기  안면을
    바꾸면 당신은 어떻게 할 작정이오?]
      저희들끼리 모여서 다른 무사가 그의 말을 이었다.
      [어쨌든 책임은 우리에게 있지 않으니 그가 가고  싶으면  가라
    지. 그때 상대가 손을 쓴다면 우리는 멀리서  지켜보고만  있으면
    되는 것이지.]
      세 무사는 땅에 침을 퇘! 뱉으며 입을 삐쭉거리고 말했다.
      [저 무식한 놈은 끝내 방구도 제대로 뀌지 못하고 사막에서  전
    전긍긍하게 될 것이다. 정말 사서 고생을 하는 것이지.]
      세 무사는 호철화와 초류향에게 몇 번 당한 터라  지금은  일이
    잘못되어가는 것을 매우 고소하게 생각하고 있었다. 하지만  그들
    은 구자국 말로 하였기 때문에 호철화는 전혀 알아들을 수가 없었
    다.
      사막에서 오십 리 길을 걷는다는 것은 확실히 괴로운  노릇이었
    다. 다행히도 점심 때가 지나자 강렬한 햇볕은 한 조각 구름에 가
    려 다소나마 누그러졌다. 마침내 태양은 서편  지평선에  걸렸다.
    그러나 해가 질 무렵이라 해도 호철화는 견딜 수 없었다. 그는 물
    을 몇 번이나 마셨지만 입술이 말라 터지는 것은 어쩔 수 없었다.
      앞에 넓다란 바위들이 숲을 이루고 있었다. 해질 무렵이라 희끄
    무레한 그 모습을 보니 마치 괴이한 짐승들이 기다리고  있는  것
    같았다.
      호철화는 가슴이 서늘해지는 것을 느끼고 고개를  돌리고  물었
    다.
      [지금 우리는 얼마나 왔느냐?]
      그 무사는 하늘을 쳐다보더니 입을 열었다.
      [오십 리는 온 것 같소이다.]
      [쪽지에는 서쪽으로 오십 리를 가면 우리를 기다리겠다고  했으
    니 우리는 더 이상 갈 필요없이 여기서 기다리자. 우리는 더 수고
    할 필요 없이 그들이 오면 그들에게  버르장머리를  고쳐주어야겠
    다.]
      그 무사는 시큰둥하게 입을 열었다.
      [그들이 일찌감치 여기서 우리를 기다렸다면 오히려 우리가  가
    르침을 받을 뻔했소이다그려.]
      호철화는 어리둥절하다가 웃으며 그 말을 받았다.
      [그 말도 일리가 있구나. 정말 조심해야 한다.]
      [소인이 도중에서 좀 쉬자고 한 것은 바로 그런 일을  방비하기
    위해서이지요.]
      호철화는 코를 만지며 웃었다.
      [내가 성질이 급해 그러니 너무 마음에 담아두지는 마라.]
      그는 원래 꿋꿋한 사람이라 옳으면 옳고, 틀리면 틀리다는 계산
    이 분명하고 남의 탓을 하는 사람이 아니었다.
      그 무사는 그 말을 듣자 희색이 만면하여 입을 열었다.
      [다행히 소인들이 술을 조금 가져왔으니 한 잔  마시고  정신을
    차리지요.]
      호철화는 기뻐하며 물었다.
      [어디에 있느냐?]
      그 무사는 즉시 반 자루나 되는 물주머니를 가져오며 입을 열었
    다.
      [이것은 대완(大宛)의 포도주인데 취해도 전혀  속이  불편하지
    않지요.]
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [내가 알기로 내 친구 빈대 새끼가 이런  술을  가장  좋아하는
    데.]
      그는 뚜껑을 열고 두어 모금 마시고 깊게 숨을  들이쉬며  웃었
    다.
      [나는 이번만은 술을 마시지 않겠다고 작심했는데 이렇게  좋은
    술이 있으니, 하하하......]
      그는 다시 한 입 가득 마시며 말도 하지 못했다.
      그 세 무사는 조용히 그를 지켜보았다. 그들은 이렇게 술을  좋
    아하는 사람을 본 적이 없는 듯 하였다.
      호철화는 반 자루나 되는 술을 앉은 자리에서 거의 뱃속에 집어
    넣고 나서야 미안한 감이 드는지 팔소매로 입을 닦으며 웃었다.
      [미안하게도 이 술을 내가 거의 다 마셔버렸구나. 너희들도  두
    어 모금 하거라.]
      세 무사들은 동시에 입맛을 쩍쩍 다시더니 고개를 외면하고  말
    았다. 적지 않게 삐친 모양이었다. 그중 한 사람이 다른 두  친구
    의 얼굴을 살피더니 입을 열었다.
      [요만한 술을 세 사람이 나누어 마시자면 입맛만  버릴  것이니
    호 나으리가 모두 마시는 것이 좋을 것 같습니다.]
      호철화는 큰 소리로 말했다.
      [어떻게 그럴 수 있느냐? 어찌 그럴 수 있단 말이냐?]
      호철화는 입으로는 그렇게 말을 하면서 손으로 술 자루를  움켜
    쥐는 것이 주기는 고사하고 다른 사람에게 빼앗길까 두려워  하는
    것 같았다.
      세 무사는 서로 바라보더니 어이없는 표정으로 웃었다.
      방금 말한 무사가 다시 입을 열었다.
      [호 나으리께서 소인들에게 미안하게 생각할 필요는 없지요.]
      호철화는 채면을 접어버리며 말했다.
      [그렇다면 나는 공손하게 명을 받들겠네.]
      그는 원래 술을 마시다가 일이 잘못될 것을 걱정하였다. 그러나
    반 자루의 술이 뱃속으로 들어가자 또 다시 뱃속에서  술벌레들이
    아우성치기 시작했다.
      술을 좋아하는 사람은 대부분은 술이 많을 때는 다른  사람에게
    죽도록 권하여 취하게 만들어야 직성이 풀리지만 적을 때는  다른
    사람이 나누어 먹자고 할까봐 걱정이 되는 법이다.
      세 구자국 무사들은 그가 반 자루나 되는 술을 단숨에 다  마시
    자 괴물을 보는 것 같은 표정을 지었다.
      호철화는 입을 훔치며 입을 열었다.
      [좋은 술이군, 좋은 술이야! 애석하게도 너무 적고 순하구나.]
      세 무사들은 희희낙낙하며 그 말을 받았다.
      [호 나으리는 이 술이 순하다고 생각하십니까?]
      [그래도 소도자(燒刀子)는 마셔야 시원하지.]
      그 무사는 넌즈시 입을 열었다.
      [그 소도자는 사람을 취하게 만들어 죽일 수는 없겠지요?]
      호철화는 크게 웃으며 말했다.
      [그래, 이렇게 덤덤하게 순한 포도주가 사람을 취해 죽게  한단
    말이냐?]
      [취해 죽지는 않을지 모르지만 비슷하지요.]
      [내가 이렇게 많이 마셨는데도 술기운이 없는 것 같구나. 내 주
    량이 그 사이에 이렇게 늘어났단 말이냐?]
      그 무사는 갑자기 웃음기를 거두고 눈을 부릅뜨며 말했다.
      [호 나으리는 정말 술기운이 하나도 없는 것 같아요?]
      호철화는 눈을 옆으로 흘기더니 웃으며 말했다.
      [요런 술로 나를 취하게 만들겠다고? 허허! 아직도 예닐곱 자루
    는 상관이 없소.]
      세 무사는 눈만 휘둥그래 뜬 채 아무 말도 할 수 없었다.
      호철화는 넌즈시 물었다.
      [너희들이 믿을 수 없다면 내가 너희들에게 취했는가 취하지 않
    았는가를 보여주지.]
      사실 말은 이렇게 했지만 그것은 이미 호철화가 취했다는  것을
    나타내고 있었다. 술에 취하지 않은 사람은 자신이 취하지 않았다
    는 것을 남에게 증명하려 하지 않는 법이다.
      호철화는 휘청거리며 일어서더니 땅바닥에 금을  그었다.  그는
    한 다리를 걷어부치고 깨끔발로 금을 건너뛰었다.
      그는 두 번 왔다 갔다 하더니 큰 소리로 말했다.
      [너희들이 보기에 술취한 사람이 이렇게 될 수 있겠느냐?]
      그 무사는 눈알을 돌리더니 웃으며 입을 열었다.
      [정말로 취하지 않았다면 공중에서 한 바퀴 돌 수 있을 것 이외
    다.]
      호철화는 껄껄 웃으며 그 말을 받았다.
      [공중에서 제비를 한 번 돌라고! 그게 뭐 어려울 것이 있느냐?]
      그는 말을 하면서 몸을 허공으로 솟구쳤다. 그의 무공으로는 공
    중 제비는 물론 일고 여덟 번이라도 콩먹듯이 쉬운 일이었다.
      그러나 뜻밖에도 절반쯤 허공에서 몸을 돌리는 순간 갑자기 팍!
    하는 소리와 함께 호철화는 모래 구덩이가 파일 정도로 땅에 곤두
    박질쳤다.
      호철화는 머리를 가로젓더니 눈을 비비고 헤벌쩍  웃으며  말했
    다.
      [이번에는 쥐가 나서 그랬으니 요번 것은 치지 말자.]
      그 무사는 웃으며 말했다.
      [좋소이다. 이번은 치지 말고 다시 한 번 해보시오.]
      호철화는 다시 애를 써서 일어나 온몸의 진기를 끌어모아  다시
    공중제비를 돌려고 했으나 다시 퍽! 하는 소리와 함께 또다시  허
    공에서 돌덩이가 떨어지듯 곤두박질치고 말았다. 이번 에는  기어
    일어날 수도 없었다.
      호철화는 머리를 긁적이며 입을 열었다.
      [이상하군! 오늘은 뭔가 잘못된 것 같구나.]
      그 무사는 눈빛을 밝히더니 입을 열었다.
      [호 나으리는 무엇 때문인지 모르겠습니까?]
      [햇볕을 너무 쬐어서 둔해진 모양이군.]
      [아니외다. 절대로 아니오.]
      호철화는 고개를 갸우뚱하더니 넌즈시 입을 열었다.
      [요 며칠 너무 지쳐서 그렇겠지.]
      그 무사는 계속 부인했다.
      [그것도 아닌 것 같소이다.]
      호철화는 참지 못하고 눈을 부릅뜨며 말했다.
      [너는 무엇이 아니라고 하느냐? 네가 개 코라도 아느냐?]
      그 무사는 크게 웃으며 그 말을 받았다.
      [당연히 알 수 있지요. 그것은 내가 그 술에다가  약을  넣었기
    때문이지요.]
      호철화는 어리둥절하여 물었다.
      [약을 넣었다고? 무슨 약을 넣었느냐?]
      그 무사는 희희덕 거리며 입을 열었다.
      [우리 구자국은 비록 작은 소국이지만 당신네와 마찬가지로  황
    제들은 색을 밝힌다오. 당신네 나라에 '외로운 사람이 색을  밝힌
    다(寡人好色),라는 말이 있지 않습니까?]
      [그게 어쨌단 말이냐?]
      [때문에 우리 황궁에서는 정조를 지키려는  열녀들을  정복하기
    위해 일종의 약을 준비하지요. 이걸 타면 술은  향기롭고  순하여
    설탕물 같지만 누가 먹던 간에 즉시 온 몸이 나른해지고 맥이  풀
    리는 것이지요.]
      호철화는 더듬거리며 물었다.
      [너는...... 네가 나에게 준 것도 바로......]
      그 무사는 웃으며 말했다.
      [맞습니다. 방금 호 나으리가 마신 술은 바로  그런  술이지요.
    나는 그것도 어렵게 훔쳐왔는데 호 나으리께서 적다고 하셔도  방
    법이 없지요.]
      호철화는 어리둥절하여 한동안 있더니 갑자기 큰소리로 말했다.
      [내가 무슨 수절열녀도 아니고, 너희들 영감탱이가 나에게 반할
    리도 없는데 무엇 때문에 내게 이런 술을 먹이는 것이냐?]
      그 무사는 웃으며 말했다.
      [재미있군. 재미 있어! 다 죽어가는 사람이 이렇게 재미있는 말
    을 하는 것도 참 보기 힘든 일인데.]
      호철화는 영문도 모르고 크게 웃으며 말했다.
      [이런 것도 다 그 썩어질 빈대 새끼에게 배운  것이지.  사람은
    태어나면서부터 울고, 살아가는 동안 웃을 기회는 그리  많지  않
    지. 죽을 시각에 크게 웃지 못한다면 얼마나 억울하겠느냐?]
      그 무사는 넌즈시 물었다.
      [호 나으리는 자신이 이제 죽는다는 것을 아십니까?]
      호철화는 껄껄 웃으며 그 말을 받았다.
      [나는 너희들이 이렇게 하리라는 것을 알고 있었다. 이  낙타에
    실린 금은주보가 탐이 나서 그런 것이겠지. 안그렇냐?]
      [뜻밖에도 호 나으리의 머리는 정말 맑아졌구려. 바로 그렇소이
    다. 왕 나으리가 다른 사람에게 쫓겨났으니 그의  인생은  끝장이
    난 거지요. 그런데 우리가 미쳤다고 그를 따라 평생 고생을  자초
    하겠소이까? 이 재산으로 다른 곳에 가서 반평생  편안히  지내는
    것이 훨씬 낫지요.]
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [그것도 일리가 있군. 그러나 너희들은 이  주보를  석관음에게
    주어야 한다는 것을 잊었느냐? 그녀가 당장 올지도 모르는데 그녀
    가 너희들에게 거저 가져가도록 내버려두겠느냐?]
      그 무사는 넌즈시 물었다.
      [호 나으리는 이곳이 석관음과 약속한 장소라고 생각하시오?]
      호철화는 어리둥절하여 말했다.
      [아니 그렇다면?]
      [서쪽으로 오십 리를 가면 그녀와 약속한  곳이지요.  안그런가
    요?]
      [그렇지.]
      [하지만 우리가 출발할 때는 서쪽을 향했지만 십 리쯤 와서  방
    향을 바꾸었지요. 이 넓은 사막에서는 방향이 조금만 차이가 나도
    아주 커다란 차이가 나지요. 이곳은 약속한 장소와는  삼십여  리
    차이가 나지요.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [너희들이 십 리도 못와서 쉬자고 한 것은 나에게 그 술을 먹이
    려고 했던 것이군.]
      [정말 훌륭하십니다. 호 나으리께서는 쉬려고 하시지  않았지만
    우리는 방향을 바꾸었지요. 호 나으리는 우리들을 사막에서  길을
    잘 아는 늙은 말로 생각하고 마음놓고 따라오면서 방향을  주의하
    지 않으시더군요.]
      그는 껄껄 웃더니 다시 말을 이었다.
      [그러나 호 나으리 너무 괴로워 하지 마십시요. 사막에서  길을
    잃는 것은 매우 흔한 일이니 말이오.]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [나는 원래부터 길을 잘 못찾지. 큰 길을 가도 나는 번번이  길
    을 잃어버리곤 했으니까.]
      [호 나으리께서 다시 태어나실 때에는 길눈을 밝히는 것이 좋을
    것 같소이다. 만약 잘못 길을 알고 들어갔다가 돼지 뱃속으로  들
    어갈 지도 모르는데 그렇게 되면 참으로 억울하기 짝이 없는 노릇
    이지요.]
      그는 자기도 그렇게 우스운 말을 할지는 전혀 예상치  못한  듯
    득의양양했고 생각할수록 재미있어 웃음을 참지 못했다.
      호철화는 그제서야 정색을 하며 말했다.
      [너희들은 나를 죽이려고 하는 것이군.]
      [우리가 호 나으리를 죽이지 않는다면 약기운이 다 떨어지면 우
    리를 쫓아올텐데 우리가 어찌 호 나으리께 번거로움을 끼칠 수 있
    겠습니까..... 부득이한 일이니 호 나으리께서는 너그러이 양해해
    주셔야지요.]
      호철화는 히쭉 웃으며 입을 열었다.
      [하지만 너희들 중에서 누가 나와 감히 손을 쓸 수 있겠느냐?]
      [누가 손을 쓰던 마찬가지지!]
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [너는 정말 내가 힘이 빠졌다고 생각하느냐? 나를 죽이려다  도
    리어 너나 죽지 말아라!]
      세 무사는 그를 향해 달려들다가 그 말을 듣자 흠칫 발을  멈추
    었다. 그들은 호철화에게 이미 매운 맛을 본지라 감히 나설 수 없
    었다.
      호철화는 웃으며 다시 입을 열었다.
      [그 술이 너희들 상상처럼 그렇게 약기운이 강하지 않을 수  도
    있고, 남자에게는 여자들처럼 효과가 없을지도 모르지.  안  그렇
    냐?]
      세 무사는 서로 눈빛을 마주치며 내심 생각했다.
      (그럴지도 모르지. 그는 맥이 빠지지 않았을 수도 있다. 아니라
    면 어떻게 표정하나 바꾸지 않고 통쾌하게 웃을 수 있겠는가?)
      호철화는 웃으며 입을 열었다.
      [좋다. 너희들 중에서 누가 손을 쓸 것인지 어서  빨리  나오거
    라!]
      세 사람은 얼굴만 쳐다볼 뿐 감히 나서는 사람이 없었다.
      호철화는 다시 크게 웃으며 말했다.
      [내가 보기에 너희들은 이 진주나 보석을 가지고 빨리 도망치는
    것이 좋겠다.]
      그 무사는 눈알을 돌려 두 사람을 바라보며 말했다.
      [저 사람이 힘이 있다면 어떻게 우리에게 이 주보를 가지고  도
    망치라고 하겠느냐?]
      다른 무사가 맞장구쳤다.
      [그렇구나. 사람을 놀리려는 수작이다.]
      나머지 무사도 지지않고 끼어들었다.
      [네가 나에게 손을 쓰라고 하니 명을 받들지 않을 수가 없지.]
      그는 획! 하더니 허리춤에서 칼을 뽑아들고 휘두르며  호철화에
    게 달려들었다. 칼날의 정광이 비치는 것을 보니 그 칼로  사람의
    목을 베는 것은 수박을 베는 것보다 더 쉬워보였다.

           口             口              口             口

      호철화는 가소롭다는 듯이 미소를 짓다가 불쑥 입을 열었다.
      [잠깐! 잠깐만 기다려라. 이 주보는 한 사람이  쓴다면  평생을
    쓰고도 남지만 세 사람이 나눈다면...... 허허! 너희들은  작다고
    생각하지 않느냐?]
      그는 평생 남을 이간질시킨 적이 없었다. 그러나 이 급박한  시
    각에 그런 꾀를 써서 세 사람이 서로 죽이고  죽이는  양패구상이
    일어나기를 바랬던 것이다.
      뜻밖에도 그 무사는 큰 소리로 웃으며 말했다.
      [우리가 만약 이 재산을 혼자 다 차지하려고 해도 절대로  당신
    앞에서 서로 죽도록 싸워 당신이 도망칠 기회를 주지는 않을 것이
    오. 세상에 그런 멍청이는 없을 것이오.]
      다른 무사도 껄껄 웃으며 그 말을 받았다.
      [호 나으리에 대한 일화를 우리는 너무 많이 들었소.]
      칼을 휘두르던 무사는 미친듯이 웃으며 곧장 달려들며 소리  쳤
    다.
      [너는 한번 계속 웃어봐라! 지금도 웃음이 나온다면 나는  무릎
    을 꿇고 절을 할 것이다.]
      그러나 그는 갑자기 웃음소리를 멈추더니 칼을 높이 쳐든 채 꼼
    짝도 하지 않았다.
      그 무사는 미간을 찌푸리며 말했다.
      [뭐 주저할 것이 있느냐? 왜 그렇게 손을 떨고 있느냐?]
      칼을 휘두르던 무사는 꺽꺽거리며 말했다.
      [배...... 배가 한 척 보였다!]
      그 무사는 어이없다는 표정으로 말했다.
      [이런 곳에 무슨 놈의 배가 있느냐? 네 눈이......]
      그도 웃음을 멈추고 눈길도 움직이지 않았다.
      다른 한 사람이 떨리는 목소리로 입을 열었다.
      [배가...... 저쪽에 배 한 척이 이곳으로 오고 있구나.]
      세 사람은 경황실색하여 입을 벌린 채 꼼짝도 못했다.
      호철화는 놀랍기도 하고 기쁘기도 하여 내심 생각했다.
      (이 세 놈들이 귀신을 만난 모양이구나. 사막에 배가 있다면 바
    다에서는 말을 타야 한단 말이냐?)
      그러나 그의 시선이 그 쪽으로 돌려졌을 때는 놀라서 멍하니 서
    있었다. 온 하늘을 모랫바람이 뒤덮은 가운데 한 척의 배가  오고
    있었다.
      그 배는 질풍같이 달려오다가 지금은 천천히 다가오고  있었다.
    온 하늘에 매의 울음소리가 가득하더니 천천히 그들 앞에서  배가
    멈추었다.
      누런 모래먼지가 가라앉자 뱃머리에는 유령처럼 흰  옷을  입은
    사람이 천천히 모습을 드러냈다. 손과 발은 물론  얼굴까지도  흰
    천으로 뒤집어 쓰고 있어서 눈마저도 보이지 않았다.
      세 무사는 서로 얼굴을 쳐다보며 한 걸음씩 뒷걸음질 쳤다.
      그들은 땀을 비오듯이 흘리며 낙타의 고삐를 쥐고 미친듯이  도
    망쳤다.
      백의인(白衣人)이 갑자기 외쳤다.
      [내가 여기까지 왔는데 당신들이 도망을 친단 말이예요!]
      그 말소리를 들으니 교태스럽고 부드러운 것이 여자였다.
      그녀의 눈은 비록 흰 천으로 가리워져 있으나 일거수  일투족을
    다 살필 수 있는 듯 했다.
      세 무사는 손발을 사시나무 떨듯 벌벌 떨며 손에 쥐고 있던  고
    삐를 떨구었다. 그 무사는 떨리는 목소리로 물었다.
      [당신...... 당신은 도대체 누구요?]
      백의인은 그 말을 무시한 채 천천히 입을 열었다.
      [나는 너희들이 약속대로 오지 않는 것이 이상하다고  생각했는
    데 알고보니 네 놈 셋이 한 짓이구나.]
      그녀는 몸도 움직이지 않았는데 표홀히 뱃머리에서 내려와 매섭
    게 꾸짖었다.
      [너희들이 감히 나의 물건에 손찌검을 하다니!]
      그 무사는 그녀의 놀라운 경공술에 넋을 잃은 듯 멍하니 있다가
    겨우 말을 이었다.
      [소인은...... 나쁜 생각은 없었지요......]
      백의인은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [관음보살은 원래 천수천안을 가지고 있는데 너희들이 나를  속
    이려 하느냐?]
      호철화는 참을 수 없는 듯 불쑥 입을 열었다.
      [석관음! 석관음! 뜻밖에도 당신을 마침내 만났구나. 다만 이런
    지경에서 만나다니 정말 맥이 빠지는 노릇이구나.]
      백의인은 넌즈시 물었다.
      [이 처지가 어때서요? 당신은 나와 고하를 한 번 겨루어 보겠단
    말인가요?]
      [그렇소. 나는 진심으로 원하고 있소.]
      백의인은 냉소하며 말했다.
      [당신은 아직 멀었어요...... 이런 종놈들도 당신을 속여넘기는
    데, 나는 정말 대명이 자자한 호철화에게 실망을 하고 말았어요.]
      그녀의 얼굴은 호철화를 향하고 있었다.
      그 틈을 타서 옆에 있던 무사들은 서로 눈빛을 교환하더니 허리
    춤에서 칼을 뽑아 동시에 백의인을 향해 내리찍었다.
      백의인은 뒷짐을 진 채 머리도 돌리지 않았고, 아무 것도  느끼
    지 못하는 것 같았다. 그러나 세 자루의 칼이 찍으려는 순간 그녀
    의 가느다란 손가락이 소매에서 갑자기 튀어나왔다.
      탕! 하는 소리와 함께 칼빛은 온 하늘에 고리를 만들었다.
      세 무사는 상대가 손을 쓰는 것을 보지도 못한 채 손목이  저려
    오며 반신이 마비되는 것을 느꼈다. 손에 들고 있던 칼은  빛무리
    를 뿌리며 허공으로 날아올랐다.
      세 사람은 혼비백산하여 머리도 돌리지 못한 채 그대로  뺑소니
    치고 말았다.
      그들의 공력은 심후하지 않았으니 목숨이 위급한  지라  잽싸게
    도망치고 있었다. 열 장 남짓 도망쳤을 때  허공으로  튀어올랐던
    세 자루의 칼이 땅에 떨어졌다.
      백의인이 가볍게 팔을 내젓자 세 자루의 칼은 그녀의 손에 들려
    졌다. 그녀는 담담히 입을 열었다.
      [칼은 너희들 것이니 돌려주마.]
      그녀는 머리도 돌리지 않은 채 칼을 뿌리자 세 자루의 칼은  번
    개처럼 쏘아져 나갔다. 칼에 마치 눈이라도 달린  듯이  눈깜짝할
    사이에 주인을 찾아갔다.
      세 마디의 처참한 비명소리가 들리더니 세 가닥의 선혈이  치솟
    는 것이 마치 세 가닥의 불꽃 같았다.



                            백의인의 정체



      호철화는 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
      [사람은 재산을 위해 죽고, 새는 먹이를 위해 죽는다더니만 ...
    ...]
      백의인은 천천히 말했다.
      [당신은 두려우세요?]
      호철화는 눈을 부릅뜨며 반박했다.
      [내가 무엇을 두려워 하겠소? 당신은 내가  죽음을  두려워하는
    사람처럼 보이시오?]
      [겉으로 보기에 당신은 영웅인 것 같지만 내심 두려워하고 있어
    요.]
      그녀는 호철화의 말을 더 듣지 않고 몸을 돌려 손뼉을 치자  그
    유령선 같은 배에서 몇 명의 대한이 내려와 낙타와 주보를 옮겨갔
    다.
      호철화는 큰 소리로 외쳤다.
      [여보시오 그 물건들은 극락지성을 교환하기 위해 가져온  것이
    오!]
      백의인은 몸을 돌려 냉소했다.
      [극락지성을 달라고? 당신은 내가 무엇 때문에  당신을  죽이지
    않는가 생각해 보았나요?]
      호철화는 지지 않고 대꾸했다.
      [설령 죽더라도 극락지성을 가져가야 하오!]
      [참 이상한 일이네요. 죽은 사람이 어찌 물건을 가져갈 수 있겠
    어요?]
      호철화는 눈을 부릅뜬 채 더 이상 입을 열 수 없었다.

          口             口             口              口

      호철화는 밤이 깊어가는 차가운 사막에 누워 죽음을 기다리면서
    꿈에도 부근에서 초류향과 희빙안이 그를 보고 있다는 것을  생각
    할 수도 없었다.
      초류향과 희빙안은 십여 장 밖에 있는 그 귀신같은  배에  갇혀
    있었다. 그들을 잘 돌보라는 석관음의 분부에 따라 이미 다른  배
    로 옮겨졌다.
      호철화는 그 백의인이 석관음이라고 여겼지만 기실 그녀는 석관
    음의 수하 제자에 불과했다.
      석관음은 이미 떠나버렸던 것이다. 그녀의 행적은 실로  은밀하
    기 짝이 없었다. 사람들은 그녀가 어디에서 오고  어디로  가는지
    전혀 알아차릴 수 없었다.
      초류향과 희빙안은 배 안에서 주렴이 드리워진 창문으로 호철화
    를 볼 수 있었다. 그러나 그들은 당연히 움직일 수도 없었고 부를
    수도 없었다.
      그들의 귓전에는 그녀의 목소리가 맴돌았다.
      (당신들이 만약 소리친다면 당신의 친구를 죽이는 일이 될 것이
    니 잘 생각해 보세요!)
      사실 그녀의 말이 아니었더라도 초류향은 그것을 잘 알고  있었
    다. 그러니 그들은 입을 다물고 있을 수밖에 없었다. 더우기 호철
    화의 모습을 보니 정말로 맥이 빠졌다.
      초류향은 참을 수 없어 입을 열었다.
      [저 놈의 눈을 보아하니 또 술 때문에 일을 그르쳤겠구나.]
      희빙안이 넌즈시 그 말을 받았다.
      [그가 술 때문에 죽지 않으면 그게 더 이상한 노릇이지.]
      일점홍이 끼어들었다.
      [그러나 나는 그가 좋다. 그는 정말로 죽음을 두려워하지  않는
    사나이로군.]
      희빙안은 냉랭히 그 말을 받았다.
      [죽음을 두려워하지 않는다고 다 좋은 것인가?  머저리와  멍청
    이도 죽음을 두려워하지 않지!]
      일점홍은 냉랭히 말했다.
      [죽음을 두려워하는 것보다 어쨌든 죽음을 두려워하지 않는  것
    이 낫지.]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 막았다.
      [더 이상 말씨름 할 필요없다. 어쨌든 그는 이번에는 죽지 않을
    것이다.]
      희빙안은 넌즈시 물었다.
      [너는 왜 그들이 그를 죽이지 않는다고 생각하는 것이냐?]
      그의 이 말은 백의인과 말 뿐만 아니라 어조도 비슷하였다.
      초류향이 말했다.
      [그녀가 만약 호철화를 죽인다면 누구더러 극락지성을 가져가라
    고 하겠느냐?]
      그는 바깥에서 백의인이 했던 말을 떠올리며 다시 입을 열었다.
      [너도 듣지 않았느냐? 죽은 사람은 물건을 가져갈 수 없는 법이
    지.]
      [너는 어떻게 그녀가 호철화를 시켜서 그 물건을 보낼 것이라고
    생각하느냐?]
      [만약 극락지성을 가져가는 사람이 없다면 어떻게 그 멍청한 왕
    나으리를 얼러서 비밀을 염탐할 수 있겠느냐?]
      희빙안은 초류향의 말이 믿기지 않았지만 믿지 않을 수도  없었
    다. 이미 백의인이 돌아왔던 것이다.
      호철화는 어쨌든 목숨을 부지할 수 있게 되었다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
      [하지만 그 어리석은 왕 나으리가 그 비밀을 말할 정도로  멍청
    하지는 않아야 하는데 그렇지 않다면 호철화도 죽음을 면치  못할
    텐데......]
      희빙안은 참지 못하고 그 말을 가로채 물었다.
      [무엇 때문에?]
      [석관음 자신도 그 비밀을 구자왕의 입에서 들을  수  있다고는
    기대하지 않을 것이다. 그러나 그녀는 혹시 구자왕이  호철화에게
    말할 지도 모른다고 여기겠지. 구자왕이 저 호가에게 도움을 요청
    하기 위해서라면 그럴지도 모르지 않느냐? 그녀는 아직까지  호철
    화가 쓸모가 있다고 생각하기 때문에 그를 죽이지 않는 것이지.]
      희빙안은 잠자코 듣더니 입을 열지 않았다. 그는  내심  바라고
    있었다.
      (그 구자왕이 절대로 그 비밀을 말하지 말기를 바란다.)

          口             口             口              口

      백의인은 떠나갔고, 배도 떠났다.
      호철화는 그제서야 두려움을 느꼈다.
      그는 자신이 살아있다는 것이 믿기지 않았다.
      석관음이 사실 그를 죽이지 않을 이유가 없다고. 생각했다.
      그러나 죽이기는 커녕 도리어 극락지성까지 남겨놓았던 것이다.
    석관음은 이렇게 신용을 지키는 사람이란 말인가?
      호철화는 믿기지 않았지만 엄연한 현실이었다.
      밤은 더욱 깊어지고 냉기는 뼛속까지 파고들었다.
      호철화는 추위를 참을 수 없어 부들부들 떨며 점점 기력도 없어
    졌다. 그는 조금은 걸음을 옮길 수 있었지만 아직도 온몸이  나른
    했다.
      어떻게 왔던 길을 다시 갈 수 있겠는까, 대낮에도 왔던 길을 되
    돌아갈 수 있을지 의문인데 하물며 이렇게 칠흙같은 밤에  기력이
    쇠진하여 어떻게 갈 수 있단 말인가?
      또한 극락지성이 품안에 있어 모험을 할 수도 없는 노릇이었다.
      그는 추위를 견디지 못하고 사방에서 마른 가지를 찾아  바위의
    바람을 피할 수 있는 곳을 찾아 모닥불을 피웠다.
      사막의 좋은 점이 하나 있다면 그것은 불을 피우기가  용이하다
    는 것이다. 사막의 초목들은 모두 메말라 있어 불을 피우기가  쉬
    었다.
      호철화는 혼자 중얼거렸다.
      [이런 맛도 없다면 살 수가 없겠지......]
      그는 갑자기 말을 멈추더니 천천히 일어서더니  다시  주저앉아
    앞에 놓인 돌멩이를 유심히 바라보았다. 자기 앞에 실오라기 하나
    걸치지 않은 미인이 서 있었더라도 그렇게 흥취를 느끼게  할  수
    없었을 것 같았다.
      그것은 단지 바람에 깍인 하나의 돌에 지나지  않았다.  그러나
    그것을 바라보는 호철화의 눈빛은 불빛처럼 광채를 띠었다.
      이 돌에는 검은 색과 누런 색의 염료가 묻어 있었고 몇 점의 굳
    어버린 아교풀도 있었다. 그것은 마치 소가죽으로 만든  아교같았
    다.
      그 물건은 그리 특이한 물건은 아니었지만 이 황량한  사막에서
    그런 물건이 발견된다는 것은 아주 기이한 일이었다. 더더구나 그
    가 강호를 떠돌아 다닌 경륜으로 보아 비록 역용술에  정통하지는
    않았지만 그 돌멩이가 역용술에 쓰였던 물건이라는 것을 알 수 있
    었다.
      어떤 사람이 이런 곳에 와서 얼굴을 바꾸었단 말인가?
      호철화는 긴 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
      [원래 빈대 새끼도 이곳에 왔었구나! 하지만 무엇 때문에  역용
    을 하여 자신을 가장하려고 했을까? 누런 색과 검은 색인데  혹시
    그 놈이 또 다시 어떤 여자에게 쫓겨 이곳에서  추팔괴로  가장한
    것일까?]
      여기까지 생각하자 그는 저도 모르게 웃음이 나왔다.
      그러나 그 일은 조금도 우스운 일이 아니었다. 초류향이 위험에
    처해 있다는 것을 직감할 수 있었다. 그렇지 않다면 그는  절대로
    역용했던 도구를 이렇게 감추어 놓을리가 없을 것이며 또한  소식
    도 두절되지 않았을 것이다.
      호철화는 눈살을 찌푸리며 그 돌을 옮겨놓았다.
      그는 그 돌밑의 모래가 푸석푸석한 것이 팠던 흔적이 있음을 느
    끼고 땅을 파헤쳤다. 얼마 파지 않아 커다란  보따리가  나왔는데
    그것은 아주 기쁘고도 놀랄만한 물건이었다.
      그 보따리 안에는 손수건이 있었고 그 가장자리에는 '곡(曲)'자
    가 수놓아져 있었다. 또한 작은 나무 병이 있었는데 뚜껑을  열자
    담담한 울금향(鬱金香)이 배어나왔다.
      그것은 '도사(盜師) 초류향'만이 뿌릴 수 있는 향기였다. 그 외
    에 한 알의 흑진주가 있었고, 한 쌍의 판관필이 있었으며  한줌의
    구슬이 있었다. 또한 한 꾸러미의 열쇠와 비취로 만든  비연호(鼻
    煙壺), 그리고 한 자루의 은도도 있었다.
      그러나 이상한 것은 그 보따리의 물건 가운데 선홍색 여인의 잠
    옷과 목단이 수놓아진 분홍색의 앞치마가 들어 있었다.
      호철화는 미소를 지으며 중얼거렸다.
      [작은 나무 병이나 흑진주, 손수건은 당연히  빈대새끼  것인데
    손수건에  '곡(曲)'자를  수놓아  준  여인은  누구일까?  그것은
    ...... 그건...... 그 다정한 공주의 규명(閨名)인 것  같은데...
    ... 나원 참! 그 빈대 새끼는 정말 수완이 좋군! 몇 번  찝적대더
    니 그 여자애가 정표(情表)로 주었단 말인가?]
      판관필은 빛이 번쩍번쩍 났는데 무림에서 흔히 볼 수 있는 것보
    다 훨씬 무거웠으며 정밀하게 만들어졌다.
      호철화는 다시 중얼거렸다.
      [판관필, 비연호, 열쇠 꾸러미, 은도와 구슬들은  틀림없이  그
    썩어질 수탉 놈의 것이다. 그놈은 정말 여자 같구나!  열쇠까지도
    몸에 지니고 다니는 것은 그가 집을 떠나도 다른  사람이  물건을
    훔쳐 갈까 두려워하는 것이겠자...... 허허! 보아하니 그 놈은 이
    름을 고쳐야겠구나. 그 놈은 소기귀(小器鬼)라고 해야 되겠군!]
      그는 자기가 평생 열쇠를 가지고 다닐 필요도 없었고, 또한  열
    쇠도 없었기 때문애 희빙안의 짓거리를 보자 우습기 짝이  없었던
    것이다. 그러나 그는 초류향과 희빙안이 근처에 있을 것이라는 생
    각이 들자 기쁘기 그지 없었다.
      그는 손뼉을 치며 호탕하게 웃었다.
      [그 두 놈이 한데 모였으니 하늘이 무너져도 살아날 수  있을테
    니 내가 걱정할 필요가 없지!]
      그러나 빨간 잠옷과 수가 놓여진 앞치마는 또 누구의 것이란 말
    인가?
      그는 앞치마를 들고 냄새를 맡더니 혀를 길게 내밀며 웃었다.
      [거 참, 향기롭구나!]
      그는 갑자기 그 냄새가 아주 익숙한 것처럼 느껴졌다. 그는  즉
    시 그날 저녁 일들이 머리에 떠올랐다. 바로 희빙안의 집에서  그
    아리따운 두 명의 첩을 데리고 오던 일이 문득 떠오른 것이다.
      원래 희빙안은 자기가 아끼던 애첩이 몸에 지니고 있던  물건을
    지니며 자기의 외로움을 달랬던 것이다.
      호철화는 참지 못하고 크게 웃었다.
      [원래 우리 생김새가 점잖은 희 선생도 다정하기  이를데  없는
    공자였구만!]
      순간 갑자기 한 사람의 목소리가 등뒤에서 들려왔다.
      [다정한 것이 무정한 것보다는 좋지요. 안그래요?]

         口             口              口              口

      '다정한 것이 무정한 것보다는 좋다(多情總比, 無情的好).'
      이 또한 얼마나 아름답고 다정한 말인가? 더구나  꾀꼬리  같이
    아름다운 목소리로 들으니 어찌 사람의 혼을 빼앗지 않겠는가?
      그러나 호철화는 소스라치게 놀라며 크게 호통을 내질렀다.
      [누구냐!]
      방금 전 그 백의인의 목소리도 이렇게 교태롭고 매력이 있지 않
    았던가? 그러나 눈 하나 깜짝하지 않고 사람을 죽이던 모습은  절
    대로 교태스럽지 않았다.
      호철화는 그 말소리가 낡은 북이 찢어지는 소리보다 더 듣기 싫
    었다.
      그 교태스러운 목소리의 주인공은 다시 입을 열었다.
      [당당한 호 대영웅께서 어찌하여 이렇게 담이 작아졌나요?]
      말소리와 함께 바위 뒤에서 한 사람이 걸어나왔다. 그녀는 바로
    비파공주였다.
      호철화는 안도의 한숨을 내쉬고 쓴웃음을 지었다.
      [원래 당신이었구려. 아니! 당신은 집에서 비파나 튕길  것이지
    여기와서 무엇을 하겠다는 것이오?]
      [비파도 듣는 사람이 없으면 튕길 재미가 없지요.]
      [비파를 튕기는 일 말고 다른 일은 없단 말이오?]
      비파공주는 그를 홀겨보며 성이 나서 소리쳤다.
      [당신은 내가 할 일이 없어서 농담을 하는 거라고  생각하세요?
    이렇게 늦은 밤에 내가 잠을 잘 생각이 어찌 없겠어요? 하지만 왕
    비가 나에게 이렇게 분부했어요. "그 호 장사는 재간은 비록 있지
    만 애석하게도 짚단처럼 엉성한 사람이니 다른 사람의 꼬임에  빠
    질지도 모른다. 네가 그를 따라가서 도와주거라!" 그런데  어떻게
    내가 오지 않을 수 있겠어요?]
      호철화는 다른 사람의 꾀에 넘어가지 않았다면  너스레를  떨며
    그 말을 받았을텐데 자신이 그런 경우를 당한지라 자기의  치부를
    드러낸 것 같아 비파공주의 말이 끝나기도 전에 얼굴이 붉어졌다.
      그는 핏대를 세우며 항변했다.
      [내가 볏단이면 당신은 뭐요? 당신은 수를 놓은 벼개요?]
      비파공주는 담담히 그 말을 받았다.
      [당신은 나에게 위세를 부릴 것도 없지요. 그 말은 내가 한말이
    아니예요. 당신이 믿지 못하겠다면 당장 가서 물어보고  한바탕하
    세요!]
      그녀는 말소리를 누그러뜨리고 방긋 웃으며 말을 이었다.
      [당신은 그녀를 보면 말도 꺼낼 수 없을 거예요.]
      호철화는 화가 치밀어 숨이 넘어갈 듯 하였지만 한 마디 대꾸도
    할 수 없었다.
      비파공주는 다시 입을 열었다.
      [내가 일행을 이끌고 서쪽으로 가도 당신들을 찾을  수  없었지
    요. 밤을 새워 몇 바퀴 돌았는데 여기에 불빛이 나는  것을  보고
    다가와 누구인지 알아보려고 다른 사람은 멀찌감치 기다리게 하고
    나 혼자 온 거예요.]
      호철화는 다짜고짜 말을 막았다.
      [당신은 더 변명할 필요없소! 어쨌든 나는 당신이 고질병이  있
    다는 것을 알고 있소. 언제나 슬금슬금 다가와  사람을  꼬득이는
    것이지!]
      [당신은 그렇게 위세를 부릴 필요도 없잖아요? 내가 당신을  언
    제 잘못 건드린 적이 있나요?]
      호철화는 퉁명스럽게 한 마디 쏘아부쳤다.
      [있소!]
      비파공주는 눈을 부릅뜨고 흘겨보더니 갑자기 미소를 지으며 부
    드럽게 말했다.
      [내가 당신에게 시집을 가지 않았다 해서 이렇게 화를 낼  필요
    는 없는 것 아니예요?]
      호철화는 다시 얼굴이 붉어지며 목젖이 오르락 내리락 했다.
      비파공주는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
      [당신이 나에게 이렇게 대하는 것은 암암리에 나에게 연정을 품
    고 있다는 것을 증명하는 것이지요. 그래서 당신은 나에게 이렇게
    화를 내는거죠? 당신은 그 빈대 새끼한데 질투를 하는거죠?  그렇
    죠?]
      호철화는 눈을 부릅뜨고 바라보더니 갑자기 웃었다.
      [당신같은 여자가 정말 나에게 시집을 온다면 내가  울화병으로
    죽지 않으면 이상한 노릇이지!]
      비파공주는 입을 삐쭉 내밀고 말했다.
      [포도를 먹을 수 없으니까 포도가 시다고 하는 것은 정말  터무
    니 없는 소리예요.]
      그는 그 말을 듣고도 무슨 뜻인지 몰라 멀뚱하게 쳐다볼 뿐  화
    를 내지 않았다. 그는 의기양양하게 극락지성을 교환했다는  말을
    꺼내려고 했으나 입을 다믈고 말하지 않았다.
      비파공주는 묻지도 않고 바위에 걸터앉았다.  그녀는  품안에서
    은으로 된 술병을 꺼내더니 뚜껑을 술잔으로 하여 자기 혼자 홀짝
    홀짝 마시면서 중얼거렸다.
      [이렇게 추운 밤에 만약 술이라도 마셔 한기를  쫓지  않는다면
    얼어빠진 동태가 될 거예요.]
      호철화는 무뚝뚝하게 혼자 중얼거렸다.
      [술을 가지고 나의 화를 돋구려 한다면 잘못 생각한 것이오. 나
    는 방금 전에 술을 많이 먹어 꾀에 넘어갔는데 지금은 술만  봐도
    골치가 지끈거린다오.]
      그는 입으로는 이렇게 말을 하고 있었지만 머리가 아프기는  커
    녕 속이 간질간질한 것이 뱃속의 술벌레들이 또 다시  기어나오기
    시작했다. 그러나 방금까지 말다툼을 하고 나서 어찌 체신머리 없
    이 술을 달라고 하겠는가?
      호철화는 참을 수밖에 없었고, 아예 그녀를 무시하려 했다.
      비파공주는 술을 쪽쪽 빨아먹으면서 입으로는 끓임없이 중얼 거
    렸다.
      [이 술은 정말 괜찮은데...... 먹고 나니 온 몸이 훈훈해지는구
    나.]
      호철화는 참을 수 없어 한 마디 퉁명스럽게 내뱉었다.
      [여자애가 술을 마시면서 쪽쪽 소리를  내다니  정말  경망스럽
    군!]
      비파공주는 태연히 그 말을 받았다.
      [경망스러워야지 근엄한 사람에게 화를 돋구지요. 안그런가요?]
      호철화는 정말 화가 나서 미칠 지경이었다. 그가 시선을 돌리자
    갑자기 초류향의 보따리에 있던 흰 손수건이 보였다.  그는  즉시
    눈빛을 빛내며 그 손수건을 주워들고 불빛에 펴며 중얼거렸다.
      [이 허름한 천으로는 콧물이나 닦으면 괜찮겠군.]
      말이 끝나기도 전에 비파공주는 펄쩍 뛰더니 큰 소리로 말했다.
      [당신...... 당신 그 손수건 어디서 난 거예요?]
      호철화는 태연하게 웃으며 그 말을 받았다.
      [그냥 주운 것이오.]
      비파공주는 떨리는 목소리로 소리쳤다.
      [빨리...... 빨리 저에게 주세요!]
      [당신에게 달라고? 내가 무엇 때문에 당신에게 주겠소? 아니 이
    게 당신 거란 말이오?]
      비파공주는 얼굴을 붉히며 말했다.
      [그래요...... 내 거라면 또 어쨌단 말이예요?]
      호철화는 짐짓 고개를 갸우뚱거렸다.
      [거 참 이상한 일이군.]
      [무엇이 이상하단 말이예요?]
      [나는 빈대 새끼에게서 이렇게 말하는 것을 분명히 들었소. "그
    여요괴는 제가 좋아서 그랬는데 나에게 이  낡아빠진  천쪼가리를
    잘 보관하라고 그랬지!" 아니, 당신이 그래 바로 그 여요괴란  말
    이오?]
      비파공주는 눈시울까지 벌게지며 발을 동동 굴렀다.
      [웃지 마세요! 당신...... 당신은 사람도 아니예요!]
      호철화는 태연히 그 말을 받았다.
      [당신이 나에게 위세를 부릴 것이 뭐 있소? 이 말은 내 말이 아
    닌데 당신이 믿기지 않는다면 그 말을 한 사람에게 찾아가서 물어
    보면 되지 않소?]
      그는 껄껄 웃으며 다시 말을 이었다.
      [당신이 그를 만난다면 아마 말도 할 수 없을 게요.]
      비파공주는 갑자기 땅에 엎드려 엉엉 울기 시작했다.
      호철화는 도리어 어리둥절해졌다. 그는 원래 그녀의 화를 좀 돋
    구려고 한 것인데 그녀가 이렇게 상심하니 어쩔줄 모르고 있었다.
    그는 한동안 바라보더니 다가서서 웃으며 달랬다.
      [당신은 절대로 상심할 필요가 없소. 내가 거짓말을 한 거요.]
      비파공주는 얼굴을 감싸쥔 채 그를 본 채도 하지  않고  울기만
    했다.
      호철화는 낭패한 표정으로 자기의 머리를 쥐어박으며 말했다.
      [내가 잘못했소. 내가 죽일 놈이오. 그 빈대  새끼는  당신더러
    여요괴라는 말도 하지 않았을 뿐만 아니라 제가 좋아서  그런다는
    말은 더더구나 하지 않았소. 이 나쁜 놈이 헛소리를 한 것이오.]
      비파공주는 울먹이며 물었다.
      [하지만 그는...... 그는 무엇 때문에 내가 준 물건을 아무데나
    버리는 거예요?]
      호철화는 더듬거렸다.
      [그건 단지......]
      호철화는 혀가 끊어질 정도로 말을 해서야 겨우 그녀를  이해시
    켰다.
      그는 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.
      [지금 당신이 나를 어떻게 욕을 해도 상관없소. 당신은 제발 울
    음을 그치시오.]
      비파공주는 눈물을 닦으며 말했다.
      [당신이 만약 진짜 멍청이라는 것을 인정하면 나는 울지 않겠어
    요.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 입을 열었다.
      [나는 진심으로 승인하겠소...... 아이쿠 맙소사!]
      비파공주는 입술을 깨물더니 말했다.
      [인정하면 하는 것이지 무엇 때문에 한숨은 쉬는 거예요?  그래
    당신은 달갑지 않다는 것이겠죠?]
      호철화는 코를 만지면서 중얼거렸다.
      [나는 진심으로 인정하오. 내가 나쁜 놈이오.  이러면  되겠소?
    ...... 허허! 내가 남자라는 게 잘못이지. 남자가 여자를  욕하면
    나쁜 놈이고, 여자는 남자를 짚단이라고 욕을 해도  상관이  없구
    만! 그것은 필시 여자가 울줄 알기 때문이겠구나! 하기사 그 재간
    은 남자들이 용이하게 배울 수 없는 것이지.]
      비파공주는 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
      [뭐라고요? 한 번 더 말씀해 보세요!]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [나는...... 나는 남자들이 모두 썩은 달걀 같다고 했소.  여자
    들은 모두 싱싱한 달걀이지...... 모두 좋은 사람들이오.]
      비파공주는 살짝 웃더니 그 말을 받았다.
      [그 말은 그럭저럭 맞는 것 같네요.]
      그녀는 미소를 지으며 술병을 호철화의 손에 쥐어주었다.  그러
    나 시선이 그 한 무더기의 물건 위로 옮겨지자 다시 웃음기가  사
    라지고 그녀의 안색은 무거워졌다.



                         매화미혼(梅花迷魂)



      호철화는 웃으면서 중얼거렸다.
      [썩은 달걀이라고 하면 술을 마실 수 있다니 나는 매일  한번씩
    머저리 소리를 듣더라도 별 상관이 없소.]
      그가 술을 들고 막 마시려고 하는데 뜻밖에도 비파공주는  다시
    술병을 빼앗아가며 말했다.
      [나는 생각을 바꾸었어요. 술을 당신에게 줄 수 없어요.]
      호철화는 눈을 부릅뜨고 소리쳤다.
      [당신...... 당신은 생각을 바꾸기에 너무  이르다고  생각하지
    않소?]
      [이 물건은 모두 그 빈대 새끼 거지요. 안그런가요?]
      호철화는 너털웃음을 웃었다.
      [그 잠옷과 앞치마는 모두 그 썩어질 수탉의 것이니 당신은  질
    투할 필요가 없소이다. 당신이 질투를 하면 내가 마실 술이  없어
    지게 되오.]
      비파공주는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [내 뜻은 그런 것이 아니예요...... 당신 생각해 보세요. 이 물
    건들은 시종 그 빈대 새끼가 지니고 있었는데 지금은 왜 땅에  파
    묻혀 있겠어요......]
      호철화는 그 말을 가로챘다.
      [그것은 그가 역용을 하고 신분을 감추려고 했던 것이오.  또한
    이런 물건을 몸에 지니고 다니면 신분이  탄로나는  것이  아니겠
    소?]
      [당신, 다시 한 번 잘 생각해 보세요. 이 물건들을 몸에 감춘다
    면 다른 사람이 어떻게 알아차릴 수 있겠어요? 그는 이번에  다른
    사람에게 붙잡힐 위험이 있다는 것을 분명히 알고 있었다는  말이
    되잖아요.]
      호철화도 안색을 굳히며 무겁게 입을 열었다.
      [맞소이다. 나는 술을 더 마시면 안될 것 같군. 만약 그들이 이
    번 길이 위험하리라는 것을 몰랐다면 그 썩어질 수탉은 절대로 이
    렇게 몸에 지니고 다니는 물건들을 내놓지 않았을 것이오.]
      [맞아요. 바로 그거예요!]
      호철화는 자기 머리를 주먹으로 연신 때리면서 입을 열었다.
      [여인은 과연 남자보다 세심하구만. 이렇게 중요한 문제를 나는
    왜 생각하지 못했을까?]
      [그것은 여인이 남자들보다 세심해서 그런 것이 아니지요. 다만
    여인이 자기가 좋아하는 사람에 대해서 언제나 관심이 더 많기 때
    문이지요.]
      호철화는 갑자기 생각나는 것이 있는 듯  품안에서  극락지성을
    꺼내 비파공주의 손에 쥐어주었다.
      [이것은 극락지성이니 당신은 빨리 돌아가시오!]
      [당신은요?]
      [나는 우선 빈대 새끼를 찾아야겠소.]
      [그러나 당신은 우리 어머니에게 그 물건을 가져다 주겠다고 약
    속하지 않았나요?]
      호철화는 발을 구르며 그 말을 받았다.
      [그렇소. 나는 그녀에게 확실히 약속했소. 하지만 지금은  빈대
    새끼와 썩어질 수탉이 위험에 처해 있는데 아무리 큰 일이라도 한
    편에 미루어둘 수밖에 없소.]
      비파공주는 눈빛을 반짝이더니 머리를 숙이며 입을 열었다.
      [나도 그가 위험에 처해 있다는 것을 아는 이상 어찌 마음을 놓
    고 떠날 수 있겠어요?]
      [아니! 당신도 나를 따라가겠단 말이오?]
      [그래요!]
      [그러면..... 이 극락지성은 어쩌겠단 말이오?]
      [당신이 방금 말한 것처럼 천하의 아무리 큰  일이라도  한편에
    제껴놓는다고 하지 않았나요?]
      호철화는 잠시 생각하더니 머리를 끄덕이다가 다시 고개를 가로
    저었다.
      [안돼오! 나는 당신을 데리고 갈 수 없소.]
      [무엇 때문에 그러세요?]
      [이번은 아주 위험하오. 만약 당신같이 귀여운 아가씨를 데리고
    갔다가 그 무슨......]
      비파공주는 큰 소리로 그 말을 가로챘다.
      [당신은 잊지 마세요! 이곳은 사막이예요. 여기에선 나는  당신
    보다 더 쓸모가 있을 거예요. 더더구나 당신이 나를 데리고  가지
    않는다 해도 나는 반드시 따라갈 거예요.]
      호철화는 다시 코를 만지더니 웃으며 말했다.
      [여인이 없으면 쓸쓸하고, 여인이 있으면 닭이나 개까지도 편치
    못하다는 옛말이 과연 조금도 틀리지 않는 것 같구려.]

          口            口            口              口

      이곳은 넓다란 암석을 중심으로 각양각색의 크고 작은 기암괴석
    이 솟아있었다. 큰 것은 마치 구름을 찌를 듯 우뚝 솟아있었고 작
    은 것도 수십 장의 높이로 마치 태고흥황(太古洪荒) 때의  악룡괴
    수(惡龍怪獸)처럼 도사리고 앉아 온 세상을 모두 삼켜버릴 듯  하
    였다.
      여기는 사막의 끝일 뿐만 아니라 마치 천지의 끝에 이른 것같았
    다. 앞으로 좀더 나가면 더없이 깊은 만겁불귀(萬劫不歸)의  심연
    (深淵) 속으로 떨어질 것 같았다.
      여명이 솟아오를 때 그 '유령선'은 이곳에 도착했다.
      배의 창문으로 내다보니 앞은 석봉(石峯)뿐 아무 것도  없었다.
    배는 당장 돌봉우리에 부딪칠 것만 같았다.
      앞에 있는 그 구름을 찌를 듯한 괴상한 봉우리는 이미 홍황악수
    (洪荒惡獸)처럼 앞으로 달려드는 듯 했다.
      뜻밖에도 배는 선수(船首)를 틀더니 천천히 돌봉우리 속으로 미
    끄러져 들어갔다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 중얼거렸다.
      [대단한 곳이구나! 여기가 바로 석관음의 근거지로구나.]
      여기까지 생각하자 그는 놀랍기도 하고 기쁘기도 하였다.
      배는 천천히 멎더니 하나의 바위 골짜기에 멈추었다.
      그 백의인이 냉랭히 말했다.
      [당신들은 아직 두 다리를 움직일 수 있나요?]
      기실 그녀는 초류향 등이 석관음의 독문(獨門) 점혈수법(點穴手
    法)에 봉쇄되었지만 행동과 말에는 아무 지장이 없다는 것을 뻔히
    알고 있었다.
      초류향은 조용히 그녀를 쳐다볼 뿐 말을 하지 않았다.
      백의인은 다시 입을 열었다.
      [당신들이 두 다리를 움직일 수 있다면 내려가세요!]
      초류향은 그래도 그녀만 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
      백의인은 화가 나서 매섭게 말했다.
      [당신은 내가 당신의 눈을 파내야 움직일 거예요?]
      초류향은 그제서야 미소를 지으며 입을 열었다.
      [아가씨는 방금 다른 사람들이 아가씨를 바로 석부인으로  여기
    게 하기 위해서 얼굴을 가린 것이지. 그러나 소인 등은  아가씨가
    석부인이 아니라는 것을 아는데 아가씨는 무엇 때문에 아직도....
    ...]
      백의인은 갑자기 크게 웃었다. 그 웃음소리는 말할 수 없이  처
    량하였다. 그녀는 매섭게 말했다.
      [당신은 그래 나의 얼굴을 보고 싶단 말인가요?]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [오래전부터 석부인 문하 제자는 모두 절세 미인이라고  하던데
    아가씨가 만약 소인에게 풍채를 볼 수 있는 기회를 준다면 소인의
    두 눈은 대단히 영광스러울 것 같소이다.]
      희빙안은 속으로 웃으며 생각했다.
      (저 놈은 또 미남계(美男計)를 쓰려고 하는구나.  그러나  네가
    아무리 듣기 좋은 말을 하더라도 그녀는 절대로 너를 놓아주지 않
    을 것이다.)
      백의인의 매섭고 미친듯한 웃음소리가 들려왔다.
      [절세미인...... 좋아요! 나는 당신에게 나의 절세 미모를 보여
    드리지요.]
      그녀는 손으로 얼굴에 가리고 있는 면사를 벗었다. 초류향의 얼
    굴에는 웃음기가 사라지며 즉시 굳어져 버렸다.
      그것이 어찌 사람의 얼굴이란 말인가? 그것은 마치 마귀의 얼굴
    과 같았다.
      초류향은 몸매가 그렇게 날렵하고 자태가 아름다운 소녀가 그렇
    게 흉칙하고 무서운 얼굴을 가졌으리라고는 생각도  못했던  것이
    다.
      그는 홀연 그 임부인 추영소(秋靈素)의 모습이 떠올랐다.  그녀
    도 이런 모습이었는데 그렇다면 석관음은 그녀와 마찬가지로 질투
    심으로 이 소녀의 얼굴도 이렇게 망가뜨렸단 말인가?
      그 소녀는 매섭게 웃었다.
      [당신 지금 보았지요? 이후에도 당신은 반드시 기억할  거예요.
    곡무용(曲無容)은 세상에서 가장 추한 여인이라 다른 사람은 비교
    할 수 없다는 것을 명백히 알 수 있었을 거예요.]
      그러나 초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [용모의 아름다움과 추함은 일시적이고 표면에 불과하지요.  아
    가씨가 원래 절세의 풍모가 아니었다면 어찌 얼굴이 이렇게  훼손
    될 수 있었겠소. 하지만 아가씨는 절세적인 풍모를 지니고 있으니
    얼굴이 훼손되었다 한들 그 무슨 상관이 있겠소...... 다른  사람
    들이 아가씨의 용모는 훼손시킬 수는 있었지만  아가씨의  풍모는
    감히 훼손시킬 수 없을 것이오.]
      곡무용(曲無容)은 한동안 묵묵히 있더니 갑자기 매섭게  소리쳤
    다.
      [내려가요. 내려가...... 여기는 당신이 마음대로 지껄일 수 있
    는 곳이 아니예요.]
      초류향은 두 손을 마주잡고 인사를 하며 내려갔다. 일점홍은 맨
    마지막으로 내려갔다.
      일점홍은 곡무용 앞을 지날 때 갑자기 발걸음을 멈추고 입을 열
    었다.
      [당신은 추하지 않소. 당신은 아주 아름답소!]
      그는 비록 짧디짧은 여섯 마디를 하였지만 다른 사람의  천마디
    만 마디의 말보다 힘이 있었다.
      곡무용은 한 마디도 하지 않던 사람의 입에서 그런  말이  나올
    줄은 전혀 생각지도 못한 듯 약간 몸을 흠칫하더니 입을 열었다.
      [당신...... 당신은 뭐라고 했나요?]
      일점홍은 가타부타 더 이상 말하지 않고 성큼성큼 걸음을  옮겼
    다.
      곡무용은 그를 물끄러미 바라보았다. 그녀의 냉랭한 눈길은  우
    물에 돌멩이를 던져 잔잔한 파문이 이는 것처럼 부드러워졌다.

          口            口             口             口

      돌봉우리 사이로 꼬불꼬불한 작은 길이 양의 창자처럼 이리저리
    구부러져 있었다.
      초류향 등을 데리고 가던 대한은 곡무용을 향해 허리를  굽히며
    물었다.
      [이제 이 사람들의 눈을 싸멜까요?]
      곡무용은 이미 냉정을 되찾고 냉랭히 말했다.
      [그럴 필요는 없어요. 이 깊고 은밀한 산 속은 내가 그들을  몇
    번을 데리고 다녀도 그들 스스로 방향을 가려낼 방법이 없을 거예
    요...... 하늘 아래 누가 이곳에 오던 스스로 나갈  생각은  하지
    말아야해요.]
      그녀의 마지막 말은 당연히 초류향 등에게 들으라고 하는  말이
    었다.
      초류향은 웃으며 말했다.
      [정말이오.]
      [당신이 정작 나가려 한다면 들려서 나갈 수는 있겠지요.]
      기실 초류향 등은 어슴프레 그 돌 봉우리가 절반은  인공적으로
    만들어져 있다는 것을 알 수 있었다. 그리고 그 길의  방위(方位)
    와 변화는 생극(生剋)의 변화를 갈무리하고 있어  마치  제갈무후
    (諸葛武候)의 팔진도(八陳圖)처럼 천도(天道)의 위세를 더하여 마
    치 귀신의 도끼나 신선의 칼날로 만든 것처럼 사람의 예측을 불허
    했다.
      바람! 바람은 누런 모래를 날리며 온 협곡을 흐려놓았다.  뿌연
    모래바람 속에 휩싸인 협곡은 이루 말할 수 없는 기이함과 처량함
    을 드러내고 있었다. 협곡 사이로 하늘을 보니 마치 실날같은  선
    이 이어진 것 같았다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [정말 험악한 지세로구나. 기실 석부인이 이렇게 힘을 들여  이
    런 진식(陳式)을 만들 필요가 없는데.]
      곡무용은 담담히 그 말을 받았다.
      [이곳을 험악하다고 생각하세요...... 정말 험악한 곳에는 아직
    도착하지도 않았어요.]
      [어디에 있소?]
      곡무용은 더 말하지 않고 앞에서 길을 안내하여  갔다.  그녀는
    동쪽을 휘둘러 서쪽으로 꺽으며 아주 쉽게 빠져나갔는데 마치  그
    험난한 기세를 아랑곳하지 않는 것 같았다.
      그러나 초류향은 만약 그녀가 길을 안내하지  않는다면  일년을
    가도, 목숨이 다할 때까지 가도 제자리에서 맴돌게  된다는  것을
    알 수 있었다.
      이때 흩어진 모래 바람 속에서 갑자기 너댓 명의 그림자가 나타
    났다. 그들은 빗자루를 들고 바닥을 쓸고 있었다. 그들의  동작은
    아주 완만했지만 절도가 있었다. 그들은 마치 생명이 없는 허수아
    비와도 같았고 아득히 먼 옛날부터 세상이 끝날 때까지 계속 빗자
    루질만 할 것 같았다.
      가까이 다가가자 초류향은 돌연 그 비천한 노예들이 비록  머리
    가 덮수룩하고 옷은 남루할지라도 모두 절세의  미남자라는  것을
    발견하였다.
      그러나 그들의 얼굴 표정은 모두 멍했으며 눈빛은 이미  생기를
    잃고 있었다. 그들은 자신의 처지를 잊은 듯  하였을  뿐만아니라
    자신이 사람이라는 사실도 잃어버린 것 같았다.
      그러나 초류향은 이들에게는 화려했던 과거가 있다는 것을 추측
    할 수 있었다.
      그러나 지금은 완전히 마비상태였다. 하지만 많은 여인들은  그
    들을 기억하며 눈물을 흘리고 있을 것이다.
      초류향은 갑자기 처량한 두 구절의 싯구가 불현듯 떠올라  더욱
    마음이 무거워졌다.
      가련무정하변골(可憐無定河邊骨),
      유시춘규몽리인(猶是春閨夢裡人).
      (정처없이 떠도는 가련한 님은 강가에 뼈가  묻혔는데,  봄날의
    정을 품은 여인은 꿈속에서 님을 기다리고 있구나!)
      그러나 이 사람들은 땅바닥만 쓸고 있었다. 그들은 마치 땅바닥
    을 쓸기 위해 태어난 사람 같았다. 땅바닥을 쓰는 것을  제외하고
    다른 모든 일은 잃어버린 듯 하였다.
      초류향은 참지 못하고 그중 한 사람의 어깨를 두드리며 물었다.
      [친구, 당신은 좀 앉아서 쉬는 것이 어떻소?]
      그 사람은 머리를 돌리고 그를 망연히 힐끔 쳐다보더니 다시 땅
    바닥을 쓸며 입을 열었다.
      [쉬지 않겠소.]
      초류향은 웃으며 다시 물었다.
      [친구, 당신은 이 일이 그렇게 좋소?]
      그 사람은 머리도 들지 않고 그 말을 받았다.
      [그렇소.]
      초류향은 어리둥절하더니 긴 한숨을 내쉬었다.
      [그러나 여기의 모래는 영원히 쓸어도 다 쓸 수 없을 것이오.]
      그 사람은 넌즈시 대답했다.
      [내가 쓰는 것은 모래가 아니오.]
      [그럼 무엇이란 말이오?]
      [그것은 죽은 사람의 영혼이오.]
      초류향은 웃으며 말했다.
      [하지만 이곳에 죽은 사람의 영혼이 어디에 있단 말이오?]
      그 사람은 고개를 들고 바라보더니 입가에 실날 같은 미소를 띠
    면서 천천히 입을 열었다.
      [비록 지금은 없지만 조금 있으면 볼 수 있을 것이오.]
      어찌된 영문인지 초류향의 마음은 서늘해졌다. 그는 도대체  어
    떤 내력으로 그들이 이렇게 변했는가 물어보려고  했으나  갑자기
    근본적으로 물을 필요도 없다는 것을 느꼈다.
      그는 이 사람을 보면서 석타의 모습을 떠올렸다.
      (생김새가 다른 것을 제외하고 이 사람들과 석타는 무슨 차이가
    있단 말인가?)
      그들은 모두 과거를 잊어버렸고, 비록 허우대는 멀쩡했으나  생
    명은 이미 죽어버려 단지 행시주육(行屍走肉)에 불과했던 것이다.
      초류향은 손발이 차가와지며 내심 되뇌었다.
      (석관음, 석관음! 네가 정말 이렇게 커다란 마력이  있단  말이
    냐?)

          口             口              口              口

      얼마나 걸어갔는지 모르나 바람결 속에는 갑자기 이따금 그윽한
    꽃향기가 실려 나왔다.
      이 꽃향기는 모란도 아니고 장미도 아니고, 매화도 아니고,  국
    화도...... 이 꽃향기는 이 세상에 존재하지 않는 기이한  것이었
    다.
      또 한참 지나자 골짜기는 환히 열렸다.
      수많은 봉우리가 갑자기 흩어지며 마치 꽃으로 펼쳐진 넓은  바
    다가 펼쳐지는 것 같았다.
      멀리 바라보니 그것은 마치 하늘과 땅 사이에 신선한 꽃으로 가
    득찬 것 같았다. 초류향도 그 꽃이 무슨 꽃인지 알 수 없었다.
      그는 다만 이 꽃이 비할 바 없이 산뜻하고 아름다워 감탄을  하
    며 입을 열었다.
      [뜻밖에 황량한 사막에도 이런 꽃바다가 있구나!]
      곡무용은 냉랭히 말했다.
      [이 꽃은 속된 사람이 상상할 수 없는 것이지요.]
      [그렇다면 이 꽃은 하늘나라에서 온 것이란 말이오?]
      [그래요. 이 꽃들은 하늘에서 온 거예요.]
      초류향은 희빙안을 힐끗보더니 웃으며 입을 열었다.
      [그렇다면 우리들은 정말 복이 많구려.]
      희빙안은 입을 다문 채 말을 하지 않았다.
      그는 이미 다리가 풀리면서 눈이 어지러워지는 것을 느꼈다.
      마치 술에 취한 것 같기도 하고, 술에 취한 것보다 더 달콤한것
    같았다.
      희빙안은 마침내 그 향기가 이상하다는 것을 느꼈으나 이미  때
    가 늦었다. 초류향이 여전히 말을 하고 있는 것을 보고  희빙안은
    내심 생각했다.
      (정말 그의 공력은 심후하구나.)
      이때 초류향의 목소리가 들려왔다.
      [아가씨가 금방 정말 흉험한 곳에는 다다르지도 않았다고  했는
    데 바로 이곳이오?]
      곡무용은 한동안 묵묵히 있더니 입을 열었다.
      [당신은 여기가 흉험해 보이지 않으세요?]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [각별히 아름다운 물건 속에는 반드시 위험이 숨어있는 법이오.
    특별히 달콤한 향기 속에는 왕왕 독이 있듯이......]
      그러나 말을 마치기도 전에 초류향은 휘청하면서 손으로 이마를
    짚고 쓰러졌다.
      희빙안은 내심 쓴웃음을 지으며 생각했다.
      (원래 그도 나의 생각처럼 그렇게 고명하지는 않구나.)
      일점홍을 쳐다보니 그의 냉랭한 눈빛은 이미  혼미해지고  있었
    다.
         口            口              口               口

      희빙안은 마치 어린 시절로 돌아와 꿈을 꾸는 것 같았다.
      그가 깨어났을 때는 이미 자기가 꿈에서 보았던 아름다운  집안
    에 들어와 있었다. 곡무용은 그곳에 마주 앉아  멍하니  쳐다보고
    있었다. 그러나 그녀의 눈빛은 희빙안이 아니라 일점홍에게  머무
    르고 있었다. 그녀는 정신이 빠진 사람처럼 희빙안이 깨어나서 보
    고 있다는 것을 알아차리지 못했다.
      희빙안은 그녀의 넋을 잃은 눈빛을 보면서 내심 놀라기도  하고
    재미있다고 생각했다.
      (아니 요 계집애가 벌써 바윗덩이 같은 녀석을  사랑하고  있단
    말인가?)
      일점홍이 깨어나자 곡무용은 즉시 시선을 피했으나 오히려 일점
    홍의 눈은 그녀를 뚫어지게 보는 것이었다. 희빙안은 내심 재미있
    다고 생각했다.
      그러나 애석하게도 초류향은 아무 것도 볼 수 없었다.
      그는 헛소리를 하며 혼미 속에서 깨어나지 못하고 있었다.
      잠시 후 집안으로 두 명의 소녀가 걸어들어왔다. 그중 한  소녀
    는 노란 저고리에 노란 치마를 입고 있었는데 아직도 누워있는 초
    류향을 바라보더니 웃으며 말했다.
      [이 사람이 바로 그토록 평판이 자자한 가장 영준하다는 강도이
    고 가장 수려하다는 건달인가요?]
      다른 한 소녀는 진분홍 색에 수를 놓은 옷을 입고 있었는데  옷
    매무새를 가지런히 하더니 눈웃음을 치며 말했다.
      [전해지는 이야기는 과장되는 법이지. 그가 정말 그렇게 대단하
    면 지금 어떻게 이 자리에 누워있을 수가 있겠어요.]
      황의소녀(黃衣少女)가 웃으며 그 말을 받았다.
      [그러나 보아하니 듣던 것보다 더 사람을 끄는 매력이  있군요.
    그러길래 많은 여자애들이 그가 자기 집 물건을 훔칠까  두려워하
    는 것이 아니라 그를 만나보고 싶어서 안달이 나는 것이겠지.]
      세상에 제아무리 못생긴 여자라 할지라도 여자에게 칭찬을 받는
    것은 유쾌한 일일 것이다.
      그 두 소녀의 의상은 아름다웠지만 얼굴은 그다지 예쁘지  않았
    다. 따라서 그는 계속 정신을 잃은 척하면서 내심 쓴웃음을  지으
    며 생각했다.
      (다행히도 너희들의 용모가 평범하기에 곡무용처럼 그렇게 얼굴
    을 훼손당하지 않았구나. 미인박명(美人薄命)이라고 하더니 그 말
    이 정말 틀리지 않는 것 같구나.)
      여기까지 생각하자 그는 저도 모르게 히죽 웃었다.
      그러자 그 황의소녀의 평범한 얼굴은 갑자기 광채가 일었다.
      본래 자연스러운 표정이었는데 갑자기 부끄러움을 타는 것 같았
    다.
      그 강의소녀(絳衣少女)는 갑자기 웃기 시작하더니 웃음을  멈추
    지 못했다. 그녀로서는 웃음을 멈출 재간이 없는 것 같았다.
      곡무용은 눈살을 찌푸리더니 머리를 돌려 나가버렸다.
      황의소녀는 입을 삐쭉거리며 말했다.
      [응큼한 년, 뒤로는 호박씨를 까면서도 일부러  저렇게  도도한
    척 하는군.... 흥! 네가 우리를 보기 싫어하지만 우리도 너를  보
    기 싫어한다!]
      초류향은 눈을 슬며시 뜨고 눈빛을 돌리더니 짐짓 목소리를  깔
    고 부드럽게 입을 열었다.
      [아가씨는 나직이 말을 하는 것이 좋을 것 같구려. 그녀에게 들
    릴까 걱정이 되는구려.]
      황의소녀는 냉소했다.
      [들으면 어쩌겠다는 거예요.]
      [소인이 보건데 그 곡 아가씨는 여기에서 중요한  직책에  있는
    인물이고 두 낭자께서는 입문한지 얼마 되지 않은 것 같은데 만약
    그녀에게 잘못 보인다면 얼마나 불편하겠소?]
      황의소녀는 눈동자를 굴리더니 갑자기 깔깔 웃었다.
      [당신은 우리를 조금도 걱정할 필요가 없어요.  사부님은  우리
    제자들을 똑같이 대해 주지요. 우리는 그녀를 전혀  두려워  하지
    않아요.]
      강의소녀(絳衣少女)도 깔깔거리며 그 말을 덧붙였다.
      [오히려 당신이 우리에게 잘 대해 준다면 우리도 방법을 강구해
    서 아주 편하게 지낼 수 있도록 하겠어요.]
      초류향은 그녀를 바라보더니 갑자기 한숨을 지었다.
      강의소녀는 초류향에게 물었다.
      [당신은 왜 한숨을 짓는 거예요?]
      [애석하게도 나는 온 몸에 한가닥의 힘도 없소. 아니라면.....]
      그는 천천히 말을 끊더니 그녀들을 뚫어지게 바라보았다.
      강의소녀는 얼굴이 붉어지더니 가볍게 입술을 깨물며 천천히 입
    을 열었다.
      [당신은 조급해 할 필요가 없어요. 어쨌든 오늘은 반드시.....]
      초류향은 천천히 웃으며 말했다.
      [당신은 조급하지 않소?]
      강의소녀는 깔깔웃으며 그 말을 받았다.
      [당신...... 당신은 과연 헛된 명성을 얻은 것은 아니군요.  정
    말 밉살스럽게 사랑스러운 풍류남아이고 진짜 도적이네요.]
      [나는 정말로 내가 중독된 것이 도대체 어떤  약물인지  모르겠
    소. 어떻게 이렇게 매서울 수 있단 말이오?]
      그는 갑자기 말을 멈추더니 다시 쓴웃음을 지으며 말을 이었다.
      [두 아가씨도 이 약물이 어떤 것인지 당연히 모르겠지요.  내가
    방금 그 곡(曲)아가씨에게 물어보았지만 그녀도 모르고 있었소.]
      희빙안은 초류향의 의도를 알 수 있었다. 과연 그 두  아가씨는
    얼굴이 붉어졌다.
      강의소녀가 냉소하며 말했다.
      [당신은 오직 그녀 밖에 모른다고 생각하세요?]
      초류향은 넌즈시 미소를 지으며 말했다.
      [아가씨들도 그럼 알고 있단 말이오?]
      황의소녀는 갑자기 초류향이 자기 옆에 있는 그녀만 바라볼  뿐
    자기에게는 눈도 돌리지 않는다는 것을 발견했다. 그녀는 즉시 그
    말을 가로챘다.
      [당신은 그런 꽃을 본 적이 있나요?]
      초류향은 여전히 고개도 돌리지 않은 채 한숨을 내쉬었다.
      [없었소. 그 꽃은 정말 황홀한 데가 있더군요.]



                     석관음(石觀音)의 풍모(風貌)



      황의소녀가 말했다.
      [당신은 그 꽃이 무슨 꽃인지 알고 계세요?]
      초류향은 고개를 저으며 입을 열었다.
      [그런 꽃을 나는 본 적도 없는데 어찌 이름을 알겠소?]
      [내가 알려드리지요. 그 꽃은 양귀비 꽃이라고 하고, 그 풀잎은
    대마초라고 하지요. 우리 사부님이 천축(天竺)에서  옮겨와  심은
    것이지요. 그 식물은 이렇게 더운 지방에서만 자랄 수 있는  것이
    지요.]
      초류향은 내심 깜짝 놀랐으나 입으로는 의아한  듯이  중얼거렸
    다.
      [양귀비? 대마초? 그 이름은 정말 요상하구려.]
      [당신이 중독된 약물은 바로 양비귀 꽃과 대마  잎에서  추출한
    것인데 많이 먹으면 미치게 되는 거예요. 하지만 적당히 먹는다면
    좋은 점도 있지요. 그것은 사람으로 하여금 신선과  같은  착각에
    빠지게 만들어 편안함을 줄 수도 있지요.]
      초류향은 짐짓 놀란 표정으로 반문했다.
      [많이 먹으면 미친다구요?]
      [많이 먹으면 미칠 뿐만 아니라 환각현상까지 일으키지요. 마치
    존재하지 않는 물건을 볼 수 있는 거지요.]
      강의소녀는 말머리를 다른 사람에게 빼앗긴 것을 알아차리고 경
    쟁하듯 즉시 그 말을 가로챘다.
      [그리고 또 심신은 극도로 흥분되어 헛것을 보고 허둥대며 싸우
    는 것이지요. 힘이 지쳐 쓰러질 때까지 말이예요.]
      멍청하게 듣고 있는 초류향을 보더니 그녀는 방긋 웃고는  다시
    말을 이었다.
      [때문에 그들은 싸워서 이길 수 없어요. 천하제일의 고수일지라
    도 이 약물에 중독이 되면 지탱하기가 힘들지요. 어쨌든 언젠가는
    쓰러지고 말지요.]
      황의소녀가 그 말읕 가로챘다.
      [때문에 당신이 그런 미혼약(迷魂藥)을 사용할 줄 안다면  천하
    에 두려울 사람이 없지요. 이것은 세상 그 어떤 무공보다도  무서
    운 것이 아닌가요?]
      희빙안은 그 말을 듣고 내심 놀랐으나 초류향은 크게 고개를 끄
    덕이며 그 말을 받았다.
      [그러나 지금 이 시각에 소인에게 오로지 보이는 것은 아름답고
    달콤한 두 아가씨 뿐이오. 그 무슨 두려운  적도  보이지  않는데
    ...... 소인은 오직 앞에 있는 두 아가씨가 환각이 아니기를 바랄
    뿐이오.]
      강의소녀는 깔깔거리며 웃었다.
      [그것은 당신에게 중독된 미혼약이 그리 많지 않다는 것이지요.
    때문에 지금 몸이 나른해질 뿐이지요.]
      황의소녀가 끼어들었다.
      [이러한 미혼약은 가장 신기한 것이 그 효과이지요. 그  효과는
    약을 사용하는 함량에 따라 경중(輕重)이 변해요. 함량이 많을 때
    는 사람을 죽이는 독약이고 적을 때는 쾌락한 선단(仙丹)이지요.]
      초류향은 긴 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
      [두 아가씨는 정말 박학다재(博學多才)하구려......]
      그러나 문밖에서 갑자기 한 사람이 담담히 그 말을 이었다.
      [애석하게도 너희들은 너무 많은 말을 하는구나.]

         口             口             口              口

      그 말소리는 비록 낮았으나 비할 바 없이 아름다웠으며, 청아하
    여 달콤하고 교태스러운 음성보다 더 매력이 있었다.
      교태스러운 목소리에 익숙해진 초류향은 그 목소리를 듣자 정신
    이 번쩍 들었다. 그 두 소녀는 그 목소리를 듣더니  즉시  안색이
    창백해졌다.
      이윽고 문에 기다란 흰색 그림자가 드리우더니 한 사람이  천천
    히 걸어들어왔다.
      그녀의 걸음새는 특별하지 않았으나 세상에 있는 언어로는 이루
    형용할 수 없는 아름다움을 지니고 있었다.
      그녀는 티끌 한 점 묻지 않은 순백색의 비단옷을 입고  있었다.
    그 우아한 자태는 홀연 바람을 타고 날아갈 듯 하였다.
      그녀의 얼굴은 얇은 비단으로 가리워져 볼 수 없었지만 내심 뇌
    리에 떠오르는 말이 있었다.
      (천향국색, 절대무쌍(天香國色, 絶代無雙)!)
      곡무용(曲無容)의 자태도 매우 빼어났지만 그녀의 몸매는  정말
    그에 비할 것이 아니었다. 만약 곡무용이 그녀와 마찬가지로 비단
    옷을 입고 얼굴에 얇은 비단을 가린 채 같이 서 있다해도 한 눈에
    가려낼 수 있을 것 같았다.
      그녀의 풍채와 자태는 다른 사람이 모방할 수 없는 것이었다.
      그녀는 미의 여신이 내려준 아름다움을 타고 났을 뿐만 아니라,
    오랜 경험 속에서 갈고 닦은 완숙한 아름다움마저 빛을 더하고 있
    었다. 그녀처럼 기묘한 경험이 있는 사람은 없을 것이다.
      초류향은 내심 긴 한숨을 내쉬며 생각했다.
      (석관음! 내가 마침내 너를 보는구나! 이러한 여인을 보게 되다
    니 정말 복이 있구나. 그러나 나는 이 세상에 너와  같은  여인이
    없기를 바란다.)
      두 소녀는 머리가 땅에 닿도록 엎드리며 배알했다.
      [사부님께 머리숙여 인사드리옵니다.]
      석관음은 담담히 입을 열었다.
      [나는 언제나 너희들을 똑같이 대해 주었다.  너희들  입으로도
    그렇게 방금 말했지 않느냐?]
      소녀들은 땅에 머리를 대고 떨리는 목소리로 말했다.
      [그것은 어르신의 하해와 같은 은정이지요.]
      [아주 좋다.]
      그녀는 갑자기 곡무용을 향해 손을 젓더니 담담히 입을 열었다.
      [네가 만약 그녀들을 죽이지 못한다면 나는 그녀들에게 너를 죽
    이라고 하겠다!]
      그녀는 이렇게 냉담한 한 마디로 사람의 생사를 결정지었다.
      다른 사람들의 생명은 그녀에게 있어서는 개나  짐승  목숨처럼
    하찮은 것 같았다.
      곡무용은 천천히 걸어나와 무표정한 얼굴로 냉랭히  입을  열었
    다.
      [너희들은 아직도 일어나서 손을 쓰지 않는게냐?]
      초류향은 참지 못하고 물었다.
      [그녀들은 두어 마디 밖에 하지 않았는데 부인이  만약  그녀의
    목숨을 빼앗는다면 너무나 심한 처사가 아니오?]
      석관음은 담담히 그 말을 받았다.
      [나는 그녀들을 똑같이 대해 주었어요. 이것은 아주 공평한  싸
    움이지요. 그런데 어떻게 독하다고 말할 수 있나요?]
      그녀는 아무렇지도 않은 듯 말을 했지만 다른 사람이 감히 반박
    할 수 없었다.
      초류향은 코를 만지더니 쓴웃음을 지었다.
      [어쨌든 그녀들의 목숨을 거두지 말기를  부인에게  부탁드리고
    싶소이다!]
      [당신은 그녀들이 왜 나에게 용서를 빌지 않는지 알고 있나요?]
      과연 두 소녀는 일어나서 한 마디도 하지 않았다. 그녀들은  비
    록 몸을 떨면서도 손을 쓸 준비를 하고 있었다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 더이상 말하지 않았다.
      석관음은 천천히 말을 이었다.
      [그녀들은 내가 한 말은 영원히 변할 수 없다는 것을 알고 있기
    때문이죠.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그렇다면 그녀들은 나 때문에 죽는 것이 아니오?]
      [당신은 괴로워할 필요가 없어요. 내가 그녀들에게 죽음을 내린
    것은 비밀을 누설해서가 아니예요. 그걸  두려워했다면  그녀들의
    입을 이미 막아놓았겠지요.]
      [그러겠지요. 하지만 다 죽어가는 사람인데 비밀을 들었다고 해
    서 무슨 상관이 있겠소이까?]
      [그래요.]
      [그렇다면 부인은 왜 그녀들을 핍박해 죽이려고 하는 것이오?]
      석관음은 냉랭히 입을 열었다.
      [이것은 그녀들이 스스로 죽음을 자초한 것이지요.]
      초류향은 어리둥절하여 물었다.
      [그녀들이 자초한 것이라구요?]
      석관음은 더이상 말하지 않았다.
      희빙안은 내심 짐작할 수 있었다.
      (너는 정말 멍청한 놈이로구나! 그녀가 이미  너에게  반했는데
    이 멍청한 계집들이 먼저 와서 너를 바라보고 재잘대고  있었으니
    스스로 죽음을 자초한 것이 아니고 무엇이겠는가?)

          口             口              口              口

      이때 황의소녀와 강의소녀는 이미 각각 일초를 격출했다.
      그들의 공력은 그리 심후하지는 않아 초류향은 그녀들이 입문한
    지 얼마 되지 않았다는 것을 알 수 있었다. 그러나 그 일초를  격
    출하자 그 모습은 확실히 생각보다 괴이하고 신속했다.
      이 싸움은 재산을 위한 것도, 명예를 위한 것도 아닌 오직 자신
    의 생명을 지키기 위한 것이었다. 때문에 당연히 살벌하기 이를데
    없었다.
      강의소녀의 뾰족한 열 손가락은 마치 굶주린 이리의 발톱  같았
    다. 그녀는 이를 빠득빠득 갈며 곡무용의 목을 향해 덮쳐들었다.
      황의소녀는 눈까지 빨개져 오른손은 칼날처럼 세워 곡무용의 가
    슴을 찔렀고, 왼손은 불끈 쥐어 뼈마디가 하얗게  되어  곡무용의
    단전(丹田) 아랫배를 노렸다.
      그 일장과 한 주먹은 보기에는 변화가 없었지만 노리는  부위는
    아주 악독하고 괴이하기 이를데 없었다. 다른 사람들은 그녀의 주
    먹과 장력이 어디에서부터 나왔는지 알아차릴 수 없었다.
      초류향은 한숨을 지으며 내심 생각했다.
      (석관음의 무공은 과연 기이하구나. 이렇게 평범한 사람들이 사
    용해도 저렇게 위력이 있는데 그녀 자신이 펼친다면 무슨 말이 필
    요하겠는가?)
      곡무용의 신형이 번쩍하더니 그 두 사람의 삼초를 피했다.
      그녀의 무공은 상대방에 비할 바 없이 높았지만 그녀는  함부로
    초식을 내뻗지 않았다.
      두 소녀의 초식은 일초 일초 더욱 다그쳐갔고 또한 점점 괴이하
    게 변했다. 초류향 등도 그런 초식의 내력을 알아볼 수 없었다.
      그 초식은 천하 각문각파의 초식과는 완전히 달랐다.  강의소녀
    가 사용하는 초식은 매의 발톱과도 같았고, 어떻게 보면 금나수법
    (擒拿手法) 같았고, 다시 자세히 살펴보면 패도적이지는 않았지만
    몽고의 씨름 같기도 했다.
      황의소녀가 사용하는 장법은  마치  내가장법(內家掌法)의  '절
    (截)', '절(切)', '벽(劈)' 세 가지 구결(口訣)에 나오는 것 같았
    으나, 일단 손을 쓰자 완전히 달랐다. 그 수법은 '참(斬:벤다)'을
    위주로 한 것으로서 중원 무림의 어느 문파의 장법을 보더라도 이
    렇게 교묘하지는 않았다.
      중원에서는 오직 칼을 쓸 때만 '참(斬)'이라는  수법을  펼쳤던
    것이다.
      초류향은 내심 놀라며 뇌까렸다,
      (그녀의 수법을 보니 석관음의 무공은 중원 무림의 일반적인 수
    법이 아니라 전혀 다른 뿌리를 가지고 있는 것이 아닌가?)
      이때 쌍방은 이미 몇십 초를 겨루었으나 곡무용은 여전히  반격
    하지 않았다.
      석관음은 갑자기 냉랭히 말했다.
      [무용! 네 마음이 언제부터 이렇게 나약해졌느냐? 그래  아직도
    손을 쓰지 못하겠다는 말이냐?]
      그러자 그녀의 말이 끝나기도 전에 곡무용은  일장을  격출하였
    다.
      그녀가 격출한 일초는 그 두 소녀와는 완전히 달랐다.
      황의소녀가 어찌 감히 그 일장을 정면으로 받을 수 있겠는가?
      그녀는 허리를 비틀어 자세를 휘청하더니 곡무용의 왼쪽 어깨를
    돌아 미끄러져나가 몸 뒤에서 손날로 그녀의 등을 내리찍었다.
      그 한 수를 펼치는 그녀의 발걸음은 구름같았고,  신법은  물이
    흐르는 듯 했다. 두 사람의 신형이 서로 교차할 때  신법은  더욱
    빠르고 흉악했다.
      곡무용은 뒤에서 공격하는 손날을 향해 똑같은 수법으로 돌려치
    며 막았다. 그것은 물이 흐르듯이 아주 자연스러웠으며 마치 칼과
    칼을 들고 서로 싸우는 것 같았다.
      그 일초를 놓고 말하자면 그것은 명가의 풍모를 여실히  드러내
    고 있었다.
      손을 써서 무공을 펼칠 때 가장 어려운 것은  '묘극자연(妙極自
    然)'의 경지였다. 아무리 기이한 초식일지라도 펼칠 때  삼푼정도
    라도 부자연스러운 면이 있다면 고수라 칭할 수 없었다.
      그 평범하고 말 수가 적은 소녀가 이렇게 고명한 일초를 펼치는
    것을 보자 초류향은 암암리에 갈채를 보내지 않을 수 없었다.
      석관음도 만족스러운 미소를 지으며 입을 열었다.
      [그런 초식을 펼치다니 네가 삼 년 동안 공력을 쌓은 것은 헛되
    지 않았구나.]
      그러나 그녀의 말이 미처 끝나기도 전에  황의소녀는  땅바닥에
    쓰러졌다.
      원래 황의소녀가 일장을 격출할 때 곡무용의 왼손은 이미  강의
    소녀의 맥문을 짚고 있었다. 그러나 황의소녀의 수도(手刀)가  등
    뒤로 육박하자 그녀는 손을 때고 강의소녀를 핍박한 다음  오른손
    으로는 등 뒤의 공격을 맞받아치면서 왼손으로는  다섯  손가락을
    갈고리처럼 굽혀 내쏘았던 것이다.
      황의소녀의 일장은 곡무용의 수도에 막혀 빗나가면서 그녀 스스
    로 곡무용의 왼손 갈고리에 잡히는 모양이 되었다.
      순간 우드득! 하는 소리가 들리더니 그녀는 손목을 힘없이 떨구
    며 비명을 내지르고 쓰러졌다.
      초류향은 참을 수 없어 갈채를 보내며 큰 소리로 외쳤다.
      [훌륭하군! 정말 훌륭해......]
      곡무용이 손을 팔굽 안쪽으로 내뻗으며 갈고리 같은 초식을  펼
    친 것을 천하 무림 중에서 누가 보았더라도 갈채를  보냈을  것이
    다.
      그 한 수를 몸 안쪽으로 펼치려 했다면 삼푼 정도는 부자연스러
    울텐데 곡무용은 마치 뼈가 없는 사람처럼 부드럽게 펼쳤으며  전
    혀 힘을 들이지 않았다. 일점홍은 눈빛을 반짝이더니  걱정스러워
    하던 표정은 갑자기 밝게 변하였다.
      강의소녀는 안색이 변하며 즉시 미친듯이 소리치며 덮쳐들었다.
    그녀의 손 씀씀이는 정묘하지는 않았지만 기세는 놀랄 정도로  매
    서운 것이었다.
      곡무용은 몸을 약간 돌리더니 가볍게 몸을 날리며 일장을  곧장
    내리베었다.
      곡무용이 노린 곳은 뜻밖에도 강의소녀가 가장 엄밀히 방어하던
    정수리였다.
      강의소녀는 황급히 마치 공수입백인(空手入白刃)의 수법처럼 두
    손으로 곡무용의 수도를 낚아채려는 찰라 곡무용은 순식간에 수도
    의 속도를 완만하게 바꾸면서 강의소녀의 내뻗은 두 손 사이로 교
    묘하게 일장을 내리쳤다. 그 부위와 시간은 털끝만한 오차도 없었
    다.
      그녀는 강의소녀가 사용하던 수법으로 황의소녀를  쓰러뜨렸고,
    이제는 황의소녀가 펼친 수법으로 강의소녀를 해친 것이었다.  그
    녀가 공력을 발출하고 갈무리하는 경지를 보아하니 그녀가 원하기
    만 한다면 강의소녀와 황의소녀가 손을 쓰기도 전에 쓰러뜨릴  수
    도 있을 것 같았다.
      일점홍과 희빙안은 서로 눈빛을 마주치며 내심 놀란 표정을  지
    었으나 초류향은 눈살을 찌푸린 채 무언가 골똘히 생각하고  있는
    것 같았다.
      그는 곡무용이 펼친 초식이 무어라 말할 수는 없었으나 매우 눈
    에 익은 것 같았다. 그러나 천하 각문각파의 무공이 다양한데  어
    찌 일순간에 생각해 낼 수 있겠는가?
      곡무용은 다시 원래의 냉담한 표정으로 돌아와 아무 일도  없었
    다는 듯 석관음 앞으로 걸어가 허리를 굽혔다.
      [어르신께서는 또 어떠한 분부가 계신지요?]
      석관음은 한동안 침묵을 지키더니 갑자기 깔깔 웃으며 말했다.
      [오랫 동안 네가 손을 쓰는 것을 보지 못했는데 뜻밖에도  너의
    무공은 크게 정진되었구나. 정말 내가 보아도 대단하구나.]
      곡무용은 머리를 조아리며 말했다.
      [이것은 제자의 무공이 정진된 것이 아니지요.  그들이  평소에
    공력을 쌓지 않았기 때문이지요.]
      석관음은 담담히 웃으며 그 말을 받았다.
      [천하에 옆성이 자자한 초향 선생님께서도 갈채를 보냈는데  네
    가 더 겸손할 필요가 있겠느냐?]
      [모두 어르신의 가르침 덕분입니다.]
      석관음은 웃으며 입을 열었다.
      [너는 말끝마다 '어르신, 어르신'하는데 내가 그렇게 늙었단 말
    이냐?]
      곡무용은 머리를 숙인 채 아무 말도 하지 못했다.
      석관음은 한숨을 내쉬더니 다시 입을 열었다.
      [그렇다. 나는 정말 늙었느니 이제는 죽어야겠구나. 몇 년이 지
    나지 않아 너는 나를 꺽을 수 있지 않겠느냐? 안그러냐?]
      곡무용은 목소리를 떨며 황급히 그 말을 받았다.
      [제자가 어찌 그럴 수 있습니까?]
      [네가 그렇게 못할 것도 없지 않느냐? 너의 무공을 놓고 말다면
    장손홍(張孫紅)도 너의 삼백 초를 당할 수 없을 것이다. 몇  년이
    흐르면 네가 나를 죽이는 것은 손을 한 번 뒤집는 것에  불과하겠
    지.]
      곡무용은 한동안 잠자코 있더니 갑자기 팔소매에서 장손홍이 가
    지고 있던 것과 같은 한 자루의 은도(銀刀)를 꺼내더니 단번에 자
    기의 오른 손목을 베었다.
      선혈이 화살처럼 쏘아져 나왔고 곡무용은 부르르 떨며 입을  열
    었다.
      [이제 사부님은...... 믿을 수 있겠지요...... 제자를 믿을  수
    있겠습니까?]
      말이 끝나기도 전에 그녀는 비틀거리더니 천천히 쓰러졌다.
      초류향과 희빙안은 한숨을 내쉬며 고개를 돌렸다. 일점홍은  눈
    을 부릅뜬 채 석관음을 노려보고 있었다.
      석관음은 냉랭히 일점홍에게 쏘아부쳤다.
      [이 멍청이 같은 계집애가 자기 스스로 손을  배었는데  당신은
    왜 나를 노려보는 거예요? 내가 그녀를 핍박했단 말이예요?]
      일점홍은 흥! 하고 콧방귀를 뀌었다.
      석관음은 웃으며 말을 이었다.
      [뜻밖에도 피눈물 없이 사람을 죽이기로 명성이 높으신  일점홍
    이 오늘은 측은한 마음까지 생기셨네요. 나의 이 계집년에게 암암
    리에 마음을 품고 있었단 말이예요?]
      일점홍은 또박또박 그 말을 받았다.
      [그러나 나는 당신에게는 추호도 동정심을  배풀지  않을  것이
    오.]
      [애석하게도 당신은 그 소망을 영원히 이룰 수 없을 거예요.]
      그녀는 일점홍을 더이상 아랑곳하지 않고 몸을 돌리며 말했다.
      [초향 선생, 당신은 걸을 수 있나요?]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [부인이 나에게 걸으라고 하면 나는 걸을 수밖에 없지요.]
      [그렇다면 초향 선생은 나를 따라오세요.]
      그녀는 문을 나서더니 갑자기 일점홍에게 고개를 돌리고 웃으며
    말했다.
      [당신 몸에는 상처에 바르는 약이 있나요?]
      일점홍은 두 눈을 부릅뜬 채 그녀를 본 척도 하지 않았다.
      석관음은 천천히 입을 열었다.
      [사람을 죽이기를 일삼는 사람도 자기가 죽을까 두려워 항상 몸
    에 도상약(刀傷藥)을 지니고 다니지요. 당신이 만약 나의 그 멍청
    이 같은 계집에게 마음이 있다면 왜 그녀에게 약을 발라주고 돌봐
    주지 않는 거예요?]
      초류향은 일점홍을 향해 미소를 지으며 말했다.
      [맞소이다. 그렇다면 그녀는 영원히 당신을 잊을 수 없을  거외
    다. 당신이 그녀를 살려준다면 어쨌든 쓸모가 있을 것이오.]
      석관음은 웃으며 그 말을 받았다.
      [초향 선생님은 과연 사람의 마음을 잘 해아리시는군요. 그렇기
    에 많은 여자들이 당신에게서 빠져나올 수가 없지요.]

          口             口             口              口

      일점홍은 과연 곡무용에게 약을 발라주었다. 평소에 사람을  죽
    이는 일에만 익숙해 있던 그로서는 이 자그마한 일도 힘겹게 느껴
    졌다. 더우기 부드러운 처녀의 손목을 주무르는 일은 더이상 냉정
    을 유지하기 힘들었던 것이다.
      희빙안은 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
      [양귀비꽃...... 양귀비꽃...... 이렇게 아름다운 꽃이  창자를
    꿰뚫고 뼈를 삭이는 독약이라니! 정말 귀신 같이  사람의  골수를
    다 빨아내는구나.]
      일점홍은 냉랭히 말했다.
      [나는 정말로 그가 석관음을 따라가리라고는 생각지도 못했소.]
      [저 빈대 새끼 같은 놈은 여자를 좋아하기는 하지만 그래 못 믿
    을 놈은 아니오. 당신은 그에게 정말 호기가  없다고  생각  하시
    오?]
      일점홍은 흥! 하더니 아무 말도 하지 않았다.
      희빙안은 다시 입을 열었다.
      [만약 당신이라면 당장 죽인다해도 따라가지 않았을 것이오. 안
    그렇소?]
      일점홍은 다시 콧방귀만 뀌었다.
      희빙안은 한숨을 내쉬더니 말을 이었다.
      [당신같은 사람은 영원히 초류향 같은 사람을 이해할  수  없을
    것이오.]
      일점홍은 냉소하지 않고 잠자코 듣고 있었다.
      희빙안은 다시 말을 이었다.
      [내가 한 가지 분명히 밝혀두겠소. 그는 보기에 제멋대로  일을
    처리하는 것 같지만 일생동안 친구의 얼굴을 깍아내리는 일을  한
    번도 한 적이 없소. 당신이 그러한 친구를 사귈 수 있다는 것만도
    하늘에서 내려준 커다란 행운이오.]
      갑자기 곡무용의 신음소리가 들리더니 천천히 깨어났다.
      일점홍은 근심스런 표정으로 넌즈시 물었다.
      [당신...... 당신, 아직도 아프시오?]
      그의 말은 중상을 입은 사람에게 하는 것 치고는 멍청하고 무뚝
    뚝하기 이를데 없었지만 일점홍으로서는 평생 처음 내뱉는 부드러
    운 말이었다.
      뜻밖에도 곡무용은 그보다 더 무뚝뚝하게 그 말을 받았다.
      [내가 아프던 말던 당신과 무슨 상관이 있어요? 저리 가세요! ]
      일점홍은 한동안 묵묵히 있다가 한쪽으로 물러섰다.
      곡무용은 애를 쓰고 일어나려다가 갑자기 자기 팔목에 흰  천이
    감겨 있는 것을 보고 매섭게 물었다.
      [이건 당신이 감아준 거예요?]
      일점홍은 무뚝뚝하게 대답했다.
      [그렇소!]
      [누가 당신더러 쓸데없는 일을 하라고 그랬어요?]
      [그런 사람은 없소.]
      곡무용은 다짜고짜 흰 천을 모두 찢어내고 베어진 손목에  바른
    약도 말끔히 닦아냈다. 그녀의 상처는 아직 아물지 않아 다시  피
    가 솟구쳐나왔다.
      그녀는 고통으로 인해 이마에 식은 땀을 흘리고 있었으나  여전
    히 냉담한 표정으로 흰 천을 땅바닥에 내동댕이치며 일점홍을  노
    려보며 말했다.
      [내 일인데 왜 쓸데없이 상관하는 거예요?]
      말을 마치고 그는 일점홍을 돌아보지도 않고 안간힘을 다해  나
    가버렸다.
      희빙안은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [저렇게 강한 여인은 보기 드물구려.]
      일점홍은 한동안 묵묵히 있더니 냉랭히 입을 열었다.
      [그녀는 아주 훌륭하오.]
      [훌륭하다고? 어떤 점이 훌륭하다는 것이오?]
      일점홍은 여전히 냉랭히 대꾸했다.
      [내가 훌륭하다면 훌륭한 것이지.]
      [당신은 그녀에게 오직 호감밖에 가지고 있는 것이 없구려.  하
    지만 그녀는 당신의 정을 받아들이지 않는다 해도 이렇게  매정하
    게 대하지는 말아야 할 것이 아니오?]
      일점홍은 눈을 지그시 감은 채 더 이상 말하지 않았다.
      희빙안은 그를 한동안 쳐다보더니 내심 생각했다.
      (이 두 사람은 정말 천생연분이로구나!)

         口             口              口              口

      화장대도, 수놓아진 아름다운 이불도, 휘황찬란한 휘장도, 값진
    진주 노리개도, 현련한 주보(珠寶)도 그녀의 방안에는 없었다.
      그러나 방안은 단아하고 우아한 것이 천연의 아름다움을 가지고
    있었다. 만약 이곳을 단장한답시고 꾸민다면 오히려 옥에 티를 만
    드는 것과 마찬가지였으리라.
      초류향은 그 방에 들어서자 평생 느끼지 못한 편안함을  느끼고
    암암리에 탄식을 금치 못했다.
      (석관음은 정말 보통이 아니구나!)
      초류향은 오직 석관음의 얼굴을 보고 싶은 심정 뿐이었다.
      지금 그는 이 요상한 여인의 얼굴이 얼마나 아름다운지  상상할
    수가 없었다. 실상 그는 그녀의 진면목을 상상할 필요도 없었다.
      석관음의 아름다움은 그 누구도 상상할 수 없는 것이었다.
      그녀의 아름다움은 사람들의 상상력까지도 모두 빼앗기  때문이
    다.
      석관음은 얼굴에 면사를 걸치고 있어 오직 눈과 눈썹만이  드러
    났으나 그것만으로도 충분했다.
      어떤 사람은 여인의 아름다운 눈을 '별빚'에  비유했지만  어찌
    그녀의 한 쌍의 맑고 부드러운 눈길을 별빛에 비교할  수  있겠는
    가?
      또한 혹자들은 '봄날의 산(春山)'으로 여인의 아름다운  눈썹을
    비유했는데 아무리 안개 속에 파묻힌 봄산이라 할지라도 어찌  그
    녀의 빼어난 아미를 논할 수 있겠는가?
      초류향은 참지 못하고 긴 한숨을 내쉬었다.
      석관음은 미소를 지으며 입을 열었다.
      [초향 선생님은 언제든지 나를 한 번 만나보겠다고 하지 않았나
    요? 오늘 이렇게 만났는데 왜 또 한숨을 쉬는 거예요?]
      그녀의 말소리는 원래 아름다웠지만 이렇게 단둘이  마주대하며
    듣는 목소리는 사람의 온 마음을 빼앗기에 충분하였다.



                             여인의 유혹



      초류향은 한숨을 지으며 말했다.
      [내가 한숨을 짓는 것은 다른 사람에게 멍청이 소리를 들을  까
    봐 두려워서요.]
      석관음은 어리둥절하며 물었다.
      [멍청이 소리를 듣는다고요?...... 나는 그 말 뜻을 도저히  모
    르겠군요.]
      [이후에 어떤 사람이 내게 이렇게 물을 것이오. "석부인을 보았
    소?"그 물음은 당연히 "석부인은 어떻게 생겼습니까?"라는 것일텐
    데 나는 그 말에 대답할 수 없을 것 같구려.]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 다시 말을 이었다.
      [그 사람은 내가 얼버무리는 것을 보면 내가  거짓말을  한다고
    할 것이며 부인의 빼어난 용모는 이 세상 어떤 사람도 형용할  수
    없다는 것을 믿지 못할 것이오.]
      석관음은 깔깔거리며 그 말을 받았다.
      [호호호! 초향 선생은 과연 대단하시군요. 나는 평생 적지 않게
    추켜올리는 말을 들었지만 이렇게 기쁜 적은 없었어요.]
      방안에는 침대가 하나 있었는데 편하고 넓었다.
      석관음은 천천히 침대에 걸터앉더니 조용히 초류향을  바라보았
    다.
      그녀는 그저 조용히 앉아서 바라볼 뿐 아무 말도, 동작도  하지
    않았다. 그러나 그것은 세상의 어떤 유혹적인 행동과 말보다도 더
    사람을 매혹시켰다. 그녀는 여전히 가벼운 비단 옷을 걸치고 온몸
    을 가리우고 있었고 드러난 곳은 오직 한쌍의 아름다운 발과 뼈가
    없는 듯한 부드러운 손이었다.
      그러나 이것은 세상의 그 어떤 벌거벗은 미녀보다도 사람의  마
    음을 유혹하는 것이었다.
      초류향은 눈도 깜짝하지 않고 그녀를 멍하니 쳐다보았다.
      석관음은 태연스럽게 한번 웃더니 물었다.
      [당신은 오래 전부터 나의 이름을 들었겠지요?]
      [그렇소이다.]
      [당신은 혹시 실망을 하시지는 않았는지요?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [부인이 보기에 내가 실망할 사람 같소이까?]
      [당신...... 당신은 내가 너무 늙었다고 생각하지 않나요?]
      [여인에게 있어서 늙었다는 것은 확실히 무서운 적이오. 그러나
    부인은 이미 그 무서운 적을 정복하였소.]
      [당신은 여기가 어떤 곳인지 알고 계시나요?]
      [부인의 방을 제외하고 세상에 어디 이런 곳이 있겠소?]
      [당신은 내가 무엇 때문에 당신을 오라고 했는지  알고  계시나
    요?]
      초류향은 대답하지 않고 머리만 끄덕였다.
      석관음은 두 눈을 살며시 감으며 부드러운 목소리로 속삭였다.
      [그렇다면 무엇 때문에 아직 이리 올라오지 않으세요?]

           口            口            口             口

      세상에 어떤 남자도 이런 유혹에 저항할 수 없을 것이다.
      초류향은 마침내 엉거주춤 일어나 침대가로  다가섰다.  그리고
    무엇에 홀린 것처럼 그녀를 껴안았다. 그녀의 몸은  마치  가벼운
    솜털처럼 그의 품안에서 춤을 추었다.
      그녀의 눈빛은 희미한 안개 같았고, 마치 귓전에 이렇게 속삭이
    고 있는 것 같았다.
      [당신은 오늘을 영원히 잊지 못할 거예요.]
      그러나 그 순간 그는 남아있던 온 힘을 다해 그녀를 침대  위로
    던져버렸다.
      그러나 석관음의 몸은 아무 일도 없는 듯 사뿐히 침대 위로  내
    려앉았다. 그녀의 눈빛에는 부드러움이 사라졌고 곱던 눈썹은  치
    켜올라가고 있었다.
      그녀는 분노와 경악에 어쩔 줄 몰랐다. 그녀는 한 평생  황당무
    계한 꿈을 수없이 꾸었지만 초류향이 자기를 이렇게 던져버리리라
    고는 생각지 못한 것이었다.
      초류향은 껄껄 웃으며 그녀를 바라보았다.
      [당신의 표정을 보니 나를 미친 놈으로 취급하는 모양이구려.]
      석관음은 이내 그녀의 아름다운 자태로 돌아와 담담히 입을  열
    었다.
      [그래요. 당신은 미친 사람이 아니란 말이예요?]
      [나는 지금 힘이 없다는 것만을 원망하오. 만약 힘이  있었다면
    당신을 더 멀리 던져버렸을 것이오.]
      석관음은 감겨드는 목소리로 넌즈시 물었다.
      [당신은 아깝지 않으세요?]
      그녀는 천천히 침대에서 일어서더니 묘하게 몸을 뒤틀었다.
      그러자 안개같은 비단옷이 어깨로부터 미끄러져 내려와  그녀의
    둥근 어깨부터 상아빛 동체를 드러냈다. 초류향은 호흡까지  멈춰
    지는 듯 했다. 그는 세상에 이렇게 완미한 동체가 있다는 것이 믿
    기지가 않았다. 이렇게 갸름한 허리와 탄력있는 허벅지......
      그 매끄럽고 따사로운 동체는 마치 뱀처럼 그에게 감겨들었다.
      봉긋한 앵두빛 봉오리가 솟은 가슴이 그의 가슴을 누르며  아름
    다운 목소리가 귓전에 스며들었다.
      [당신은 아주 경험이 많은 남자지요. 안그런가요?]
      [그렇소.]
      석관음은 잠꼬대를 하듯 나직이 속삭였다.
      [그러면 당신은 내가 지금 얼마나 당신을 원하는지  알고  있을
    거예요. 당신은 나를 거절하지 않겠죠?]
      초류향의 손은 저도 모르게 그녀의 매끄러운 등을 가볍게  어루
    만지며 미끄러졌다. 그녀의 온몸은 떨리기 시작했다.
      세상에 그 어떤 일도 이렇게 마음 속 깊은  곳에서부터  영혼을
    사로잡을 수는 없을 것 같았다.
      그녀는 나른한 눈길로 초류향의 어깨에 기대어  떨리는  소리로
    되뇌였다.
      [여기가 바로 하늘나라예요. 당신은  무엇을  아직도  주저하세
    요?]
      초류향은 정신을 차리려고 안간힘을 쓰며 한숨을 내쉬더니 중얼
    거렸다.
      [그렇소. 미인의 몸매는 남자들에게 확실히 천당......  그러나
    애석하게도 이 천당은 지옥과 너무 가깝구려.]
      그리고는 갑자기 그녀의 매끄럽고 부드러운 몸을  밀치며  침대
    위로 내동댕이쳤다.
      석관음은 침대 위에 나른한 표정으로 반드시 누워있었다.  일렁
    이며 타오르는 부드러운 불빛은 그녀의 우유빛 동채를 비추고  몇
    곳에 검은 음영을 드리웠다.
      그것은 사람을 미치도록 유혹하는 검은 그림자였다.
      그녀는 두 눈을 지그시 감고 기다리고 있었다. 그녀의 몸은  또
    한 강렬하게 남성을 원하고 있었다.
      그러나 뜻밖에도 초류향은 갑자기 침대 머리에서 금술잔을 들더
    니 술을 따라 천천히 그녀의 몸에 부었다. 잔 속의 호박색술은 금
    빛 빛살로 변하여 그녀의 몸에 떨어졌다.
      초류향은 크게 웃으며 말했다.
      [지금 당신은 나를 마치 미친 사람 같다고 생각지 않소?]
      석관음은 조용히 누워서 꼼짝하지 않고 그 차가운 술이  그녀의
    굴곡에 따라 흐르도록 내버려 두었다.
      그녀는 긴 한숨을 쉬더니 입을 열었다.
      [당신은 미친 것이 아니라 백치로군요.]
      [정상적인 사람이라면 절대로 당신을 거절할 수 없다고  생각하
    고 있겠지. 안그렇소?]
      [영원히 그럴 수 없는 것이지요.]
      [아마 그 산골짜기의 노예들도 모두 이런 과정을 거쳤겠지.]
      석관음은 갑자기 몸을 일으키더니 물었다.
      [당신은 무슨 말씀을 하시는 거예요?]
      [내가 만약 당신을 거절하지 않는다면 나도 그들과  마찬가지로
    영원히 쓸어도 쓸 수 없는 모래바람을 쓸어야 하는  신세가  되겠
    지. 그것은 당신이 마음에 끌리는 남자를 보면 정복할 마음이  일
    고, 또 그를 차지한다면 그 사람은 자신의 영혼까지 바쳐야  한다
    는 것을 의미하는 것일게요. 그러나 그 남자가 당신에게 모든  것
    을 바치고 나면 당신은 그가 또 비천하게 느껴져......]
      석관음은 나른한 눈빛으로 입을 열었다.
      [영혼을 바쳐 한 사람을 사랑한다는 것이 얼마나 고귀한 것인지
    아세요?]
      초류향은 그 말을 들을 필요도 없다는 듯이 무시하고 말을 이었
    다.
      [그것은 당신의 마음이 공허하기 때문일 것이오. 당신은 남자를
    찾는 것으로 그 공허함을 메꾸려는 것이지. 물론 세상에는 그러한
    남자들이 영웅으로 자처하고 자기 나름대로 당신과 똑같은 생각을
    하고 있지만 그들은 진정한 영웅이 아니라 쓸데없는 환상에  사로
    잡힌 자일 뿐이오. 당신이 무엇인가를 영원히 찾으며  늙어가듯이
    그들도 그렇게 환상에 사로잡혀 헛된 인생을 소모하는 것이오. 그
    런 자들은 마당을 쓸며 죽어가도 마땅하다는 당신의 생각에  나도
    동의할 수 있소.]
      석관음은 부드럽게 속삭였다.
      [내가 그렇게 노력한 것은 당신을 만나기 위해서 그런 것인지도
    모르지요.]
      [지금 당신은 내가 다른 남자들과 다른 점이 있다고 생각할런지
    모르지만 내가 당신에게 정복되면 마찬가지라는 생각을 가질 것이
    오.]
      [당신은 그렇게 자신감이 없단 말이예요?]
      [나는 자신이 없는 것이 아니라 옳지 않기 때문에 용납하지  않
    는 것이오. 자신의 가치 판단도 없이 한 번쯤 유혹에 빠져도 되겠
    지 하는 마음이 곧 자기를 파멸의 구렁텅이로 몰아넣는다는  것을
    나는 분명히 깨닫고 있을 따름이오.]
      [당신은 나를...... 나를 그런 유혹에 한 번 빠질만한 여자라고
    생각하지 않나요?]
      초류향은 코를 만지면서 웃었다.
      [내 생명을 바칠 수 있는 여인은 아닌 것 같소이다.]
      석관음은 넌즈시 물었다.
      [소용용 등은요?]
      초류향의 마음은 무거워졌으나 내색하지 않고 담담히 웃으며 말
    했다.
      [그녀는 여자가 아니라 좋은 친구들이오. 자기  친구를  위하여
    사나이는 목숨을 거는 것이라오.]
      석관음의 입가에는 부드러운 미소가 사라지더니 냉랭히 말했다.
      [그러나 당신은 나를 거절한 남자에게 어떤 결과가 오는지 모를
    거예요.]
      [나를 제외하고 거절한 사람이 또 있단 말이오?]
      [오래 전에 한 사람이 있었지요.]
      그녀는 악독한 미소를 띠우며 다시 말을 이었다.
      [당신은 그를 내가 어떻게 만들었는지 아세요?]
      [죽였소?]
      석관음은 냉소하며 그 말을 받았다.
      [내가 그렇게 쉽사리 그를 놓아줄 것 같아요?...... 나는  그를
    벌거벗겨 쨍쨍 내리쬐는 태양 아래 묶어놓아  날짐승들이  파먹게
    하여 그의 얼굴을 곰보처럼 만들어 놓았고, 두 눈도 멀게  만들었
    지요. 그 후에 당나귀처럼 멧돌을 갈게 만들었지요. 나는  영원히
    그에게 휴식할 시간을 주지 않았지요......]
      그녀는 깔깔거리더니 말을 이었다.
      [당신은 그가 어떤 모습으로 변했는지 알고 있나요?]
      초류향은 석타(石駝)의 모습이 떠올라 긴 한숨을  내쉬며  말했
    다.
      [나도 알고 있소.]
      [그렇다면 당신도 그 사람처럼 되고 싶나요?]
      [나는 그가 아직 죽지 않았다는 것만은 알고 있소. 그는 마침내
    도망쳐버렸지. 나는 그가 고통스럽기는 하지만 땅을 쓸고 있는 사
    람들보다는 낫다는 것을 알고 있소.]
      석관음은 안색이 변하더니 이를 악물고 소리쳤다.
      [그러나 당신...... 당신은 영원히 살아서  나갈  생각을  마세
    요!]
      초류향은 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [나도 당신이 지금 나에 대해 완전히 미련을  버리지  않았다는
    것을 알고 있소.]
      석관음은 갑자기 이불을 끌어 몸을 감추고는 벼개를 집어던지며
    소리쳤다.
      [물러가라! 내가 너를 죽이기 전에 물러가!]
      초류향은 미소를 지으며 허리를 굽혔다.
      [명을 받들겠나이다.]
      그는 웃으면서 걸어나갔다. 귓전에는 석관음의 헐떡거리는 소리
    만이 들려왔다.

          口             口              口              口

      초류향은 천천히 힘겹게 발을 옮겨 방으로 돌아갔다. 그 천하제
    일의 경공을 지닌 대협도 지금은 걸음 걸음마다 온  힘을  다하고
    있는 것 같았다.
      두 소녀가 그의 뒤를 따르고 있었지만 멀찌감치 떨어져 감히 가
    까이 다가오지 못했다. 그녀들은 함부로 가까이 하는 댓가가 무엇
    인가를 잘 알고 있었다.
      초류향은 갑자기 발걸음을 멈추고 고개를 돌렸다.
      [나는 걸음을 옮길 힘조차 없으니 나를 부축해 줄 수 없겠소?]
      소녀들은 두 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
      [얼마 남지 않았는데 어째서 몇 걸음 되지 않는데 갈  수  없단
    말이예요?]
      [아가씨들은 질투하는 것이오? 나보고 기어가란 말이오?]
      한 소녀가 그 말을 받았다.
      [나으리께 빌께요. 우리들에게 제발 번거로움을  주지  마세요.
    당신을 위해 우리 중에 두 사람이 죽었고, 한 사람은 손을 잘랐는
    데 당신은 만족할 수 없단 말이예요?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [하지만 지금은...... 나는 지금 아가씨들이 두어 걸음만  부축
    해 주기를 바라오...... 아니면 나는 주저앉을 수밖에 없소.]
      그 소녀는 발을 동동구르며 말했다.
      [당신은 정말 악마예요. 당신을 만나는 여인은 재수가 없는  것
    이죠.]
      희빙안은 두 소녀가 초류향을 부추켜오는 것을 보았다. 그는 초
    류향이 숨이 거의 넘어갈 지경인지라 화가 나기도 하고  우습기도
    하여 참지 못하고 입을 열었다.
      [보아하니 너는 그 석부인에게 너무 많이 힘을 썼구나.]
      초류향은 한숨을 지으며 말했다.
      [뜻밖에도 너의 상상력은 풍부하구나. 애석하게도 네 생각은 틀
    렸다......]
      말이 미처 끝나기도 전에 그는 팔꿈치를 뒤로 내리찍었다.
      순간 그를 부축해주던 두 소녀는 비명도 내지르지 못하고  쓰러
    졌다.
      초류향은 한숨올 내쉬었다.
      [미안하구려. 소인은 은혜를 원수로 갚을 생각은 없으나 목숨을
    살리기 위해서는 이럴 수밖에 없었소.]
      일점홍과 희빙안은 깜짝 놀라 눈이 휘둥그래졌다. 희빙안은  의
    아한 표정으로 물었다.
      [너...... 너는 어떻게 그렇게 힘이 생겼느냐?]
      초류향은 웃으며 그 말을 받았다.
      [하늘에서 내려준 것 같구나.]
      [그러나...... 그 미혼약은......]
      [내가 정말 너희들처럼 그 귀신같은 미혼약에 정신을  잃은  것
    같으냐?]
      희빙안은 쓴웃음을 지었다.
      [그렇지. 너는 당연히 가장을 하고 있었겠지. 그렇지  않았다면
    어찌 네가 우리보다 먼저 정신을 잃고 쓰러지고 우리보다  나중에
    깨어날 수 있겠느냐? 하지만 왜 석관음이 오기 전에 도망치지  않
    았느냐?]
      [나는 그녀를 한 번 보고 싶었다.]
      그는 입으로는 그렇게 말올 했으나 희빙안은 그가 도망치지  않
    은 것은 자신들이 피해를 입을 것을 생각했기 때문이라는 것을 느
    끼고 있었다.
      초류향은 다시 입을 열었다.
      [지금 나는 석관음을 화가 나서 미칠 지경으로 만들어  놓았다.
    한나절은 절대로 나오지 않을 것이니 우리는 빨리 이 기회를 틈타
    서 나가야 한다.]
      희빙안은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [하지만 나는 힘이 없어서 걸을 수가 없다.]
      초류향은 대답하지 않고 쓰러진 소녀의 허리띠를  풀고  무거운
    어조로 입을 열었다.
      [네가 홍형을 업고 이 허리띠로 졸라매거라. 나는 너를  업을테
    니...... 일어날 힘은 있겠지?]

          口             口             口              口

      이 집은 돌로 만든 집이었다. 한 줄기 맑은 샘물이 돌틈 사이에
    서 흘러나왔고, 벌거벗은 두 소녀가 맑은 샘물에서  목욕을  하고
    있었다.
      그녀들은 비록 아름다운 얼굴은 아니었지만 풍만한 동체는 청춘
    의 매력이 충만했다. 그들은 서로 깔깔거리며 교태스러운  몸짓으
    로 물장구를 치고 있었다.
      홀연 세 사람의 그림자가 뛰어들었다.
      그 세 사람은 모두 한데 엉켜있었는데 그것은 마치  원보(元寶)
    를 쌓아 겹쳐놓은 것 같았다.
      소녀들은 그들을 보자 눈이 휘둥그래져 한  소녀는  뒷걸음치며
    젓가슴을 가리고 있었고, 다른 소녀는 뛰어가 옷으로  몸을  가렸
    다.
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [아가씨들, 안심하구려. 소인은  정인군자(正人君子)이니  눈을
    함부로 돌리지는 않소.]
      그가 한 번 손을 튕기자 옷으로 가리고 있던 소녀는 반신이  저
    려오는 것을 느끼며 옷을 떨구며 나신을 드러내고 말았다.
      그 소녀는 귀밑까지 붉어지며 떨리는 목소리로 물었다.
      [정인군자라면서 왜...... 왜 옷을 못입게 하나요?]
      초류향은 부드러운 소리로 속삭였다.
      [소인은 사람이 벌거벗었을 때는 거짓말을 하지 않는다는  것을
    알고 있기 때문이오.]
      희빙안이 그의 말을 이었다.
      [또한 손을 쓰기도 어색하겠지.]
      그 소녀는 입술을 깨물더니 쪼그려 앉았다.
      초류향은 하늘을 쳐다보며 눈길을 피하고 말했다.
      [소인이 아가씨에게 묻고 싶은 것은 석관음이 소용용,  이홍수,
    송첨아 그 세 사람을 어디에 가두어 두었느냐 하는 것이오.]
      그 소녀는 멍하니 있더니 대답했다.
      [그 세 사람은 남잔가요? 여잔가요?]
      [당연히 여자요.]
      그 소녀는 생각해 보더니 입을 열었다.
      [우리 부인은 여자를 감추지 않아요.]
      다른 소녀가 그 말을 이었다.
      [여기에는 모두 오륙십 명의 자매들이 있는데 성이  소(蘇)가인
    사람은 없어요.]
      초류향은 눈살을 찌푸리더니 고개를 돌리고 물었다.
      [네가 보기에 이 여자들이 진실대로 말하는 것 같으냐?]
      [여인들이 이런 경황에서 거짓말을 하는 것은 그리 많지 않지.]
      [그렇다면 그녀들은 확실히 이곳에 없겠구나.]
      초류향은 소녀들을 힐끗 보더니 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
      [사막에서는 하루에 갈증으로 죽는 사람이 수십 명이나  되는데
    이 아가씨들은 여기에서 목욕을......]
      그는 한숨을 내쉬며 다시 손가락을 가볍게 튕겨 그녀들의  혈도
    를 짚었다.

          口             口              口             口

      기다란 복도는 물을 끼얹은 듯 고요하고 전혀 기척이 없었다.
      희빙안은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [너는 길을 찾을 수 있겠느냐?]
      초류향이 대답했다.
      [그녀들이 나를 부축해서 들어올 때 이미 기억해 두었다.]
      [용아가 여기에 없다는데 너는 왜 빨리 가지 않느냐? 여기 있는
    여자들의 무공은 만만치 않는데 만약 옷을 입은 사람을  만나기라
    도 하면 번거로운 일이 생길 것이다.]
      일점홍이 갑자기 입을 열었다.
      [잠깐! 나도 한 사람을 찾아야 하오.]
      희빙안은 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [누구요.]
      초류향이 미소를 지으며 그 말을 받았다.
      [그 곡(曲) 아가씨가 아니겠느냐?]
      일점홍은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그녀를 여기에 남겨두어서는 안되겠소.]
      희빙안은 물었다.
      [당신은 그녀가 우리를 따라가리라고 생각하시오?]
      일점홍은 한동안 묵묵히 있더니 망연히 입을 열었다.
      [아마도...... 아마 가지 않으려 하겠지.]
      [당신은 그녀가 우리를 따라가지 않을 것임을 뻔히 알면서도 왜
    그녀를 찾으려는 것이오?]
      [하지만 나는 그녀가 적어도 우리를 막지 않으리라는 것은 알고
    있소......]
      갑자기 한 사람의 냉소 소리가 들려왔다.
      [당신은 왜 그녀가 당신을 막지 않을 거라고 생각하나요?  당신
    들이 그 모양으로 도망칠 수 있다면 이곳은 일찌기 잿더미로 변했
    을 거예요.]

          口             口              口              口

      호철화는 모래언덕에 누워서 가뿐 숨을 몰아쉬고 있었다.  지금
    그는 다른 사람이 도저히 호철화라고 알아볼 수 없을 정도로 변하
    였다.
      자기 자신도 알아볼 수 없을 정도였다. 그는 씻지 못해  꼬질꼬
    질했고, 배도 고프고 지쳤으며, 목구멍은 불에 타는  듯  하였다.
    그는 마치 몸이 갈라지는 것 같았다.



                       생사(生死)의 기로(岐路)



      비파공주는 그의 옆에 누워있었는데 그보다 더욱  가련해  보였
    다. 그녀의 비단 옷은 이미 갈기갈기 찢겨 옥같은 다리에는  먼지
    와 선혈이 뒤엉켜 있었다. 작열하는 태양은 이미 서산으로 기울었
    으나 여전히 무더웠고, 쥐꼬리만한 태양은 그들의 목숨을 뺏지 못
    한 것이 끝내 아쉬운 듯 그들의 온몸을 내리쬐고 있었다. 멀지 않
    은 곳에 그늘진 곳이 있었으나 그들은 더이상 그 곳으로 갈  힘이
    없었다.
      호철화는 두 손으로 햇볕을 가리며 중얼거렸다.
      [내 평생에 그 빈대 새끼는 찾을 생각을 말아야겠구나.]
      비파공주는 망연히 입을 열었다.
      [우리는 원래 이 길로 오지 말아야 했어요.]
      호철화는 두 눈에 노화를 뿜어내며 큰 소리로 외쳤다.
      [맞소이다. 우리는 원래 이 길로 가지 말았어야  하오.  하지만
    그게 내 잘못이오? 사막에서는 나보다 당신이 더  쓸모가  있다고
    하지 않았소? 무엇 때문에 그렇게 늙은 개처럼 누워서 방법을  찾
    지 못하는 것이오?]
      비파공주는 눈물을 흘리며 울먹였다.
      [나는 정말 당신을 따라오지 말아야 했어요. 당신은 나  때문에
    고생을 한 거예요. 그 물자루의 물을 당신이 혼자 마셨더라면  더
    오래 견딜 수 있었을 거예요.]
      호철화는 한동안 묵묵히 있더니 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [나는 정말 나쁜 놈이구려. 이까짓 일로 당신을 나무라다니. 한
    남자가 여자 하나도 제대로 보살피지 못하고서 무슨 낮짝으로  화
    를 내겠소.]
      비파공주는 갑자기 그의 몸에 기대어 목놓아 울었다.
      [그건 당신을 나무랄 일이  아니예요.  나를  나무래야죠......
    나는 지금 죽고 싶은 마음 밖에 없어요. 지금 당장  죽어버렸으면
    좋겠어요.]
      호철화는 그녀의 머리칼을 가볍게 쓰다듬으며 중얼거렸다.
      [우리가 죽으려 생각하지 않아도 살아나갈 수 없을 것 같소.]
      사방은 누런 모래가 하늘에 닿아있었고, 하늘과 땅에는 온통 절
    망의 황색(黃色)만이 존재할 뿐 그 이상도 그 이하도 없었다.
      비파공주는 천천히 머리를 들더니 입가에 처량한 미소를 지으며
    입을 열었다.
      [내가 당신하고 죽다니 정말 꿈에도 생각지 못한 일이예요.]
      호철화는 껄껄 웃으며 그 말을 받았다.
      [당신하고 죽는다면 정말 기쁜 일이지...... 당신은 정말  아름
    다운 여인이오...... 당신...... 당신......]
      그의 목구멍은 마치 무엇인가에 막혀있는 것 같았다. 그는 웃음
    을 멈추더니 망연한 눈초리로 그녀를 바라보며 쉰 소리로 물었다.
      [그러나 이왕 죽을 바에는 죽더라도 기쁘게 죽는 것이 좋지  않
    겠소? 안그렇소?]
      비파공주는 소스라치게 놀라며 떨리는 목소리로 말했다.
      [당신은...... 당신은 나를......]
      호철화의 눈빛은 이미 그녀의 눈동자로부터 허벅지로 옮겨졌다.
    그녀의 백옥같은 허벅지는 이미 피와 모래먼지가 엉겨있었지만 여
    전히 매끄럽고 탄력있는 모습으로 사람을 유혹하기에 충분하였다.
    호철화는 목젖을 아래 위로 움직이며 더욱 쉰 목소리를 냈다.  그
    의 눈빛은 정염에 불타올랐고, 그는 더이상 참을 수 없는 듯 그녀
    의 갸름한 허리에 다다르자 황급히 입을 열었다.
      [나는 정말 당신을 원하오. 당신을 제외하고 나는 원하는  것이
    무엇인지 모르겠소.]
      비파공주는 계속 떨면서도 창백했던 얼굴은 점차  홍조를  띠었
    다. 그녀는 손을 내밀어 애써 드러난 허벅지를 가리려 했다.
      그러나 이미 갈기갈기 찢어진 옷은 아무 것도 가릴 수  없었다.
    오히려 그녀의 손놀림은 더욱 유혹을 불러일으켰다. 뿐만  아니라
    점차 자신의 마음 속 깊은 곳에서 묘한 욕망의  불길이  타오르기
    시작했다.
      그녀의 심장은 콩당콩당 뛰기 시작했다.
      사람이란 정말 이상한 동물이었다.
      사람의 욕망은 왕왕 나타나지 말아야 할 때 기어코 나타나는 법
    이고, 육체가 피곤할수록 욕망은 더욱 강렬해지는 법이다.
      호철화는 마침내 그녀를 껴안았다. 죽음의  그림자가  드리우는
    가운데에서도 타오르는 욕망의 불길을 더 이상 억제할 수 없었다.
      이미 비파공주는 체념하고 두 눈을 지그시 감은 채 그를 받아들
    일 준비를 하는 것 같았다.
      죽기 직전의 미칠듯한 환희(歡喜)! 이는 모든 사람들이  환상속
    에 가지고 있는 것이 아닌가?
      모래, 모래는 그렇게도 부드럽고 뜨거웠다.
      호철화는 몸을 돌려 그녀의 몸을 덮었다. 그들의 상심,  그들의
    비애, 고통과 절망은 모두 이 욕망 속에서 불태워 버릴  수  있을
    것 같았다.
      순간 헐떡이던 호철화는 갑자기 고통에 찬 비명을 내지르며  펄
    쩍 뛰더니 두 손으로 자신의 사타구니를 움켜쥐고 놀란듯이  눈을
    동그랗게 뜨고 비파공주를 바라보며 쉰 목소리로 물었다.
      [당신...... 당신은 왜...... 왜 그러는거요? 그래 당신은 원하
    지 않는단 말이오?]
      비파공주는 눈물이 가득한 눈으로 나직이 울먹였다.
      [나는...... 나도 원해요. 나는 죽기 전에 모든 것을  당신에게
    바치기로 결심했어요. 하지만 한 가지 일만은 당신에게  말씀드리
    지 않을 수 없었어요.]
      [무슨 일이요?]
      비파공주는 눈을 내리뜨며 나직이 말했다.
      [나의...... 나의 몸은 완전하지 못해요. 이미  다른  사람에게
    주었어요.]
      호철화는 두 주먹을 불끈 쥐고 쉰소리로 외쳤다.
      [누구요?]
      비파공주는 한자한자 천천히 입을 열었다.
      [바로 그 사람이예요.]
      '그 사람'이라니? 호철화가 어찌 모르겠는가? 호철화는  한통의
    차가운 물을 머리에 뒤집어 쓴 듯 멍해졌다.
      비파공주는 처연히 말을 이엇다.
      [나도 당신을 원해요. 모든 것을 잊고  당신의  품에서  죽는다
    면...... 그러나...... 그러나 무엇 때문인지 나는 그 일을  당신
    에게 말하지 않을 수 없었어요.]
      호철화는 갑자기 펄쩍 뛰며 두 손으로 귀를 막고 소리쳤다.
      [더 말하지 마오! 더 말하지 마시오!]
      그는 미친듯이 모래를 걷어찼다. 그는 한 번 걷어찰 때마다
      욕을 해댔다.
      [이 빈대 새끼! 이 빈대 새끼!......]
      비파공주는 그윽한 눈길을 들어 입을 열었다.
      [당신은 지금 그를 미워하는 거예요?]
      호철화는 대답하지 않고 콧방귀만 뀌었다.
      비파공주는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [당신이 그를 미워한다 해도 나는 당신을  나무라지  않겠어요.
    나도 어떤 때는 그가 미워요...... 하지만 누구든지 그와 함께 있
    다면 언제나 행복하지요. 그는 누구든 한 번만 보면 상대의  마음
    을 알 수 있지만 다른 사람은 영원히 그의 마음을 알수 없지요.]
      호철화는 발길질을 멈추더니 그녀를 바라보며 입을 열었다.
      [당신은 그와 함께 있으면 결국 손해를 본다고 생각하지 않소?]
      [네, 그래요.]
      [하지만 우리는 모두 그와 함께 있기를 원하고 있소. 그는 우리
    를 핍박하지 않았소, 안그렇소?]
      비파공주는 고개를 숙이며 끄덕이기만 했다.
      호철화는 갑자기 크게 웃으며 말했다.
      [아무래도 우리들은 서로 동병상련(同病相憐)인 것 같구려.  비
    록 그를 미워는 하지만 또 그를 좋아하는 마음을 감출 수 없는 것
    이 아니오?]
      [어떤 때는 나도 그것이 무엇 때문인지 모르겠어요.]
      호철화는 미소를 지으며 말했다.
      [그것은 빈대 새끼가 확실히 다른 사람이 좋아할만한  사람이기
    때문이오.]
      비파공주는 한동안 묵묵히 있더니 웃으며 그 말을 받았다.
      [당신은 정말 부끄럽지 않은 그분의 친구네요......]
      그녀는 갑자기 말을 멈추고 눈이 휘둥그래져 호철화를 바라보았
    다. 그녀의 눈빛에는 놀람과 두려움이 가득했다. 그녀는 입을  벌
    린 채 아무 말도 하지 못했다.
      호철화는 웃으며 물었다.
      [당신은 뭘 그리 빤히 쳐다보시오? 내 머리가 두 쪽으로 갈라지
    기나 했단 말이오?]
      그는 말을 하면서 머리를 만지더니 말을 멈추고  말았다.  그의
    눈빛에는 경황실색한 빛이 역력했다. 호철화는 두 눈이  휘둥그래
    진 채 자기 손만 들여다볼 뿐 아무 말도 하지 못했다.
      그의 손에는 선혈이 묻어있었던 것이다.

          口             口              口              口

      호철화의 머리가 깨진 것은 아니었다. 그렇다면 그 피는 어디에
    서 묻었단 말인가?
      호철화는 머리를 들어 누런 먼지가 가득한 하늘에 두 개의 작은
    점이 있다는 것을 발견하였고, 그 점은 빙빙 돌며 점점 낮게 선회
    하는 것이 곧 떨어질 것만 같았다.
      그것은 바로 두 마리의 매였다. 의심할 바 없이 그  피는  매가
    상처를 입고 매의 몸에서 떨어진 것이었다.
      만약 호철화의 감각이 정상이었다면 일찌기 알아차렸을  것이지
    만 그는 단말마적인 욕정에 사로잡힌 상태라 전혀 느끼지  못했던
    것이다.
      비파공주는 놀라 물었다.
      [저 매는 어디에서 날아온 것일까요2 어떻게 상처를  입었지요?
    혹 이 부근에 사람이 있는 것은 아닐까요?]
      여기까지 말을 하더니 그녀의 놀란 얼굴은 환히 빛나고 있었다.
    사람들이 근처에 있다면 그들은 살아나갈 희망이 있는 것이리라.
      그러나 호철화의 얼굴은 더욱 무거워졌고, 그의 머리 속에는 과
    거 표객들의 몸에서 주보를 낚아채던 매의 모습이 스쳐갔다.
      사막의 매는 석관음의 것임이 분명했다.
      마침내 퍽! 하는 소리와 함께 한 마리의 매가 유성처럼  떨어졌
    다. 호철화가 들어보니 그 매의 회백색 부드러운  털에는  선혈이
    낭자한 것이 검에 찔린 상처가 분명했다.
      그 매는 사람을 습격하는 순간 상대방의 검에 찔린 것이 분명해
    보였다.
      호철화는 눈살을 찌푸리며 중얼거렸다.
      [빠른 검법이군!]
      비파공주는 희색을 띠고 물었다.
      [그가 아닌가요?]
      [아니오. 만약 그가 손을 썼다면 이 매는 이렇게 멀리 날아  오
    지 못했을 것이오. 더더구나 가볍고 부드러운 털을 가진 이  날짐
    승을 그는 이렇게 무참히 찌를리가 없소.]
      순간 다시 한 마리의 매가 떨어졌다.
      그 매 역시 검에 찔린 상처를 입고 있었다.
      비파공주는 다시 물었다.
      [그러면 당신의 다른 친구가 한 일은 아닌가요?]
      호철화는 머리를 가로저었다.
      [아니오. 희빙안은 원래 검을 사용하지 않소.]
      그는 갑자기 얼굴에 미소를 띠더니 중얼거렸다.
      [어쨌든 간에 이 두 마리의 매는 때를 잘 맞추었구만.]
      비파공주는 그가 말하는 뜻을 명백히 알 수 없었다.
      호철화는 매를 한 마리 건네주며 말했다.
      [먹으시오. 어서!]
      비파공주는 놀라 되물었다.
      [먹다니요? 이걸 어떻게 먹는단 말이예요?]
      호철화는 눈을 부릅뜨고 그녀를 보며 단호히 말했다.
      [당신이 죽지 않으려면 반드시 이것을 먹어야 하오. 먹을  만큼
    먹으시오. 가급적이면 많이 먹도록 하시오. 많이 먹을 수록 좋소.
    알겠소?]

         口              口              口              口

      미식가(美食家)들이 하는 이야기로 육류 중에서 가장 맛이 없는
    고기가 매 고기라고 한다. 익었다 하더라도 질겨  씹기가  힘든데
    더더구나 날 것으로 먹으라니?
      비파공주는 동그란 눈을 질끈 감고 한 덩어리를 칼로 베어 약을
    먹듯 입에 넣고 씹었으나 번번이 토하고 말았다.
      호철화는 매섭게 입을 열었다.
      [당신이 그렇게 먹지 못한다면 영원히 기력을 회복할 수  없소.
    나처럼 이렇게 먹어야 하오. 자! 보시오......]
      그는 피가 묻은 매 고기를 크게 한 점 베어내어 먼저 피를 빨아
    먹더니 다음에 고기를 잘라 입에 넣고 몇 번  우물거리더니  꿀꺽
    삼켰다.
      비파공주는 차마 그 모습을 볼 수 없어 얼굴을 찡그리며 고개를
    저었다.
      [나는...... 나는 그렇게 먹을 수가 없어요. 난 먹지 못해요.]
      호철화는 웃으며 말했다.
      [눈을 감고 내가 먹는 것이 양고기에 양념을 한 구운  만두라고
    생각하면 당신도 먹을 수 있을 것이오.]
      매 고기는 비록 질기기는 했지만 매의 피는 비려도 그럭저럭 먹
    을만 했다. 그것은 기아와 갈증으로 죽어가는 사람에게는  십전대
    보탕(十全大補蕩)보다도 더 좋은 것이었다.
      호철화의 안색은 점점 붉어지기 시작하였고, 비파공주도 기력을
    되찾았다.
      이때 갑자기 비명소리가 저쪽 사막 언덕에서 들려왔다.
      호철화는 안색이 약간 변하더니 무거운 어조로 입을 열었다.
      [당신은 여기서 기다리시오. 내가 가보리다!]
      [아니예요. 나도 가겠어요.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.
      [좋소, 갑시다...... 보아하니 그 빈대 새끼를  제외하곤  다른
    사람은 당신에게 관심을 끌 수 없는 것 같구려...... 하지만 당신
    은 반드시 조심해야 하오.]

          口              口             口              口

      모래언덕 뒤에서는 칼빛이 이리저리 번득이고 있었다. 모래위에
    는 검붉은 피가 흩어져 있었고, 몇 구의 시체가 땅바닥에  널부러
    져 있었다.
      그곳에서는 십여 명의 흑의대한들이 두 사람을 에워싸고 악전고
    투를 하고 있었다. 대한들은 모두 건장하고 날랜  몸놀림을  하고
    있었으며 도법도 흉맹하기 이를데 없었다.
      더욱 무서운 것은 그들의 얼굴에는 살기가 등등하여 마치  상대
    방을 천갈래 만갈래로 찢어놓지 않고서는 성이 풀리지 않을  표정
    이었다.
      그러나 그들에게 둘러싸여 있는 사람들은 그들보다 무공이 고강
    했고, 검광이 마치 고리를 이루며 종횡으로 흩뿌리며 끊임없이 새
    하얀 빛을 번득였다.
      그 검법은 놀랍게도 해내(海內) 명가의 화산(華山)  정종(正宗)
    의 신법이었다. 그러나 보기에 그들은 기력이 쇠하여 억지로 맞받
    아내고 있었다.
      상대방은 숫자가 많고 끊임없이 공격해 오는 것이 그들이  설령
    죽지 않는다 하더라도 곧 지쳐 쓰러질 것만 같았다.
      비파공주와 호철화는 모래 언덕 뒤에 숨어서 자기도 모르게  소
    리쳤다.
      [보세요. 저 사람은 당신들의 마부가 아니예요?]
      호철화도 당연히 보고 있었다. 그들에게 포위되어 있는  한사람
    은 신법이 좀 무디고 손을 쓰는 것이 늦었는데 그는 놀랍게도  석
    타(石駝)가 아닌가?
      다른 한 사람의 검법은 가볍고 날렵하며 독랄했는데 그는  바로
    석타를 암암리에 살피고 쫓아가 소식이 없었던  왕충(王沖)  이었
    다.
      흑의대한들은 의심할 바 없이 석관음의 수하 사람들일  것이다.
    호철화는 한동안 바라보더니 참을 수 없는 듯 불쑥 입을 열었다.
      [이번에 당신은 반드시 여기서 기다리고 있어야 하오.]
      비파공주는 입술을 살포시 깨물며 물었다.
      [하지만 여기로 도망쳐 오는 사람이 있다면 보고만 있을 수  없
    잖아요.]
      호철화는 실소를 하더니 머리를 끄덕이고는 갑자기 미친듯이 호
    통을 치며 몸을 날렸다.
      흑의대한들은 반나절 동안 죽도록 싸워 적지 않게 죽거나  다쳐
    지친 몰골이었다. 그들은 이제 좀 우위를 차지하여 며칠 동안  쫏
    아온 두 사람을 난도분시할 참이었다.
      그런데 뜻밖에도 누가 알았겠는가? 갑자기 뇌성같은 호통소리가
    사위를 찢으며 한 사나이가 하늘에서 덮쳐 내려오는 것이 아닌가?
    그는 공중에서 내려오며 한 대한의 머리를 한 발로 걷어차더니 동
    시에 다른 대한을 삼장 밖으로 걷어찼다. 그는  발놀림과  동시에
    주먹을 격출하여 세번째 대한의 이빨을 모조리 날려버렸다. 그 대
    한은 이미 얼굴이 일그러져 손으로 얼굴도 감싸지 못한 채 쓰러져
    버렸다.
      순식간에 세 사람이 쓰러졌다.
      이런 바람같은 솜씨는 사람들의 간담을 서늘하게 만들기에 충분
    하여 대한들은 놀라 멍하니 쳐다보고 있었다.
      수세에 몰리고 있던 석타와 왕충은 정신이 번쩍들어 두  자루의
    검을 교차하며 검광을 번득이자 다시 두 대한이 동시에 쓰러졌다.
      호철화는 대갈했다.
      [이 호 아무개는 죄없는 사람을 다치게 하지 않으니 칼을  놓는
    다면 너희들의 목숨만은 빼앗지 않겠다!]
      그러나 정신을 차린 대한들은 그의 호통을 듣지도 못한 듯 미친
    듯이 덮쳐들었다.
      왕충은 장검을 휘두르며 소리쳤다.
      [이 사람들은 정신이 완전히 나갔으니 죽이는 길밖에 없소!]
      호철화가 한숨을 짓는 순간 두 자루의 칼이 호철화에게  바람결
    처럼 찍어왔다. 두 대한의 눈은 이미 뒤집혀 있는 것이 정신이 없
    는 것 같았다. 그들은 두 마리의 미친 개와 다름이 없었다.
      호철화는 상체를 누이며 그 칼빛 속에서  뛰쳐나와  왼팔꿈으로
    뒤로 내리찍고 오른손을 위로 뻗치자 오른쪽에 있는 대한의  칼이
    이미 그의 손에 들어왔다.
      우지직! 하는 소리가 나더니 왼쪽에 있던 대한의 갈비뼈도 그의
    팔꿈치에 부서지고 말았다. 그는 몇 발자국 뒤로 주춤하더니 고통
    을 아랑곳하지 않고 또 다시 미친듯이 칼을 휘두르며 덮쳐들었다.
      호철화는 황당한 표정으로 물었다.
      [당신은 무엇 때문에 이러는 것이오?]
      그 말이 채 끝나기도 전에 두 사람은 핏구덩이에 쓰러지고 말았
    다.
      비파공주는 멀찌감치에서 그 모습을 바라보고 있었다. 대한들은
    쓰러지는 것을 알면서도 물러서지 않고 한 사람도 도망치는  사람
    이 없었다. 그녀는 그 모습을 보더니 중얼거렸다.
      [우리나라에 만약 저런 용사가 있었다면 어찌 오늘의 참담한 결
    과를 가져왔겠는가? 참으로 가련한 신세구나.]
      그녀는 그 대한들이 이미 석관음에게 목숨이  장악되어  있다는
    사실을 알지 못했다.
      그들은 피와 살이 있기는 하지만 기실 그것은 걸어다니는  시체
    에 불과한 것이었다.

          口             口             口              口

      혈전은 마침내 끝났다. 누런 모래에는 붉은 피가 뒤엉겨 있었고
    어지러이 시체들이 널려있었다.
      석타는 두 손으로 검을 부여잡고 끊임없이 거친 숨을  몰아쉬고
    있었으나 여전히 무표정한 얼굴이었다.
      왕충이 호철화에게 다가오더니 허리를 굽혀 예를 표하고 긴한숨
    을 내쉬며 입을 열었다.
      [커다란 은혜에 어떻게 감사를 드려야 할지 모르겠습니다. 오늘
    호대협이 대장부의 의기(義氣)로 도와주시지 않았다면 우리  형제
    는 죽어도 묻힐 곳이 없었을 것입니다.]
      호철화는 그와 석타를 번갈아 바라보며 물었다.
      [당신들은 형제지간이오?]
      [피가 섞인 형제는 아니지만 수족과 같은 사이지요.]
      호철화는 놀라며 물었다.
      [아니, 그렇다면 당신은 저 사람을 일찌기  알고  있었단  말이
    오?]
      [소인이 천하를 떠돌아다닌 것은 바로 그를 찾기 위해서였지요.
    벌써...... 벌써 이십 년이나 되었구려.]
      호철화는 그의 손에 쥔 검을 바라보며 갑자기 웃었다.
      [이십 년 내에 강호 중에는 이미 정통 화산검법을 다시  볼  수
    없었소. 귀하가 펼친 그 일초는 '경흥관일(驚虹貫日)'이라는 초식
    인데 그것은 무림절향(武林絶響)이라 할 수 있소이다.]
      왕충은 흠칫 놀라는 기색을 보이더니 쓴웃음을 지었다.
      [호대협은 너무 과찬하십니다.]
      호철화는 눈빛을 반짝이더니 그의 얼굴을 넌즈시 바라보며 미소
    를 지었다.
      [소인이 알기로 과거 화산검파의 전성기일 때 그 '경홍관일, 일
    초를 이렇게 정묘하게 사용할 수 있는 사람은 손가락으로 꼽을 수
    있는 정도인데 화산의 명검객 중에서 왕충이라는  이름을  들어본
    적은 없소이다. 귀하는 지금 진짜 이름을 알려 줄 용의는  없으신
    지요?]
      왕충은 어색한 표정을 지으며 입을 열었다.
      [소인은  강호의  무명소졸에  불과한데  귀하께서는  하필이면
    ......]
      호철화는 그의 말을 가로채며 미소를 지었다.
      [지금에 와서까지 귀하의 진면목을 알려주지  않겠다는  말입니
    까? 한 사람이 이름은 속일 수 있을런지 몰라도 검법은 사람을 속
    일 수 없는 것이오.]
      왕충은 한동안 묵묵히 있더니 긴 한숨을 내쉬며 쓴웃음을  지었
    다.
      [소인의 미천한 목숨을 호대협이 구해주었으니 사실 더 이상 속
    일 수가 없는 것 같구려.]
      그는 말을 멈추더니 다시 말을 이었다.
      [솔직히 말해 소인의 성은  유(柳)이고,  이름은  연비(煙飛)지
    요......]
      호철화는 저도 모르게 입을 열었다.
      [유연비? 과거 화산검파의 장문인의 수산제자(收山弟子)란 말이
    오? 화산칠검 이외에 가장 명성을 날린 신룡소검객(神龍小劍客)이
    란 말이오?]
      유연비는 처연히 웃더니 길게 한숨을 내쉬었다.
      [흐르는 세월에 사람은 어쩔 수 없구려. 과거의 젊은이가  오늘
    날에는 귀밑머리가 희끗희끗하게 되었구려.]
      호철화는 눈빛을 번득이더니 석타를 바라보며 입을 열었다.
      [귀하가 유대협이라면 그는.......]
      유연비는 내심 작정을 한 듯 또박또박 말했다.
      [그는 바로 나의 대사형인 황보고(皇甫高)이외다.]
      호철화는 얼굴을 움찔하더니 놀라 물었다.
      [아니, 화산칠검의 우두머리로서 팔주(八州)에 의협으로 명성을
    떨치고 천하무림의 모든 사람들이 우러러보던 인의검객(仁義劍客)
    말입니까?]
      유연비는 다소곳이 말했다.
      [바로 그렇소이다.]
      호철화는 다시 석타를 힐끔 바라보았는데 그는 망연히 멀리  바
    라볼 뿐 귓전에는 아무 소리도 들리지 않는 것 같았다.
      과거 풍채당당한 명검객이 어찌 이 모양이 되었는가?
      호철화는 저도 모르게 한숨을 내쉬더니 참을 수 없는  듯  물었
    다.
      [그 석관음은 황보고 대협과 도대체 무슨 원한이 있습니까?  어
    떻게 저리도 처참하게 만들 수 있단 말입니까?]
      [그 속의 우여곡절을 말하자면 길지요. 황보 대형이 그녀의  손
    에 폐인이 되었을 뿐만 아니라 화산파의 수백 년 가업도 모두  그
    녀에게 무너져버린...... 그 악마의 손에서......]
      호철화는 한동안 묵묵히 있더니 천천히 입을 열었다.
      [지금 당신은 그를 찾았는데 어떻게 할 참이오?]
      유연비는 고개를 숙이며 대답했다.
      [나는...... 나는......]
      그는 목이 메어 더이상 말하지 못하고 뜨거운 눈물이  쏟아져내
    릴 것만 같았다.
      호철화는 그의 손을 덥썩 잡으며 큰 소리로 물었다.
      [당신은 보복할 생각을 하지 않는단 말이오?]
      유연비는 중얼거렸다.
      [보복...... 보복......]
      그는 그 보복이라는 두 글자를 얼마나 되뇌었는지 모른다.
      그의 눈에서는 마침내 눈물이 흘렀고, 갑자기 호철화의 손을 뿌
    리치며 쉰소리로 말했다.
      [당신은 나의 황보 대형이 무엇 때문에 천하를 떠돌아다니며 낙
    타와 말을 친구로 삼았는지 알고 있소?]
      호철화는 한숨을 내쉬며 그 말을 받았다.
      [나도 그가 말하기 어려운 고통이 있다는 것을 알고 있소.]
      [그가 이름을 감추고, 모욕을 참고 고생을 마다하지 않는  것은
    바로 보복을 원하지 않기 때문이오.]
      호철화는 어리둥절해졌다.
      [아니, 무엇 때문이오?]
      [그는 우리의 역량으로 보복을 한다는 것은 계란으로 바위를 치
    는 격이라고 생각하고 화산파의 일맥을 없애기 원하지  않았으며,
    남아있는 화산검파의 제자들이 죽지 않기를 바라는 마음에서요.]
      순간 모래언덕 뒤에서 비파공주가 걸어오더니 그 말을 받았다.
      [화산제자? 아직도 살아있단 말이예요?]
      [있다고 해도 몇 명 되지 않소이다.]
      비파공주는 냉랭히 입을 열었다.
      [원래 몇 사람은 남아있었군요. 나는 모두 죽었는가 하고  생각
    했는데.]
      유연비는 안색이 변하더니 쉰 소리로 더듬거렸다.
      [당신......]
      비파공주는 그의 말을 가로채며 냉소했다.
      [흥! 과거 화산칠검(華山七劍)이 강호를 종횡할 때 얼마나 위세
    등등했나요?  강호에서 화산파(華山派)라는 세 글자만 들어도  누
    구나 삼푼 정도는 뒷걸음질쳤지요. 나같이 무지한 백성도  화산검
    파의 풍채를 오래 전부터 흠모하고 있었지요. 하지만  지금은....
    ..]
      그녀는 머리를 가로젓더니 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
      [하지만 지금 강호에서는 '화산파'라는 이름조차 거의 잊어  버
    렸고, 화산제자가 살아있다 해도 죽은 것이나 다름없지요.]



                           화미조(火眉鳥)



      유연비(柳煙飛)는 마치 뺨을 호되게 얻어맞은 것 같았다.  그의
    얼굴은 경련으로 꿈틀거리며 땀이 비오듯 쏟아졌다.
      비파공주는 천천히 말을 이었다.
      [사내 대장부라면 구차하게 목숨을 연명하는 것보다 영광스럽게
    싸우다 죽는 것이 낫지 않겠어요?]
      유연비는 분노와 수치심으로 떨며 말했다.
      [이 유연비가 어찌 죽음을 두려워하겠소? 다만 죽는 것도  가치
    가 있어야 하오. 만약 헛되이 목숨을 버린다면......]
      비파공주는 다시 그의 말을 가로챘다.
      [당신은 지금 석관음의 적수가 될 수 없다고  생각하는  것이겠
    죠?]
      [천하에 그녀와 고하를 겨를 사람은 몇 명 되지 않을 거외다.]
      [하지만 당신이 우리를 데리고 석관음을 찾아간다면 우리도  목
    숨을 아끼지 않고 그녀와 겨룰 거예요. 하지만 당신이...... 감히
    그럴 수 없다면 그것은 할 수 없는 일이지요.]
      유연비는 노여움과 두려움이 교차하는 듯 얼굴이 붉어졌다 창백
    해지더니 이빨을 깨물고 몸을 돌려 석타 아니, 황보고(皇甫高) 앞
    으로 다가가더니 손을 잡고 땅에 엎드렸다.
      유연비의 온 얼굴은 땀과 눈물로 얼룩진 채 황보고의 손에 무엇
    인가 끊임없이 쓰고 있었다.
      황보고는 갑자기 대노하더니 그를 걷어차 버렸다. 그러나  유연
    비는 다시 기어일어나 황보고 곁으로 다가갔다.
      황보고의 몸은 떨리고 있었고 그의 희멀건 한 쌍의 눈에서도 두
    줄기의 눈물이 솟아나와 천천히 뺨 위로 흘러내렸다.
      한동안 지나자 유연비는 갑자기 일어나 쉰 목소리로 물었다.
      [두 분은 정말 우리 형제와 함께 석관음을 찾아가겠소?]
      호철화는 서슴지 않고 즉시 대답했다.
      [물론이오.]
      [갔다가 헛걸음해도 아쉬워하지 않겠소?]
      호철화는 큰 소리로 호통을 질렀다.
      [이 호 아무개가 그래 죽음을 두려워하는 사람이란 말이오?]
      유연비는 하늘을 쳐다보더니 긴 한숨을 내쉬고 천천히 입을  열
    었다.
      [좋소, 그렇다면 두 분은 나를 따라오시오!]

           口             口              口               口

      그들은 모래언덕 위에 서서 앞을 내다보고 있었다. 그곳은 평지
    에서 하나의 돌 무더기가 솟아나기 시작하여 끝없이 거친  돌산으
    로 변하고 있었다. 황보고는 여기에 이르자 손발이 미미하게 떨리
    기 시작했다.
      호철화는 사방을 훑어보더니 얼굴을 움찔하며 입을 열었다.
      [험악한 지세로군. 이곳은 지옥의 입구가 아니오?]
      유연비는 한숨을 지으며 말했다.
      [이곳은 지옥의 입구가 아니라 바로 지옥이오.]
      그는 무거운 어조로 다시 말을 이었다.
      [이 많은 산들 중 한 곳에 비밀 골짜기가 있는데 석관음은 바로
    그곳에 있소이다. 우리 황보 대형도 그곳에서 사람으로서는  견더
    낼 수 없는 쓰라림을 받았던 것이오.]
      호철화는 눈빛을 빛내며 주먹을 불끈쥐고 큰 소리로 말했다.
      [이제 그 빛을 받을 때가 된 것이군. 빨리 들어갑시다!]
      유연비가 그 말을 받았다.
      [하지만 그 석봉 사이에 있는 길은 해아릴 수 없는 변화가 있어
    우리가 이런 모양으로 들어간다면 영원히 그 골짜기에 들어갈  수
    없을 뿐만 아니라, 설사 들어간다 하더라도 결코 길을 찾을 수 없
    을 것이오.]
      비파공주는 조급하게 물었다.
      [그러면...... 그러면 어떻게 해야 하나요?]
      유연비는 말했다.
      [다만 저녁 때에 풍향이 변하기를 바래야 하오.]
      [왜 풍향이 변하기를 기다려야 하나요?]
      [우리 황보 대형의 눈과 귀가 쓸모없이 된 후 석관음은 그를 죽
    은 사람처럼 취급하여 더이상 주의하지 않았소. 그러나  뜻밖에도
    그는 이 골짜기를 몇 번 드나들면서 특수한 촉각으로 골짜기의 생
    극변화(生勉變化)를 기억해 두었소.]
      [그래서 그가 도망쳐 나올 수 있었군요.]
      [맞소이다.]
      [그러면 그 풍향과는 무슨 관계가 있다는 거예요?]
      [귀가 멀고 벙어리이고 장님인 사람이 방향을 가려내려면  그리
    용이한 일이 아니오. 여러가지 조건 중에서도 풍향이 길을 찾는데
    가장 중요한 것이라오.]
      비파공주는 한숨을 지으며 말했다.
      [알겠어요. 지금은 그가 도망치던 그날의 시각과  같지  않으니
    바람의 흐름을 잘못 계산하여 방향을 잡지 못할까봐 걱정을  하는
    거로군요.]
      [그렇소. 그 복잡한 골짜기는 한 발자국만 잘못 가더라도  영원
    히 되돌아올 수 없는 곳이오.]
      호철화는 고개를 들어 하늘을 쳐다보더니 조급히 말했다.
      [언제까지 기다려야 이 빌어먹을 풍향이 바뀔 것 같소?]
      비파공주는 입을 열었다.
      [사막에서는 낮과 밤에 부는 바람이 종종 다르지요.]
      유연비가 그 말을 받았다.
      [그렇소. 저녁이 되면 풍향이 바뀔 것이오.]
      호철화는 물었다.
      [바뀌지 않는다면 어떻게 해야 하오?]
      [바람이 바뀌지 않는다면 우리는 할 수 없이 내일까지 기다려야
    하오.]

         口             口              口               口

      다행히도 호철화의 운은 그리 나쁘지 않았다. 밤이 되자 풍향은
    동남풍에서 서북풍으로 바뀌어 한기가 서북 방향으로부터  불어왔
    다.
      석타는 검으로 땅을 짚으며 앞장을 섰다.
      그의 걸음걸이는 침착했고, 신중하기 이를데 없었다.  마치  한
    걸음을 잘못 디디면 영원히 돌아올 수 없는 지옥에 떨어질 것  같
    은 모습이었다.
      그러나 잠시 후 그들은 산봉우리 속으로 들어갔다.
      별도 없고, 달도 없어 온 대지는 칠흑처럼 캄캄해 마치  무덤속
    에 들어온 것 같았다.
      호철화는 아무 것도 볼 수 없었으며 마음은 무거워 숨도 제대로
    내쉬지 못했다.
      그러나 그는 어두울수록 황보고에게는 더욱 유리하다는 것을 알
    고 있었다. 이러한 어둠 속에서 눈이 있는 사람의 행동은  도리어
    장님보다 불편한 법이었다.
      황보고는 아주 천천히 걸었으나 쉬지 않았다. 그의 행동은 마치
    고양이처럼 아무런 기척도 내지 않았다.
      기실 광풍이 휘몰아치고 있어 발자국 소리가 난다 해도  들리지
    않을 것 같았다. 다른 사람의 발자국 소리가 난다 해도 또한 그들
    도 들을 수 없었으리라.
      이때 그는 갑자기 놀라운 징조를 감지한 것 같았다.
      순간 갑자기 그는 머리를 돌리더니 몸을 엎드리고 바위 벽에 붙
    었다. 사람들은 일제히 그에게 눈초리를 돌리며 즉시 긴장했다.
      호철화는 흑의대한에게 빼앗은 칼을 거머쥐고 살금살금  황보고
    를 따라 바위 벽에 몸을 붙이고 숨을 죽인 채 조용히 기다렸다.
      순식간에 어둠 속에는 살기가 충만해졌다.
      호철화의 눈빛은 이리처럼 빛나고 있었다.
      한동안 지나자 산봉우리 저쪽에는 과연 인기척이  어슴프레들려
    왔다.
      호철화의 손에는 식은 땀이 흘렀고 칼을 더욱 움켜쥐었다.
      호흡소리는 점점 가까이 들려왔다.
      호철화는 도사리고 있던 몸을 용수철처럼 튕기며  번개처럼  한
    칼을 내리찍었다. 전신의 힘을 실은 그 칼은 빠르고도 악독했다.
      그는 한 칼에 상대방의 머리를 두 쪽을 내려는 것이었다.

          口             口              口              口

      한편 초류향 일행은 들쥐들처럼 사력을 다해 길을 찾고 있었다.
    다행히도 그들은 석관음을 만나지 않았으며 또  석관음의  제자도
    만나지 않았다. 그리고 천우신조였던가! 일점홍의 기대대로  그들
    은 마침내 곡무용을 만났던 것이다.
      그녀는 백설같이 흰 옷을 입고서 끊어진 팔에는 흰 붕대를 감았
    으며 얼굴에는 하얀 면사를 두르고 있었다. 이처럼 그녀의 신비롭
    고 아름다운 자태를 보고서 어찌 추악하기 그지없었던 그녀의  얼
    굴을 떠올릴 수 있단 말인가?
      초류향, 희빙안, 일점홍 세 사람은 입을 쩍 벌리고 그녀를 쳐다
    보고 아무도 입을 떼지 못했다.
      그녀가 한 마디 소리만 치면 그들 세 사람은 꼼짝없이 다시  붙
    잡힐 신세였던 것이다.
      그러나 곡무용은 조용히 그들을 바라볼 뿐 입을  열지  않았다.
    이윽고 그녀는 한 마디를 내뱉었다.
      [당신 세 사람은 그 모양으로 도망칠 수 있을 것 같아요?]
      일점홍은 갑자기 입을 열었다.
      [내가 말한 것을 당신은 들었소?]
      곡무용은 흥! 하고 콧방귀만 뀔 뿐 대답하지 않았다.
      일점홍은 다시 물었다.
      [우리와 함께 가겠소? 안가겠소?]
      곡무용은 냉소하며 말했다.
      [당신은 내가 도망칠 수 없다는 것을 뻔히 알면서 나에게  길잡
    이로 나서라는 말이예요?]
      일점홍은 그녀를 한동안 쳐다보더니 갑자기 미친듯이 웃었다.
      평생 얼굴에 웃음기를 볼 수 없던 사람이 갑자기 꺽꺽거리며 웃
    으니 희안하기 짝이 없는 일이었다. 그러나 애석하게도 그는 웃을
    수 있는 처지가 아니었다. 그의 웃음소리가 석관음을 놀라게 한다
    면 그 댓가로 세 사람의 목숨을 바쳐야 할 처지였다.
      희빙안은 노하여 꾸짖었다.
      [당신 미쳤소? 당신은 죽음으로 그녀의 마음을 얻으려 하는  거
    요? 그녀가 우리를 어떻게 생각할 줄 알고서  어린애처럼  구는거
    요?]
      일점홍은 갑자기 웃음을 멈추더니 입을 열었다.
      [좋소, 당신들은 가시오! 나는 가지 않겠소!]
      그는 온갖 힘을 다하여 동여맨 허리띠를 풀고 그를 밀치며 희빙
    안의 잔등에서 굴러떨어졌다.
      초류향은 얼굴을 씰룩거리며 말했다.
      [당신...... 당신은 무슨 짓을 하는거요?]
      [내가 없어지면 당신들의 행동도 좀 더 자유로울 것이오.]
      [그러나 내가 어찌 당신을 이곳에 두고 갈 수 있겠소?]
      일점홍은 담담히 그 말을 받았다.
      [나는 내 목숨을 귀하게 여기지 않았고, 아무 때라도 죽을 준비
    가 되어 있었소.]
      그 말은 마치 곡무용에게 이렇게 말하는 것 같았다.
      (나는 절대로 살기 위해서 당신을 속이지 않겠소. 만약  당신이
    그렇게 생각했다면 나를 잘못 보았을 뿐만 아니라 당신 자신도 스
    스로 형편없는 여자로 만드는 것이오.)
      곡무용의 면사가 가볍게 떨렸다.
      그 얼음보다 더 찬 여자가 그래 격동을 했단 말인가?
      그녀는 갑자기 품안에서 작은 병을 꺼내더니 초류향에게 넘겨주
    며 머리를 돌리고 말했다.
      [이것은 해독제이니 당신들은 어서 가세요.]
      초류향은 한숨을 지으며 말했다.
      [아가씨가 이제야 우리더러 가라고 하다니 너무 늦은 것 같소이
    다.]
      [아니, 왜 그러세요?]
      [홍형의 성질은 내가 잘 알고 있소. 그가 안간다고 하면 절대로
    가지 않을 것이오. 만일 그가 가지 않겠다고 버틴다면 우리가  어
    떻게 갈 수 있겠소?]
      곡무용은 떨리는 목소리로 물었다.
      [그는...... 그는 어떻게 하겠단 말이예요?]
      초류향은 코를 만지면서 입을 열었다.
      [그는 이미 자기 의향을 나타냈으니 아가씨가 만약 그를 믿는다
    면 반드시 우리와 함께 가야 하오. 만약 아가씨가 그의 뜨거운 마
    음을 더 이상 의심하지 않는다면 못 따라나설 이유도 없지 않소?]
      [나는...... 갈 수 없어요.]
      그녀의 목소리는 떨렸고 몸도 심하게 떨리고 있었다.
      초류향은 물었다.
      [여기에 아가씨가 뭐 아쉬운 것이 남아있단 말이오?]
      곡무용은 대답하지 않았다. 아니, 말을 할 수 없는 것 같았다.
      이때 돌연 곡무용의 뒷쪽에서 호통소리가 들려왔다.
      [너희들 넷은 누구도 갈 생각을 하지 말아라!]
      한 명의 자의소녀(紫衣少女)가 언제부터인지  그들을  지켜보고
    있었던 것이다. 초류향, 희빙안은 실색하지 않을 수 없었다.
      곡무용은 저도 모르게 소리쳤다.
      [넷째 네가......]
      자의소녀는 그녀의 말을 가로채고 냉랭히 말했다.
      [누가 너의 넷째 동생이냐? 이 낯짝도 두꺼운 계집애야! 평소에
    는 잘 보이는 척하더니 남자를 한 번 보더니  머리가  혼미해졌구
    나. 사부님이 너에게 어떻게 대했는지 잊었느냐?]
      곡무용은 도리어 진정하며 담담히 말했다.
      [그러나 너도 잊어서는 안된다. 사부님은 지금 여기에 없다.]
      자의소녀는 분노하여 외쳤다.
      [사부님이 여기에 없다면 또 어쩔 것이냐? 우리 몇 십 명의  자
    매가 너희들을 막지 못할 것 같으냐?]
      그녀가 손을 벽에 대고 누르자 즉시 고막을 찢는 듯한 방울소리
    가 들려왔다.

          口             口             口              口

      그 방울소리는 분명히 석관음 문하의 제자들을 부르는 신호라는
    것을 알고 있었다. 이 소녀들의 무공은 모두 만만치 않고 또 석관
    음이 은밀히 전수한 살수(殺手)를 각자마다 한 두 가지는  가지고
    있을 것이니 그 네 사람의 힘으로 그렇게 많은 사람을 대적한다는
    것은 거의 불가능한 것이었다.
      더더구나 희빙안과 일점홍은 손을 쓸 수 있는 힘도 없는 상태가
    아닌가?
      희빙안은 황급히 해약을 입에 넣으면서 곡무용에게 나직이 물었
    다.
      [이 약은 얼마나 지나야 효력을 발휘하오?]
      곡무용은 대답했다.
      [길으면 한 시진, 짧으면 반 시진이지요.]
      희빙안은 한숨을 지으며 더 이상 말하지 않았다. 상대방은 즉시
    닥쳐들 판국인데 최소한 반 시진이 지나야 풀린다고 하니 무슨 소
    용이 있겠는가?
      그는 남아있는 해약을 일점홍에게 넘겨주었다. 일점홍도 거절하
    지 않았다. 그러나 해약을 먹는다 해도 무슨 소용이 있겠는가?
      방울소리는 계속 울리고 있었다.
      자의소녀는 싸늘히 웃으며 입을 열었다.
      [너희들은 지금 빨리 손읕 쓰거라. 설사 너희들이 포기하고  순
    순히 붙잡힌다 하더라도 봐주지는 않을 것이다.]
      곡무용은 냉랭히 말했다.
      [네가 또 한 마디만 더 나불거린다면 너부터 죽일테다.]
      자의소녀는 안색이 푸르게 번하더니 감히 더 이상 말하지  못했
    다. 그녀 역시 곡무용의 잔인한 손끝을 두려워하고 있음이 분명했
    다.
      희빙안은 갑자기 입을 열었다.
      [초류향, 너는 오늘도 사람을 죽이기 싫으냐?]
      초류향은 머리를 저으며 웃었다.
      [설사 오늘 내가 사람을 죽인다 해도 죽음을 면치는 못할 것 같
    구나.]
      이렇게 초류향까지도 맥빠진 말을 하니 사태가 얼마나 엄중하다
    는 것은 가히 상상할 수 있었다. 희빙안도 한푼의 승산도  없다는
    것을 알고 있었다.
      일점홍이 입을 열었다.
      [내가 당신을 해치게 되었구려.]
      그는 구체적으로 누구를 지적하지 않았지만 그의 말이 누구에게
    하는 것인지는 분명했다.
      한동안 지나자 곡무용은 냉랭히 말을 이었다.
      [당신이 자기의 생명도 아끼지 않는데 내가 내 목숨을 어찌  아
    까워하겠어요.]
      일점홍은 그 말을 받았다.
      [아주 좋소!]
      두 사람은 더 이상 말을 하지 않았으며 쳐다보지도 않았지만 서
    로의 목숨을 상대에게 맡겼다.
      초류향도 다정한 남녀를 많이 보았고 또한 각양각색의 애정표현
    을 수없이 보았지만 세상에 이런 사람이  있으리라고는  생각지도
    못했다.
      그러나 그 특이한 감정표현은 비록 담담했지만  이  위기일발의
    시각에서는 더욱 강렬하게 사람을 감동시켰다.
      순간 갑자기 두 소녀가 긴 복도를 따라 미친듯이 달려오고 있었
    다.
      그녀들은 온몸을 벌거벗은 채 물방울이 맺혀 있는 것이 방금 전
    에 목욕을 하던 두 소녀임이 분명했다. 그녀들은  초류향에  의해
    혈도를 짚혔는데 어떻게 초류향의 독문 점혈수법을 풀 수  있었단
    말인가?
      초류향은 놀랍고 의아하게 생각하고 있던 차에 자의소녀가 눈살
    을 찌푸리며 가볍게 꾸짖었다.
      [아무리 급하기로서니 너희들은 그래도 옷은 입어야 하지  않겠
    느냐?]
      그러나 꾸짖는 소리가 끝나기도 전에 벌거벗은 알몸뚱이의 소녀
    는 그들 앞에 우뚝 섰다. 그녀들의 풍만하고 성숙한 동체  앞에서
    초류향 등 세 사람은 쳐다보지도 못하고 눈을 감을 수도 없어  어
    쩔 줄 몰랐다.
      그러나 뜻밖에도 두 소녀는 그들 앞에 멈춰서더니 두 팔을 허우
    적거리며 소리없이 쓰러지는 것이 아닌가? 마치 보이지 않는 커다
    란 손이 그녀들을 마주 향해 일격을 내뻗은 것 같았다.  자의소녀
    뿐만 아니라 초류향 등도 이 해괴한 사태에 깜짝 놀라지 않을  수
    없었다. 엎어져 있는 그녀들의 몸은 등골에서 발끝까지  매끄럽게
    쭉 빠져 있었으며 이상한 곳은 없었다.
      곡무용은 참지 못하고 발로 걷어차 그녀들의 몸을 뒤집어  보았
    으나 아무런 상혼도 찾을 수 없었다. 그러나 그녀들의 얼굴은  자
    색빛으로 변하였고 한 줄기 선혈이 입가에서 천천히 흘러 나왔다.
      그리고 그녀들의 목덜미에 가느다란 붉은 선이 그어져 있는  것
    이 아닌가?
      곡무용은 전율하더니 입을 열었다.
      [그녀들은...... 목이 졸려 죽었어요.]
      초류향은 두 소녀의 목덜미를 살펴보고 눈살을  찌푸리며  말했
    다.
      [정말 그런 것 같구려.]
      희빙안이 넌즈시 물었다.
      [그렇다면 어찌 그녀들이 여기까지 뛰어올 수 있단 말이냐?]
      [그녀들의 목을 조여 죽인 사람은 그 수법이 아주 절묘하여  그
    녀들이 여기까지 달려와서 목숨이 끊어지도록 힘을 조절한 것이겠
    지.]
      초류향은 갑자기 무엇인가를 발견한 듯 말을 하면서 고개를  숙
    이더니 꼭 쥐고 있는 소녀의 손을 펴고 비취색의 쪽지를 꺼냈다.
      곡무용이 물었다.
      [누가 그들은 죽인 건가요? 누가 여기까지  오게  만든  것인가
    요?]
      초류향의 눈빛은 쪽지를 응시하더니 얼굴의 근육을  움찔거리고
    있었다. 한동안 지나서야 그는 한 숨을 내쉬더니  또박또박  입을
    열었다.
      [그 사람은 그녀들의 시체를 일부러 나에게 보낸 것이오.]
      곡무용은 소스라치게 놀라며 소리쳤다.
      [시체를 당신에게 보냈다고요? 당신...... 당신......]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 비취색의 쪽지를 그녀에게  건네주었
    다.
      그 위에는 다음과 같이 쓰여있었다.
      <초향 선생님 기꺼이 받아주세요.  화미조(火眉鳥)올림>

          口             口             口              口

      자의소녀는 얼핏 그 쪽지를 보더니 온 몸을 부르르 떨었다.
      그녀는 몸을 돌려 갑자기 미친듯이 뛰어나가며 외쳤다.
      [사람이 와요! 사람이 와요......]
      그녀의 신형이 긴 복도 끝으로 순식간에 멀어져 사라졌다.
      긴 복도에는 공허하게 자의소녀의 외침만이 울려퍼지고 있었다.
      그러나 외침소리가 갑자기 끊기더니 다시 그녀의 신형이 나타났
    다. 그녀는 한 걸음씩 뒷걸음질 치고 있었다.
      초류향 등은 긴장하기 시작했다. 그녀는 한 걸음씩 뒤로 물러나
    마침내 초류향 등의 앞에 이르렀으나 머리도 돌리지 않았다.
      곡무용은 떨리는 목소리로 자의소녀를 불렀다.
      [너......]
      그러나 그 한 마디가 튀어나오는 순간 자의소녀는 뒤로  반듯이
    넘어졌다.
      그녀의 온 얼굴은 선혈이 낭자했고 콧잔등에는 한 자루의  작은
    비취로 만든 검이 꽂혀 있었다. 그리고 검 자루에는 비취색의  쪽
    지가 달려있었다.
      <초향 선생님 기꺼이 받아주세요.  화미조 올림>
      뭇 사람들은 얼굴을 서로 쳐다볼 뿐 아무도 말을 하지 못했다.
      비취는 원래 부러지기 쉽고 콧등은 아주 단단한 신채  부위인데
    사람의 콧등에 비취로 된 검을 꽂는다니 그 손목의 힘은 가히  놀
    랄만한 것이었다.
      초류향은 불쑥 입을 열었다.
      [친구, 여러 번 선물을 주면서 무엇 때문에 얼굴을 드러내지 않
    는 것이오?]
      동시에 그는 천천히 걸음을 옮겼다.
      곡무용 등도 서로 부축하고 초류향의 뒤를 따라 복도를 꺾어 나
    아갔다. 순간 그들은 얼굴이 새하얗게 질려 더 이상 나아갈 수 없
    었다.
      초류향의 앞에는 두어 걸음 간격으로 몇십 장의 긴 복도에 모두
    소녀들의 시체가 깔려 있었다.
      몇 십 구의 시체가 가지런히 화물을 진열해 놓은 것처럼 배열된
    모습은 기이하고 공포스러워 보는 이로 하여금 모골이 송연케  하
    였다.
      어쨌든 곡무용에게는 이렇게 죽은 소녀들이 모두 그녀의 친구인
    지라 그녀는 두 다리가 나른해지더니 쓰러지고 말았다.
      냉랭하기 그지없는 희빙안마저도 속이 울렁거리는 것을 참지 못
    하고 토하고 말았다. 그의 심장은 냉혹했지만 그의 일생 동안  한
    꺼번에 이렇게 많은 시체를 자고로 본 적이 없었다.
      일단 손을 쓰면 절대로 살려두지 않는다는  중원  일점홍까지도
    그만 멍해졌다.
      얼마나 지났는지 모르나 초류향이 긴 한숨을 쉬더니 입을  열었
    다.
      [화미조는 정말 독랄하게 손을 쓰는군.]
      희빙안은 쓴웃음을 지으며 그 말을 받았다.
      [그는 네가 사람을 죽이기 싫어한다는 것을 잘 알고서 대신  죽
    인 것 같구나. 하지만......]
      그 소녀들 중 어떤 소녀는 목에 붉은 줄이 있었는데 그것은  목
    이 졸려 죽은 것이고, 어떤 소녀는 사지가 절단된 채로  널부러져
    있었는데 그것은 검에 상해를 입은 것이고, 어떤 소녀들은 머리가
    한쪽에 맥없이 걸려있었는데 그것은 목을 비틀어 죽인 것이고, 또
    어떤 소녀는 선혈을 토하고 있었는데 그것은  중수법(重手法)으로
    죽은 것이고, 어떤 소녀는 혀가 잘려 있었고, 어떤 소녀는 눈알이
    뽑혀 있었다.
      그 화미조는 살인을 재미로 여기는 것 같았고, 가장 재미있다고
    여기는 다양한 방법으로 사람을 죽였던 것이다.
      그리고 죽은 소녀들의 몸에는 모두 한 장의 비취색 쪽지가 꽂혀
    있었다.
      <초향 선생님 기꺼이 받아주세요.  화미조 올림>

         口              口              口              口

      희빙안은 고개를 가로저으며 입을 열었다.
      [화미조, 화미조...... 뜻밖에도 사람을 죽여도 눈도  깜짝하지
    않는 마왕(魔王)이 이렇게 사랑스런 이름을 가지고 있다니!]



                         팔을 베어 사귄 친구



      초류향은 한숨을 쉬며 입을 열었다.
      [너는 그들의 얼굴을 자세히 들여다 보거라.]
      희빙안은 머리를 가로저으며 말했다.
      [나는 여인을 보는 것을 좋아하지 않아 산 사람도 쳐다보지  않
    는데 더구나 죽은 사람을 보라고 하다니......]
      초류향은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [네가 만약 자세히 보면 그들을 죽인 방법은 다르지만 수법에는
    공통점이 있을 것이다.]
      희빙안은 시체들을 힐끗보더니 안색이 변하며 소리쳤다.
      [그렇구나! 이 소녀들은 모두 눈썹이 없구나!]
      [본래 눈썹이 있었겠지만 다른 사람에 의해 깍인 것이지.]
      [누가 사람을 죽이기 전에 눈썹을 뽑는단 말이냐?]
      [이것이 바로 화미조가 사람을 죽였다는 표식인 것 같다.
      보아하니 그는 사람을 죽이는 것을 즐길 뿐만 아니라 자기가 죽
    였다는 것을 알리고 싶어 하는 모양이구나.]
      희빙안은 한동안 묵묵히 있더니 천천히 입을 열었다.
      [그러나 그가 이번에 손을 쓴 것은 확실히 너를  위한  것이다.
    좋으나 궂으나 빚을 진 셈이로군.]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 고개를 끄덕였다.
      희빙안은 다시 입을 열었다.
      [그가 무엇 때문에 너를 도와주는 것이냐? 너는 그를 아느냐?]
      [알지 못한다.]
      [어쨌든 원인이 있을 것이 아니냐?]
      초류향은 긴 한숨을 내쉬며 말했다.
      [조그만 단서도 없다. 나는 그의 심사가 좋던 나쁘던 간에 어쨌
    든 이대로 돌아갔으리라고는 믿을 수 없구나.]
      [그럼 네 생각에는 머지 않아 그가 다시 나타날 것이라는  말이
    냐?]
      [어쩌면 그가 시시각각으로 우리를 감시하고 있었는데도 우리가
    못보았을 지도 모르지.]
      희빙안은 등골이 서늘해지는 것을 느끼며 한숨을 내쉬었다.
      [내 팔자에 그런 사람은 보지 않았으면 좋겠다.]
      그러나 그는 갑자기 웃으며 말을 이었다.
      [어쨌든 간에 석관음의 제자는 모두 죽어버렸으니 이제  한시름
    놓고 당당하게 걸어나갈 수 있겠구나.]
      일행도 한시 바삐 이 참혹한 장소를 벗어나기 위해 바삐 걸음을
    재촉했다.
      그러나 그들은 그들의 목숨을 노리고 있는 칼이 기다리고  있으
    리라고는 생각할 수도 없었으리라!

          口             口              口             口

      앞에서 길잡이를 하는 것은 곡무용이었다.
      그러나 그녀는 초류향 등이 이 비밀 골짜기에서 길을 잃을까 걱
    정하여서가 아니라 그녀 역시 이 비참한 고통의 추억과  피비린내
    가 충만한 곳으로부터 빨리 벗어나고 싶었던 것이다.
      그녀는 걸음을 옮기며 망연히 앞을 바라보고 있었다. 그녀는 마
    치 정신이 나간 사람 같았다.
      그녀의 뒤로 일점홍, 희빙안, 마지막으로는 초류향이  따라오고
    있었다. 그들은 살아서 이곳을 나올 수 있으니  확실히  기뻐해야
    했지만 웬일인지 모두 무거운 마음을 떨쳐버릴 수 없었다.
      이제 귀곡(鬼谷)을 막 벗어나 입구의 돌산 모퉁이를 돌려는  순
    간 갑자기 칼빛이 번득이더니 곡무용을 향해 내리찍는 것이  아닌
    가?
      곡무용은 정신이 반쯤 나간 상태에서 갑자기 날아든 칼을  보고
    도 조금도 피할 수 없었다.
      위기일발의 이 순간!
      일점홍은 크게 놀라 몸을 날리며 그녀의 몸을 덮었다.
      중원 일점홍의 신법은 질풍같고 반응이 신속한 것이 가히  무림
    의 독보적인 존재였다. 그러나 그 한 칼의 기세는 너무 빨라 말로
    형용할 수 없었다.
      일점홍은 한 걸음 늦었던 것이다.
      그는 이를 악물고 곡무용을 땅에 눕힌 채 자신의 몸으로 깔아뭉
    개면서 한 손을 들어 칼날을 마주쳐나갔다.  와직직! 하는 소리와
    함께 한 줄기 선혈이 뿜어져 나왔다.
      그의 왼쪽 팔이 이미 잘려버렸던 것이다.
      초류향과 희빙안은 크게 놀란 나머지 다투어 달려나왔다.
      그러나 칼날은 쉬지 않고 마치 번개처럼 번쩍이며 그들을  향해
    찍어왔다.
      초류향은 신형을 움츠리더니 번쩍하는 칼빛 속으로 뛰어들었다.
    그리고는 귀견수(鬼見手)의 수법으로 오른손을 한 번 내리치자 칼
    은 그의 손에서 떨어졌다.
      그 일초는 신속, 정확, 교묘한 것이 당금 무림의  최고봉으로서
    의 면모를 여실히 보여주는 것이었다.
      희빙안은 그 틈을 타서 손바닥을 칼날처럼 세워 그 사람의 인후
    부를 향해 쳤다.
      초류향, 희빙안 두 사람이 서로 배합을 이루는 것은 과연  천의
    무봉(天衣無縫)하여 그 일초의 손아귀에서 빠져날 사람은  천하에
    아무도 없을 것 같았다.

         口             口              口              口

      호철화는 한 칼이 격중되자 바로 승기를 빌어 추격하려고  했으
    나 돌연 질풍이 면전에 덮쳐오며 한 사람이 이미 그의 품을  파고
    들었다. 그 신법과 초식은 매끄럽기 이를데 없어 평생 보지  못한
    것이었다.
      하늘 아래 그 누가 그런 일초로 호철화을 제압할 수 있겠는가?
      호철화는 내심 번개처럼 떠오르는 것이 있어 자기도 모르게  소
    리쳤다.
      [빈대 새끼!]
      '빈대 새끼'라는 한마디가 튀어나오자 초류향과 희빙안은  크게
    놀랐다. 챙그랑! 하는 소리와 함께 초류향의 손에 들린 칼이 땅바
    닥에 떨어졌다.
      희빙안은 펼쳤던 손을 멈추고 쉰소리로 물었다.
      [호가야, 너냐?]
      호철화는 외쳤다.
      [나처럼 재수없는 놈을 제외하고 또 누가 있겠느냐?]
      초류향과 희빙안은 발을 구르며 함께 손을 놓았다.
      호철화는 일어나더니 안도의 숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [이놈 빈대 새끼는 정말 대단한 수를 가지고 있구나. 하지만 내
    가 지쳐 죽을 지경이 아니었다면 이렇게 쉽사리 당하지 않았을 것
    이다.]
      초류향과 희빙안은 무거운 얼굴로 아무 말도 하지 않았다.
      호철화는 웃으며 말했다.
      [너희들이 나를 죽이지 않은 것은 응당 감사해야  할  일이지만
    왜......]
      그는 갑자기 무거운 기운을 느끼더니 자기의 칼이 생각나  헛기
    침을 하며 더듬거렸다.
      [금방...... 금방...... 금방......]
      그의 입에서는 '금방'이라는 말밖에 나오지 않았다. 그러나  그
    소리는 마치 북을 두드리는 소리처럼 호철화 자신의 귓전을  두드
    렸다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [너는 방금 전에 큰 일을 낼 뻔 했다.]
      호철화는 코를 만지면서 떨리는 목소리로 물었다.
      [누가...... 누가...... 상처를 입었느냐?]
      초류향은 대답하지 않았다. 불빛이 번쩍하더니 유연비가 화섭자
    를 꺼내 불을 밝혔다. 순간 누가 가르쳐 줄 필요도 없이 호철화는
    땅바닥에 쓰러져 있는 사람을 볼 수 있었다.
      바닥에는 백의를 입은 한 여자가 꼼짝도 하지 않고 쓰러져 있었
    는데 온몸에는 선혈이 낭자했다. 그러나 상처를 입은 것은 그녀가
    아니었다.
      그 옆에는 무쇠처럼 단단하고 얼음처럼 차가운 흑의인이 피투성
    이가 되어 천천히 일어나고 있었다. 그의 왼팔에서는 여전히 피가
    솟구치고 있었지만 창백한 얼굴에는 아무 표정도 없었다. 그의 몸
    은 마치 창자루처럼 뻗뻗하여 두 다리가 부러진다해도 넘어질  것
    같지 않았다.
      호철화는 그를 바라보며 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
      일점홍도 그를 쳐다보더니 웃으며 입을 열었다.
      [훌륭한 도법이군!]
      그가 만약 욕을 퍼붓는다면 아무리 흉악한 욕이더라도 호철화의
    마음이 편안했겠지만 오히려 한 마디의 찬사를 듣자 호철화는  목
    까지 붉어졌다.
      일점홍은 천천히 말을 이었다.
      [당신은 괴로워할 것 없소. 이것은 당신을 원망할 수 없는 일이
    오. 내가 당신이라도 그 한 칼을 내리치지 않을 수 없었을 것이외
    다.]
      그가 호철화를 탓하지 않을수록 호철화는 더욱 괴로웠다.  이것
    은 분명 호철화의 잘못은 아니었지만 또 다른 누구에게 죄를 돌릴
    수도 없는 일이 아닌가?
      희빙안은 천천히 다가와 진땀을 흘리며 할 말을 잊고 있는 호철
    화의 어깨를 두드리며 말했다.
      [너는 그가 누군지 아느냐?]
      호철화는 신음소리처럼 중얼거렸다.
      [그가 천하에 보기드문 훌륭한 사내라는 것만은 알 수 있겠군.]
      [그가 바로 일점홍이다.]
      호철화는 깜짝 놀라 말했다.
      [중원 일점홍?]
      희빙안은 고개를 끄덕였다.
      호철화는 발을 구르며 소리쳤다.
      [나는 죽어 마땅하다! 죽어야 해! 죽어야 돼!]
      그는 땅바닥에 떨어진 끊어진 팔을 보더니 울음이 터질 것만 같
    았다. 그는 중원 제일 쾌검이 그 팔에서 펼쳐져 나온다는 것을 잘
    알고 있었다.
      천하에 이런 팔이 몇 개나 있겠는가?
      지금 그 팔은 이미 끊어져 버렸는데 그 무엇으로 보상할 수  있
    겠는가? 호철화는 갑자기 땅바닥의 칼을 집어들더니 자기의  팔에
    내려찍으려 하였다.
      희빙안은 그를 저지하며 입을 열었다.
      [그렇게 할 필요는 없다.]
      호철화는 쉰소리로 소리쳤다.
      [너는 내 일에 상관하지 마라!]
      [네가 그의 한 팔을 찍었듯이 나도 그의 다리를 찍은  적이  있
    다. 그러나 우리는 지금 조급히 돌려줄 필요가 없는 것이지. 이후
    에 그가 필요로 할 때 돌려준다면 더욱 좋은 일이라는 것을  반드
    시 알아야만 한다.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
      [그 빚을 갚을 수만 있다면 좋은 것이지.]
      일점홍이 갑자기 말했다.
      [이것은 빚이 아니니 누구도 갚을 필요가 없소.]
      그는 자기의 끊어진 팔을 주어들고 갑자기 웃으며 말했다.
      [이 한 팔로 많은 사람을 죽였으니 이제는 좀 쉬는 것도 괜찮은
    일이지.]
      그는 말을 마치자 쓰러지고 말았다.

           口             口              口              口

      비파공주는 초류향을 바라보고, 희빙안은 석타를 바라보자 놀람
    과 기쁨이 교차하였다.
      그들은 일점홍을 떠메고 그 비밀 골짜기를 벗어났다.  곡무용은
    정신을 잃고 쓰러져 있는 일점홍 곁에 않아서 그를 물끄러미 보는
    것이 마치 그를 처음 보는 것 같았다.
      호철화는 희빙안에게서 귀곡(鬼谷)에서 있었던 일을 듣고서  오
    랫 동안 입을 열지 못하다가 마침내 참을 수 없다는 듯 입을 열었
    다.
      [화미조, 그 녀석은 도대체 어떤 놈이냐? 정말 마음도 악독하고
    손 씀씀이도 매섭구나.]
      비파공주는 그의 말을 받았다.
      [그는 사람을 죽이기 좋아하는 사람인데 무엇 때문에  석관음도
    같이 죽이지 않았나요?]
      희빙안이 입을 열었다.
      [그는 공교롭게도 석관음을 만나지 못했소. 앞으로 석관음을 초
    류향에게 넘겨줄지도 모르오.]
      비파공주는 물었다.
      [석관음이 공교롭게도 그 자리에 없었나요?]
      희빙안은 곡무용을 힐끗 바라보더니 입을 열었다.
      [이 곡 아가씨의 말에 의하면 석관음이 항상 거기에 있는  것은
    아니오. 최근에 그녀는 없을때가 더 많다고 하오.]
      비파공주는 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [그렇다면 평소에 그녀는 어디에 있는가요?]
      그 말에 대답할 수 있는 사람은 아무도 없었다.
      비파공주는 다시 물었다.
      [당신은 무엇 때문에 한 마디도 하지 않는 거예요?]
      그 말은 초류향에게 묻는 말이었다. 뭇 사람들은 그제서야 초류
    향이 눈을 감고 노승이 참선을 하고 있는 것처럼 묵상하고 있다는
    것을 발견하였다.
      그는 입으로 염불을 외듯이 중얼거렸다.
      [화산칠검...... 황산세가...... 황보고...... 석관음......]
      뭇 사람들은 그가 말하는 것이 무슨 뜻인지 알 수 없었다.
      그러나 그의 안색은 점점 밝아지고 있었다.
      비파공주는 참지 못하고 가볍게 밀며 말했다.
      [당신은 석관음이 어디 있는지 알고 있어요?]
      초류향은 두 눈을 번쩍 뜨고 마침내 신비로운 광채를  폭사하더
    니 웃으며 말했다.
      [석관음? 누가 석관음이오?]
      비파공주는 어리둥절해 하더니 실소하며 말했다.
      [당신은 무엇을 멍청이 같이 생각하고 있어요? 석관음도 잊었단
    말이예요?]
      초류향은 크게 웃으며 말했다.
      [공즉시색(空卽是色), 색즉시공(色卽是空)! 석관음이 있는 것은
    곧 없는 것이고, 석관음이 없는 것은 곧 있는 것이지......  나는
    자고로 아는 것이 없는데 무엇을 잊을 수가 있겠소?]
      비파공주는 놀라기도 하고 우습기도 하였다.
      [그건 또 무슨 말이예요? 나는 알 수 없군요.]
      [당신이 알 리가 없지. 이것은 참선을 해야만 깨달을  수  있는
    비밀이오.]
      [참선으로 깨닫는 비밀이라니요?]
      초류향은 고개를 가로저으며 말했다.
      [천기를 누설해서는 안되는 법이오. 부처님 말씀에 말할 수없는
    것은 말하지 말라고 하셨소.]
      [당신은 그 무슨 비밀이나 아는 것처럼 잘난 척  하는  거예요?
    당신이 그 무슨 화상이나 되겠다는 건가요?]
      [나는 지금 갑자기 한 화상이 떠오르는구려.]
      [누구 말이예요?]
      초류향은 미소를 지을 뿐 더 이상 말을 하지 않았다. 그녀가 어
    찌 무화(無花)를 알겠는가?
      비파공주는 호철화를 힐끗 보더니 웃었다.
      [당신이 말한 것은 틀림이 없군요. 이 사람은 어떤  때는  정말
    미워죽겠어요.]
      초류향은 불쑥 입을 열었다.
      [극락지성은 지금 어디에 있느냐?]
      호철화가 그 말을 받았다.
      [내가 가지고 있지.]
      [네가 만약 극락지성의 비밀을 안다면 어떻게 할 작정이냐?]
      [그게...... 휴...... 나는 일찌기 왕비에게 그 비밀을  알려주
    겠다고 약속을 했단다. 약속은 약속이니 당연히 그녀에게  알려주
    어야지.]
      호철화는 무슨 핀잔이나 듣지 않을까 하여 주저하며 대답했다.
      그러나 뜻밖에도 초류향은 갑자기 호쾌하게 말했다.
      [아주 좋다. 우리는 지금 가서 그녀를 찾아보자!]
      비파공주는 물었다.
      [그러나...... 하지만 석관음은요?]
      초류향은 웃으면서 말했다.
      [석관음? 누가 석관음이오?]
      비파공주는 분이 머리끝까지 치밀어 오를 듯  하였으나  입술을
    깨물며 참고 물었다.
      [당신은 지금 무슨 말을 하고 있는 거예요?]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [당신은 나를 따라오기만 하면 알 수 있을 것이오.]
      유연비는 헛기침을 하더니 더듬거리며 말했다.
      [소인은 십여 년 동안 화산에 가 보지 못했는데 초향  선생님이
    다른 일이 있으시다면 소인 형제는...... 가려고 합니다.]
      초류향은 갑자기 안색이 무거워지며 입을 열었다.
      [두 분은 아직 가실 수 없소이다.]
      유연비는 물었다.
      [초향 선생님께서는 다른 분부가 계신지요?]
      초류향은 한동안 묵묵히 있더니 담담히 웃으며 입을 열었다.
      [두 분이 나를 따라오면 자연히 알 수 있을 것이외다.]
      [초향 선생님은 소인에게 한 가지만  응답하여  주셨으면  합니
    다.]
      [유형은 무슨 분부가 계시온지요?]
      유연비는 한숨을 내쉬었다.
      [소인은 괜찮은데 그런 일을 우리 황보 대형은 말하기 싫어하고
    있지요. 그 일을 들먹이는 것조차 원하지 않지요......]
      초류향은 미소를 지으며 말했다.
      [당신들은 나더러 과거를 묻지 말라는 것이겠지요?]
      유연비는 머리를 숙이고 더듬거렸다.
      [초향 선생님이 응낙을 하신다면 소인은 더 이상  감사할  바가
    없겠습니다.]
      [내가 지금 무엇을 물어볼 것 같소?]
      [아무 것도 묻지 않을 것 같습니다.]
      [지금 물어보지 않는다면 이후에 물어볼 것 같소?]
      유연비는 한동안 우물쭈물하더니 한숨을 내쉬었다.
      [맞소이다. 초향 선생님은 아직 묻지 않았으니  차후에는  더욱
    묻지 않겠지요.]
      [당신이 잘 알고 있으니 되었구려.]
      [그러나 이 일을 초향 선생님은 왜 묻지 않는 것이오?]
      초류향은 담담히 그 말을 받았다.
      [그것은 내가 묻고 싶은 바를 이미 알았기 때문이오.]
      비파공주는 더 이상 참을 수 없어 큰 소리로 물었다.
      [당신은 무엇을 물어보려고 했던 거예요? 또한  당신은  무엇을
    알아 냈나요? 당신은 벙어리 수수께끼 같은 소리를  혼자서  계속
    중얼거리고 있을 거예요?]
      초류향은 그래도 대답하지 않았다. 순간 갑자기 멀리서  낙타의
    방울소리가 들려왔다. 바람결에 끊임없이 들려오는 낙타 방울소리
    는 맑고 단조로왔다. 뭇 사람들에게는 이것보다 더 듣기 좋은  소
    리가 없었으리라!
      호철화, 유연비 등은 모두 정신이 번쩍 들었다. 비파공주마저도
    그 벙어리 수수께끼를 묻는 것도 잊어버렸다.
      그녀는 입가에 한가닥 미소를 지으며 호철화를  향해  부드럽게
    입을 열었다.
      [당신은 저것이 무슨 소리인지 알고 있나요?]
      호철화는 웃으며 대답했다.
      [나는 비록 사막에서 견문이 넓은 토박이는 아니라 하더라도 저
    것이 낙타의 방울소리라는 것쯤은 알고 있소.]
      [틀렸어요! 저것은 낙타의 방울소리가 아니예요.]
      [낙타의 방울소리가 아니라면 그럼 무슨 소리요?]
      [내가 듣기에 그것은 마치 술을 잔에 붓는 소리와 같고, 고기를
    굽는 소리같네요. 그렇지 않나요?]

          口             口              口              口

      비파공주가 말하는 것은 틀리지 않았다. 사막에 버려진  여행자
    들에게 낙타방울 소리는 단순한 방울소리가 아니라 생명의 구원소
    리와 같았다.
      더구나 이것이 사막의 유목민들이라면 그들은 생명을 구한 것이
    나 다를 바 없었다. 유목민들의 천막은 비록 보잘 것 없으나 여행
    객들을 내치지 않는 따사로움과 우정을 지니고 있었다.
      그러나 이번에 비파공주는 틀린 것 같았다.
      그들이 방울소리를 따라 다가갔을 때는 수십 필의 낙타가  둥그
    렇게 모여 있었고 사람들은 숙영지를 만들기 시작했으나 고된  하
    루의 여정을 마치고 유쾌하게 떠드는 소리는 들려오지 않았다.
      더구나 밖에서 순찰을 도는 대한들은 사람이 오는 것을  보더니
    환영하는 기색은 커녕. 도리어 칼을 뽑아들고 엄숙한 얼굴로 경계
    의 빛을 띠고 있었다.



                             여인의 마음



      희빙안은 멀찌감치 걸음을 멈추고 무거운 어조로 말했다.
      [내가 보기에는 가지 않는 것이 좋을 것 같소.]
      비파공주는 물었다.
      [왜 그래요?]
      [보아하니 저 사람들은 유목민들이 절대로 아니오.]
      호철화는 눈살을 찌푸리며 물었다.
      [그렇다. 저 사람들은 마치 규율이 엄한 군대  같구나.  저들은
    구자국에서 모반을 꾀한 신하들이 파견한 순찰대인지도 모른다.]
      비파공주가 그 말을 받았다.
      [저들은 구자국 사람들이 아니예요.]
      [당신이 확실히 장담할 수 있소?]
      [이 사막에는 열댓 개의 종족이 살고 있는데 그들이 당신들  눈
    에는 비슷해 보일지 몰라도 나는 첫눈에 그들이 누구라는 것을 알
    아낼 수 있지요.]
      초류향이 입을 열었다.
      [그렇다면 당신은 저 사람들이 누구라고 생각하오?]
      비파공주는 한 번 미소를 짓더니 말했다.
      [저 사람들이 강도라 하더라도 우리들은 두려울 것이 없지요.]
      호철화는 즉시 맞장구쳤다.
      [그렇소. 우리는 그들에게 다만 몇 주전자의 물과 몇 필의 낙타
    를 팔 의향이 없느냐고 물어보면 되는 것이지. 그들이 만약  우리
    에게 억지를 쓰고 팔지 않는다면 부득이 빼앗을 수밖에없지.]
      희빙안은 냉소하며 쏘아부쳤다.
      [너는 저 사람들이 칼을 쥐는 방법을 보지 못했느냐?  또  길을
    가는 자세를 보지 못했느냐? 너는 저 사람들이 삽시간에 숙영지를
    만들고 보초를 엄밀히 세워놓는 모양이 질서가  정연하고  낙타와
    말도 흐트러지지 않는 것을 보지 못했느냐?]
      호철화는 웃으며 그 말을 받았다.
      [나도 장님이 아닌데 어찌 보지 못했겠느냐?]
      [네가 보았다면 상대방은 백전불굴, 백전노장의 전사이지  절대
    로 무지한 백성이 아니라는 것을 알아야 한다. 우리는 단지  여덟
    사람 밖에 없고 더구나 세 사람은 중상을 입어 손을 쓰지  못하니
    적어도 두 사람은 이들을 돌봐야 한다......]
      그는 호철화를 부릅뜨고 보더니 무거운 어조로 다시 말을  이었
    다.
      [우리 중에서 손을 쓸 수 있는 사람은 세 사람밖에  되지  않는
    다. 세 사람이 저들 백전노장의 용사들과 싸워 낙타와 말을  빼앗
    는다는 것은 네가 보기에 얼마나 승산이 있느냐?]
      호철화는 코를 만지면서 대답했다.
      [승산은 별로 없지만 적어도 오륙 성 정도는 가능하지!]
      [오륙 성 밖에 승산이 없는데 그 모험을 감수하겠다는 것이냐?]
      [한 푼의 승산도 없는 일을 무수히 겪었어도 나의 머리를  떼간
    사람은 그래도 없더라.]
      [그것은 너의 운이 좋아 그런 것이지. 하지만 우리는 지금 운을
    바랄 때가 아니다.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그렇다. 지금 우리는 역량이 미약하고 할 일이 적지 않으니 한
    사람이라도 상처를 입어서는 안된다. 한 푼의 위험이 따르는 일이
    라도 우리는 절대로 해서는 안된다.]
      희빙안이 덧붙였다.
      [평상시라면 네가 머리를 바위에 쳐박고서 어느 것이 더 단단한
    가를 시합을 한다고 해도 상관할 사람이 없다. 하지만 지금 네 목
    숨은 쓸데가 많다. 만약 몇 필의 낙타나 몇 주전자의 물을 위하여
    너의 생명을 바친다면 아무런 소용이 없는 것이다.  몇  주전자의
    물을 위하여 목숨을 내걸어도 너는 상관이 없을지 몰라도 나는 절
    대로 그렇게 할 수 없다.]
      초류향이 다시 말을 이었다.
      [더더구나 너나 나나 만약 성공한다 하더라도 저 사람들은 기를
    쓰고 따라올 것이다. 우리의 적수는 이미 적지  않은데  저들까지
    따라오게 만든다면 정말 어렵게 되는 것이지.]
      호철화는 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [너희들이 말하는 것을 들으니 저 사람들이 어떤 사람이건 간에
    건드려서는 안된다는 말이로군.]
      그는 사방을 둘러보더니 말을 이었다.
      [하지만 만약 저들이 와서 우리를 건드린다면 어떻게  할  것이
    냐?]
      초류향은 곁눈으로 대여섯 명이 자신들을 향해  걸어오는  것을
    보고 내심 한숨을 지었으나 내색하지 않고 또박또박 말을 이었다.
      [그들이 와서 우리들을 건드린다 해도 우리는 참아야 한다.]

         口             口              口              口

      다가오는 사람은 모두 다섯 명이었다. 그들은 아주 두꺼운 외투
    를 걸치고 머리에는 남색 두건을 두르고 있었다. 거무티티한 얼굴
    은 이미 뜨거운 햇볕에 단련되어 돌모래보다 더 거칠었다. 그러나
    예리한 눈은 마치 매와 같았고, 힘줄이 붉어진  손에는  반석처럼
    든든하고 견고하게 칼자루가 쥐어져 있었다.
      그들의 몸에 걸친 옷은 비록 큼직하였으나 행동은 민첩하고  경
    쾌했다.
      맨 앞에 선 사람은 온 얼굴에 푸른 수염이 더부룩했으며 번쩍이
    는 그의 눈동자는 푸른 빛을 띠고 있었다. 그는 사람들을 획 둘러
    보더니 초류향의 얼굴에 시선을 멈추고 오랫동안 바라 보았다. 팔
    백 명이 똑같은 차림을 했다 하더라도 누가 그 속에서 우두머리인
    지 알 수 있을 것 같았다.
      초류향은 미소를 머금고 예를 표하며 인사를 했다.
      [안녕하시오?]
      그는 여러 마디를 지껄였는데 그것은 바로 유목민들이 서로  만
    났을 때 안부를 전하는 말이었다. 그는 일찌기 죽은 소반과  동행
    하면서 얻어들은 유목민의 인사말을 열심히 연습하여 제깐에는 그
    럴듯하게 지껄였다고 여겼는데 뜻밖에도 그들은 한마디도  알아듣
    지 못하는 것 같았다.
      그 사람은 도리어 어리둥절하더니 물었다.
      [여러분들은 어디에서 오는 것이며, 어디로 가는 것이오?]
      그가 말하는 것은 도리어 중원에서 쓰는 한어의 표준말이었다.
      초류향은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [소인 등은 장가구(張家口)에서 여기에 작은 거래가 있어  왔는
    데 뜻밖에도 처음 오는 길이라 사람도 낯설고 지리도 잘 몰라  낙
    타와 말을 모두 잃어버렸고, 사람까지도 상처를 입었소이다. 때문
    에......]
      그 사람은 담담히 그를 바라보고 있을 뿐 아무 말도 하지  않았
    고 반박도 하지 않았다. 그러나 초류향은 더 말을 하여도  별볼일
    이 없다는 것을 알고 있었다.
      그 자신도 자기가 하는 말이 다른 사람에게 믿기지  않으리라는
    것을 알았다.
      그들은 이 여덟 명 가운데 남자와 여자가 있고, 추한 사람과 영
    준한 사람이 있었으나 누가 보던 간에 그들 중에  장사치라고  할
    만한 사람은 없었다.
      초류향은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
      [솔직히 말하면 소인들은 중원 무림에 몸을 담고 있는 사람인데
    이번에 출관한 것은 세 친구를 찾기 위해서이외다. 뜻밖에도 다른
    일이 생겨 적지않게 번거로운 일을 만났소이다.]
      그는 이번에는 진짜로 내력을 이야기하였다. 그러나 그  사람들
    은 냉랭히 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 않았으며 그들의 말을  믿어
    주지도 않았다.
      그 푸른 수염의 사나이는 매서운 눈길로 그들의 얼굴을 훑어 보
    더니 무겁게 입을 열었다.
      [여러분들이 만났다는 번거로운 일이란 무엇이오?]
      초류향이 대답했다.
      [그 일을 말하자면 길고 또한  여러분들과  상관이  없는  일이
    니......]
      청호자(靑호子: 푸른 수염의 사나이)는 매섭게 말했다.
      [당신이 어떻게 나와 상관이 있는지 없는지 알 수 있소? 우리는
    수천 리 길을 종횡하며 찾아다녔는데 어떤 일이건 막론하고  사막
    에서 일어난 일이라면 우리와 관계가 있는 일일 것이오.]
      초류향은 대답할 바를 몰랐다.
      [아!...... 그렇소이까? 그렇다면 당신들은 어떤 사람이오?  바
    로......]
      청호자는 호통을 내질렀다.
      [지금 나는 당신에게 묻고 있소!]
      초류향은 이미 그 사람을 상대하기 어렵다는 것을 느끼자  코를
    만지기 시작했다. 이것은 그의 고질병이었다.
      청호자는 갑자기 일점홍과 곡무용을 가리키며 매섭게 물었다.
      [이 두 사람은 상처를 입은지 오래 되지 않았구려. 누가 이들에
    게 상처를 입힌 것이오?]
      호철화는 애써 참고 있었으나 더 이상 참지 못하고 외쳤다.
      [그는 내가 주의하지 못하여 상처를 입힌 것이외다.]
      청호자는 냉랭히 웃더니 입을 열었다.
      [귀하는 두 눈이 쌩쌩한 것 같은데 어찌 친구의 팔을 찍었단 말
    이오? 그런 말은 세 살먹은 애들도 믿지 않을 것이오.]
      호철화는 분노하여 내뱉었다.
      [내가 말한 것은 진짜이니 믿고 안믿고는 당신 마음이오.]
      [당신들 자신의 앞뒤 말이 맞지 않는데 어찌 믿을 수 있겠소?]
      그는 손을 내저으며 큰 소리로 외쳤다.
      [이 사람들의 몸을 수색하거라!]
      그의 뒤에 서 있던 네 명의 대한이 나는듯이 달려나왔다.  호철
    화는 화가 치밀어 얼굴까지 새파래지더니 앙천대소했다.
      [당신이 나의 몸을 수색한다고? 이 사나이 한평생에 다른  사람
    의 수색을 받아본 적이 없구려!]
      초류향은 갑자기 그의 손을 힘껏 잡으며 미소를 지었다.
      [어떤 일이던 간에 한 번쯤은 겪어볼만 하지 않겠느냐?]
      호철화는 쉰소리로 외쳤다.
      [너는 이 모욕을 참을 수 있단 말이냐?]
      초류향은 쓴웃음을 지으며 눈짓을 할 뿐 달리 할 말이  없었다.
    호철화는 그의 눈빛을 따라 눈을 돌리자 이미 몇 십 명의  대한들
    이 포위하고 있다는 것을 발견했다.
      호철화는 너스레를 떨며 말했다.
      [만약 초류향이 참을 수 있다면 호철화가 무엇 때문에 참지  못
    하겠느냐?]
      희빙안도 미소를 지으며 입을 열었다.
      [어린애가 마침내 어른이 되었으니 그것도  참으로  기쁜  일이
    지.]
      세 사람은 서로 몸을 툭툭치면서 동시에 입을 열었다.
      [당신들은 와서 수색하구려!]
      초류향은 덧붙였다.
      [소인들의 몸에는 감춘 것이 없을 뿐만 아니라 호주머니도 깨끗
    이 비어있소. 여러분들이 수색을 한 다음에는 반드시  실망을  할
    것이오.]
      뜻밖에도 걸어오던 네 사람은 걸음을 멈추었고, 청호자는  손을
    높이 든 채 시종 내리지 않고 있었다.
      초류향이 의아하게 생각하고 있는데 갑자기 청호자가 입을 열었
    다.
      [귀하는 호주머니가 깨끗이 비어 있어 한 알의 흑진주라도 없단
    말이오?]
      그 말을 듣자 초류향의 눈빛은 즉시 밝아졌다. 호철화는 "진주'
    라는 두 자가 나오자 갑자기 극락지성이 아직도 자기의  주머니에
    있다는 것을 느끼고 홈칫하며 즉시 두 손을 내리고 큰소리로 말했
    다.
      [당신들은 도대체 무엇을 수색하려는 것이오? 도대체 무슨 생각
    을 하고 있소?]
      청호자는 껄껄 웃더니 말했다.
      [소인이 하늘만한 배짱이 있다 하더라도 초향 선생님의 머리 꼭
    대기에는 오를 수 없는 것이 아닙니까?]
      호철화는 어리둥절하여 물었다.
      [당신은 그를 알고 있소? 그의 명성이 그렇게 널리 알려졌단 말
    이오?]
      청호자는 그 말에 대답하지 않고 초류향을 향해 허리를  굽히며
    입을 열었다.
      [모르는 것은 죄가 되지 않는 법이니 초향 선생님께서는 소인의
    무례를 용서해 주시기 바랍니다.]
      초류향은 얼른 따라서 몸을 굽히면서 그에게 물었다.
      [당신은 혹시 흑진주의 사람이오?......]
      [우리 나으리가 만약 초향 선생님이 무사하신 것을 안다면 얼마
    나 기뻐하실지 모를 것이외다.]
      뭇 사람들은 그 사람들이 흑진주의 수하의 사람이라는 것을  알
    자 번쩍 정신이 드는 것 같았다. 그들이 쇠로 만든 신발이 다  닮
    도록 찾지 못하던 사람을 이렇게 쉽사리 찾았으니 얼마나  놀랍고
    기쁜 일이겠는가?
      청호자는 한숨을 짓더니 말을 이었다.
      [하지만 애석하게도 초향 선생님이 여기에 오셨지만 우리  나으
    리는 이미 관내로 들어갔소이다......]
      초류향은 저도 모르게 물었다.
      [관내로 들어갔다고요? 그는 언제 관내로 들어갔소이까?]
      [나으리는 초향 선생님이 무슨 위험에 처해 있을까봐 이미 오래
    전에 관내로 들어가 초향 선생님의 소식을  수소문  하고  계시지
    요.]
      초류향은 놀랍기도 하고 의심스럽기도 하여 넌즈시 물었다.
      [그는 내가 위험에 처해있을까봐 걱정스러워 나의 소식을  알아
    보러 갔다구요?]
      [나으리는 그 진주구(珍珠駒)가 홀로 돌아오는 것을 보고  초향
    선생님이 분명 화를 입었다고 여기고 한 시진도 참지 못하고 조급
    히 간 것이외다.]
      그는 갑자기 신비한 웃음을 짓더니 다시 말을 이었다.
      [우리 나으리의 초향 선생님에 대한 간절한 마음을 초향 선생님
    은 모르고 계십니까?]
      초류향은 들을수록 어리둥절하였다. 더우기 마지막  말은  무슨
    뜻인지 더더욱 오묘하여 한동안 생각에 잠기더니  한숨을  내쉬었
    다.
      [그 말은 정말 신준한 말인데 보통 사람이 어찌 탈 수  있겠소?
    나는 일찌기 그 말이 고삐에서 벗어나 옛주인을 찾아가리라고  생
    각하였소.]
      호철화는 참지 못하고 물었다.
      [우리 이 많은 사람들이 다 찾지 못하는데 그 한 필의 말이  먼
    저 찾았단 말이오?]
      청호자는 그 말을 받았다.
      [사막에서 그 진주구(珍珠駒)가 나으리의 다리와  같다는  것을
    모르는 사람이 어디 있겠소? 누구를 막론하고 그  말을  보았다면
    모두 우리 나으리께 달려올 것이외다.]
      그는 오만하게 웃으며 말을 이었다.
      [커다란 사막에서 악한 토비들도 적지 않지만 이 천리 안팍에서
    누가 감히 나으리가 아끼는 말에 눈독을 들일 수 있겠소이까?  그
    신비하고 예측할 수 없는 석관음마저도 감히 우리를 건드리지  못
    하는 것이외다.]
      석관음이란 말이 나오자 사람들은 안색이 변했다.
      청호자는 미소를 지으며 말을 이었다.
      [여러분들은 모를 수도 있겠구려. 일찌기 우리  선대(先代)나으
    리 때부터 사막에서는 우리 나으리에게 충성을 다하는 사람이  얼
    마나 많은지 모르외다. 석관음이 제아무리 매섭다 하더라도  나으
    리를 건드렸다가는 무슨 일을 하던지 곤란하다는 것을 잘 알고 있
    을 것이외다.]
      초류향은 참지 못하고 긴 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.
      [보아하니 '사막의 왕'이란 네 글자는 과연 헛된  것이  아니구
    려.]
      호철화는 불쑥 물었다.
      [그렇다면 우리가 만약 그 진주구를 탄다면 당신들의  나으리를
    만날 수 있는 것이 아니외까?]
      청호자는 그 말을 받았다.
      [여러분이 그 진주구를 타고 있었다면 나으리는 매우  기뻐했을
    것이외다. 나으리는 초향 선생님이 그 신준한 말을 매우 사랑하고
    있다는 것을 알고 있소이다. 때문에 초향 선생님이 위험에 처하지
    않았다면 절대로 말을 홀로 보내지 않았으리라는 것을 알고  있었
    지요.]
      호철화는 눈이 휘둥그래져서 희빙안을 힐끗 바라보더니 입을 열
    었다.
      [이것이 바로 너무 총명하면 일을 그르친다는 뜻이고, 약싹빠르
    다는 것이 도리어 미련하게 변한 것이지. 이렇게  보면  어른들은
    어떤 때는 어린이보다 못할 때가 많지.]
      희빙안은 무표정한 얼굴로 냉랭히 청호자를 쳐다보며 말했다.
      [당신 말대로라면 당신들의 나으리는 초류향에게  매우  관심이
    있다는 이야기구만.]
      청호자는 다시 신비한 미소를 다시 머금고 입을 열었다.
      [확실히 아주 관심이 많지요.]
      [그렇다면 초류향의 친구들은 누가 잡아간 것이며, 무엇 때문이
    오?]
      청호자는 어리둥절하여 물었다.
      [초향 선생님의 친구를 잡아갔다고요? 어찌 그런  일이  있을수
    있겠소이까? 귀하는 오해를 하고 있는 모양이구려.]
      그는 정중한 표정으로 말하는 것이 추호도 거짓이 없어 보였다.
      초류향은 실색하며 물었다.
      [용아 그녀들이 여기에 오지 않았소?]
      청호자는 무거운 어조로 말했다.
      [용아...... 초향 선생님이 말씀하시는 것은 그 소 아가씨와 이
    아가씨 그리고......]
      그의 말이 다 끝나기도 전에 초류향은 다급하게 그의 말을 가로
    챘다.
      [바로 그들이오. 당신들은 그녀들을 보았소?  그녀들은  어디에
    있소?]
      [소용용 그녀들은 당연히 나으리와 함께 관내로 들어갔지요.]
      [그녀들...... 그녀들은 모두 잘 있소?]
      청호자는 웃으며 말했다.
      [그 세 아가씨들은 모두 총명하고 활발하고 아름다워 그들의 얼
    굴에는 영원히 달콤한 웃음이 지워지지 않을 것 같았지요. 그녀들
    은 세상의 어떤 근심도 마음에 담아두지 않았고, 다른 사람의  근
    심도 모두 잊게 하였지요.]
      그는 갑자기 희빙안의 얼굴을 바라보며 물었다.
      [귀하께서는 그런데 그녀들을 우리 나으리가 잡아왔다구요?]
      희빙안은 어리둥절해져 어색한 표정을 감추지 못하고 저도 모르
    게 코를 만지면서 입을 열었다.
      [아니란 말이오?]
      [당연히 아니외다. 그녀들 세 아가씨는 모두 나으리의 손님으로
    환대를 받았고, 아주 가깝게 지냈지요. 네 사람은 잠을  잘  때도
    떨어지지 않았고, 또 무슨 할 말이 그렇게 많은지 모르겠소이다.]
      그 말이 끝나자 뭇 사람들은 어리둥절했다. 초류향, 희빙안, 호
    철화 세 사람은 얼굴만 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 못했다.
      한동안 지나자 호철화는 넌즈시 물었다.
      [당신은 그들이 잠도 같이 잔다고 했소?]
      청호자는 웃으면서 말했다.
      [바로 그렇소이다! 그들은 외출할 때도 하나의 마차를 타고  잠
    을 잘 때도 같은 침대에서 잠을 잤소이다.]
      호철화는 한숨을 내쉬며 초류향을 바라보더니 쓴웃음을 지었다.
      [보아하니 그 어린 나으리의 재간은 이만 저만이 아니구만.]
      초류향은 입안이 떫떠름했을 뿐 무슨 말을 해야 좋을지 몰랐다.
      갑자기 비파공주가 불쑥 물었다.
      [당신들의 그 나으리는 도대체 남잔가요? 여잔가요?]
      청호자는 어리둥절한 표정을 지으며 말했다.
      [당연히 여자지요. 다만 노왕 나으리께서는 왕자 나으리가 없어
    그녀를 어릴 때부터 남자처럼 차려 놓고 사람들로 하여금 소왕(小
    王) 나으리라고 부르라고 하였지요...... 그래, 초향 선생님은 모
    르고 계셨습니까?]
      초류향은 머쓱해져 코만 만지고 있었고, 호철화는 참지  못하고
    크게 웃었다. 다만 비파공주만이 안색이  일그러지더니  초류향을
    쏘아보며 입을 열었다.
      [보아하니 당신에게 관심을 갖는 사람은 적지 않군요.]

          口             口              口              口

      천막 밖에는 바람이 칼날처럼 매서웠다. 상처를 입은  일점홍과
    곡무용은 이미 다른 천막으로 옮겼고, 유연비와 석타는  사람들과
    섞이기를 싫어해 자리를 피했다.
      천막 안의 따사로움은 봄날과도 같았고 고기를 굽는 향기와  우
    유와 술 냄새가 풍기니 호철화는 마치 모든 근심걱정을 잊어 버린
    것 같았다.
      다만 초류향만이 그리 기뻐하는 내색이 아니었다. 그는  문제가
    점점 꼬이고 있다고 생각했다. 희빙안은 그를 한동안  바라보더니
    참지 못하고 물었다.
      [이건 도대체 어떻게 된 일이냐? 너는 이제 전후 사정을 분명히
    알 수 있느냐?]
      [그리 분명하지는 않구나.]
      호철화는 재미있다는 표정으로 넌즈시 물었다.
      [이 일을 처음부터 끝까지 자세히 말해 보거라. 우리가  해결해
    주마.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [이 일의 발단은 내가 흑진주더러 용아를 내 배로 빨리  돌아가
    도록 통지하도록 한 것이다. 당시 나는 위험에 처해 있어  그녀를
    돌볼 사이가 없었지.]
      호철화가 웃으며 말했다.
      [보아하니 그 흑진주는 너의 말을 전했을 뿐만 아니라 또  친히
    데려다 주었던 모양이구나. 두 사람은 길을 가면서  웃고  떠들다
    보니 친구가 되었겠지.]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [정황을 보니 아마 그런 것 같구나.]
      [그러나 그 흑진주는 어떻게 용아 그녀들을 설득시켜 데리고 출
    관할 수 있었단 말이냐? 그녀는 무엇 때문에 그렇게 했겠느냐? 단
    지 너를 조급하게 만들려고 했단 말이냐?]
      초류향은 눈살을 찌푸리며 말했다.
      [그 점이 내가 의아하게 생각하고 있는 점이다. 용아  그녀들은
    평소에 내 말을 잘 들었는데......]
      비파공주는 갑자기 냉소하며 입을 열었다.
      [당신은 계속 나돌아다니면서 그녀들은 언제나 집안에서 당신을
    기다려야 하는 것이겠죠? 안그런가요?]
      초류향은 한숨을 내쉬며 말했다.
      [그녀들은 원래 달리 갈 곳이 없었소.]
      [당신이 어떻게 그녀들이 갈 곳이 없다고 장담할 수 있나요? 그
    녀들은 당신의 집이나 지키는 개라고 하더라도 어떤 때는  나가서
    바람을 쐴 수도 있는 것 아니예요?]
      그녀는 입을 삐쭉하더니 다시 냉소하며 말을 이었다.
      [내가 만약 용아라면 당신이 이렇게 자신에게 무심한 것을 알고
    당신을 한 번쯤 조급하게 만들어 놓고 싶은 생각이  들었을  거예
    요. 내가 당신을 열 번 백 번 기다렸다면 당신도 한 번쯤은  기다
    려야 하지 않겠어요?]
      호철화는 손뼉을 치더니 큰 소리로 맞장구쳤다.
      [맞소이다. 여인의 심사는 여인만이 알 수 있는  것이오.  네가
    한 여인을 신경쓰지 않는다는 것을 그녀가 안다면 그녀는  기어코
    방법을 다해 너를 애먹이려 할 것이다. 그녀가 만약 너에게  일심
    전력으로 정성을 다 한다 하더라도 네가 그렇게 천하  태평이라면
    나라도 가만히 있지 않을 것이다.]
      비파공주는 냉랭히 말했다.
      [그것은 여인들이 남자들은 모두 밉쌀스런 사람이라는 것을  알
    고 있기 때문이지요. 만약 어떤 여자가 한  남자에게  일심전력을
    다한다는 것을 안다면 그 남자는 더 이상 그 여자에게 흥미를  느
    끼지 못하고 다른 사람을 찾을 거예요.]
      호철화는 크게 웃으며 말했다.
      [그 말은 비록 듣기 민망하기는 하지만 도리에  어긋나는  말은
    아니구려.]
      초류향은 어이가 없다는 듯 입을 열었다.
      [그렇게 보면 그녀들이 이번에 흑진주를 따라 출관한 것은 나를
    조급하게 만들기 위한 것에 불과하단 말인가?]
      비파공주는 갑자기 초류향이 머저리가 된 것  같아  한심하다는
    듯이 일러주었다.
      [그녀들이 만약 그런 의향이 없었더라도 흑진주가 옆에서  부채
    질을 했다면 설득이 되고도 남았을 거예요.]
      [하지만 흑진주는 무엇 때문에 그녀들을 꼬득이겠소?]
      비파공주는 입을 삐쭉 내밀더니 냉소했다.
      [그 도리를 아직도 모른단 말예요?]
      그녀는 말을 마치자 머리를 돌리더니 그를  외면하고  호철화를
    보며 말을 이었다,
      [입으로는 모르겠다고 하지만 당신은 분명히  알고  있을  거예
    요.]
      호철화는 웃으며 너스레를 떨었다.
      [나는 정말 모르겠구려.]
      [그는 비록 흑진주가 여자인 것은 몰랐지만 흑진주는  초류향이
    남자라는 사실은 알고 있었잖아요?]
      호철화는 비파공주의 비위를 맞추어 초류향에게 약을  올리자는
    심사로 맞장구쳤다.
      [그 점은 의심할 바 없는 사실이오. 성성이 암놈을 제외하고 그
    처럼 많은 털이 있는 여자는 없을 것이외다.]
      비파공주는 참을 수 없는 듯 실소하더니 정색을 하고 입을 열었
    다.
      [그처럼 겉이 번지르르한 남자가 세상에 몇이나 되겠어요? 흑진
    주는 벌써 마음을 계란껍질처럼 벗겨 그에게 보여주었을지도 모르
    지요. 그러나 이 다정한 화화공자(花花公子)는 도리어 벤댕이  속
    보다 더 좁아 조금도 그것을 깨닫지 못했겠지요.]



                             재회(再會)



      호철화는 웃으며 말을 이었다.
      [그것은 한 소녀로서는 대단한 경시와 모욕처럼 느껴졌겠지. 그
    래서 흑진주 아가씨는 분한 김에 이 화화공자에게 쓴 맛을 보여준
    것이구려.]
      비파공주는 그 말을 받았다.
      [또한 흑진주 아가씨는 너무도 아쉽게 이별을 한 후 다시는  이
    화화공자를 만나지 못할까 두려웠겠지요. 그러나 이렇게 일을  꾸
    미고 나면 오히려 그는 그녀를 졸졸 따라다닐 것이 아니겠어요?]
      호철화는 손뼉을 치며 고소하다는 듯이 크게 외쳤다.
      [재미있군, 재미있어! 정말 재미있구나! 초 공자, 당신은  재미
    있다고 생각지 않으시오?]
      초류향은 정색하며 입을 열었다.
      [빌어먹을 놈! 너의 혀가 갑자기 끊어진다면 더욱 재미있겠다.]
      희빙안도 한숨을 쉬며 말했다.
      [어린애는 정말 어린애구나. 아마 영원히 어린애로 남아 어른은
    결코 될 수 없겠군.]
      비파공주는 냉소하며 말했다.
      [흥! 당신들 어른 선생들께서는 무슨 대단한  생각을  하셨던가
    요?]
      초류향은 미간을 찌푸리며 말했다.
      [우리는 원래 구자국의 반란을 암암리에 흑진주가 조종하고  있
    기 때문에 그들이 나와 일점홍의 관계를 알고서 일점홍을  찾아왔
    으리라고 생각했소.]
      희빙안이 그의 말을 이었다.
      [오늘 흑진주와 이 사건이 조금도 연관이 없다는  것을  안이상
    그렇다면 결론은 석관음이 이 사건의 주모자가 아니겠소.  하지만
    석관음은 또 어떻게......]
      비파공주는 그의 말이 끝나기도 전에 끼어들었다.
      [그것이 바로 당신 어른 선생들의 생각이란 말이죠? 내가  보기
    에 이 일은 너무 간단하여 세 살 먹은 어린애도 알 수 있는  것이
    지요.]
      초류향과 희빙안은 잠자코 그녀의 이야기를 듣고 있었다.  그녀
    는 다시 말을 이었다.
      [흑진주가 소용용 등 세 사람을...... 세 친구분을 여기에 모시
    고 온 것을 그녀의 수하사람들도 이미 알고  있었겠지요.  사람이
    많으면 입도 많고 귀도 많은 법 아니예요? 석관음은 더더구나  천
    수천안이라고 하듯이 그 일은 당연히 그녀의 귀에 전해졌을  거예
    요. 따라서 그녀는 방법을 강구해서 초류향에게 그 세 아가씨들이
    이미 그녀의 수중에 장악되어 있다고 알리려 했던 것이지요. 이렇
    게 하면 우리의 다정한 공자께서 감히 손을 쓰지 못하겠지요.]
      희빙안은 초류향을 힐끗 바라보더니 쓴웃음을 지으며 입을 열었
    다.
      [뜻밖에도 복잡한 일들이 어린애의 한 마디에 간단히 풀리고 마
    는구나.]
      비파공주는 의기양양해서 그를 본 척도 하지 않고 말을 이었다.
      [그러나 그녀는 초류향이 아직 믿어주지 않을까봐 일부러  일점
    홍을 찾아온 것이지요. 그들이 이렇게 계책이 많으니 어른 선생님
    들이 온 종일 생각하여도 단지 흑진주 한 사람만이 초류향과 일점
    홍의 관계를 안다고 밖에 떠올릴 수가 없었지요. 때문에 흑진주가
    암암리에 이 일을 조종하고 있다는 생각을  갖도록  만든  것이지
    요.]
      그녀는 초류향과 희빙안을 바라보았다. 그들은 모두 어리둥절해
    듣고만 있었다. 그녀는 득의양양해서 다시 웃더니 말을 이었다.
      [당신들도 생각해 보세요. 원래 이 일은 아주 간단한 것이 아닌
    가요? 당신같은 사람들은 머리가 너무 복잡하기 때문에 아무 생각
    이나 막 하는 것이지요. 때문에 아주 간단한 일을 복잡하게  풀어
    나가는 것이지요.]
      초류향은 쓴웃음을 지었다.
      [그렇게 말하면 또 다른 사람이 나와 일점홍의 관계를 알고  있
    다는 것이지. 때문에 그는 일점홍을 이용하여 나를 낚시에 걸리게
    하려는 것이 아니겠소?]
      비파공주는 가상하다는듯이 고개를 끄덕였다.
      [그래도 당신은 이제 제대로 머리가 돌아가는 모양이군요.]
      [하지만 나와 흑진주의 관계를 아는 사람은 흑진주를 제외 하고
    는 이미 모두 죽어버렸소.]
      비파공주는 냉소하며 말했다.
      [초향 선생님을 만나면 죽었던 사람도 살아날지 모르지요.]
      그녀의 이 말은 사실 농담같았지만 기실 초류향에게 악담을  하
    여 화풀이를 하려는 것이었다. 그러나 초류향은 그 말을 듣는  순
    간 펄쩍 뛰며 일어났다.
      이때 갑자기 급한 말발굽 소리가 들려왔다. 이곳의 지질은 보드
    라웠으므로 말발굽소리로 보아 이미 근처에 당도한 것임을 알  수
    있었다.
      이어서 천막에서는 환호의 함성이 들려왔다.  보아하니  당도한
    사람의 신분은 매우 중요한 인물임에 틀림없었다. 침착하고  건장
    한 사막의 사나이들은 어지러이 움직였다.
      호철화는 눈빛을 빛내더니 입을 열었다.
      [흑진주가 온 것이 아니냐?]
      그 말이 채 끝나기도 전에 초류향 등은 모두  밖으로  뛰쳐나갔
    다. 밖에는 과연 세 필의 말이 있었는데 아직 안장도 벗기지 않은
    상태였고 말들은 온통 모래투성이였다.
      세 필의 말은 모두 천만 번 고르고 고른 좋은 말이었으나  두마
    리는 이미 지쳐 쓰러져 입에 거품을 물고 있는 것이 곧 죽을 것만
    같았다.
      사막의 사나이들은 평소에 이런 명마를 목숨보다 더 소중히  여
    겼다. 그러나 지금은 아무도 그 말들을 돌보는 사람이 없었다.
      뭇 사람들은 모두 동쪽에 있는 천막을 둘러싸고 있었는데  매우
    흥분된 표정이었다. 방금 전에 당도한 사람들은 모두 그 천막으로
    들어갔음이 분명했다.
      초류향과 호철화가 엉거주춤하고 서 있던 차에 한 사람이  그들
    을 보고 얼른 달려와 허리를 굽신거리며 말했다.
      [공자께서는 어인 일로 나오셨습니까? 장군께서는 다른  손님이
    있어 공자와 술을 마실 수 없으니 저보고 부족함이 없이 대접하라
    고 명하였습니다.]
      그가 말한 '장군'은 당연히 푸른 수염의 사나이 청호자였다.
      호철화는 참지 못하고 물었다.
      [원래 당신들에게는 멀리서 오신 손님이 있는 것  같은데  어떤
    사람인지 모르겠구려.]
      그 사람은 웃으며 대답했다.
      [말하지만 그들은 기실 손님이라기 보다는 소인들의 주인나으리
    이시지요.]
      호철화는 의아한 표정으로 물었다.
      [주인?]
      [노왕 나으리가 세상을 하직한 후 소인들은 생활하기도  벅찼지
    요. 할 수 없이 조그마한 일을 얻어 이렇게 살아오고 있습니다.]
      [그렇다면 그 사람들은 당신들을 고용해서 무슨 일을 시키는 것
    인지요?]
      [우리가 하는 일은 중원표객들이 하고 있는 일들과 비슷한 일이
    지요. 이번에도 보잘 것 없는 일을 며칠 전에 하나 끝냈지요.]
      호철화가 더 물어보려고 하였으나 초류향은 그  사람의  난처한
    표정을 보더니 호철화를 잡아끌며 입을 열었다.
      [그렇다면 형제는 빨리 가서 손님들을 대접하구려.  우리는  할
    일이 있소이다.]

         口             口              口              口

      천막으로 돌아온 후에도 호철화는 끊임없이 중얼거렸다.
      [우리는 그들 소왕 나으리의 좋은 친구인데 그들은 그 세사람을
    우리보다 더 중히 여기는구나. 그 사람들은 어디에서 온 사람들일
    까?]
      초류향은 웃으며 입을 열었다.
      [다른 사람이 어디에서 온들 우리와 무슨 상관이 있느냐?]
      그는 입으로는 그렇게 말했지만 내심 이상하기 짝이 없었다.
      어떤 곳을 막론하고 그렇게 좋은 준마(駿馬)는 보기 힘든  것이
    었다. 그러나 그 세 사람은 그대로 죽도록 방치한 것이었다.
      그들은 무슨 급한 일이 있길래 이리 다급히 달려 온 것일까?
      또한 이들을 고용하려면 아주 많은 댓가를 치러야 할텐데  그들
    은 무슨 일을 한 것일까?
      이런 말을 초류향은 밖으로 내뱉지는 않았지만  희빙안은  그가
    마음 속으로 생각하는 것이 무엇인가를 이미 알고 있었다.
      두 사람은 눈빛을 교환하더니 희빙안이 갑자기 입을 열었다.
      [내가 가서 일점홍을 만나보겠다.]
      초류향은 무거운 어조로 말했다.
      [조심해야 할 것이다.]
      호철화는 눈빛을 번득이더니 끼어들었다.
      [나도 가겠다.]
      희빙안은 넌즈시 말했다.
      [너는 근심할 필요 없다. 너는 여기서 술이나 마시고 있거라.]
      [너희들은 나를 속일 필요 없다. 내가 너희 두  사람과  이삼십
    년을 친구로 사귀어 왔는데 너희들끼리 슬금슬금  눈치질을  하는
    것을 보고 내가 너희들이 무슨 생각을 하고 있는지  모를것  같으
    냐?]
      초류향은 희빙안을 바라보더니 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [정말 애들 눈치는 속일 수 없구나. 꼭 제  어미  치맛고름처럼
    붙잡고 놓지 않으려 하다니 참......]
      비파공주는 입을 삐죽 내밀더니 웃었다.
      [뜻밖에도 당신은 아직 장가도 안가고도 어린애를 키운  경험이
    많은가 보군요.]
      그러나 갑자기 앞에 놓인 술잔이 흔들리기 시작하더니 점차  또
    다시 말발굽 소리가 들려와 일행은 귀를 쫑긋하며 입을 다물었다.
      그 말발굽소리는 점차 뇌성벽력이 내리치는 것 같았다. 그 소리
    로 미루어 보아 오는 사람은 적어도 오백 명은 족히 되는 것 같았
    다. 초류향 등이 급히 천막 밖으로 나가보니 수백 명의  기사들이
    진영을 포위하고 있었다.
      희빙안은 무거운 어조로 입을 열었다.
      [저 사람들은 그 세 사람을 쫓아온 것이 아닐까?]
      초류향은 넌즈시 고개를 끄덕였다.
      [그렇다. 그 사람들이 명마가 죽는 것도 아까와하지 않은  것은
    알고보니 이들에게 쫓기고 있었구나.]
      청호자 수하의 전사들은 이미 활을 겨누고 칼을 빼어들고  경계
    를 엄밀히 하고 있었다. 사방은 누런 먼지로 가득했고 말발굽소리
    는 점차로 잠잠해졌다.
      호철화는 발을 구르며 말했다.
      [때려부수는 일이라면 무엇 때문에 그 청호자는 우리들을  찾지
    않는 것이냐? 그가 우리를 업신여기고 있단 말이냐?]
      희빙안은 냉랭히 입을 열었다.
      [그 사람이 어떻게 네가 싸움을 좋아하고 쓸데없는 일에 참견하
    기를 좋아하는지 알겠느냐?]
      천천히 한 떼의 말을 탄 기사들이 다가오더니 말을  세우고  큰
    소리로 외쳤다.
      [그대들은 어느 나라의 전사들이오? 세 사람이 말을 타고  도망
    쳐 온 것을 못보았소?]
      이쪽에서도 즉시 한 사람이 응대했다.
      [당신들은 어느 나라 사람이오? 무엇 때문에 우리 군의 진지 앞
    에 진을 치고 있는 것이오?]
      그 사람은 소리쳤다.
      [우리는 구자국 병마대총관(兵馬大總官) 민(敏) 대장군의  부하
    이오. 도망친 사람은 이미 퇴위한 구자왕을 따르는 자이니 귀군에
    서 내놓는다면 커다란 상을 내릴 것이오. 만약 숨긴다면 잠시  후
    대군이 도착하여 옥석(玉石)을 가리지 않고 모두 불살라 버릴  것
    이니 당신들은 후회해도 늦을 것이오.]
      여기까지 듣자 비파공주는 안색이 새파랗게 질렸다.
      [큰일 났어요. 그들이 쫓는 것은 우리 아버님일지도 몰라요.]
      그녀는 즉시 조금 전 손님이 왔다는 천막으로 달려가며 크게 외
    쳤다.
      [아버지...... 부왕...... 아버지가 오신 게 아니예요?]
      과연 천막 안에서 한 사람이 나타났는데 그는 바로  구자왕이었
    다.
      초류향 등은 갑자기 그를 만나자 기쁘기도 하고 놀랍기도  하였
    다.
      구자왕도 그들을 보더니 더욱 기뻐하며 손뼉을 치며 말했다.
      [뜻밖에도 여러분들을 여기서 만나다니 정말 기쁘구려.]
      비파공주는 아버지의 품에 안겨 입을 열었다.
      [하지만 아버지는 어떻게 혼자서 여기까지 오셨어요?]
      구자왕은 그 말을 받았다.
      [우리 두 부녀는 천천히 집안 일을  이야기해도  괜찮다.  지금
    은......]
      그는 눈길을 초류향에게 돌리더니 입을 열었다.
      [세 분 장사께서 소왕을 다시 한 번 호위하여 줄 수 있겠소?]
      초류향은 미소를 지으며 허리를 굽혔다.
      [소인들에게는 과분하기 이를데 없는 일이옵니다.]
      구자왕은 크게 웃으며 말했다.
      [아주 좋구려! 정말 잘 됐소!]

          口              口              口              口

      초류향 등 세 사람과 청호자는 좌우에서 구자왕을 호위하며  말
    을 타고 천천히 나아갔다.
      진지 앞에서 무기를 번득이며 위풍당당하게 큰  소리로  떠들던
    그 무사는 놀라서 아무 말도 하지 못했다.
      구자왕은 두 눈을 부릅뜨고 노려보더니 무거운 어조로 입을  열
    었다.
      [너는 아직도 본왕을 알아볼 수 있겠느냐?]
      그 무사는 역시 과거 그의 수하 사람으로서 갑자기  옛  상전을
    대하자 놀랍기도 하고 두렵기도 하여 얼굴이  붉어지며  더듬거렸
    다.
      [나으리께서 나라를 버린지 오래이니 소인은......]
      구자왕은 미소를 지으며 말했다.
      [너희들은 비록 본왕을 버렸을지 모르나 본왕은 너희들을  버리
    지 않았다.]
      그 무사는 얼굴이 더욱 붉어지며 머리를 조아렸다.
      [소인은 군사(軍師)로서 오직 군령에 복종할 따름이지요.  잘못
    된 일이 있더라도 본인의 뜻은 아닙니다.]
      [좋다, 나도 너희들의 난처함을 알고 있는 바 더 이상 언급하지
    않겠다. 민홍규(敏洪奎)와 홍학한(洪學漢)을 대령시켜 나의  말에
    대답하라고 전해라!]
      그 무사는 옛! 하고 짧게 대답하고 말고삐를 잡고 달려갔다.
      한동안 지나자 몇 필의 말이 나는듯이 달려왔다.
      맨 앞에 선 것은 바로 민장군, 홍상공, 오국헌 세 사람이었다.
      오국헌은 초류향이 여기에 나타난 것을 보더니 흠칫하며 안색이
    변했다. 그는 석관음의 손에서 초류향이  벗어나리라고는  상상도
    못했던 것이다.
      초류향은 그를 보자 넌즈시 미소를 지었다.
      두 사람은 내심 할 말이 많았으나 군대가 늘어선 상황이라 말을
    할 수 없는 처지였다.
      구자왕은 부드러운 얼굴을 굳히며 위엄있는 표정으로 무겁게 입
    을 열었다.
      [민홍규, 홍학한! 본왕은 원래 너희들을 나쁘게 대하지  않았는
    데 어째서 너희들은 윗사람을 범하고 혼란을 일으켜 이렇게  간사
    한 모리배가 되었느냐? 너희들은 문책을 면치 못할 것 이다!]
      민장군의 검은 얼굴은 약간 붉어진 것 같았다. 그러나 홍상공은
    안색도 변하지 않고 머리를 꼿꼿히 세우고 크게 웃었다.
      [왕위는 하늘이 정해주는 것이 아니외다. 덕이 있는 자라면  능
    히 앉을 수 있는 것이오. 우리들은 하늘의 도리에 따라 행할 뿐이
    외다. 당신이 만약 우리를 따라간다면 우리는 과거의 정분을 보아
    서라도 당신의 목숨은 빼앗지 않을 것이며, 더군다나 당신에게 한
    자리를 주어 여생을 면안히 보낼 수 있도록 조치  할  수  있소이
    다.]
      구자왕은 노하여 소리쳤다.
      [하늘에 해가 둘이 있을 수 없듯이 한 나라에는 두 명의 군주가
    있을 수 없는 법! 본왕 이외에 누가 감히 왕이라고 칭할 수  있겠
    는가?]
      홍상공은 웃으며 말했다.
      [당연히 하늘에는 해가 둘이 있을 수 없고, 나라에는  두  명의
    군주가 있을 수 없지요. 지금 새로운 왕이  등극하였는데  당신이
    여전히 고집을 피우고 머리를 조아리지 않는다면  그것은  현명한
    태도라고 생각되지 않는구려.]
      [새로운 왕? 새 왕이 어디 있는지 아느냐?]
      홍상공은 일순 안색이 변했지만 다시 웃으며 말을 받았다.
      [당연히 궁전에서 좋은 소식을 기다리고 있지. 당신을 붙잡아오
    기를 학수고대하고 있소이다.]
      구자왕은 껄껄 웃으며 말했다.
      [너는 이것이 무엇인가 먼저 보거라!]
      그는 청호자의 손에서 자단목으로 된 나무 상자를 건네받아  힘
    껏 내동댕이쳤다.
      홍상공은 그것을 받아 열어보더니 안색이 새파랗게  질리고  두
    손을 파르르 떨더니 상자를 떨어뜨렸다.
      상자 안에서는 사람의 머리가 하나 굴러나왔다. 청호자는  말에
    서 뛰어내려 몇 걸음 다가가더니 장검으로 그 사람의 머리를 꿰어
    높이 쳐들었다.
      구자왕은 큰 소리로 외쳤다.
      [나라를 망치고 배반한 도적 안득산(安得山)은  이미  이틀전에
    응징했다. 그의 머리가 여기에 있으니 과거 위협에  의해  도적을
    섬긴 사람들은 지금 즉시 투항한다면 죄를 삼등급으로 낮추어  가
    볍게 처리할 것이다.]
      호통소리가 들리자 뭇 군사들은 즉시 웅성거리기 시작했다.
      오국헌은 큰 소리로 호통을 내질렀다.
      [이것은 그의 헛소리니라! 이는 우리의 사기를 떨어뜨리려는 수
    작이니 모두 그의 간계에 넘어가지마라!]
      홍상공도 눈을 이리저리 돌리면서 즉시 큰 소리로 외쳤다.
      [그렇다. 그는 많은 사람들을 배반하고 도망쳤는데  무슨  힘이
    있겠느냐?]
      구자왕은 크게 웃으며 말했다.
      [너희들은 본왕이 목숨이 아까와서 도망친 줄  아느냐?  본왕은
    이미 오로대군(五踏大軍)을 암암리에 발동하여 사흘 전에  나라를
    회복하였느니라!]
      민장군은 지지 않고 호통을 내질렀다.
      [오로대군! 웃기지 마라. 그건 무슨 방귀뀌는 소리냐?]
      청호자는 훌쩍 말 위로 뛰어올라 안장 위에 서서 큰 소리로  외
    쳤다.
      [오로대군 중 사로대군(四路大軍)은 서역(西域)의 여러  이웃나
    라에서 청하여 온 것이고, 다른 부대는 바로 이 청호자의  형제들
    이오. 여러분은 아직도 믿지 못하겠소?]
      사막에서 떨친 청호자의 명성은 민장군의 부하들도  적지  않은
    사람이 알고 있었다. 또한 사람들은 그가 추켜들고  있는  머리가
    가짜가 아니라는 것을 두 눈으로 똑똑히 볼 수  있었다.   때문에
    소동은 더욱 커졌고, 군기는 삽시간에 어지러워졌다.
      민장군은 매섭게 말했다.
      [철갑군(鐵甲軍)은 어디에 있느냐? 빨리 저 어리숙한 왕을 잡아
    라!]
      그의 군령은 비록 엄하기는 하였지만 그의 말을 듣는 사람은 없
    었다.
      몇몇 망나니들만이 칼을 휘두르며 말을 타고 달려왔다.
      호철화는 크게 웃으며 입을 열었다.
      [보아하니 우리가 장사할 때가 왔구나.]
      그는 즉시 말을 달려나갔다.
      달리는 말 위에서 호철화가 양팔을 한 번 벌리자 이미 두  사람
    이 그의 겨드랑이에 끼였고, 다른 두 사람은 놀라 어리둥절  하다
    가 겨드랑이에 끼인 자들의 머리에 부딪혀 말에서 떨어졌다.
      청호자도 칼을 휘두르며 달려나갔다.
      그의 왼손에는 반란을 꾀한 안득산의 수급을  들고  오른손에는
    칼빛을 현란하게 번득였다.
      두 필의 말이 달려나가자 감히 항거하는 자가 없었다. 청호자가
    장검을 휘두르자 곧장 두 개의 머리가 땅바닥으로 굴러떨어졌다.
      민장군은 여전히 큰 소리로 명령을 하고 있었으나 홍상공은  사
    태가 잘못 되었다는 것을 눈치체고 도망치려 하였다.
      순간 한 사람이 냉랭하게 말했다.
      [귀하는 어디로 가려는 것이오?]
      홍상공이 흠칫하며 고개를 돌려보니 어디서 나타났는지  희빙안
    이 그의 말 앞에 서 있었다. 그는 냉랭히 홍상공을 쳐다보고 있었
    다.
      홍상공은 쉰소리로 물었다.
      [장사가 나를 놓아준다면 반드시 만금(萬金)을 댓가로 주겠소.]
      희빙안은 냉랭히 말했다.
      [나는 재산이 너무 많아 어디에 써야 할 지 모를 지경인데 당신
    이 또 만금을 준다면 나에게는 더 골치 아픈 일이 아니겠소?]
      홍상공은 쓴웃음을 지으며 말했다.
      [장사께서 적다고 생각하신다면 십만 냥은 어떠하오?]
      그는 입으로는 그렇게 말을 하면서 갑자기 칼집에서 검은  색의
    비수를 꺼내 희빙안의 가슴팍을 찍으려 하였다.
      희빙안은 코웃음치며 싸늘한 눈길로 그를 노려보며  입을  열었
    다.
      [네가 입을 놀리는 것은 그럭저럭 할런지 모르지만 손을 쓰기에
    는 아직 멀었다.]
      그리고 말이 채 끝나기도 전에 번수탈검(飜手奪劍)의  수법으로
    눈깜짝할 사이에 비수를 빼앗으며 홍상공을 말 위에서 끌어  내리
    고 크게 소리쳤다.
      [받으시오!]
      홍상공의 몸이 말에서 떨어지자 청호자의 형제들은  그를  냉큼
    잡아 사지를 꽁꽁 묶어 끌고갔다.
      그 경황 중에도 민장군은 무인(武人)답게 허리춤에서 칼을 꺼내
    어 목숨을 내걸고 싸우려 했다.
      그는 호철화가 말을 타고 달려오는 것을 보더니 호통을  내지르
    며 한 칼로 내리찍었다. 호철화는 그것을 거들떠보지도 않고 가볍
    게 손을 내밀어 그의 칼을 밀치고 뺨을 한 대 후려갈겼다.
      민장군은 눈에서 불똥이 튀며 즉시 혼절하고 말았다.
      구자왕은 큰 소리로 외쳤다.
      [본왕은 다시 제자리에 돌아왔으니 칼을 놓는 자는 살고,  거역
    하는 자는 목을 자르겠다!]
      순간 와장창! 하는 소리가 나더니 몇 백 자루의 칼이  삽시간에
    땅바닥에 떨어졌다.
      민장군의 부하들도 모두 백전백승의 용사들이었다. 그들이 칼을
    버리고 투항한다는 것은 용이한 일이 아니었지만 본래 왕이  왕위
    를 회복하고 장군마저 붙잡히자 뱀이 머리가 잘린 것처럼  그들은
    목숨을 내걸고 싸울 수 없는 일이었다. 혼란은 점차 진정되기  시
    작했다.
      호철화는 주위를 두리번거리더니 갑자기 큰 소리로 외쳤다.
      [어? 이 빈대 새끼! 왜 또 보이지 않는거냐?]

         口              口              口              口

      넓다란 조용한 사막에서 갑자기 누런 먼지가 일었다.  두  필의
    말은 앞서거니 뒷서거니 하며 사력을 다해 달리고 있었다.
      앞서 도망치는 자는 오국헌이었다.
      뒤를 쫓는 사람은 당연 초류향이었다.
      원래 오국헌은 사태가 좋지 못하다는 것을 알고 혼란을 틈타 도
    망치려 하였는데 초류향은 그를 눈여겨 보고 있었던 것이다.
      그가 어찌 초류향의 눈을 벗어날 수 있겠는가?
      지금 두 사람은 채찍을 휘날리며 미친듯이 말을 몰고 있었다.
      그러나 초류향이 탄 말은 되는대로 잡아탄 말이었고,  오국헌의
    말은 준마였던 것이다. 처음에는 초류향의 기마술이 뛰어나  그럭
    저럭 머리를 나란히 하고 달릴 수 있었지만 점차로 거리가 벌어지
    고 있었다.
      초류향은 갑자기 긴 휘파람을 불더니 말에서 훌쩍  뛰어내렸다.
    그는 천하에 독보적인 경공으로 말과 한 번 고하를 겨루어 보려는
    것이었다.
      그의 몸은 유성처럼 쏘아져 나갔으며 오국헌이 타고 있던  준마
    도 그의 추격을 뿌리치지 못했다.
      오국헌은 다급히 채찍을 휘두르며 소리쳤다.
      [초류향, 너와 나는 아무런 원한도 없는데 왜 나를 핍박하는 것
    이냐?]
      초류향은 아무 말도 하지 않았다. 그는 오직 오국헌이 말을  함
    으로써 기가 분산되고 속도가 떨어지기를 바랬다.
      오국헌은 뒤에서 옷깃을 스치는 파공성이 들리자 온 얼굴은  식
    은 땀으로 범벅이 되었다. 그는 훌쩍 말안장에서 일어서더니 허공
    에서 한 바퀴 돈 다음 말에서 뛰어내려 초류향을  훌쩍  뛰어넘어
    말이 달리는 반대편으로 도망쳤다.
      그는 초류향이 지금 온 경력을 다해 앞으로 달리고 있기 때문에
    쉽사리 방향을 돌릴 수 없으리라고 생각한 것이었다.  그는  내심
    초류향이 쫓아올 때는 이미 자기는 멀리 사라진 후라고 판단했다.
      그러나 얼마되지 않아 옷바람을 펄럭이는 소리가  귓전에  점점
    가까이 들려왔다.
      순간 오국헌이 갑자기 손을 내젓자 펑! 하는 소리와 함께  한줄
    기 연기가 피어올랐다.
      연기는 바람을 타고 초류향에게 날아오고 있었다.

         口             口              口              口

      호철화는 초류향이 오국헌을 쫓고 있다는 것을 알고 있었다.
      또한 청호자의 비밀임무는 바로 구자왕을 대신하여 모반을 꾀한
    자를 없애는 것임을 알 수 있었다.
      그러나 초류향이 무엇 때문에 아직도 돌아오지  않는가는  알수
    없었고 내심 걱정이 되기 시작했다.
      구자왕은 경축연회를 배풀어 친히 호철화에게 술을 권하고 있었
    다. 그는 호철화의 마음이 들떠 있는 것을 보고는 웃으며 입을 열
    었다.
      [당신은 친구 걱정을 할 필요가 없소. 천하에 누가 그를 당해낼
    수 있겠소?]
      호철화는 한숨을 내쉬며 말했다.
      [소인은 바로 그 점을 이상하게 생각하는 것이지요. 그가  어떤
    사람과 상대를 했던 이미 돌아왔어야 하는데 아직도 돌아오지  않
    는군요.]
      구자왕은 웃으며 말했다.
      [본왕이 당신에게 보장하겠소. 그는 절대로 별일이 없을 것이니
    당신은 마음놓고 술이나 마시시오.]

                                                <제 3권 끝>


