글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-03 18:25:24 
고친날   2006-02-13 21:21:26 
읽은수   14522   [ 3 K ] 
제목   1 - 1 보스(boss) 입학하다!! 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

2006년 1월 1일. 
대한민국 최대의 폭력조직인 칠성회[七星會]의 보스 백두정이 사망했다. 

이 사실은 전 대한민국 폭력계의 사람들을 서울로 모이게 만들었다. 
 
칠성병원. 

칠성그룹에 속해있는 대학병원인 칠성병원에서 백두정의 장례식이 열렸다. 

백두정의 장례식에는 각 폭력조직의 거물들이 모였다. 

부산의 갈고리, 백정, 대머리, 재떨이 목포의 쌍칼, 갈치, 유달산 인천의 사신, 철두, 칼귀신 등등 단 한 명 

백두정의 마지막 모습을 보기 위해 모였다. 

칠성그룹에 속해있는 조직원들이 모인 것은 말할 필요도 없었다. 

경찰에서는 이번 사태에 촉각을 곤두세우고 있었다. 

각 폭력조직의 거물들이 모였다면 소란이 일어날 것이라는 건 3살 갓난아이도 알 수 있었다. 
 
칠성병원 장례식장 
 
근엄한 표정으로 담배를 물고 있는 백두정의 영정사진 앞에 검은색 양복을 입은 거구의 사내가 절을 했다. 

대전에서 100대 1이라는 전설을 가지고 있는 핵주먹이었다. 

대전에서는 이미 상대가 없다고 불리는 그가 백두정의 앞에 고개를 숙인 것이다. 

하지만 그가 고개를 숙인 건 별거 아니었다. 

영등포의 불곰을 시작해서 칠성회의 바로 밑이라 평가되는 삼진회의 두목 마강석 역시 무릎을 꿇고 절을 했다. 

절을 하는 그들의 옆에서는 흰색 소복을 입고 눈물을 흘리는 여인이 있었다. 

바로 백두정의 안사람인 한소영이었다. 

그녀는 슬픔을 이기지 못하고 고개를 숙인 채 눈물만을 흘리고 있었다. 

 
장례식장의 입구에는 칠성회의 조직원 두 명이 경비를 서고 있었다. 

만일의 사태를 대비해 두 사람은 권총을 안에 품고 있었다. 

그런 장례식장의 입구에 머리를 산발하고 너덜너덜한 옷과 운동화를 끌고 한 청년이 나타났다. 

얼마나 씻지 않았는지 그의 얼굴과 몸 여기저기에는 떼가 덕지덕지 붙어 있었다. 

“어디서 오셨습니까?” 

“비켜.” 

칠성회의 조직원 중 한 명인 김철만이 입을 열었다. 

하지만 청년은 싸늘한 목소리로 한 마디만 내뱉었다. 

김철만과 그의 동료인 도상팔은 청년의 말에 비웃음을 지었다. 

“이 새끼가 여기가 어디라고 그딴 말을 하는 거야.” 

“좋은 말로 할 때 비켜.” 

“이 새끼가 그래도!!” 

김철만은 또 한 번 청년의 입에서 반말이 흘러나오자 참지 못하고 오른주먹을 휘둘렀다. 

김철만의 주먹은 바람을 가르는 소리를 토해내며 청년의 복부를 향해 날아갔다. 

김철만과 도상팔은 청년이 기절할 것을 의심치 않았다. 

하지만 김철만의 주먹이 청년의 복부에 닿을 때쯤 두 사람의 눈이 크게 떴다. 

청년의 몸이 흐릿해지는 가 싶더니 갑자기 공중에 떠 반쯤 오른쪽으로 몸을 회전하며 왼발로 김철만의 얼굴을 노리고 공격하는 게 아닌가? 

- 퍽!! 

“컥!!” 

청년의 발은 빠르게 회전해 김철만의 안면을 정확히 가격했다. 

김철만의 입에서 누런 이빨과 타액에 뒤섞인 붉은 피가 공중에 흩날렸다. 

김철만은 약 3m가량 날아간 뒤에야 땅에 떨어졌다. 

그 모습을 지켜보던 도상팔은 넋을 놓고 쓰러진 김철만을 바라봤다. 

“비켜.” 

“이...이 새끼가!!” 

- 철컥!! 

청년의 말에 정신을 차린 도상팔은 품에서 권총을 빼내 청년을 겨눴다. 

도상팔의 얼굴에는 긴장한 웃음이 지어졌다. 

“흐...흐흐. 새끼가 감히 여기가 어디라고 함부로 나대? 이게 뭔지 알어? 앙? 크크, 너 같은 촌놈이 이게 뭔지나 알겠어?” 

“베레타로군.” 

“그래, 그래. 이게 바로 그 유명한...응?” 

“그까짓 것으로 어쩌겠다는 거지?” 

“뭐? 이...이 새끼가 이게 장난감인지 알고 있어?” 

“아니. 실물이란 건 알고 있다. 그걸로 날 쏘겠다는 거냐?” 

“다...당연하지 씹새야!! 내가 이걸 괜히 꺼낸 줄 알어?!” 

“그럼 쏴.” 

“뭐...뭐?” 

“쏘라고.” 

“이...이 새끼 미친 거 아냐?” 

“쏘지 않을 거면 비켜라. 시간 없다.” 

“이...이...” 

상황은 우습게 진행되고 있었다. 

총에 겨눠지고 있는 청년은 오히려 침착한데 총을 겨누고 있는 도상팔이 떨고 있었다. 

그는 총으로 겁을 줘서 내쫓을 생각이었다. 

그런데 총을 겁내기는커녕 오히려 쏴보라고 하다니? 

“빙신새끼, 쏘라고 했는데도 못 쏘다니. 이딴 새끼가 조직원이라니 칠성회도 다 됐군.” 

“이...이 새끼가 감히 칠성회를 욕해?!” 

- 타앙!! 

  

 
































 

“응?” 

“무슨 소리야?” 

갑작스런 총성에 장례식장에 모여 있던 조폭들이 자리에서 일어났다. 

이 자리에 모여 있는 사람들은 최소한 간부급의 인물이었다. 

그런 사람들이 아무런 무장도 하지 않고 왔을 리는 없었다. 

간부와 두목들의 수행원으로 보이는 사람들이 품에서 권총을 꺼내들고 입구를 겨눴다. 

장례식장의 구조는 간단했다. 

입구는 단 한 곳이었고 입구에 들어오면 손님실이 있었고 그 다음이 빈소였다. 

한소영의 주위에도 이미 칠성회의 조직원으로 보이는 사람들이 총을 들고 호위하고 있었다. 

잠시 후 입구의 문이 열렸다. 

수행원들은 방아쇠를 당기고 있는 손가락에 힘을 주었다. 

그 때 한소영의 입에서 한 마디 외침이 터져 나왔다. 

“자...잠깐 쏘지 마세요!! 저 아이는 제 아들이에요!!” 

한소영의 외침에 사람들은 총을 거뒀다. 

입구의 문을 열고 들어온 사람은 입구에서 도상팔과 겨루고 있던 청년이었다. 

사람들은 긴장을 풀었다. 

한소영은 자리에서 일어나 청년에게 다가갔다. 

“어머니.” 

“처...천아...” 

청년의 말에 한소영은 흐느끼는 목소리로 청년의 이름을 불렀다. 

칠성회의 황태자 백 천[百天]!! 

명실상부한 칠성회의 후계자로써 현재는 어디에선가 후계자 공부를 하고 있다고 알려져 있었다. 

그런 그가 백두정의 빈소에 모습을 드러냈다. 

백두정의 빈소를 찾은 많은 조폭계의 인물들이 자리에서 일어나 백천에게로 다가갔다. 

그 중에서 가장 먼저 말을 건 사람은 칠성회의 간부 중 서열 3위인 광랑[狂狼] 강상찬이었다. 

“여, 이거 천이 왔구나. 오랜만에 보는구나.” 

“삼촌. 오랜만입니다. 인사는 나중에 하도록 하지요. 일단 아버지부터...” 

“아, 그래.” 

백천은 강상찬의 인사를 대충 받고 그를 지나쳐 빈소로 향했다. 

백천은 술을 백두정의 영정사진 앞에 놓고 선향에 불을 붙여 향로에 꽂았다. 

그리고 이내 뒤로 물러나 절을 했다. 

절을 하고 일어난 백천은 곧바로 다시 손님실로 나왔다. 

그는 칠성회 간부들이 앉아있는 자리에 가 비어있는 상석에 앉았다. 

그런 백천의 태도에 칠성회 간부들의 얼굴이 일그러졌다. 

특히 백천이 앉은 자리의 본래 주인인 칠성회 간부 서열 2위 마두식의 얼굴은 이전의 형태를 알아볼 수 없을 정도로 일그러졌다. 

백천이 자리에 앉자 다른 사람들도 서있기 뻘줌했는지 자리에 앉았다. 

백천은 아무 말도 하지 않고 조문객들을 위해 차려진 음식들을 먹기 시작했다. 

마치 며칠을 굶은 사람처럼 허겁지겁 먹는 백천에게 인사를 하려는 사람은 없었다. 

 

잠시 후 늦은 시간이 되자 조문객들은 모두 돌아가고 칠성회 간부들과 그의 부하들만이 남았다. 

사실 그들도 돌아갈 생각이었지만 백천의 명령에 남은 것이다. 

‘씨발, 어린 새끼가 감히 누구에게 남으래.’ 

‘어디서 쳐 박혀 얼굴도 안비친지 7년이나 된 새끼가 갑자기 나타나서 우리에게 명령을 내려?’ 

‘씨발새끼, 보스 자식만 아니었어도 열두조각을 내버려 동해앞바다에 사장시켜버렸을 건데.’ 

칠성회 간부들의 마음에는 하나 같이 불만이 가득했다. 

하지만 일곱명의 간부들 중 두 사람은 아무런 불만도 가지고 있지 않았다. 

바로 백두정의 오른팔이라 불리던 광랑 강상찬과 두뇌라 불리던 천뇌[千腦] 조영식이었다. 

강상찬은 백두정의 오른팔로 주먹을 쓰는 일은 거의 그가 대신했다. 

또 조영식은 머리를 쓰는 일을 주로 하는 자로 거의 모든 전략은 그의 머리에서 나왔었다. 

잠시 후 빈소의 문이 열리고 검은색 양복을 입은 미소년 한 명과 한소영이 걸어 나왔다. 

칠성회 간부들은 한소영 옆에 있는 미소년이 누군지 몰라 눈을 깜박거렸다. 

분명 빈소에는 백천과 한소영밖에 없었는데 어디서 저런 미소년이 나왔단 말인가? 

미소년은 말 그대로 미소년[美少年]이었다. 

긴 생머리는 가운데를 묶어서 가지런히 정리를 했고 검은색 양복은 그의 흰 피부와 대질되어 그의 피부를 더 빛나게 만들었다. 

정체불명의 미소년은 아무런 거리낌도 없이 칠성회 간부들이 앉아있는 테이블의 상석에 앉았다. 

칠성회 간부들은 미소년이 상석에 앉자 설마 라는 표정을 지었다. 

미소년은 간부들의 얼굴이 이상하자 입을 열었다. 

“왜들 그렇게 이상한 표정을 짓고 계시는 겁니까?” 

“히엑!! 도련님이십니까?” 

“설마!!” 

“방금 전 도련님이세요?” 

“말도 안 돼!!” 

“하하, 좀 씻고 치장 좀 했다고 몰라보다니. 너무들 하십니다.” 

백천이 아무렇지도 않게 말하자 간부들은 속으로 반대를 했다. 

‘저건 치장이 아니야...변장이야...아니 변신이야...’ 

‘저게 치장이면 화장은 변신이고 가면은 변신술이다...’ 

‘이건 모두 사모님의 실력이야...나중에 습격 받으면 사모님에게 변신 시켜달라고 해야겠어...’ 

간부들이 이상한 생각을 하고 있을 때 백천은 음료수로 목을 축이고 입을 열었다. 

“아버지가 돌아가신 이유를 알고 싶습니다.” 

“네?” 

갑작스럽게 백천이 말하자 간부 중 한 명이 되물었다. 

되물은 간부는 이제 막 서열 7위로 오른 강남의 호랑이 장도철이었다. 

하지만 뒤에서는 그를 쥐새끼란 별명으로 부르고 있었다. 

싸움이 일어났다고만 하면 쥐새끼처럼 도망간다고 해서 붙은 별명이다. 

장도철은 자신의 실수를 파악하고 고개를 숙였다. 

하지만 백천은 웃는 얼굴로 다시 입을 열었다. 

“아버지께서 돌아가신 이유를 알고 싶습니다.” 

“그게 심장발작으로 돌아가셨습니다.” 

“발작이요?” 

“네. 예전부터 심장이 안 좋으셨던 지라...” 

“아무리 심장이 좋지 않다고 하더라도 이렇게 갑자기 돌아가시다니.” 

“그게 저희로도 의문이지만 의사의 소견으로는 주무시다가 갑자기 돌아가셨다고 합니다. 현재로써는 이상한 점이 없습니다.” 

“흠, 알겠습니다. 그럼 보스 계승식은 언제 합니까?” 

“네?” 

이번엔 모든 간부들이 되물었다. 

백천은 여전히 웃는 얼굴로 다시 했던 말을 반복했다. 

“보스 계승식은 언제 할 거냐고 물었습니다.” 

“도...도련님. 보스 계승식을 하려고 해도 도련님 나이가...” 

“네? 제 나이가 어때서요?” 

“도련님 연세가 아직 16살 밖에 안 되셔서...” 

백천은 장도철의 말에 웃는 얼굴로 그를 바라봤다. 

장도철은 백천이 웃는 얼굴로 자신을 바라보자 편안하게 말했다. 

“도련님 연세가 16살 밖에 안됐는데 보스의 자리에 앉으시면 다른 조직에서 깔볼 수도 있습니다. 

성년이 되실 때까지 기다리셨다가 계승식을 하는 게 어떻습니까?” 

“하하, 그럼 제가 성년이 될 때까지 보스의 자리를 비워두는 겁니까?” 

백천이 큰 소리로 웃으면서 묻자 장도철은 자신이 의견이 먹혔다는 생각에 기세가 등등해져서 말했다. 

“하하, 뭐 비워두는 것보다 저나 다른 간부들에게 일단 양보하셨다가 성년이 되시면 다시 앉으시는 건 어떻습니까?” 

“도철!! 그게 무슨 말이냐?!” 

“상찬형님 왜 그러십니까? 제가 뭐 잘못 말했나요? 도련님도 이해하시고 웃고 계시지 않습니까?” 

장도철의 말에 강상찬이 자리를 박차고 일어나며 인상을 구겼다. 

하지만 장도철은 이미 자신의 말이 백천에게 먹혔다는 생각에 의기양양했다. 

이게 장도철의 가장 큰 단점이었다. 

일단 자신의 의견이 먹혔다고 생각되면 물불을 못 가렸다. 

그 순간 쇠와 쇠가 긁히는 소리가 나는가 싶더니 간부들이 앉아있는 테이블에 빛이 번쩍였다. 

- 써걱!! 

- 툭!! 

“응?” 

 




































 

장도철은 자신의 옆으로 뭔가가 떨어지자 눈을 돌려 떨어진 무언가를 쳐다봤다. 

하지만 장도철은 그것을 보기 전에 비명을 지르고 말았다. 

갑자기 그의 귀에서 피가 터져 나온 것이다. 

피는 마치 분수처럼 허공에 흩날렸다. 간부들은 갑작스런 피분수에 놀라 자리에서 일어났다. 

강상찬은 장도철의 귀에서 뿜어져 나오는 피분수 사이로 장도철의 오른쪽 귀가 없는 것을 볼 수 있었다. 

강상찬은 곧바로 고개를 돌려 장도철이 앉아있던 오른쪽을 봤다. 

그곳에는 장도철의 귀라고 판단되는 물건이 떨어져 있었다. 

강상찬은 빠르게 고개를 돌려 이번에는 백천을 바라봤다. 

‘어...언제?’ 

강상찬은 백천의 오른손에 들려있는 진검[眞劒]을 보고 경악할 수밖에 없었다. 

이곳에 모여 있는 사람들은 모두 싸움이라면 일류를 달리고 있었다. 

그런데 그런 사람들이 칼을 뽑는 것은커녕 귀를 자르는 것도 보지 못하다니? 

아니 그것보다 진검의 주인인 광검[狂劒] 유백헌이 눈치를 채지 못하다니? 

유백헌은 검의 달인으로 언제나 검을 차고 다녔다. 

그런 그가 검이 뽑히는 것도 모르고 있었다니? 강상찬은 백천의 실력에 놀랐다. 

백천을 바라보던 강상찬은 백천의 눈과 마주쳤다. 

강상찬은 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 하지만 백천은 여유롭게 입가에 미소를 지어주고 고개를 돌렸다. 

‘사...사람의 귀를 베고 웃어?’ 

강상찬은 백천의 행동에 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다. 

평범하지 않았다. 평범한 아이였다면 칼로 사람의 몸을 찌르기라도 하면 벌벌 떨 것이다. 

그런데 백천은 떨기는커녕 웃다니? 

이미 많이 사람을 베어봤거나 생명을 베었다는 증거였다. 

장도철은 그의 부하들에게 업힌 채 병원으로 향했다. 

바로 옆이 병원이었기 때문에 장도철의 귀는 원래 자리를 찾을 수 있었다. 

간부들은 피바다가 된 자리를 피해 다른 자리로 옮겼다. 

백천은 다시 자리에 앉은 간부들 중 한 명인 유백헌에게 진검을 돌려주었다. 

“잘 썼습니다. 백헌삼촌.” 

“헉!! 언제 검을...?” 

“그...그럼 장도철의 귀를 자른 게?” 

“하하, 자 계승식은 언제 할까요?” 

간부들은 백천이 웃으면서 다시 계승식 얘기를 하자 질렸다는 듯이 백천을 바라봤다. 

 

“왜 바로 계승식을 못한다는 겁니까?! 저는 계승식때문에 수련도 포기하고 산에서 내려왔습니다!!” 

“계승식때문이 아니라 수련이 질려서 내려왔다는 표현이 어울리지 않을까?” 

“그...그건...” 

백천은 한소영의 말에 대답을 하지 못했다. 

그녀의 말대로 수련이 질려서 산에서 내려왔다. 

어떻게 된 것이 인간의 상상으론 할 수 없는 수련만 골라서 했다. 

8살 때부터 통나무치기를 시작해서 나무베기 물 떠오기 무술수련 비탈길에서 굴러오는 3m크기의 돌 피하기 가시덩굴

 해쳐나가기 절벽과 절벽 사이를 줄 하나로 건너기 등등. 

어린 나이로 특공대에서도 보기 힘든 수련을 거쳐왔다. 

이것이 다 백천의 아버지 백정두가 시킨 일이었다. 

백정두는 자신의 뒤를 이을 후계자라면 강해야 된다는 철칙에 자신의 아들에게 가혹한 훈련을 시킨 것이다. 

백천은 예전의 훈련이 떠오르자 다시 온 몸에 소름이 돋는 것 같았다. 

백천은 고개를 저어 예전 일을 떨치고 다시 입을 열었다. 

“도대체 왜 안 된다는 말씀입니까?!” 

“아버지의 유언이다.” 

백천은 한소영이 건네는 하나의 봉투를 집어 들었다. 

봉투 안에는 한 장의 편지지가 들어 있었다. 

백천은 편지지를 꺼내 펼쳤다. 편지지에는 백정두의 친필로 적힌 글이 써져 있었다. 

 

[백천이 보아라. 

네가 이 글을 볼 때쯤이면 애비는 이 세상에 없을 거다. 

뭐 네 녀석 실력이라면 조직을 이끌어가는 데는 큰 지장이 없을 테지만 이 애비가 한 가지 걱정되는 게 있구나. 

이제 세상은 글로벌 뭐시기란다. 

21세기고 어쩌고 해서 핵교 안 나오면 사람 취급도 안한다더구나. 

그래서 말인데 애비는 백천 네 녀석이 고등학교까지는 나왔으면 한다. 

이미 조직에는 말해뒀다. 

네가 학교에 가지 않는다면 보스고 지랄이고 다 물 건너 간 거다. 

그러니까 보스 하고 싶으면 학교부터 가라. 

백천이를 진심으로 사랑하는 애비가. 

 

추신 - 말 안 들음 네 애미 폭주한다.] 

 

- 쫙!! 쫙!! 쫙!! 쫙!! 

백천은 편지지의 내용을 모두 읽고 편지지를 갈기갈기 찢어버렸다. 

한소영은 그런 백천의 행동을 굳이 제지하지 않았다. 

아마 자신이라도 저렇게 했을 것이다. 

“이 망할놈의 영감탱이, 산속에서 그렇게 고생했는데 뭐? 이제 와서 보스자리를 안줘? 씨발, 그냥 내가 집어 삼키면 되지.” 

“학교 가라.” 

“앙?” 

“좋은 말로 할 때 학교 가렴.” 

“어머니, 난 학교 안 가도 상관없어요. 무시하는 새끼들 모가지 다 따버리면 되니까.” 

“삼세번이라는 말도 있으니 마지막 경고다. 학교 가라.” 

백천은 평소의 인자했던 어머니인 한소영의 아미에서 井 모양의 혈관마크가 튀어나오자 뭔가 불안했다. 

하지만 여기서 밀릴 수는 없었다. 

자신이 왜 지금까지 그런 고생을 해 왔던가? 

백천은 다시 인상을 찌푸리며 말했다. 

“싫습니다.” 

- 퍽!! 

“크악!!” 

순식간에 벌어진 일이었다. 

어디서 가지고 왔는지 한소영의 오른손에는 죽도가 들려있었다. 

죽도는 눈에 보이지 않을 정도의 속도로 허공을 갈라 백천의 오른뺨을 정확하게 가격했다. 

백천은 갑작스런 한소영의 공격에 이미 핀치상태였다. 

한소영은 평소의 인자한 얼굴이 아닌 마치 다른 사람처럼 광폭한 얼굴을 하고 쓰러져 있는 백천을 바라봤다. 

“이런 썅놈의 새끼가, 어디서 아버지의 유언을 찢어? 뭐? 그리고 망할놈의 영감탱이? 네 애비가 네 친구냐?! 앙?!” 

- 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 

“크아아아악!! 사...살려줘어어어어!!” 

 

한편 저승사자의 손에 이끌려 저승에 도착한 백두정은... 

“그놈 지 애미 성질 건드리면 안될텐데...달링이 폭주하면 이제 말릴 사람도 없는데...휴우...” 

그랬다. 

백두정의 와이프 한소영은 평소에는 참한 부인이었다. 

하지만 그녀가 폭주상태로 변하면 대한민국 넘버 원 조직인 칠성회의 보스인 백두정도 말릴 수 없는 광폭한 여인으로 변했었던 것이다. 

예전 이 사실을 모르던 백두정은 한소영 몰래 바람을 폈었다. 

그 장소를 한소영에게 들켜버린 백두정과 밀회녀는 전치 12주라는 어마어마한 중상을 입었다. 

그 당시 백두정은 적대시하던 조직에서 암살을 당했다는 핑계를 댔고 칠성회와 그 조직은 곧바로 전쟁. 

결과는 칠성회의 승리로 끝났었다. 

그 뒤로 백두정은 공처가로 변신을 했고 한소영은 두 번 다시 폭주를 하지 않았다. 

 




































 

어느 때처럼 한소영은 사람의 마음을 포근하게 만들어주는 미소를 지으며 차를 한모금 들이켰다. 

한소영은 차를 넘기고 부드러운 목소리로 말했다. 

“학교 갈거지?” 

“...네...가...갈게요...때...때리지만 말아요...” 

“그래 잘 생각했다. 만약 졸업 못하면...” 

- 쨍강!! 

한소영은 온 몸이 부은 채 쓰러져 있는 백천을 노려보며 손에 힘을 주었다. 

그러자 한소영의 손에 들려있는 찻잔이 산산이 부서지며 땅에 떨어졌다. 

“히익!! 바...반드시 조...졸업 할게요. 제...제발 그런 표정 짓지 마세요!!” 

“호호, 그래. 그럼 바로 입학수속부터 밟아주마. 중학교 검정고시는 패스했었으니까 바로 고등학교에 입학하면 되겠구나. 호호.” 

한소영은 뭐가 그리 좋은지 웃음을 끊지 않았다. 

하지만 그런 한소영을 보면서 백천은 속으로 생각했다. 

‘두 번 다시 엄마를 화나게 하지 말자...화나게 하면 죽을 수도 있어...’ 

 

2006년 2월 1일 

백천의 정식 보스 승계식이 있었다. 

이 날 칠성회와 동맹을 맺고 있는 모든 조직들이 서울호텔로 모였다. 

이번 백천의 후견인으로는 백두정의 아버지 즉 백천의 할아버지인 전전 칠성회 회장으로 있었던 백호군이 나섰다. 

후견인은 나이가 어린 백천을 지켜보는 역할을 한다. 

만약 백천이 조직에 해가 되는 일을 하면 백호군은 즉시 백천을 보스자리에서 물러나게 할 수 있었다. 

물론 백천이 학교를 졸업하지 않는다 하면 백천은 곧바로 보스의 자리에서 물러나야 한다. 

백천은 두 손으로 잔을 받치고 앞으로 내밀었다. 

백호군은 정종을 들어 백천의 잔을 채워줬다. 백천은 잔에 찬 정종을 한모금에 들이켰다. 

백호군은 백천이 잔을 내려놓자 좌중의 두목들을 바라보며 외쳤다. 

“오늘부터 칠성회 제 5대 보스로 백천이 임명되었음을 천하[天下]에 선포한다!!” 

“백천 보스!! 등극을 진심으로 축하드립니다!!” 

“축하드립니다!!” 

 
2006년 3월 2일 
 
겨울방학이 끝나고 신학기가 시작되었다. 

중3이었던 학생들은 고등학교 새내기로 들어갔다. 

그 중에 백천도 포함되어 있었다. 

백천의 방 문 앞에 족히 150kg은 나갈 듯한 사내가 서있었다. 

사내는 자신의 키보다 낮은 문을 살살 두드리며 말했다. 

“보스, 학교 갈 시간입니다.” 

- 똑똑!! 

“보스, 지금 일어나시지 않으면 개학식에 늦습니다.” 

- 딸칵! 

“아함...알았어. 일어나면 되잖아.” 

“사모님께서 기다리고 계십니다. 어서 씻고 오십시오.” 

“음냥...알았어.” 

백천은 사내에게 말하고 샤워실로 향했다. 

가볍게 샤워를 한 백천은 방에 돌아와 교복으로 갈아입었다. 

군청색을 띄는 바지와 그와 같은 색의 윗옷을 입은 백천은 전신거울 앞에 섰다. 

“하아...이런 옷을 입고 학교를 가야 된단 말이지.” 

백천은 교복이 마음에 들지 않은지 한숨을 내뱉었다. 

백천은 몸을 돌려 방을 빠져나왔다. 

식당으로 가니 이미 한소영이 의자에 앉아 있었다. 

“안녕히 주무셨어요?” 

“그래. 잘잤니?” 

“네.” 

한소영에게 인사를 한 백천은 의자에 앉아 아침을 먹기 시작했다. 

한소영은 백천이 숟가락을 들자 그제서야 음식을 먹었다. 

음식을 들던 한소영의 입이 열렸다. 

“학교에서 말썽 부리지 말거라.” 

“알고 있어요.” 

“웬만하면 싸우지 말고.” 

“어린놈들이랑 싸워서 뭐해요.” 

“만약 퇴학이라도 당하면 보스자리는 물 건너간 줄 알아라.” 

“네네.” 

“오늘부터 다닐 학교는 알고 있니?” 

“네. 칠성고등학교잖아요.” 

“그래. 비록 지금은 이사가 바뀌었지만 우리 그룹이 소유하던 고등학교였다. 이미 모든 절차는 밟았으니 그리 불편한 건 없을 거야.” 

“네. 잘먹었습니다.” 

“벌써 먹었어?” 

“빨리 가지 않으면 지각이에요.” 

“후훗, 그래. 학교까지는 철호씨가 데려다줄 거다.” 

“네~ 그럼 다녀오겠습니다.” 

백천은 한소영에게 인사를 하고 밖으로 나갔다. 

한소영은 백천이 사라지자 작은 말로 중얼거렸다. 

“그렇게 학교를 가기 싫어하더니 막상 갈 때 되니까 좋은가보군.” 

 

“흐암...칠성고등학교 가본적 있어?” 

“네. 사모님을 모시고 한 번 가본 적이 있습니다.” 

백천은 운전수 겸 돌격대장인 박철호에게 물었다. 

박철호는 예전 백천의 입학문제로 한소영을 데리고 칠성고등학교를 간적이 있었다. 

박철호의 말에 백천이 물었다. 

“학교는 어때? 괜찮아?” 

“네, 지어진지는 좀 됐지만 시설은 괜찮은 편입니다.” 

“흠...그래? 아 그리고 학교 근처 가서 내려줘.” 

“네? 왜 그러십니까?” 

“생각을 좀 해보라고. 학교 등교하는데 벤츠 끌고 등교하는 녀석이 어디 있겠냐?” 

“그렇습니까?” 

“그래. 대충 근처에 가서 사람 없는 곳에다가 내려줘.” 

“알겠습니다.” 

백천의 말에 박철호는 고개를 끄덕였다. 

하지만 그의 마음속에는 여전히 의문이 지워지지 않았다. 

잠시 후 백천이 탄 벤츠는 칠성고등학교의 정문을 지나갔다. 

박천호는 칠성고등학교를 한 바퀴 뺀 돌면서 백천을 돌아보며 말했다. 

“형님, 여기가 칠성고등학교입니다. 차는 어디다가 세울까요?” 

“저기 골목길에 세우면 되겠네. 그쪽으로는 애들이 보이지 않으니까.” 

“알겠습니다. 형님.” 



 





































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-04 09:51:55 
고친날   2006-02-13 21:21:53 
읽은수   12026   [ 5 K ] 
제목   1 - 5 학생회(學生會) 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

백천의 말대로 주위에는 등교를 하는 학생들이 보이지 않았다. 박철호는 차에서 내려 뒷좌석의 문을 열어주었다. 

백천은 차에서 내려 옷매무새를 단정하게 정리했다. 

“형님, 학교 끝날 때쯤 모시러 오겠습니다.” 

“응.” 

“여기 핸드폰.” 

백천은 박철호가 건네는 핸드폰을 받아들고 학교로 향했다. 

박철호는 백천이 골목길을 완전히 나갈 때까지 허리를 숙이고 있었다. 

백천은 골목길을 나와 등교하는 학생들의 틈에 끼어 칠성고등학교로 들어갔다. 

오늘은 입학식이기 때문에 바로 교실로 가지 않고 강당으로 향했다. 

신입생들이 많았기 때문에 강당을 찾기는 그리 어렵지 않았다. 

강당에는 이미 많은 학생들이 철제의자에 앉아 있었다. 

의자의 맨 앞에는 깃발이 놓여져 있었다. 깃발에는 1-1의 식으로 수가 넣어져 있었다. 

백천은 자신의 반인 1-3이 수놓아져 있는 깃발의 줄에 가 비어있는 자리에 앉았다. 

백천이 강당에 들어올 때부터 사람들의 이목이 그에게 집중이 되어 있었다. 

이유는 간단했다. 그의 미모 때문이었다. 

그의 미모는 웬만한 미소년아이돌보다 빼어났다. 

그런 미모의 백천을 여자들이 보지 않을 리 없었다. 하지만 여자들만 백천을 보는 건 아니었다. 

신입생 중 질이 나빠 보이는 남학생들과 상급생들도 백천을 주목하고 있었다. 

하지만 정작 시선을 받고 있는 백천만은 그런 시선이 아무렇지도 않다는 듯 행동을 하고 있었다. 

잠시 후 신입생들의 자리에 모두 채워지고 선생님으로 보이는 중년사내가 단상으로 올라가 마이크에 입을 대었다. 

“아아, 모두 주목하세요. 지금부터 제 12회 신입생 환영회를 열도록 하겠습니다. 저는 이번 환영회의 진행을 맡게 될 학생주임인

한상철선생님입니다. 학년은 1학년을 맡고 있고 과목은 사회를 가르치고 있습니다. 앞으로 잘 부탁드립니다. 

그럼 칠성고등학교 교장선생님의 환영인사말이 이어지겠습니다.” 

한상철의 말에 단상의 뒤에 마련된 소파에서 머리가 살짝 벗겨진 중년사내가 단상에 섰다. 

“흠흠, 반갑습니다. 저는 칠성고등학교의 교장을 맡고 있는 강찬성입니다. 여러분은 이제 아이의 티를 벗고 고등학생이 되었습니다. 

고등학생은 중학생과 다릅니다....” 

강찬성교장의 인사말을 가장한 연설은 계속되었다. 

신입생들의 얼굴에는 지루한 기색이 역력했고 백천 역시 마찬가지였다. 

시간이 지날수록 신입생들은 자기들끼리 이야기를 하고 딴짓을 했다. 

백천은 눈을 뜬 채 오른쪽 귀로 들어오는 말을 왼쪽으로 흘렸다. 

강당이 서서히 소란스러워졌지만 교장의 연설은 끝날 생각을 하지 않았다. 

이내 교장의 말은 신입생들의 소란스러움에 잠겼다. 

- 딱!! 

“크윽...” 

- 딱!! 

“뭐...뭐야?!” 

갑작스런 소리에 신입생들의 얼굴이 모두 소리가 난 곳으로 돌아갔다. 

그곳에는 척 봐도 나 불량학생이요. 라고 티를 내고 있는 두 명의 신입생이 머리를 움켜쥐고 뒤를 노려보고 있었다. 

두 사람의 뒤에는 신입생들과 다르게 흰색교복을 입고 죽도를 쥐고 있는 청년들이 서있었다. 

그들의 오른쪽 가슴에 七星이라는 명찰이 달려 있는 것으로 보아 칠성고등학교의 학생인 것으로 보였다. 

“교장선생님이 얘기중이시다. 집중해라.” 

“이 새끼가!!” 

흰색교복을 입은 학생이 불량학생을 보며 말했다. 

흰색교복학생의 명령적인 말투에 불량학생은 불같은 성질을 이기지 못하고 자리를 박차고 일어났다. 

불량학생은 곧바로 오른 주먹으로 흰색교복학생의 안면을 공격했다. 

흰색교복학생은 살짝 상체를 뒤로 젖혔다. 불량학생의 주먹은 흰색교복학생의 안면에 아슬아슬하게 닿지 못했다. 

불량학생의 주먹이 회수가 되는 순간 흰색교복학생은 죽도로 불량학생의 목을 찔렀다. 

- 퍽!! 

“컥!! 컥!!” 

불량학생은 목을 움켜쥐고 그 자리에 주저앉았다. 

불량학생의 벌려진 입에서는 허연 침이 뚝뚝 떨어졌다. 

흰색교복학생은 불량학생을 바라보다가 고개를 돌려 신입생을 바라보며 외쳤다. 

“교장선생님께서 말씀중이시다!! 모두 집중하도록!!” 

흰색교복학생의 말에 신입생들의 고개가 모두 교장선생님에게 집중되었다. 

흰색교복학생들은 쓰러진 불량학생을 끌고 강당을 빠져나갔다. 

백천은 그 모습을 보다가 의문이 생겼다. 

‘어째서 저런 폭력행위를 선생들이 가만히 지켜만 보고 있는 거지? 이상해...이 학교...’ 

백천은 그 순간 이 학교가 보통의 학교와 다르다는 걸 직감적으로 알 수 있었다. 

지루한 교장의 연설이 끝나고 신입생들은 각 반의 담임의 통솔에 교실로 이동하였다. 

교실은 상당히 깨끗한 편이었다. 

새로 색을 칠했는지 벽들도 깨끗했고 바닥도 매끈한 나무로 되어 있었다. 

책상과 의자도 모두 새것으로 보였다. 

“모두 원하는 자리에 앉도록. 자리배정은 나중에 하도록 하겠다.” 

백천은 담임의 말에 창가 맨 뒷자리에 가서 자리에 앉았다. 

백천이 자리에 앉은 지 1분도 지나지 않아 무언가가 백천을 건들였다. 

“야, 딴데로 가.” 

“응?” 

백천은 고개를 들었다. 그런 백천의 눈에는 박철호와 덩치가 비슷한 녀석이 들어왔다. 

그 녀석은 백천을 노려보며 인상을 확 구겼다. 다른 곳으로 안 가면 재미없을 거라는 무언의 협박이었다. 

“내가 먼저 왔다. 네가 다른 곳으로 가라.” 

“이 새끼가, 내가 누군지 알고.” 

“어이 거기 너희들 무슨 짓이야?! 빨리 빈자리에 안 앉아?” 

담임의 말에 백천을 노려보던 녀석은 인상을 확 구기며 백천을 한 번 더 노려보고 다른 곳으로 갔다. 

백천은 그런 녀석을 바라보며 피식 웃고 창문 밖을 바라봤다. 

이내 모든 학생이 자리에 앉자 담임의 입이 열렸다. 

“반갑다. 아까 강당에서 말했 듯 앞으로 1년 동안 너희들의 담임을 맡게 될 한상철이라고 한다. 1년 동안 잘 부탁한다.” 

한상철선생의 말에 신입생들은 박수를 쳤다. 

하지만 몇몇 학생들은 그런 한상철선생의 말을 무시하고 각자 할 일을 하고 있었다. 

그 중에는 백천과 백천에게 시비를 걸었던 거구의 학생도 포함되어 있었다. 

한상철선생은 그런 학생들을 보며 출석부를 펼쳤다. 

그곳에는 사진과 함께 옆에 A, B, C ,D ,E F가 적혀 있었다. 

‘저 녀석이 만상중학교에서 유도로 이름을 날리던 장도현이란 녀석이었군. 위험도랭크가 B+라...’ 

  

 

































 

한상철선생은 백천에게 시비를 걸었던 거구학생의 사진을 바라보며 속으로 생각했다. 

장도현. 

만상중학교의 유도부 주장으로 만상중학교를 1학년 때 평정했던 학생이다. 

그의 별명은 킹콩으로 상대를 잡으면 절대 패배하지 않는다고 알려져 있었따. 

칠성고등학교에는 시험이 아닌 유도특기생으로 입학을 했다. 

한상철선생은 고개를 돌려 창밖을 바라보는 백천을 바라보다가 출석부로 고개를 돌렸다. 

그곳에는 백천의 사진과 신상정보 그리고 위험도랭크가 적혀 있었다. 

‘응? 중학교 검정고시를 초등학교 때 합격하고 이번 입학시험 때 수석으로 입학했다고? 위험도랭크가 F?’ 

한상철선생은 의외의 백천의 정보에 고개를 갸웃거렸다. 

만약 이 내용이 사실이라면 방금 전 장도현의 시비에 기가 죽어 자리에서 비켰어야 정상이다. 

그런데 기가 죽기는커녕 오히려 장도현에게 시비를 붙이다니? 

하지만 이 출석부에 틀린 점은 없었다. 

학생회에서 일을 잘못 처리하는 법은 없었기 때문에 한상철선생은 출석부의 정보를 믿었다. 

한상철선생은 좀 더 지켜보자는 생각으로 고개를 들었다. 

“아침조회는 여기까지!! 잠시 후 1교시가 시작되니 모두 준비하고 있도록. 아 그리고 반장은 당분간 백천이 하도록.” 

“네?” 

창밖을 바라보고 있던 백천은 갑작스럽게 자신의 이름이 거론되자 놀란 얼굴로 한상철선생을 바라봤다. 

“뭘 그렇게 놀래? 어서 일어나서 인사하도록.” 

“네...” 

한상철선생의 말에 백천은 자리에서 일어나 인사를 했다. 

“차렷, 경례!!” 

“수고하셨습니다!!” 

“그럼 모두 수고.” 

한상철선생은 인사를 받고 교실을 빠져나갔다. 

한상철선생이 나가자 신입생들은 아는 얼굴들끼리 모여 이런저런 수다를 떨기 시작했다. 

백천은 다시 자리에 앉아 창밖을 바라봤다. 

“이 새끼!! 너 오늘 뒤졌어.” 

“응?” 

백천은 뒤에서 들려오는 외침에 고개를 돌렸다. 

그곳에는 장도현이 인상을 구기며 서있었다. 장도현은 백천의 얼굴만한 주먹을 들이밀며 말했다. 

“새꺄, 어서 일어나!!” 

“하아...?” 

“이 새끼가 감히 내 말을 무시해? 좋은 말로 할 때 그 자리에서 비킬 것이지 왜 객기를 부리고 지랄이야. 지랄은?” 

장도현과 백천의 분위기가 심각해지자 교실은 조용해졌다. 

백천은 장도현의 말을 가뿐히 무시해주고 고개를 돌려 다시 창밖을 바라봤다. 

장도현은 또 다시 자신의 말이 무시당하자 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 

“이 새끼가!!” 

장도현이 오른손이 빠르게 움직여 백천의 목덜미를 잡아갔다. 

그 순간 백천의 몸이 의자에서 일어나며 순식간에 장도현의 품안으로 파고들었다. 

장도현의 품안으로 들어간 백천은 그대로 오른손을 직각으로 쳐올려 장도현의 턱을 공격해 들어갔다. 

그 순간 백천의 뇌리를 스치는 한소영의 한 마디가 있었다. 

 

‘학교에서 말썽부리면 그땐 정말 죽는다.’ 

 
백천의 주먹은 장도현의 턱에 닿기 전에 멈췄다. 

장도현은 백천의 주먹이 멈추자 곧바로 왼손을 백천의 왼손 옆구리로 집어넣었다. 

장도현은 왼손에 힘을 집중해 그대로 백천의 몸을 넘겨버렸다. 

백천의 몸은 장도현의 괴력에 반원을 그리며 공중을 날아 교실 뒷문 앞까지 날아갔다. 

- 우당탕!! 쾅!! 

백천의 몸은 교실 뒷문을 그대로 박은 뒤에야 멈췄다. 

백천의 입에서 고통에 찬 신음소리가 흘러나왔다. 장도현은 고통스러워하는 백천을 보며 만족한 듯한 미소를 지었다. 

“개자식, 별것도 아닌 것이 까불고 있어.” 

‘으...저 개자식, 어머니 말씀만 없었어도...’ 

백천은 이런 상황에서 참아야 하는 자신이 한심하고 불쌍했다. 

한주먹거리도 안 되는 녀석에게 당하다니? 

백천은 자리에서 벌떡 일어나 기고만장하고 있는 장도현에게 다가갔다. 

장도현은 자신에게 공격을 당하고도 아무렇지 않은 듯 다가오는 백천을 바라보며 순간 움찔거렸다. 

하지만 이미 공격을 성공했다는 자신감에 찬 장도현은 백천을 노려봤다. 

백천은 자신을 노려보는 장도현을 피하지 않고 그대로 걸어갔다. 

장도현은 백천이 기가 죽지 않고 다가오자 인상을 찌푸렸다. 

이내 백천과 장도현은 서로 마주보는 상황이 되었다. 

교실에는 긴장감이 감돌았고 장도현 역시 긴장을 하고 있었다. 

자신에게 공격을 당하고도 멀쩡히 일어났고 기도 죽지 않은 채 자신을 노려보는 백천이 한가락 하는 녀석이라 생각이 들었기 때문이다. 

순간 백천의 상체가 굽혀졌다. 

장도현은 갑자기 자신의 시야에서 백천이 사라지자 화들짝 놀랐다. 

하지만 장도현의 생각과 달리 백천은 장도현을 공격하지 않았다. 

본래 있던 자리에 있던 가방을 들고 몸을 돌려 다른 자리로 이동했다. 

그런 백천의 행동에 장도현은 백천을 비웃었다. 

“하...하하!! 저런 겁쟁이새끼!! 사내새끼가 그렇게 배짱이 없어서 어디에다 쓰겠냐?!! 푸하하하!!” 

장도현의 외침에 백천은 속으로 이를 갈고 있었다. 

‘저 거지새끼...밖에서 만나면 반 죽여 놓는다...’ 

 

장도현은 기가 살대로 살아 완전히 제 세상이라도 되는 듯 행동하고 있었다. 

그런 장도현의 행동에 한 학생이 외쳤다. 

“벌써부터 행동개시냐 킹콩?” 

“어떤 새끼가...응? 너는...” 

장도현은 자신을 킹콩이라 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 

그곳에는 노란색으로 머리를 염색하고 젤로 머리를 올린 학생이 앉아 있었다. 

장도현은 그 사내를 보고 인상을 찌푸렸다. 

이곳에 저 녀석이 입학했다는 것은 알고 있었지만 설마 같은 반일줄은 몰랐다. 

사신[死神] 전철룡. 

꼴통학교라 불리는 인천정보중학교의 짱으로 활동하던 녀석이다. 

녀석의 이름은 이미 중학교 때부터 서울일대에까지 알려질 정도였다. 

그만큼 녀석의 싸움실력은 학원가에서도 알아주는 실력이었다. 

아무리 킹콩이라 불리는 장도현이라 할지라도 전철룡과 맞붙으면 승리를 장담할 수 없었다. 

“시비 거는 거냐? 전철룡.” 

“뭐 시비라고 할 건 아니지만 어차피 네 녀석이랑은 한 번 붙어야 되지 않을까? 이 학교의 짱을 가리기 위해서라면 말이야.” 

“크크, 나도 그렇게 생각하고 있었지. 어때? 지금이라도 붙을까?” 

“뭐 그것도 좋지.” 

장도현의 말에 전철룡이 자리에서 일어났다. 

다른 학생들의 시선이 일제히 전철룡과 장도현에게 집중되었다. 

 




































 

중학교에서 이름을 날리던 두 사람의 대결을 놓치고 싶은 학생은 없었다. 

두 사람은 서로를 마주보며 섰다. 

빈틈을 찾기 위한 치열한 눈치싸움이 계속 되었다. 

그렇게 대치를 이룬지 5분 만에 장도현이 움직였다. 장도현은 전철룡의 팔을 노리고 달려들었다. 

전철룡은 마치 코뿔소처럼 달려드는 장도현의 움직임을 관찰하다가 자신에게 들이받으려는 순간 공중으로 몸을 날렸다. 

전철룡의 몸은 가볍게 장도현의 머리 위를 날았다. 

전철룡은 공중을 날면서 오른발로 가볍게 장도현의 뒤통수를 가격했다. 

장도현은 앞으로 달려가는 속도와 뒤에서 가격당한 충격을 이기지 못하고 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 

- 쾅!! 

장도현의 몸은 뒷문을 박살내고 복도까지 날아갔다. 

문이 박살나면서 난 굉음에 같은 복도를 이용하고 있는 반의 학생들이 뛰쳐나왔다. 

신입생들은 거구의 장도현이 복도에 누워있자 무슨 일이냐는 표정으로 바라봤다. 

쓰러져 있던 장도현은 자리에서 벌떡 일어나며 전철룡을 노려봤다. 

전철룡은 그런 장도현을 바라보며 비아냥거렸다. 

“힘만 믿고 날뛰는 시대는 이미 지났다. 이제는 스피드와 기술로 승부하는 시대거든.” 

“이 새끼...죽인다!!” 

전철룡의 도발에 장도현은 다시 한 번 전철룡을 향해 달려들었다. 

전철룡은 또 다시 장도현이 자신을 받기 직전 공중으로 몸을 날렸다. 

하지만 그건 전철룡의 실수였다. 

장도현도 싸움판에서 날렸다면 나른 녀석이었다. 그런 그가 두 번이나 같은 수법에 당할 리 없었다. 

장도현은 전철룡이 공중으로 몸을 날리는 순간 달리던 몸을 멈췄다. 

그리고 곧바로 손을 들어 공중에 있는 전철룡의 멱살을 잡았다. 

장도현의 입가에는 미소가 그려지고 전철룡의 얼굴에는 아차 하는 표정이 지어졌다. 

“죽어!!” 

- 쾅!! 

장도현은 그대로 공중에 떠있는 전철룡을 바닥에 메쳤다. 

다시 한 번 굉음이 교실에 울려 퍼지고 전철룡의 입에서 고통에 찬 신음소리가 흘러나왔다. 

장도현은 쓰러져 있는 전철룡을 바라보다가 발을 들어올렸다. 

기회를 잡았을 때 확실하게 마무리를 할 생각이었다. 

“새끼, 앞으로 나한테 개기지 말아라.” 

장도현은 그대로 전철룡의 복부를 노리고 발을 내리찍었다. 

그 순간 모여 있는 학생들의 머리를 넘어 두 개의 그림자가 장도현과 전철룡을 향해 달려들었다. 

- 쾅!! 

전철룡을 밟아가던 장도현이 갑자기 뒤로 자빠졌다. 

장도현의 뒤에는 흰색교복을 입고 죽도를 손에 들고 있는 학생이 서있었다. 

“칠성고등학교에서 모든 폭력행위는 금지한다.” 

“이...이 새끼 넌 또 뭐야?!” 

“칠성고등학교 학생회[學生會] 1학년 담당부장인 3학년 박한도이다. 나는 너의 선배다. 예의를 갖추도록.” 

“이 새끼가!!” 

자신을 박한도라 밝힌 학생의 말에 장도현은 자리에서 일어나 박한도의 멱살을 잡아갔다. 

하지만 그런 장도현의 공격은 무의로 돌아갔다. 

전철룡에게 갔던 그림자가 죽도로 장도현의 목을 누르고 있었기 때문이다. 

“학생회에게 대드는 녀석은 정학이다.” 

“이...이 새끼가!!” 

장도현은 팔을 뒤로 돌려 자신의 등을 점하고 있는 학생의 양 어깨를 잡았다. 

장도현은 그대로 팔을 앞으로 휘둘러 뒤에 있던 학생을 날려버렸다. 

공중에 붕 뜬 학생은 공중에서 가볍게 자세를 바꿔 안전하게 땅에 착지했다. 

‘대단하군. 저 정도면 장도현이란 녀석은 상대도 안 되겠어.’ 

묘하게 흐르는 상황을 바라보던 백천은 공중제비를 돈 학생의 움직임을 보고 감탄했다. 

저 정도면 웬만한 조직폭력배보다 날렵한 움직임이었다. 

한편 장도현은 자신의 공격이 너무나 쉽게 무의로 돌아가자 어이없는 표정을 지었다. 

“신입생이니 이번만큼은 봐주겠다.” 

“봐주기는 뭘 봐줘!! 나는 아직 시작도 안했는데!!” 

장도현은 다시 두 명의 학생을 향해 달려들었다. 장도현이 어느 정도 거리를 좁히는 순간 두 명의 학생이 동시에 장도현의 품으로 파고들었다. 

두 학생은 장도현의 오른손과 왼손은 각각 잡고 그대로 앞으로 넘겨버렸다. 

장도현의 그 큰 거구가 공중을 나르며 땅에 쳐박혔다. 

장도현은 자신이 유도기술인 업어치기에 당했다는 사실과 고통에 그 자리에서 일어나지 못했다. 

박한도는 옷을 단정하게 하고 땅에 떨어진 죽도를 잡았다. 

“선배에게 건방지게 군것은 이번 한 번만 봐주도록 하겠다. 차후 또 다시 말썽을 피우며 그때는 봐주지 않겠다.” 

박한도는 그 말을 남기고 동료와 함께 교실을 빠져나갔다. 

두 사람이 나가고 학생들은 자기들끼리 수근 거렸다. 백천은 주위의 말 중 한 사람의 말에 귀를 기울였다. 

“역시 학생회군...” 

“너 학생회에 대해서 알고 있어?” 

“쯧...너희들 너는 칠성고등학교의 학생회도 모르냐? 다른 학교에는 온갖 불량써클이 있지만 이곳 칠성고등학교만큼은 불량써클이 

없다는 것은 알고 있겠지?” 

“그거야 알고 있지.” 

“그 이유가 바로 학생회 때문이잖아. 학생회가 이 학교를 잡고 있기 때문에 이 학교에 입학하는 불량학생도 함부로 활동하지 못한다는 거 아니냐.” 

“학생회가 그렇게 대단해?” 

“당연하지. 학생회 때문에 타 학교에서도 칠성고등학교의 구역만은 노리지 않고 있잖아. 

또 선생님들도 그들의 존재를 인정하고 그들이 하는 일에 대해 거의 터치를 하지 않고 있지. 그렇기 때문에 학교에서 그들의 힘은

 거의 절대적이라 할 수 있지.” 

‘흠...그래서 강당에서 그런 짓을 해도 선생들이 거의 신경을 쓰지 않았군.’ 

촉새처럼 재잘 되는 남학생의 말에 백천은 고개를 끄덕였다. 

백천이 다시 고개를 들었을 때는 이미 상황이 정리가 된 뒤였다. 

장도현과 전철룡은 어느새 정신을 차려 자리에 앉아 있었다. 

하지만 처음과 같이 날뛰지는 않았다. 

그렇게 첫날의 사건은 마무리 되어 가고 있었다. 

 

학생회실[學生會室] 

학생회의 거처로 학생회 간부들만이 이용하는 곳이었다. 

학생회실의 둥그런 책상에 10여명의 학생회의 간부들이 둘러 앉아 있었다. 

그들은 하나 같이 흰색의 교복을 입고 있었다. 

칠성고등학교에서 흰색교복을 입는 다는 것은 학생회라는 것을 뜻하고 있었다. 

“지금부터 2006년 제 1회 학생회의를 시작하도록 하겠습니다.” 

둥근 책상의 12시 방향에 앉아있는 남학생의 입이 열렸다. 

이 남학생이 다름 아닌 현 총학생회장의 자리에 있는 3학년 김태수다. 

만능엘리트라 불릴 정도로 모든 일에서 1등을 놓치지 않고 있는 만능주의자였다. 

공부면 공부 격투기면 격투기 예능이면 예능. 

그 어떠한 분야에서도 1등을 놓치지 않고 있었다. 

집안 역시 현 국회의원 김대백의 집안으로 상위층이었다. 

김태수는 안경을 어루만지고 좌중을 둘러보다가 1학년 담당인 박한도를 바라봤다. 

박한도는 김태수가 자신을 바라보자 자리에서 일어나 입을 열었다. 

“흠흠, 일단 이번 신입생들에 관해서 말씀드리도록 하겠습니다.” 

 



































 

- 딸칵! 

박한도가 리모컨의 버튼 중 하나를 누르자 학생회실의 조명이 꺼졌다. 

다시 한 번 버튼을 누르자 김태수가 바라보는 정면에 네모난 화면이 나타났다. 

거기에는 사진과 그 옆에 글로 신상정보가 적혀 있었다. 

박한도는 제일 처음 나온 킹콩 장도현의 사진을 보며 입을 열었다. 

“일단 신입생 중 위험도 랭크가 가장 낮은 킹콩 장도현입니다. 유도로 다져진 싸움실력으로 만상중학교의 짱으로 군림하던 녀석입니다.

 전국중학유도대회에서 1위를 차지한 실력자입니다.” 

- 딸칵! 

반한도가 다시 버튼을 누르자 화면이 다른 화면으로 변했다. 

이번 화면에는 사신 전철룡이었다. 

“킹콩 장도현과 함께 B+에 랭크 된 사신 전철룡입니다. 인천정보중학교의 짱으로 군림하던 녀석으로 킹콩 장도현과 싸움실력은 엇비슷합니다.

 오늘 문제는 일으켰던 녀석인데 저희가 도착했을 때는 킹콩 장도현에게 당해 기절해 있었습니다. 다음은...” 

“아, 됐습니다. 피라미들은 말고 거물급들만 설명하도록 하십시오.” 

“알겠습니다.” 

김태수의 말에 박한도는 버튼을 여러 번 눌렀다. 

그런데 사신 전철룡과 킹콩 장도현을 피라미라고 하다니? 이 말을 그들이 들었다면 곧바로 난장판을 만들었을 겁니다. 

하지만 김태수가 한 말은 일리가 있는 말이었다. 그 이유는 박한도가 멈춘 화면에서 알 수 있었다. 

화면에는 짧은 스포츠머리에 돼지코를 가진 거구의 사내가 나와 있었다. 

키는 장도현보다 작은 편이었지만 몸만은 장도현을 능가하는 몸매였다. 

박한도는 사진을 보며 입을 열었다. 

“A+로 분류되는 녀석 중 한 명입니다. 전라도 광주 중학학원가를 통일한 녀석으로 초등학교까지 일본에서 살았다고 합니다. 

특기는 스모입니다. 오늘 학교에 나오지 않은 것으로 알고 있습니다.” 

“입학식에 나오지 않았다라...그것만으로 규율위반이군요. 다음.” 

김태수의 말에 박한도는 다시 버튼을 눌렀다. 

이번에는 올백머리에 담배에 불을 붙이고 있는 사내의 사진이 나타났다. 

날카로운 눈매는 한 성질 한다는 것을 알려주고 있는 거 같았다. 

“위험도 랭크 A+로 안양학원가를 장악한 녀석입니다. 이름은 강두일. 별명은 독사로 불립니다. 별명만큼 독한 녀석으로 특기는 권투입니다. 

하지만 일반적인 권투와는 거리가 멉니다. 실전에서 터득한 실전권투라고 할까요? 하여튼 싸우는 방법이 지저분합니다.” 

박한도는 다시 버튼을 눌렀다. 

이번에는 한 번에 세 명의 사진이 나타났다. 

“이들은 모두 아실 거라 생각합니다. 강남중학학원가를 지배하고 있던 강남삼인방입니다. 오른쪽 위부터 시계 반대방향으로 철권 독고현,

 무적목검 변성권, 맞짱불패 성권입니다. 이들의 악명은 이미 고교학원가에도 알려져 있고 조직에서도 넘보고 있을 정도로 싸움실력이 

출중한 녀석들입니다. 이상입니다.” 

박한도가 다시 버튼을 누르자 화면이 꺼지고 학생회실의 불이 들어왔다. 

박한도가 자리에 앉자 김태수의 입이 열렸다. 

“이번 신입생 중 대단한 녀석들이 많군요.” 

“네. 그렇습니다. A+인 녀석들만 해도 벌써 5명입니다. 학생회가 칠성고등학교의 치안을 담당한 이례 A+인 녀석들이 5명이나 

입학한 적은 처음입니다.” 

“이번 신입생을 교육시키기는 상당히 빡셀 거 같군요.” 

방과 후 치안[治安]부장인 선두석의 말에 김태수가 그를 노려봤다. 

선두석은 자신의 말실수를 깨닫고 고개를 숙였다. 김태수는 그런 그를 계속 노려보다가 입을 열었다. 

“우리 학생회가 칠성고등학교의 치안을 맡은 지 벌써 10년입니다. 학생회 역사상 단 한 번도 치안에 실패한 적은 없었습니다. 

아무리 길고 나는 놈들이라 할지라도 우리 학생회에게는 실패란 있을 수 없습니다. 반드시 1학기 내에 신입생의 교육을 끝내도록 하십시오.” 

“네!!” 

“알겠습니다!!” 

김태수의 말에 간부들이 동시에 대답을 했다. 

김태수는 간부들의 우렁찬 대답에 만족스런 표정을 지으며 자리에 앉았다. 

“오늘 회의는 이것으로 끝내도록 하겠습니다. 각 간부들께서 더 하실 말씀이 있으십니까?” 

“저...” 

“말씀하십시오.” 

김태수의 말에 박한도가 다시 입을 열었다. 

김태수의 허락이 떨어지자 박한도는 자리에서 일어나 리모컨의 버튼을 눌렀다. 

박한도가 버튼을 누르자 한 명의 사진과 함께 정보가 나타났다. 

“그 녀석은 누구죠?” 

“이 녀석은 C+로 랭크가 된 이군호라고 합니다.” 

“C+? 이군호? 그런 피라미를 회의에서 왜 거론을 하시는 거죠?” 

“이 녀석은 싸움실력은 C+입니다만 능력이 뛰어난 녀석입니다.” 

“능력?” 

“네. 정보수집능력이 아주 뛰어납니다. 중학교 때는 만물박사라 불릴 정도로 온갖 잡정보에 능한 녀석이었습니다.” 

“흠...계속해보세요.” 

“이 녀석을 학생회에 끌어들이기를 제안합니다.” 

박한도의 말에 김태수를 제외한 다른 간부들의 얼굴에 놀란 빛이 역력했다. 

학생회 역사상 1학년이 학생회에 든 적은 단 한 번도 없었다. 

그런데 1학년을 학생회에 넣자고 하다니? 

치안부장인 선두석이 입을 열었다. 

“1학년을 학생회에 넣자니, 1학년 생활부장인 박한도도 이제 다 됐나보군.” 

“뭐?!” 

- 쾅!! 

“지금 뭣들 하는 겁니까?! 지금은 회의 중입니다!!” 

“죄...죄송합니다.” 

“죄송합니다.” 

선두석과 박한도의 분위기가 험해지자 김태수가 책상을 강하게 내리치며 두 사람을 꾸짖었다. 

김태수의 고함에 두 사람은 고개를 숙이고 선두석은 자리에 앉았다. 

김태수는 선두석이 자리에 앉아 입을 열었다. 

“계속하세요.” 

“네. 저 역시 학생회의 역사를 잘 알고 있습니다. 하지만 1학년을 학생회에 넣지 말라는 규율은 없습니다. 이 녀석의 정보능력은 상상이상입니다.

 이 녀석의 정보를 이용하면 저희 칠성고등학교의 학생들이 휘말린 사건을 더 빨리 알 수 있게 될 것이고 

더 빨리 더 많은 사건을 해결할 수 있을 겁니다.” 

“흠...확실히 일리있는 말이지만 아직 그 신입생의 정보능력은 미지수이지요. 일단 보류로 해놓도록 하겠습니다.” 

김태수의 말에 박한도는 약간 실망한 빛을 띄었다. 

반대로 선두석은 그럴 줄 알았다는 듯이 박한도를 바라봤다. 

김태수는 더 이상 의견이 없는 듯 하자 회의를 끝냈다. 

“그럼 오늘 회의는 여기서 끝내도록 하겠습니다. 오늘 하루도 평안한 칠성고등학교가 되도록 더욱 노력해주시길 바랍니다.” 

“수고하셨습니다!!” 

 
































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-05 08:25:16 
고친날   2006-02-13 21:22:13 
읽은수   11125   [ 5 K ] 
제목   1 - 9 보스(boss) 출두(出頭)요!! 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

방과 후. 

입학식 날이라서 그런지 제대로 된 수업은 하지 않았다. 

1-3반도 종례가 끝나고 모두 하교를 하기 시작했다. 벌써부터 신입생들은 삼삼오오 모여서 집으로 향했다. 

하지만 백천의 근처에는 아무도 없었다. 

이유는 간단했다. 오늘 백천은 하루 종일 잠만 잤기 때문이다. 

종례가 끝나고 백천도 가방을 들고 자리에서 일어났다. 

그런 백천의 움직임을 멈추게 하는 말이 있었다. 

“하교할 때도 벤츠 타고 하교 하나?” 

“...” 

백천은 말이 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 

그곳에는 170가량의 작은 키에 양 옆으로 쫙 찢어진 눈 그리고 바가지 머리를 한 웃기게 생긴 녀석이 서있었다. 

녀석은 학생회의에서 거론 된 이군호였다. 이군호는 백천이 매섭게 자신을 노려보자 짐짓 무섭다는 듯 과장된 행동을 하면서 말했다. 

“하하, 그렇게 노려보지 말라고.” 

“넌 뭐냐?” 

“뭐 별건 아니고 너한테 조금 관심이 가서 말이지.” 

“관심?” 

“처음에는 벤츠를 타고 다니는 부잣집 도련님인지 알았는데 오늘 장도현와 싸울 때 보니까 그것도 아니었거든.” 

‘골목길에서 내리는 걸 봤나보군.’ 

이군호의 말에 백천은 자신의 실수를 떠올렸다. 

좀 더 조심했더라면 사람에게 들키지 않을 수도 있었을 텐데... 

백천은 그렇게 생각했다. 하지만 언제까지 지난 일에 연연할 생각은 없었다. 

“무슨 말이지?” 

“장도현에게 매치기 당해 땅에 떨어질 때 순간적으로 낙법을 펼쳐 충격을 줄이고 문에 부딪힐 때도 배쪽으로 부딪힐 것을 몸을 회전해서

 등만으로 문에 부딪혔다. 이건 웬만한 고수들 아니면 할 수 없는 움직임이거든.” 

“호오, 잘 알고 있군.” 

“내가 좀 이쪽으로는 관심이 많아서 말이지.” 

“그래서? 나를 부른 이유가 뭐지?” 

“말한 대로야. 너한테 관심이 생겼어.” 

“관심?” 

“그래. 그 정도의 몸놀림을 구사할 정도라면 장도현정도는 가뿐히 누를 수 있을 텐데 어째서 장도현에게 당해줬는지 이해가 되지 않거든.” 

“네가 상관할 일이 아니다.” 

이군호의 말에 백천은 몸을 돌려 뒷문으로 걸어갔다. 

이군호는 갑작스런 백천의 행동에 그를 향해 외쳤다. 

“이...이봐!!” 

“왜?” 

“네가 싸우지 않고 골목에 벤츠를 세우는 것을 봐서 말썽 부리지 않기 위함인 거 같은데 내가 이런 사실을 소문내도 상관없을까?” 

“훗...벤츠는 내일부터 타고 오지 않으면 되고 싸움도 내가 맞아주기만 하면 된다.” 

“과연 그게 네 뜻대로 될까?” 

이군호의 말에 백천은 이해할 수 없다는 표정을 지었다. 

하지만 그런 백천의 표정은 이군호가 안주머니에서 꺼낸 무언가를 보고 일그러졌다. 

“녹...음기인가?” 

“잘 알고 있군. 볼펜식 녹음기. 정보를 모으는 자라면 하나씩은 가지고 다니는 거지. 어때? 이제 내 질문에 대답할 생각이 생겼나?” 

“훗...” 

백천은 주위를 둘러보고 입가에 미소를 지었다. 

이군호는 그런 백천의 태도에 뭔가 이상함을 느꼈다. 

자신의 생각대로라면 이제 백천은 자신의 말에 고분고분하게 대답을 해야 할 것이다. 

그런데 오히려 웃다니? 

그 순간 이군호의 뇌리를 스치는 무언가가 있었다. 

이군호는 곧바로 고개를 좌우로 돌려 주위를 살폈다. 

교실에는 이미 단 한 명의 학생도 남아 있지 않았다. 복도도 조용한 것으로 봐서는 이미 학생들이 모두 하교한 것으로 보였다. 

그때가 되어서야 이군호는 백천의 의도를 파악했다. 

“내가 싸움을 참는 이유? 간단해. 울 어머니가 무섭거든. 학교에서 사고를 치지 말라고 해서 말이야.

그런데 내가 싸움을 하면 너희들 같은 고딩은 단숨에 병원신세다.” 

“자...잠깐...” 

이군호는 백천이 서서히 다가오자 뒤로 주춤거리며 양손을 앞으로 내밀었다. 

하지만 백천은 그런 이군호의 행동에 상관없이 천천히 한 걸음씩 이군호를 향해 걸어갔다. 

이군호는 계속 뒷걸음을 치다가 이내 벽에 부딪히고 말았다. 

백천은 이내 이군호의 바로 눈앞까지 걸어왔다가 걸음을 멈췄다. 

“하지만 이거 알아?” 

“뭐...뭐...큭!!” 

- 콱!! 

백천은 오른손을 뻗어 이군호의 목을 움켜쥐었다. 

그리고 천천히 하늘로 오른손을 올렸다. 그러자 이군호의 발이 천천히 공중으로 떠올랐다. 

“내가 사고치는 장면을 보는 사람만 없으면 상관이 없단 말이지. 그리고 당하는 녀석이야 최대의 공포감을 주면 나한테 다시는 못 개기거든. 

그럼 나는 조용히 학교를 다닐 수 있고 말이야.” 

“컥...컥!!” 

백천의 말에 이군호는 대답을 할 수가 없었다. 

지금 숨도 쉬기 어려운 판국인데 어떻게 말을 하겠는가? 

이군호의 동공이 서서히 풀리고 그의 입에서는 허연 침이 흘러 내리기 시작했다. 

하지만 그때까지도 백천은 손을 풀지 않고 있었다. 

그 순간 갑자기 교실의 앞문이 열리며 1학년 담당부장 박한도가 들어왔다. 

“너희들 뭐하는 짓이야?! 당장 그만두지 못해?” 

“쳇...” 

- 쾅!! 

“히엑!! 헉...헉...” 

박한도의 외침에 백천은 가볍게 이군호를 뒤로 던져버렸다. 

이군호는 숨구멍이 트이자 숨을 가쁘게 들이켰다. 백천은 뒷문을 통해 교실을 빠져나갔다. 

박한도는 그런 백천을 바라보다가 이군호에게 다가갔다. 

박한도가 본 이군호는 산소결핍증의 현상을 일으키고 있었다. 

만약 자신이 조금만 더 늦게 발견했더라면 이 녀석은 죽었을 수도 있을 것이다. 

“괜찮아?” 

“헉...헉...네...네...” 

“저 녀석 대체 누구야?” 

“배...백천...” 

“백천? 이번 입학시험때 수석으로 입학한 녀석 말이야?” 

“네...네...” 

이군호의 말에 박한도는 백천이 나간 곳을 바라봤다. 

분명 위험도 랭크가 F로 되어 있는 녀석이었다. 그런데 그런 녀석이 C+랭크인 이군호를 간단하게 제압하다니? 

학생회의 정보는 지금까지 단 한 번도 틀린 적이 없었다. 

박한도는 일단 생각을 접고 상태가 심한 이군호를 부축해서 교실을 빠져나갔다. 

 

“형님 오셨습니까?” 

“가자.” 

“네.” 

골목길에서 기다리는 벤츠에 백천이 타자 박철호는 문을 닫고 벤츠를 몰았다. 

벤츠가 서서히 학교를 벗어나고 백천은 눈을 감았다. 

박철호는 백천이 눈을 감자 아무 말도 하지 않고 사무실로 향했다. 

백천의 일과는 아직 끝난 게 아니기 때문에... 

 

 

 































 

칠성그룹 본사[本事] 

칠성그룹은 칠성전자 칠성제과 등등 수많은 하위회사를 가지고 있는 거대 그룹이었다. 

현재 한국그룹 중 5위 안을 달리고 있을 정도로 칠성그룹의 힘은 막강했다. 

하지만 칠성그룹의 어둠의 면을 알고 있는 사람이라면 칠성그룹을 두려워했다. 

칠성회!! 

칠성그룹의 또 다른 얼굴의 이름이었다. 

조직폭력계에서 절대자로 군림하는 칠성회의 이름은 일반인들의 일부도 알고 있을 정도로 거대했다. 

칠성그룹 본사의 정문에 벤츠가 들어오고 있었다. 

벤츠가 들어오자 본사에서 검은정장을 입은 한 사내가 나와 벤츠의 문을 열어주었다. 

벤츠 안에서 검은색 선글라스에 검은색 양복을 입은 한 사내가 내렸다. 

선글라스 때문에 전체적인 얼굴은 알 수 없었지만 20대 초 중반으로 보이는 사내였다. 

사내는 벤츠에서 내려 칠성그룹의 본사로 들어갔다. 

사내가 본사로 들어가자 카운터를 보고 있던 두 여인이 일어나 90도로 인사했다. 

사내는 살짝 손을 들어봐주고 엘리베이터로 향했다. 

엘리베이터로 향하는 도중에도 사내를 만난 본사의 인물들은 90도로 인사를 했다. 

사내는 엘리베이터에 몸을 올리고 맨 꼭데기인 20층을 눌렀다. 

엘리베이터는 순식간에 20층에 도착했다. 사내가 엘리베이터에서 내리자 20층 사무실에 있던 사람들이 모두 자리에서 일어났다. 

“회장님!! 출근하셨습니까?!!” 

“아 모두 앉아. 그리고 호백은 잠깐 회장실로 들어오고.” 

사내의 말에 인상이 험상궂게 생긴 사내들이 자리에 앉았다. 사내는 회장실에 들어가 의자에 앉았다. 

잠시 후 회장실 문이 두드려지고 사내의 입이 열렸다. 

“들어 와.” 

“부르셨습니까?” 

문을 열고 들어온 사람은 안경을 쓰고 머리를 단정하게 한 점잖은 30대 초반의 사내였다. 

“앉아.” 

“네.” 

사내의 말에 중년사내는 사내의 옆 소파에 앉았다. 

“보고 할 일 해봐.” 

“네. 아리랑파 녀석들이 드디어 들고 일어섰습니다.” 

“흠...” 

중년사내...아니 칠성그룹의 두뇌라 불리는 건호백의 말에 사내의 인상이 구겨졌다. 

사내는 이내 손을 올려 선글라스를 벗었다. 

선글라스를 벗은 사내는 다름아닌 백천이었다. 백천의 얼굴은 이미 심하게 일그러져 있었다. 

아리랑파는 칠성회에 소속 된 한 조직이었다. 

예전 백두정의 장례식 때 백천 앞에서 까불다가 귀가 잘린 간부가 바로 아리랑파의 두목 장도철이었다. 

그는 그 때의 일에 불만을 가지고 백천이 보스에 오른 뒤 3개월 동안 백천에게 불복종을 했다. 

하지만 완전히 등을 돌렸던 것이 아니었기 때문에 백천은 지켜보고 있었다. 

그런데 끝내는 등을 돌리다니? 

백두정이 보스일 때는 등을 돌리는 조직원은 단 한 명도 없었다. 

배신과 술수가 난무하는 폭력조직계에서는 있을 수 없는 일이었지만 백두정의 카리스마는 그것을 해냈었다. 

‘제길...아버지가 돌아가시자마자 이런 일이 터지다니...’ 

백천은 걱정이 되었다. 아리랑파의 반란이야 간단히 제압할 수 있을 것이다. 

하지만 백두정이 죽고 곧바로 조직의 간부가 배반을 했으니 그의 평판이 안좋아질 수도 있을 것이다. 

어둠의 세계에서 평판이란 무시할 수 없는 것이었다. 

평판이 나빠지면 조직의 보스라 할지라도 주위 두목이나 보스에게 공격을 당할 수 있는 일이었다. 

그리고 또 한 가지 그가 걱정하고 있는 게 또 있었다. 

“그런데 지금까지 반항은 했지만 표면적으로 반란을 일으키지 않은 녀석들인데 갑자기 선전포고를 하다니? 무슨 일이지?” 

“그게...” 

“어서 말해봐.” 

“녀석들을 지원해주는 조직이 있는 거 같습니다.” 

“지원해주는 조직?” 

“네. 안 그렇다면 녀석들이 전쟁을 한 자금이나 무기를 구할 방법은 없습니다. 저희 하위조직이었기 때문에 

저희가 지금까지 자금이나 무기등을 지원해주었거든요. 그런데 갑자기 등을 돌린 것을 보면 아마도 다른 조직에서 지원해주는 거 같습니다.” 

“흠...현 암흑계에서 우리에게 대항할 수 있는 조직이 있나?” 

“전쟁을 벌인다면 저희 칠성회를 이길 수 있는 조직은 없습니다만...저희 다음으로 강력한 힘을 가지고 있는 곳이 바로 호룡파[虎龍派]입니다.” 

“호룡파라...분명히 그곳의 힘이 강하다고는 하지만 우리 조직에 대항할 정도는 아닐 텐데?” 

“네. 현재로써 그들은 저희를 이길 수 없습니다.” 

“흠...앞으로 아리랑파에 지원해준 조직을 찾아봐.” 

“알겠습니다.” 

“그리고 행동대 애들 20명 쯤 추려놔.” 

“직접 가시려고요?” 

“오랜만에 몸 좀 풀어야겠다.” 

“알겠습니다.” 

백천의 말에 건호백은 자리에서 일어나 백천에게 고개를 숙이고 회장실을 빠져나갔다. 

건호백이 회장실을 빠져나가고 홀로 회장실에 남은 백천은 잠시 생각에 잠기다가 어디론가 전화를 걸었다. 

 

당일 오후 8시. 

칠성회의 제 1행동대대가 움직이기 시작했다. 

그들이 움직이는 곳은 칠성그룹이 소유하고 있는 한 물류창고였다. 

30명으로 구성 된 제 1행동대대는 행동대장 김철호를 중심으로 칠성그룹에서 뛰어난 인재들로 뽑힌 행동대대였다. 

그들은 검은색 정장에 검은색 장갑을 쓰고 가슴에 七星이라는 한문이 새겨진 명찰을 차고 있었다. 

“모두 모였나?” 

“예!!” 

“어디로 가는지 모두들 알고 있지?” 

“네!!” 

“오늘 할 일은?” 

“무조건 때려 부수는 겁니다!!” 

“좋아. 칠성회를 배신하면 어떻게 되는지 확실히 알려주자.” 

“예!! 보스!!” 

백천은 제 1행동대대의 우렁찬 대답에 입가에 미소를 지었다. 

백천은 흰색정장에 흰색장갑 그리고 검은색 선글라스를 쓰고 있었다. 

백천은 장갑을 꽉 손에 끼고 조용히 입을 열었다. 

“애들아, 연장 챙겨라.” 

 

































 

아리랑나이트클럽 
 
아리랑나이트클럽은 강남에서 가장 물 좋기로 소문난 곳이었다. 

아직 초저녁인데도 불구하고 아리랑나이트클럽의 홀은 이미 사람들로 붐비고 있었다. 

그런 아리랑나이트클럽의 정문에 갑작스럽게 봉고차 3대가 화려한 드리프트를 하며 급정차를 했다. 

정문을 지키고 있던 웨이터 중 한 명이 빠르게 눈치를 채고 나이트클럽 내부로 뛰어 들어갔다. 

봉고차의 문이 열리고 각목 야구방망이 쇠파이프 등을 든 덩치 큰 사내들이 내렸다. 

하나같이 인상이 험상궂게 생긴 사내들을 보고 아리랑나이트클럽으로 향하던 손님들이 발걸음을 옮겼다. 

“당신들 뭐야?” 

“새끼...” 

- 퍽!! 

“꺽...” 

정문을 지키던 웨이터 중 가장 덩치가 좋은 강호동이 사내들을 향해 삿대질을 하며 다가왔다. 

그런 강호동을 보며 사내들은 조소를 띠었다. 

강호동이 바로 지척에 다가왔을 때 사내 중 한 명이 오른주먹으로 강호동의 안면을 가격했다. 

강호동의 앞 이빨이 공중에 흩날리고 코뼈가 뭉개졌다. 

강호동의 큰 체격이 그대로 허물어졌다. 

단 한 방으로 190cm의 거구인 강호동을 기절시킨 사내는 손에 묻은 타액과 피를 털어냈다. 

강호동이 쓰러진 지 1분도 지나지 않아 나이트클럽의 입구로 검은정장을 입은 10여명의 사내가 나타났다. 

- 끼익!! 

검은정장의 사내들이 나타난 직후 봉고차의 뒤로 검은벤츠 한 대가 도착했다. 

벤츠 운전석의 문이 열리며 김철호가 모습을 나타냈다. 

김철호가 내리자 검은정장을 입은 사내들은 움찔거렸다. 김철호는 그 사내들을 노려보다가 뒷문으로 가 문을 열었다. 

뒷문이 열리고 흰색 정장을 입은 백천이 모습을 드러냈다. 

검은정장의 사내들 중 한 명이 백천을 보자마자 나이트클럽 내부로 들어갔다. 

백천은 벤츠에서 내려 나이트클럽 입구쪽으로 걸어갔다. 

봉고차에서 내린 칠성회 제 1행동대대의 대원들은 일제히 길을 트여줬다. 

백천은 나이트클럽 앞에 쓰러져 있는 강호동을 흘깃 바라보다가 말했다. 

“이 새끼 뭐냐? 치워라.” 

“네!!” 

백천의 말에 강호동을 한 주먹에 보내버린 사내가 강호동을 봉고차에 올려놓고 문을 닫아버렸다. 

백천은 강호동의 모습이 사라지자 검은정장을 입은 사내들을 보며 말했다. 

“보스를 보고도 인사도 안하냐?” 

“크크, 당신은 이미 우리 보스가 아닌 것으로 기억됩니다만?” 

“이 개새끼가?!” 

“이런 씨불놈의 새끼가 보스 앞에서 말버릇이 그게 뭐야?!” 

검은정장을 입은 사내들 중 뺨과 코를 가르는 기다란 흉터를 가진 사내가 호기롭게 백천의 말에 대답했다. 

그런 사내의 말에 제 1행동대대의 대원들의 입에서 험한 말이 튀어나왔다. 

제 1행동대대의 대원들은 당장이라도 검은정장 사내들을 공격할 듯한 기세였다. 

하지만 백천의 명령이 떨어지지 않았기에 그들은 함부로 행동할 수 없었다. 

백천은 정장 안주머니에서 담배를 꺼내 입에 물었다. 

백천이 담배를 입에 물자 김철호가 라이터를 켜 담배에 불을 붙여 주었다. 

“후우~” 

백천은 담배를 길게 한 번 들이마시고 연기를 뱉어냈다. 

백천은 담배와 검은정장 사내들을 바라보다가 입을 열었다. 

“쓸어버려.” 

“와아!!” 

“개새끼들 디졌어!!” 

“죽여버려!!” 

백천의 말이 끝나기 무섭게 제 1행동대대의 대원들이 달려 나갔다. 

검은정장의 사내들은 무섭게 달려드는 행동대원들이 달려들자 주춤거렸다. 

순식간에 도로는 난장판이 되어 갔다. 

피가 아스팔트 도로에 떨어지고 비명이 도로에 울려 퍼졌다. 

유흥거리였기 때문에 사람들이 많이 지났다. 하지만 싸움을 보고 신고하는 사람은 단 한 명도 없었다. 

신고를 했다가 무슨 보복을 당할지 몰랐기에... 

- 툭!! 

“보스, 끝냈습니다.” 

백천의 담배꽁초가 땅에 떨어지는 순간 김철호가 고개를 숙이며 말했다. 

김철호의 말대로 10명의 사내들이 피떡이 된 채 바닥에 쓰러져 있었다. 

“가자.” 

“네!!” 

백천은 말을 끝내고 앞장 서 나이트클럽으로 들어갔다. 

행동대원들은 쓰러져 있는 사내들을 끌고 백천의 뒤를 따랐다. 

나이트클럽의 내부는 조용했다. 

백천과 행동대원들이 나이트클럽의 내부로 도착했을 때는 이미 손님들이라곤 보이지 않았다. 

덩치 좋은 검은색 정장을 입은 사내들과 그들의 앞에 흰색정장을 입은 장도철만이 소파에 앉아 있었다. 

아리랑파의 조직원들의 손에도 무기들이 들려 있었다. 

숫자는 대략 50명 정도. 

장도철은 백천을 보고 입을 열었다. 

“왔구만. 꼬맹이.” 

“이 새끼 장도철!!” 

장도철의 말에 김철호가 광분을 하면서 앞으로 나섰다. 

자신의 보스를 꼬맹이라고 부르다니? 참을 수가 없었다. 

하지만 그런 김철호의 행동은 백천이 제제했다. 김철호는 백천의 제제에 뒤로 물러났다. 

“장도철, 마지막 기회다. 조용히 돌아와라. 그럼 용서해주는 것은 물론 이번 일을 다시는 거론하지 않겠다.” 

“키키, 새끼. 역시 너는 보스의 재목이 아니야. 배신한 새끼를 다시 고용하려는 걸 봐선 말이야.” 

김철호의 말에 백천의 입가에 조소가 그려졌다. 

“미친새끼, 그냥 해본 말이다. 배신한 새끼를 내가 용서해줄 거 같냐?” 

“이 씨발새끼가!!” 

“키키, 장도철. 괜히 일 크게 벌일 필요 없다. 다이다이(1:1대결)로 끝내자.” 

“푸...푸하하하!!” 

백천의 말에 장도철이 갑자기 미친 듯 웃기 시작했다 .                                                   

백천의 등 뒤에 서있던 행동대원들도 이상한 표정으로 백천을 바라봤다. 

장도철의 웃음이 멈추고 그의 입이 열렸다. 

“꼬맹이, 다이다이라고 했냐?” 

“그래. 네가 이긴다면 칠성회는 두 번 다시 너희들 일에 신경 쓰지 않고 너희 구역도 인정해주지.” 

“키키, 좋군.” 

“단 진다면...” 

장도철은 백천의 말을 듣지도 않고 히죽거리며 소파에서 일어났다. 

백천은 그런 장도철을 보며 짙은 살기가 담긴 목소리로 말했다. 

“하나 남은 귀도 잘라주마.” 
 

































 

“새끼, 그때는 방심하고 있을 때라서 당한 거다. 내가 왜 강남의 호랑이라 불리는지 알려주마.” 

장도철은 정장의 상의를 벗고 장갑을 받아 손에 끼었다. 

백천도 정장의 상의를 벗어 김철호가 건네주었다. 김철호는 상의를 받으며 작은 목소리로 말했다. 

“보스, 직접 나서지 않아도 저희가 처리할 수 있습니다.” 

“괜찮아. 안 그래도 오늘 스트레스 좀 받았는데 스트레스 좀 풀지 뭐.” 

“보스, 녀석은 공수도의 달인입니다. 쉽게 봤다가는...” 

“너부터 죽여줄까?” 

김철호는 백천의 살기가 담긴 눈에 등골이 오싹해졌다. 

“죄...죄송합니다.” 

“비켜있어.” 

“네.” 

김철호와 행동대원들이 뒤로 물러났다. 

아리랑파의 조직원들은 가운데에 있는 테이블들을 치워 싸울 수 있는 공간을 마련해주고 뒤로 물러났다. 

백천과 장도철은 서로를 노려보며 빈틈을 찾기 시작했다. 

- 퍽!! 

선제공격은 장도철이었다. 

장도철의 오른발이 가볍게 백천의 옆구리에 닿았다. 

장도철은 자신의 발차기가 백천에게 먹힌 것을 보고 속으로 생각했다. 

‘이 새끼 반격은커녕 방어도 안해?’ 

사실 이번 공격은 장도철이 미끼로 던진 것이었다. 

실전싸움에서 가벼운 공격은 절대 있을 수 없는 일이었다. 

가벼운 공격은 말 그대로 가벼운 공격이다. 가볍게 공격을 했다가는 상대에게 빈틈을 내주는 것과 마찬가지였다. 

싸움의 달인끼리의 대결에서 아주 작은 빈틈은 곧 승부로 직결이 되기 때문에 달인들은 빈틈이 생기면 그곳으로 공격하기 일쑤였다. 

장도철은 그걸 노리고 가벼운 공격을 펼쳤다. 가벼운 공격을 펼쳐 빈틈이 생긴 부위로 백천이 달려들 때 곧바로 역공을 펼칠 생각이었다. 

위험한 생각이었지만 이미 대비를 하고 있다면 충분히 역공은 가능했다. 

만약 방어를 하더라도 그 순간 백천에게 달려들어 공격을 할 생각이었다. 

그런데 방어는커녕 반격도 하지 않다니? 

‘실전경험이 별로 없군.’ 

장도철이 내린 결론은 그것이었다. 

실전경험이 별로 없다는 점. 

장례식 때 보여준 움직임은 무술을 익힌 움직임이었다. 

하지만 무술을 익혔다고 해서 실전경험이 풍부한 것은 아니었다. 

실전경험은 대련이나 연습이 아닌 말 그대로 직접 경험해야지만 쌓이는 것이다. 

실전경험이 많은 사람은 작은 공격이라도 방어를 하던가 역공을 펼친다. 

하지만 실전경험이 없다면 작은 공격은 그냥 몸으로 맞아주기 일쑤였다. 

거기까지 생각이 미치자 장도철의 입가에 미소가 그려졌다. 

“뭘 그렇게 실실 쪼개냐?” 

“새끼. 수술할 걱정이나 해라. 오늘 안면구조를 완전히 바꿔줄 테니까.” 

- 후웅!! 

장도철은 말을 끝내자마자 왼발을 앞으로 뻗어 순식간에 백천과의 거리를 좁혔다. 

거리를 좁힌 장도철은 왼손을 뻗어 백천의 얼굴을 공격했다. 그 모습을 바라보던 김철호의 입이 열렸다. 

“이권[裏拳](등주먹을 일컫는 말로 공수도 기술 중 하나.)치기!!” 

- 쩍!! 

장도철의 왼등주먹이 백천의 옆얼굴을 정확히 가격했다. 

백천의 고개가 완전히 옆으로 돌아갔다. 장도철은 거기서 끝내지 않고 상체를 오른쪽으로 회전을 했다. 

김철호는 그런 장도철의 몸짓에 외쳤다. 

“보스 피하십시오!! 원비타[遠臂打](공수도 기술 중 하나로 팔꿈치로 상대를 가격하는 기술.)입니다!!” 

- 쾅!! 

김철호의 외침에도 불구하고 백천은 피하지 못했다. 

장도철의 비틀어진 상체가 빠르게 회전하며 오른쪽 팔꿈치로 백천의 목 등을 쳤다. 

백천의 신형이 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 

장도철은 자빠진 백천의 등을 향해 그대로 오른주먹을 내리꽂았다. 

“바위깨기!!” 

- 으득!! 

장도철의 주먹이 백천의 허리를 가격할 때 들린 소리에 김철호의 얼굴이 새파랗게 변했다. 

‘뼈...뼈에 금이 가는 소리다...’ 

김철호는 소리만으로 백천의 뼈에 이상이 갔음을 알 수 있었다. 

하지만 장도철의 공격은 거기서 끝나지 않았다. 

온갖 공수도 기술이 난무하며 쓰러져 있는 백천을 공격했다. 

쓰러진 백천은 정신을 잃은 듯 일어나지 못하고 있었다. 

“하압!!” 

- 쾅!! 

장도철은 앞으로 한 바퀴 돌아 오른발 뒤꿈치로 백천의 뒤통수를 그대로 가격했다. 

대리석 바닥의 파편이 공중으로 튀어 오르고 백천의 얼굴이 파묻힌 대리석 바닥에는 붉은 피가 흥건히 고였다. 

장도철은 공중내려찍기를 마지막으로 더 이상 공격을 하지 않고 자리에서 일어났다. 

장도철은 여유 있게 옷에 묻은 먼지를 털어내며 씩 웃었다. 

“너희 보스가 졌다. 당장 병원으로 데려가면 살 수도 있을 거다.” 

“이익!! 장도철 이 개새끼!!” 

장도철의 조롱에 김철호의 안면에 붉은 힘줄이 튀어나왔다. 

다른 행동대원들 역시 얼굴이 붉어져 있었다. 장도철은 그런 김철호와 행동대원들을 보며 여유롭게 담배를 한 대 꺼내 입에 물었다. 

장도철이 담배를 입에 물자 뒤에서 조직원 한 명이 나와 담배에 불을 붙여주었다. 

“후우~뭐 어차피 병원에는 갈 수도 없겠지만 말이야.” 

“뭐?” 

“키키, 내가 너희들을 그냥 보낼 리가 있냐? 이번 기회에 너희들까지 정리하고 칠성회 보스나 해야겠다.” 

“이 씨발놈이!!” 

“새끼...아직도 상황판단이 안 되나 본데.” 

장도철이 오른손을 들자 그의 뒤에 서있던 조직원들이 앞으로 나섰다. 

조직원들의 숫자만 해도 대략 50. 

거기까지 모두 무기를 손에 쥐고 있었다. 이길 수 있는 싸움이 아니었다. 

아무리 행동대원들이 싸움을 잘한다지만 한꺼번에 두 명 이상을 상대하기는 무리였다. 

거기다가 행동대원들은 현재 보스가 당했다는 충격에 제대로 싸울 수 있을 리 만무했다. 

장도철은 김철호가 주춤거리자 입가에 조소를 띠우며 말했다. 

“새끼, 이제야 상황판단이 되나 보군.” 

“이...익...” 

“후우~너희들 오늘 여기서 죽는다.” 

장도철의 말에 김철호는 반발할 수 없었다. 

그의 말대로 오늘 이곳에서 뼈를 묻을 각오를 해야 했다. 

장도철은 담배연기를 내뿜으며 뭐가 그리 좋은지 연신 기분 나쁜 웃음을 지었다. 

“죽는 건 너다. 줄 그어놓은 고양이 새끼.” 

 

































 

- 툭!! 

장도철은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 자신도 모르게 입에 물고 있던 담배를 떨어트렸다. 

장도철은 떨리는 마음을 진정시키며 고개를 돌렸다. 

그런 장도철의 눈에는 상체를 일으킨 채 앉아있는 백천이 들어왔다. 

백천의 얼굴에는 붉은색 피가 흥건히 묻어 있었다. 

백천은 아무렇지 않은 듯 자리에서 일어나며 중얼거렸다. 

“갈비뼈에 금이 가고 두개골이 뚫렸으니 최소한 전치 8주인가?” 

“하...하하!! 새끼, 그냥 자빠져있지 왜 일어나고 지랄이야 지랄은?” 

장도철은 백천의 말에 금세 인상이 퍼지며 말했다. 

백천의 말대로라면 이 싸움은 자신이 이긴 거나 마찬가지였다. 

김철호는 장도철과 달리 얼굴에 걱정스런 빛이 역력히 나타났다. 

백천의 몸상태가 정상이 아님을 김철호도 알고 있었다. 

정상의 몸으로도 싸워 완전히 깨졌는데 정상이 아닌 몸으로 장도철과 싸워 백천이 이길 리는 만무했다. 

“새끼, 지랄 떨고 있네.” 

소리내어 웃고 있던 장도철은 백천의 싸늘한 한 마디에 웃음을 멈췄다. 

백천은 그런 장도철을 바라보면서 싸늘한 목소리로 말했다. 

“너 정말 공수도 달인 맞냐?” 

“뭐라고?” 

“어떻게 공수도 달인이라는 새끼가 자신이 공격하는 포인트가 빗나갔는데도 아직도 그걸 눈치 채지 못하고 있냐?” 

백천의 말에 장도철은 그게 무슨 말이냐는 표정을 지었다. 

하지만 김철호는 백천의 말을 바로 알아들었다. 

분명 장도철이 공격한 곳은 옆구리가 아닌 허리였다. 그런데 옆구리에 금이 갔다는 것은 맞을 때 백천이 살짝 

옆으로 비켜 포인트를 빗겨가게 했다는 소리였다. 

‘호...혹시?’ 

김철호는 방금 전 백천이 맞았을 때의 상황을 떠올렸다. 

백천은 장도철에게 구타를 당할 때 단 한 번의 비명도 내지르지 않았다. 

백천은 아직도 이해를 못하고 있는 장도철을 위해 한 마디를 내뱉었다. 

“이걸로 정당방위는 성립되었다. 나는 너한테 죽을 수도 있다는 생각이 들었고 너를 반쯤 죽여 놓은 거다.” 

“서...설마?!” 

“새끼, 지금 눈치까도 늦었어.” 

- 쩍!! 

백천은 순식간에 장도철과의 거리를 좁혀 장도철이 펼쳤던 이권치기를 장도철의 안면에 그대로 박아넣었다. 

백천의 등주먹이 장도철의 입을 파고 들어가 그의 앞 이빨을 산산이 부서 버렸다. 

백천이 등주먹을 떼자 이빨이 우수수 땅에 떨어졌다. 

장도철은 이빨이 부서진 고통에 비명도 지르지 못했다. 

백천은 거기서 공격을 끝내지 않고 이번에는 원비타를 펼쳤다. 

- 쾅!! 

“끄어어어억!!” 

백천의 원비타는 장도철의 오른쪽 빗장뼈를 산산이 부서버렸다. 

장도철의 오른쪽 팔이 축 늘어지고 그의 입에서는 고통에 찬 비명만이 흘러나왔다. 

백천은 아직도 쓰러지지 않은 장도철을 보다가 살짝 몸을 공중으로 띄웠다. 

“자빠져라.” 

백천은 공중에 몸을 띠운 상태에서 오른발을 들어 장도철의 오른뺨을 그대로 걷어찼다. 

장도철은 공중에 붕 떴다가 만유인력의 법칙에 따라 땅에 쳐박혔다. 

백천은 땅에 가볍게 착지를 한 뒤 쓰러져 있는 장도철의 머리카락을 잡아 억지로 세웠다. 

이미 장도철의 얼굴에서는 이전의 모습을 찾아볼 수 없었다. 

앞 이빨이 모두 부서져 흉한 입과 축 늘어진 어깨까지. 

“하...하려드헤혀...(사...살려주세요...)” 

“새끼, 뭐라고 지껄이는 거야?” 

- 퍽!! 

백천은 장도철의 알아들을 수 없는 말에 머리를 잡고 있는 오른손 대신 왼주먹으로 장도철의 안면을 그대로 내리찍었다. 

백천의 주먹에 장도철의 타액과 피가 뒤엉켜 축 늘어졌다. 

백천은 장도철의 흰색 양복에 피와 타액을 닦아내고 장도철에게 물었다. 

“뭐라고?” 

“하...할려흐헤혀(사...살려주세요.)...” 

“그 새끼, 참 외계어 잘하네.” 

- 퍽!! 퍽!! 퍽!! 퍽!! 퍽!! 

장도철의 외계어(?)에 백천은 가볍게(?) 왼주먹으로 장도철의 안면을 강타했다. 

장도철의 얼굴에서 튄 피가 백천의 흰색정장을 붉게 물들였다. 

백천의 구타는 그 뒤로도 10여분간 이어졌다. 하지만 백천을 말리는 사람은 단 한 명도 없었다. 

그 모습을 보고 있는 모든 조직원들은 백천의 눈에 비치는 광기[狂氣]를 볼 수 있었기 때문이다. 

- 털썩!! 

“휴우!! 이제야 좀 기분이 좋아지네.” 

장도철의 머리카락을 잡고 있던 백천이 머리카락을 놓자 장도철의 신형이 모래성이 허물어지듯 허물어졌다. 

백천은 얼굴에 묻은 피와 땀을 닦아내며 해맑은 미소를 지으며 말했다. 

그런 백천을 보며 칠성회 행동대원들과 아리랑파 조직원들은 하나같이 똑같이 생각을 하고 있었다. 

‘새...새디스트...’ 

그들은 쓰러져 있는 장도철을 바라봤다. 

이미 그의 얼굴은 인간의 얼굴이 아니었다. 

퉁퉁 부어오른 살들과 이제 형체도 알아 볼 수 없는 코. 그리고 하나도 남지 않은 앞니들의 모습은 그를 인간의 모습으로 볼 수 없게 만들었다. 

반면 장도철을 그렇게 만든 백천은 여전히 해맑은 미소를 지으며 만족한 표정을 짓고 있었다. 

누가 봐도 새디스트!! 라고 밖에 생각할 수 없는 상황이었다. 

백천은 이내 미소를 지우며 행동대원들에게 말했다. 

“정리 해.” 

“예...예!!” 

백천의 말에 멍하니 서있던 행동대원들이 일제히 아리랑파 조직원을 향해 달려들었다. 

아리랑파 조직원들도 대항을 하기는 했지만 행동대원들의 상대가 되지 못했다. 

장수를 잃어버린 군사는 오합지졸이듯 보스를 잃어버린 조직원이 제대로 싸울 리 만무했다. 

백천은 김철호가 건네는 수건을 받아 얼굴에 묻은 피를 닦아냈다. 

“보스, 괜찮으십니까?” 

“응? 아아. 뭐 괜찮아.” 

“하지만 뼈에 금이 갔다면 병원에 가시는 게...?” 

“뭐 이정도 다치는 건 다반사였어. 어차피 며칠 지나면 저절로 붙을 거야.” 

“그...그렇군요.” 

김철호는 아무렇지도 않은 듯 말하는 백천의 말에 ‘도대체 무슨 수련을 했길래?’ 라는 말이 목구멍에까지 올라왔었다. 

잠시 후 아리랑파의 조직원들은 모두 무릎을 꿇었다. 

백천은 그들을 바라보다가 입을 열었다. 

“이 새끼들 전부 묻어버려.” 

“네?” 

백천의 말에 김철호가 놀란 듯 되물었다. 

 


































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-07 08:11:35 
고친날   2006-02-13 21:22:40 
읽은수   11141   [ 5 K ] 
제목   1 - 14 보스(boss) 봉인(封人)이 풀리다!! 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

놀란 것은 김철호만이 아니었다. 행동대원들이나 아리랑파의 조직원들 역시 놀란 표정이 역력했다. 

백천은 뭘 그런 걸 되묻냐는 표정으로 말했다. 

“이 새끼들 전부 파묻어버리라고.” 

“하...하지만 보스, 이 녀석들을 전부 파묻어버리면 경찰쪽에서...” 

“흠...그래? 그럼 행동대장이 알아서 처리해.” 

“예?” 

김철호는 백천의 갑작스럽게 변한 태도에 또 다시 되묻고 말았다. 

언제는 살기등등하게 파묻어버리라고 하더니 이제는 또 자기보고 알아서 하라니? 

하지만 백천이 부리부리한 눈으로 자신을 노려보자 김철호는 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

“그럼 이 녀석들 처리하고 여기 정리해. 나는 먼저 집에 갈 테니까.” 

“예. 보스.” 

김철호와 행동대원들의 인사를 받으며 백천은 아리랑 나이트클럽을 떠났다. 

그 뒤 아리랑나이트 클럽은 영업중지 간판이 걸렸다. 

 

아리랑나이트 클럽의 일이 있은 지 어느새 일주일이 지났다. 

백천은 여전히 조용히 학교를 다니고 있었다. 

하지만 주위의 사람들이 백천을 가만히 놔두지 않았다. 

특히 장도현은 백천을 집중적으로 괴롭혔다. 

어느새 장도현의 주위로는 패거리가 모였고 그 패거리들 역시 장도현을 따라 백천을 괴롭혔다. 

- 딱!! 

멍하니 앉아있던 백천의 뒤통수를 장도현의 솥뚜껑만한 손이 강타했다. 

교실에 경쾌한 소리가 울려 퍼졌다. 

장도현과 그의 패거리는 뭐가 그리 좋은지 고개를 숙이고 있는 백천을 보며 낄낄거리고 있었다. 

“새꺄!! 언제까지 대가리 쳐박고 있을래? 어서 매점으로 뛰어가서 햄버거랑 콜라 좀 사와라.” 

장도현의 말에 백천은 쓰윽 자리에서 일어났다. 

그런 백천을 향해 장도현이 손가락을 퉁겨 무언가를 던졌다. 

백천은 공중을 선회하며 자신에게 날아오는 무언가를 낚아챘다. 

백천이 잡은 무언가를 보기 위해 손바닥을 피자 그곳에는 10원짜리 하나가 들려 있었다. 

백천이 다시 고개를 들어 장도현을 바라보자 다시 한 번 장도현의 손바닥이 백천의 뒤통수를 가격했다. 

- 딱!! 

“새끼야!! 뭘 보고 있어? 사오라고 했으면 빨랑빨랑 뛰어가야지.” 

장도현의 외침에 백천은 아무 말도 하지 않고 교실을 빠져나갔다. 

그런 백천을 보면서 장도현과 패거리는 낄낄 거리며 말했다. 

“저 병신새끼, 사내새끼도 아니야.” 

“맞아. 이렇게 당하고도 찍소리도 못내냐?” 

“키키, 저 새끼 얼굴도 이쁘장하게 생겼는데 남장여자 아니야? 키키.” 

“오 한 번 벗겨볼까?” 

장도현과 패거리의 저질스런 농담에 같은 반 여학생들은 인상을 구겼다. 

하지만 누구 하나 나서는 사람은 한 명도 없었다. 

 

백천은 학교가 끝나면 곧바로 사무실로 직행했다. 

요새 이런저런 일들이 많이 터져 하루도 사무실을 빼먹지 않고 출근을 해야 했다. 

오늘도 무슨 일이 터졌는지 건호백이 서류가방을 들고 회장실 앞에 서있었다. 

“들어와.” 

“예.” 

백천은 건호백을 스쳐지나가면서 작은 목소리로 말했다. 

그런 백천의 말에 건호백은 고개를 숙이고 백천의 뒤를 따랐다. 

백천이 정장상의를 옷걸이에 걸어놓고 소파에 몸을 뉘이자 건호백의 입이 열렸다. 

“요새 저희 구역에서 장난을 치는 녀석들이 생겼습니다.” 

“장난?” 

“아리랑치기입니다.” 

“아리랑치기?” 

“네. 지금까지 보고된 바로는 5명이 몰려다니며 주로 새벽쯤에 취객이나 노인 혼자 다니는 여자를 상대로 아리랑치기를 한다고 합니다.” 

“어디 애들인데?” 

“그게 아직까지...아마도 시라소니 같습니다.” 

“시라소니?” 

시라소니. 

옛날 김두환시절 때 홀로 다니며 싸움을 하던 시라소니와는 다른 말이다. 

어느 한 조직에 얽매이지 않고 이 지역 저 지역을 떠돌아다니며 범죄를 일삼거나 폭력을 하는 애들을 시라소니라 한다. 

백천은 시라소니라는 말에 인상을 찌푸렸다. 

“주로 어디서 나타나는데?” 

“네. 잠실역 근처에서 나타나고 있습니다. 현재까지 5번의 아리랑치기가 있었는데 그때 모두 잠실역 부근이었습니다.” 

“그럼 그 근처가 녀석들의 아지트가 있겠군. 애들 풀어서 찾아 봐. 그리고 찾는다 해도 바로 잡지 말고 나한테 연락 하라해.” 

“알겠습니다.” 

백천의 명령이 조금 이상하기는 했지만 건호백은 대답을 하고 회장실에서 나왔다. 

 

잠실역부근의 한 공원. 

 

밤의 공원은 어두웠다. 

가로등이 있기는 했지만 전구가 거의 떨어졌는지 깜박거리고 있었다. 

그런 어둠의 공원길을 교복을 입은 한 여학생이 걷고 있었다. 

“어휴...매일 지나는 길이지만 이 길은 정말 마음에 안 든다니까.” 

여학생은 매일 걷는 이 공원길을 마음에 들지 않았다. 

마치 뭔가가 뛰쳐나올 것만 같은 분위기가 싫었다. 

하지만 이곳을 지나지 않으면 여학생이 사는 아파트까지는 10분이나 더 돌아가야 했다. 

공원길을 걷던 여학생은 순간 등 뒤에서 느껴지는 시선에 고개를 홱 돌렸다. 

하지만 그곳에는 아무것도 없었다. 

여학생은 자신이 착각했나? 라는 생각에 다시 고개를 돌려 공원길을 걸었다. 

어느 정도나 걸었을까? 

여학생은 또 다시 느껴지는 시선에 고개를 돌렸다. 

하지만 그녀의 뒤에는 어둠만이 존재하고 있었다. 

여학생은 겁이 나기 시작했다. 겁이 난 여학생의 발은 자동적으로 빨라졌다. 

그런 여학생의 귓가에 뒤에서 다가오는 발소리가 들리기 시작했다. 

점점 다가오는 발소리에 여학생은 더욱 빨리 걸었다. 

하지만 발소리는 멀어지지 않고 더욱 가까워졌다. 

- 덥썩!! 

“꺄악!!” 

 

 
 






























 

여학생은 자신의 어깨에 올려진 무언가에 비명을 내질렀다. 

여학생의 비명소리는 조용한 공원의 정적을 깨고 멀리 퍼져나갔다. 

여학생은 비명을 계속 내지르며 연약한 주먹으로 등 뒤에 있는 무언가를 마구 휘둘렀다. 

“이...이봐 학생...” 

“응?” 

등 뒤로 주먹을 휘두르던 여학생은 중년사내의 목소리에 눈을 떴다. 

그런 여학생의 눈에는 갈색의 정장을 입은 샐러리맨 분위기가 풍기는 40대 중반의 사내가 서있었다. 

“이...이쪽으로 가면 삼화아파트가 나오나?” 

“학!! 죄...죄송합니다.” 

중년사내의 말에 여학생은 그제서야 상황판단이 되었다. 

여학생의 사과에 중년사내는 인자한 미소를 지으며 입을 열었다. 

“괜찮아. 뒤에서 아무 말도 안하고 따라왔던 나도 잘못이지.” 

“정말 죄송합니다.” 

“하하. 괜찮데두. 그나저나 여기로 가면 삼화아파트가 나오나?” 

“아...네. 여기로 쭉 가시면 삼화아파트가 나와요.” 

“그래. 고마워. 그럼 조심히 가라고.” 

“네. 정말 죄송합니다.” 

여학생의 사과에 중년사내는 인자한 미소를 지어주며 어둠속으로 사라져갔다. 

여학생은 중년사내가 사라지자 긴장이 풀렸는지 한숨을 내쉬었다. 

여학생은 떨리는 마음이 진정이 되자 다시 걸음을 옮겨 공원길을 걸어갔다. 

얼마나 걸었을까? 

여학생의 걸음이 문득 멈췄다. 여학생의 눈동자는 살짝 떨리면서 정면을 바라보고 있었다. 

그런 여학생의 눈동자에는 어둠속에서 천천히 걸어나오는 중년사내가 비춰져 있었다. 

여학생은 반사적으로 뒷걸음질을 쳤다. 

중년사내는 그런 여학생을 향해 빠른 걸음으로 다가왔다. 그런 중년사내의 행동에 여학생은 완전히 뒤로 돌아 도망치기 시작했다. 

하지만 여학생의 걸음은 얼마 못가 멈출 수밖에 없었다. 

여학생의 앞에서 또 다른 사내가 어둠속에서 걸어나왔기 때문이다. 

“왜...왜 이러세요...” 

여학생은 어느새 5명의 사내들에게 둘러쌓였다. 

사내들은 여학생의 떨리는 목소리에 쾌감에 휩싸인 듯 기분 좋은 미소를 짓고 있었다. 

여학생은 그런 사내들의 표정에 더욱 겁에 질려 벌벌 떨었다. 

처음 여학생에게 길을 물었던 사내가 끈적끈적한 목소리로 말했다. 

“클클, 아주 통통하게 살이 오른 계집이구만.” 

“키키, 여고생 맛은 어떤지 함 보고 싶었는데 마침 잘 됐어.” 

“사...사람 살려!!” 

사내들의 말에 여학생은 겁에 질려 비명을 내질렀다. 

사내들은 그런 여학생의 비명에 낄낄 거리며 웃을 뿐 딱히 제제를 가하지 않았다. 

여학생은 목이 터져라 외쳤다. 그런 여학생을 보던 중년사내가 주머니에서 잭 나이프를 꺼내 여학생의 목에 갖다 대었다. 

“헉!!” 

“낄낄, 어차피 이 주위에는 사람 한 명 없다. 사람이 있다면 네 년이 처음에 지른 비명소리에 달려 왔어야지.” 

중년사내의 말에 여학생은 그제서야 그가 왜 처음에 그냥 갔는지 알 수 있었다. 

주위에 사람이 있는지 없는지 알아보기 위함이었던 것이다. 

사내들은 이내 여학생을 거칠게 끌고 공원에 조성 된 풀숲으로 끌고 들어갔다. 

만약 주위에 갑자기 사람이 지나갈 수도 있기 때문이었다. 

사내들은 여학생을 완력으로 눕히고 옷을 마구잡이로 잡아 뜯기 시작했다. 

여학생은 몸부림을 쳤지만 건장한 사내 4명을 당해낼리가 없었다. 

이내 여학생의 하얀 속살이 옷들 사이사이로 보이기 시작했다. 

사내들은 여학생의 속살에 더욱 광분하여 빠른 속도로 옷을 뜯어내기 시작했다. 

그 순간 여학생은 마지막 발악이라도 하려는 듯 입을 막고 있는 중년사내의 손을 그대로 물어버렸다. 

“악!! 이 썅년이!!” 

- 쫙!! 

중년사내는 여학생에게 손이 물려 손에서 피가 떨어지자 왼손으로 여학생을 뺨을 강하게 때려버렸다. 

건장한 사내가 있는 힘껏 뺨을 때려버리자 여학생은 그대로 기절을 해버렸다. 

여학생이 기절을 하자 사내들은 더 잘 됐다는 듯이 낄낄 거리며 한 명씩 아랫도리를 벗기 시작했다. 

“동작그만. 거기서 더 움직이면 다시는 그짓 못하게 거시기를 잘라주마.” 

사내들은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 고개만 살짝 뒤로 돌렸다. 

그곳에는 간단한 운동복 차림으로 서있는 백천이 있었다. 

사내들은 목소리의 주인공이 이제 갓 17~8세 정도 되어 보이는 이쁘장하게 생긴 남자아이라는 것을 확인하고 고개를 돌려버렸다. 

백천은 그런 사내들을 보며 머리를 끄적이다가 다시 외쳤다. 

“새끼들아, 네들이 개새끼냐? 길거리에서 그짓을 하고 자빠지게?” 

“저 썅놈의 새끼가 야 새꺄, 어른들 노는데 끼어들지 말고 어여 꺼져라.” 

“야 막내. 가서 저 새끼 좀 재워놔라. 저 새끼 그냥 보냈다가 신고라도 하면 골치 아파진다.” 

“아 진짜 그짓도 제일 꼴찌인데 저런 피라미도 제가 처리해야 됩니까? 가끔은 큰형이 좀 처리해요.” 

“겁나게 말 안들어요!! 어서 안가?!” 

- 딱!! 

“아쒸...알았어요. 가면 되잖아요.” 

막내라고 불린 사내는 중년사내에게 뒤통수를 한 대 맞고 어쩔 수 없다는 듯 자리에서 일어났다. 

막내는 궁시렁거리며 백천에게 다가왔다. 

“야 이 존만한 새끼야. 운동하러 쳐 나왔으면 그냥 운동이나 쳐 하지 왜 형님들 노는데 방해냐? 방해는?” 

- 툭!! 툭!! 

막내는 백천의 이마를 손가락으로 툭툭 치며 밀었다. 

막내는 백천이 아무 말도 못하자 자신의 얼굴에 쫄아버린지 알고 이제는 손바닥을 펼쳐 백천의 양 뺨을 번갈아가며 살짝살짝 쳤다. 

- 찰싹!! 찰싹!! 

“너 오늘 재수 없게 걸린 줄 알아라.” 

- 휙!! 

백천의 뺨을 때리던 막내의 손바닥이 쥐어지더니 빠른 속도로 백천의 얼굴을 향해 날아갔다. 

백천은 자신의 얼굴을 향해 날아오는 주먹을 바라보다가 살짝 상체를 숙였다. 

막내의 주먹은 백천이 허리를 숙이자 허공을 갈라버렸다. 

그 모습에 막내의 동료들이 조소를 띠우며 막내를 비웃었다. 

“키키 병신새끼, 그딴 고삐리한테 헛빵을 날리냐?” 

“저 새끼 저러니까 매일 망이나 쳐 보지.” 

“키키, 완전 병신새끼라니까.” 

막내는 동료들의 비웃음에 얼굴이 붉게 달아올랐다. 

막내는 여전히 무심한 표정으로 자신을 바라보는 백천을 노려보았다. 

“이 개새끼가 감히 형님의 주먹을 피해서 사람을 쪽팔리게 만들어? 너 오늘 뒤졌다.” 

막내는 방금 날렸던 주먹의 반대편으로 백천의 얼굴을 향해 휘둘렀다. 

이번에도 백천은 허리를 숙여 막내의 주먹을 피했다. 

막내의 주먹이 허공을 갈랐다. 백천은 숙였던 상체를 휙 들어올려 막내의 겨드랑이 사이로 빠져나갔다.

 겨드랑이 사이를 빠져나가기 직전 백천은 막내에게 살짝 윙크를 보냈다. 

백천은 막내의 등 뒤를 점하고 그대로 발을 뻗어 막내의 무릎 뒤를 눌러버렸다. 

자세가 불안정한 상태에서 무릎 뒤까지 눌리자 막내는 그대로 무릎을 꿇고 말았다. 
 

































 

백천은 그런 막내의 뒤통수를 그대로 손바닥으로 내려쳤다. 

- 딱!! 

- 쿵!! 

공원에 경쾌한 타격음이 울려 퍼졌다. 

자세가 불안했던 막내는 뒤에서 미는 힘에 그대로 앞으로 고꾸라져 흙밭에 얼굴을 박고 말았다. 

그런 막내의 모습에 그의 동료들이 광소를 터트렸다. 

“푸하하하!!” 

“저...저 새끼 고삐리한테 맞았어!!” 

“푸하하하!! 병신새끼!!” 

“낄낄, 저 새끼 완전 개그를 한다.” 

막내는 목까지 뻘겋게 물들어버렸다. 

그는 자신을 이렇게 쪽팔리게 만든 백천을 향해 분노를 터트렸다. 

“이 개새끼!! 오늘 너 뒤졌어!!” 

막내는 백천을 향해 주먹을 휘둘렀다. 

하지만 흥분을 해서 동작이 커진 막내의 공격에 백천이 맞을리는 만무했다. 

백천은 상체를 움직이는 것만으로 막내의 공격을 모두 피했다. 

그리고 간간이 막내의 뒤통수를 손바닥으로 강타했다. 

백천의 손바닥이 막내의 뒤통수를 때릴 때마다 막내는 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 

막내의 옷과 얼굴은 이미 흙투성이가 되어 있었다. 

막내는 이제 악에 받쳐 주먹을 휘둘렀다. 하지만 번번이 백천이 교묘하게 상체를 움직여 피했다. 

막내의 체력은 점점 떨어지고 주먹의 속도도 현저히 느려졌다. 

그때가 되어서야 사내들이 하나 둘 자리에서 일어나기 시작했다. 

“막내야 비켜라.” 

“아무래도 네 상대가 아닌 거 같다.” 

“혀...형님...” 

“어서 비켜!” 

“네...네.” 

막내는 사내들의 말에 뒤로 물러났다. 

제일 처음 여학생에게 접근 했던 중년사내가 백천을 노려보며 말했다. 

“아무래도 한수 재주가 있는 모양인데 막내한테 통했는지는 몰라도 우리한테는 통하지 않는다는 걸 알아둬라.” 

“지랄.” 

“새끼.” 

- 덥썩!! 

어느새 백천의 등 뒤로 이동했는지 네 명의 사내들 중 가장 덩치가 좋은 사내가 백천의 양 겨드랑이에 손을 넣고 백천을 들어올렸다. 

백천보다 머리 두 개는 큰 키를 가진 사내의 완력에 백천의 몸은 가볍게 공중으로 들려졌다. 

거구의 사내는 백천의 목 뒤로 손을 움직여 깍지를 꼈다. 

완벽하게 제압을 한 거구의 사내는 씨익 웃으며 입을 열었다. 

“키키, 새끼. 뒤질 각오해라.” 

백천의 정면에 서있던 세 명의 사내가 주먹을 쥐었다 폈다 하면서 팔이 제압당한 백천에게로 다가갔다. 

이내 한 명의 사내가 백천의 복부를 향해 주먹을 찔렀다. 

그 순간 백천의 다리가 올라가더니 주먹을 내지른 사내의 안면을 그대로 발바닥으로 차버렸다. 

백천의 발바닥이 사내의 안면을 가격하자 얼굴 주위로 붉은 피가 튀었다. 

사내는 백천의 발이 치워지자 코를 손으로 움켜쥐며 비명을 내질렀다. 

“으아악!! 내...내 코!!” 

- 빠각!! 

하지만 백천은 공격은 거기서 끝이 아니었다. 

허리힘만으로 다리를 들어올린 상태 그대로 백천은 허리를 회전하며 오른발로 코를 움켜쥐고 있는 사내의 목을 가격했다. 

사내의 얼굴이 왼쪽으로 거의 90도 가까이 꺾이면서 오른쪽으로 날아갔다. 

사내들은 날아가는 사내를 멍하니 바라보고 있었다. 

백천은 왼발로 뒤에 서있는 거구의 사내의 무릎을 그대로 밀어버렸다. 

- 우드득!! 

“끄아아아악!!” 

거구사내의 발이 인간의 신체구조상 도저히 꺾일 수 없는 방향으로 꺾였다. 

거구사내의 입에서 고통에 찬 비명소리가 터져 나왔다. 

거구사내는 뒤로 넘어가버렸고 백천을 제압하고 있던 팔 역시 자동적으로 풀렸다. 

백천은 가볍게 땅에 착지하고 두려운 눈빛으로 자신을 바라보는 두 명의 사내를 바라봤다. 

“크크크...” 

“꿀꺽.” 

백천의 입에서 기괴스러운 웃음소리가 흘러나왔다. 

그런 백천의 웃음소리에 두 명의 사내는 자신들도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 

백천은 단 한 번의 발돋움으로 순식간에 사내와의 거리를 좁혔다. 

- 으득!! 

“크아아악!!” 

백천의 주먹이 사내의 갈비뼈를 그대로 가격했다. 

갈비뼈가 부서지는 소리가 아주 명확하게 울려퍼졌다. 

사내는 뼈가 부서지는 고통에 비명을 내질렀다. 백천은 그런 사내의 비명에 인상을 찌푸리며 중얼거렸다. 

“시끄럽군.” 

- 쩍!! 

백천은 이권으로 비명소리가 흘러나오는 사내의 입을 그대로 쳐버렸다. 

사내의 누런 이빨이 공중에 흩날리고 비명소리가 줄어들었다. 

백천은 비명소리가 줄어들자 만족스런 표정을 지으며 사내의 입에 박힌 주먹을 빼냈다. 

그런 백천의 주먹에는 찐득찐득한 피와 타액이 섞인 액체가 묻어 있었다. 

“꺽...꺽...” 

사내는 생전처음 겪는 고통에 비명도 내지르지 못하고 있었다. 

백천은 거의 기절직전에 이른 사내를 놓고 잭 나이프를 들고 있는 중년사내를 바라봤다. 

중년사내는 백천이 자신을 바라보자 도망치자고 생각했다. 

하지만 그것은 중년사내의 마음뿐이었다. 

이미 공포가 몸을 지배하고 있었기에 그의 몸은 움직이지 않았다. 

백천은 벌벌 떨고 있는 중년사내를 향해 천천히 걸어가며 말했다. 

“네가 뒤져야 할 첫 번째 이유, 감히 내 구역에서 허락도 없이 아리랑치기를 한 점.

 두 번째 이유, 딸 같은 여자를 강간하려고 한 점. 세 번째 이유, 내가 기분 겁나 더러울 때 걸린 점. 

이상 네가 뒤져야 할 세 가지 이유다. 이의 있냐?” 

백천의 말에 중년사내는 말도 안 된다는 표정을 지었다. 

두 번째는 이해를 한다지만 첫 번째는 무슨 얘긴지 이해가 되지 않았다. 

하지만 가장 이해할 수 없는 것은 바로 세 번째 이유였다. 

자기 기분이 더럽다고 자신이 뒤져야 한다니? 그런 법이 세상천지에 어디에 있는가? 

중년사내는 떨어지지 않는 입을 겨우 열고 떨리는 목소리로 말했다. 

“다...당신이 기...기분이 더...더럽다고 내...내가 뒤져야 된다니...그...그런 법이 세...세상 천지에 어...어디 있...” 

- 퍽!! 

중년사내는 미처 말을 끝내지 못했다. 

어느새 다가왔는지 백천의 주먹이 중년사내의 명치를 정확히 찌르고 있었다. 

중년사내의 입이 쩍 벌려지고 허여멀건 한 침이 쭉 늘어졌다. 

“어디에 있기는? 여지.” 

 


































 

- 퍽!! 퍽!! 퍽!! 퍽!! 퍽!! 퍽!! 퍽!! 

백천의 주먹이 중년사내의 안면을 계속적으로 내려찍기 시작했다. 

중년사내의 코와 입에서 피가 터져 나오고 얼굴의 형태가 점점 변하기 시작했다. 

중년사내의 얼굴에서 튄 피가 백천의 얼굴과 운동복을 젖셨다. 

막내는 그런 달빛에 비췬 백천의 얼굴에 그려진 만족스런 미소에 속으로 생각했다. 

‘벼...변태...새...새디스트...아...악마...’ 

백천의 안면에 그려진 미소는 점점 그 크기가 커져갔다. 

잠시 후 중년사내의 손이 땅을 향한 채 축 늘어졌다. 

백천은 중년사내가 기절한 듯 하자 중년사내의 멱살을 놔버렸다. 

중년사내는 그대로 옆으로 허물어지듯 쓸어졌다. 

달빛에 살짝 비취는 중년사내의 얼굴은 이미 이전의 형태를 찾기는 힘들었다. 

백천이 중년사내를 놓자 어느새 다가왔는지 김철호가 수건을 건넸다. 

백천은 수건으로 얼굴을 닦고 김철호에게 수건을 주면서 말했다. 

“뒷정리 해. 나는 먼저 간다.” 

“알겠습니다.” 

백천이 사라지자 사방에서 검은색 정장을 입은 사내들이 나타나 쓰러져 있는 사내들을 들고 어디론가 사라졌다. 

정신을 차리고 있던 막내는 도대체 어떻게 돌아가는지 파악하지 못하고 어리둥절한 채 사내들의 손에 끌려갔다. 

여학생은 한 사내가 들고 어디론가 데리고 갔다. 

홀로 남은 김철호는 잠시 하늘을 바라보다가 무언가 다짐한 듯 굳게 닫은 입으로 공원을 빠져나갔다. 

 

다음 날 아침. 

어느 때와 마찬가지로 백천은 샤워를 마치고 식당에 도착했다. 

식탁에는 한소영이 차분하게 차를 마시고 있었다. 

백천은 그런 한소영의 맞은편에 앉아 숟가락을 들었다. 

백천이 한참 음식을 먹던 도중 한소영이 찻잔을 내려놓고 입을 열었다. 

“백천아.” 

“네?” 

백천은 평소 음식을 먹을 때 말을 하지 않던 한소영이 입을 열자 의아한 표정으로 그녀를 바라봤다. 

“너 요새 욕구불만이니?” 

“푸웃!!” 

- 촤악!! 

한소영의 말이 끝나기 무섭게 백천의 입안에 있던 음식물이 허공을 날아 한소영을 향해 쇄도했다. 

한소영은 빠른 손놀림으로 찻잔 바로 옆에 있던 부채를 들어 쫙 펼쳤다. 

백천의 입에서 날아간 음식물은 한소영의 부채에 막혀 한소영의 얼굴에 직격이 되지 않았다. 

한소영은 옷에 튄 음식물을 휴지로 닦아내고 백천을 노려봤다. 

“죄...죄송해요.” 

“흠...괜찮다.” 

“그런데 왜 그런 얘기를 하시는 거예요?” 

“철호씨에게 들었다. 요새 네 손에 처리되는 애들이 완전 얼굴형태가 변형이 된다고 하더구나. 

최소 전치 12주 이하로 나오는 애들이 없다고 하더구나.” 

“그...그래요?” 

백천은 한소영의 말에 속으로 김철호 두고보자. 라면서 이를 바득바득 갈았다. 

하지만 겉으로는 미소를 잃지 않고 한소영에게 되물었다. 

“뭐 그거야 다시는 개기지 못하게 하려고 그러는 거죠. 그런 걸로 욕구불만이라니...” 

백천은 물이 든 컵을 들어 물을 들이켰다. 

그런 백천을 바라보면서 한소영이 다시 입을 열었다. 

“뭐 그럴 수도 있지. 그런데 얘기를 들어보니 너 애들 팰 때 만족스런 미소를 짓는다며? 

그 자리에 있던 조직원들이 너를 새디스트라고 부른다는 구나.” 

“풉!!” 

이번에도 예상치 못한 한소영의 발언에 입에 머금고 있던 물을 내뱉을뻔 했다. 

하지만 겨우겨우 양손으로 입을 막아 한소영에게 물이 튀기는 일은 면할 수 있었다. 

“켁!! 켁!!” 

물을 급하게 삼키느라 사래가 들린 백천은 연신 기침을 토해냈다. 

이내 진정이 좀 된 백천은 한숨을 쉬고 입을 열었다. 

“새디스트라뇨...녀석들이 잘못 봤나보죠.” 

“흠..그래? 뭐 네가 그렇게 말한다면 그런 거겠지. 그나저나 이 엄마는 내일부터 어디 좀 가야될 거 같구나.” 

“네? 어딜요?” 

“세계여행 좀 하고 오마.” 

“세...세계여행요?” 

백천은 또 다시 이어진 느닷없는 한소영의 발언에 놀라 되물었다. 

한소영은 그런 백천의 반응이 이상하다는 듯이 그를 바라보며 말했다. 

“뭘 그렇게 놀라는 거냐?” 

“다...당연히 놀라죠. 갑자기 웬 세계여행요?” 

“그 동안 네 아버지 때문에 여행도 제대로 다니지 못했다. 이번 기회에 세계 좀 둘러보고 오마.” 

“하...하지만 혼자 가시면 위험하잖아요. 누구랑 같이 가시기로 했어요?” 

“옛날 친구들과 같이 가기로 했으니 걱정 말거라.” 

“경비는요?” 

“걱정마라. 모아둔 돈도 있으니.” 

“아니 그런데 왜 이렇게 갑자기 가시려는 거예요?” 

“예전부터 생각해뒀던 일이다. 뭘 그렇게 꼬치꼬치 캐물어? 이 엄마가 애냐? 어련히 알아서 잘 다녀올까.” 

“하...하지만...” 

한소영의 말에 백천은 뭐라 말을 하려고 했다. 

하지만 한소영의 살기어린 눈빛에 백천은 입을 다물었다. 

한소영은 다시 편안한 눈빛으로 찻잔을 들었다. 

잠시 후 밥을 모두 먹은 백천은 자리에서 일어났다. 

“정말 내일 가실 거예요?” 

“그래.” 

“휴우...알았어요. 일단 학교 다녀와서 얘기해요.” 

“알았다. 조심히 다녀 오거라.” 

“네.” 

한소영의 배웅을 뒤로 하고 백천은 현관을 빠져나왔다. 

현관의 밖에는 언제 나와 있었는지 김철호가 벤츠의 앞에 서있었다. 

김철호는 백천이 나오자 벤츠의 뒷문을 열었다. 

백천은 김철호를 지나 벤츠에 몸을 실었다. 백천이 몸을 실자 김철호는 운전석에 앉아 이내 벤츠를 출발시켰다. 

어느 정도 집에서 멀어지자 백천이 김철호에게 말했다. 

“조직 애들이 나를 새디스트라고 부른다며?” 

“네...네?!” 

김철호는 갑작스런 백천의 말에 깜짝 놀랐다. 

한소영에게 말했으니 당연히 이런 일이 있을지 알았다. 하지만 한소영에게 말하지 않았던 새디스트 얘기까지 나오자

 김철호의 안면에 핏기가 사라졌다. 

백천은 그런 김철호의 귓가에 얼굴을 바싹 갖다대고 조용한 목소리로 소근거렸다. 

“새디스트가 어떤 건지 한 번 보여줄까?” 

 

































 

“악!! 악!!” 

백천은 운전하고 있는 김철호의 허벅지살을 손으로 움켜쥐었다. 

김철호의 허벅지는 백천의 허리만큼 굵었기 때문에 손 전체로 잡아야 겨우 조금 움켜잡을 수 있었다. 

백천은 손에 잡힌 허벅지 살을 비틀면서 꼬집기 시작했다. 

백천의 손이 비틀어질 때마다 김철호의 입에서 고통의 비명소리가 흘러나왔다. 

“보...보스...” 

“이런 게 바로 새디스트야.” 

김철호는 살짝 돌린 고개로 볼 수 있었다. 

자신의 허벅지 살을 꼬집으면서 희열의 미소를 짓고 있는 백천의 얼굴을 말이다... 

 

어느새 백천이 탄 벤츠는 칠성고등학교 근처 골목길에 세워졌다. 

백천은 차가 세워지기 직전까지 김철호의 살을 꼬집다가 문을 열고 벤츠에서 내렸다. 

“그럼 갔다올게.” 

“다...다녀오십시오.” 

김철호는 마지막까지 미소를 지으며 사라져가는 백천을 보며 인사를 하였다. 

백천은 울먹이는 김철호의 얼굴을 뒤로하고 칠성고등학교로 향했다. 

그는 이군호에게 들킨 것을 안 뒤로 칠성고등학교에서 약간 더 먼 골목길에서 내렸다. 

백천은 이제는 익숙해진 골목길을 걸어갔다. 

그럼 백천의 귀에 여러 여인의 목소리가 들려왔다. 

백천은 호기심에 목소리가 들리는 곳으로 걸어갔다. 백천은 목소리가 들리는 골목의 모서리에 목만 살짝 내밀었다. 

그런 백천의 눈에는 짧은 치마에 꽉 끼이는 블라우스와 노란색으로 물든 여학생 한 명이 10여명의 여학생에게 둘러쌓여 있는 것이 들어왔다. 

노란머리의 여학생을 둘러쌓고 있는 여인들도 하나 같이 불량스럽게 보였다. 

백천은 호기심 어린 눈으로 그녀들을 바라봤다. 

도와줄 생각따위는 없었다. 자신이 무슨 정의의 기사라고 도와준단 말인가? 

노란머리의 여학생을 바라보던 백천은 고개를 갸웃거렸다. 

‘저 여자 어디서 봤던가?’ 

하지만 기억이 나지 않았다. 

백천이 여자를 기억하려고 머리를 굴리는 사이 노란머리의 여학생을 향해 한 불량여학생이 뺨을 향해 주먹을 휘둘렀다. 

백천은 그런 상황에 생각을 저 멀리 던져버리고 싸움을 구경했다. 

일방적인 폭행이 될 것 같았던 상황이 될 거라 백천은 생각했다. 

하지만 그런 백천의 예상을 마치 비웃기라도 하듯이 

노란머리의 여학생은 자신의 뺨을 향해 날아오는 주먹을 보고 살짝 허리를 숙여 주먹을 피했다. 

불량여학생의 주먹이 허공을 가르는 순간 노란머리의 여학생이 주머니에 넣고 있던 손을 빼 텅 비어버린 불량여학생의 복부를 가격했다. 

- 퍽!! 

“꺽!!” 

노란머리의 여학생의 주먹은 불량여학생의 명치에 정통으로 박혔다. 

불량여학생의 입에서 질긴 침이 쭉 떨어지며 그녀의 검은색 눈동자가 사라졌다. 

불량여학생의 무릎이 꿇리고 이내 상체가 땅에 쳐박혔다. 

단 한 방으로 불량여학생을 기절시켜버린 것이다. 

노란머리 여학생의 공격에 그녀를 둘러쌓고 있던 여학생들의 얼굴에 놀란 표정이 역력했다. 

“뭘 그렇게 꾸물거려!! 저 년은 혼자야!! 다굴 놔버려!!” 

“씨발년!!” 

“죽여!!” 

불량여학생의 리더쯤으로 보이는 여학생이 외쳤다. 

그런 여학생의 외침에 용기를 얻었는지 여학생들이 일제히 노란머리의 여학생을 향해 달려들었다. 

노란머리 여학생은 제일 먼저 달려드는 여학생을 향해 발을 뻗었다. 

‘오오!! 딸기팬티!!’ 

백천은 노란머리 여학생의 다리가 들려지면서 짧은 치마 사이로 확연히 보이는 딸기무늬의 팬티를 보고 속으로 감탄을 내질렀다. 

노란머리 여학생의 발은 이내 제일 먼저 달려들던 여학생의 안면에 닿았다. 

노란머리 여학생은 곧바로 발에 힘을 주어 여학생의 얼굴을 받고 공중으로 도약했다. 

노란머리 여학생의 몸은 그녀에게 달려들던 여학생들의 머리를 넘어 뒤에 서있던 여학생 리더를 향해 날아갔다. 

- 쩍!! 

노란머리 여학생은 몸이 추락하는 타이밍에 맞춰 팔꿈치로 여학생 리더의 안면을 내리찍었다. 

여학생 리더의 입에서 삐져나온 붉은 피에 범벅이 된 이빨이 공중에 흩날렸다. 출혈이 심한 듯 노란머리 

여학생의 팔꿈치를 타고 붉은 피가 땅으로 뚝뚝 떨어졌다. 

그녀의 팔이 얼굴에서 치워지자 여학생 리더는 그대로 뒤로 넘어갔다. 

그녀는 주위에 멍하니 서있는 여학생들을 바라보며 싸늘하게 말했다. 

“덤벼.” 

“으...으윽...” 

“안 덤비면 내가 간다.” 

“꺄악!!” 

“도망쳐!!” 

“저 년은 인간도 아니야!!” 

노란머리 여학생이 슬쩍 몸을 움직이자 그녀를 둘러쌓고 있던 여학생들이 일제히 비명을 내지르며 도망치기 시작했다. 

노란머리 여학생은 모든 여학생이 사라지자 땅에 떨어져 있는 가방을 들고 사라졌다. 

그녀가 사라지고 한참 뒤 백천은 떨리는 가슴을 진정시키며 칠성고등학교로 향했다. 

“저...저 가스나...어...어제 밤 강간당할 뻔 했던 그 년 아니야?” 

백천은 어제 밤 일을 떠올렸다. 

비명을 내지르며 살려달라고 발악을 떨던 계집이었다. 

분명 힘도 없던 평범한 여학생이었다. 

백천은 고개를 돌려 방금 전 일어났던 사건(?)현장을 바라봤다. 

방금 본 그 몸놀림은 무술을 배운 몸놀림이었다. 

그것도 짧은 시간이 아니라 정기적으로 최소 10년 동안 배운 몸놀림이었다. 

거기다가 단숨에 상대를 상대할 방법을 떠올리고 실행에 옮기는 그 판단력. 싸움에 어느 정도 적응이 되지 않는다면 그런 판단력은 나오지 않았다. 

백천은 그녀가 다시 떠오르자 등골이 오싹해지는 것이 느껴졌다. 

“으윽...이 세상에 어머니 같은 여자가 또 있었다니...” 

백천은 방금 전 보았던 여학생과 한소영을 동시에 떠올렸다. 

그 순간 백천의 온 몸이 사시나무 떨리듯 떨렸다. 

백천은 다시는 그녀와 만나지 말자는 마음을 가지고 골목을 빠져나갔다. 

 

그날 저녁. 

인천국제공항에 검은색 정장을 입은 거구의 사내들이 몰렸다. 

그 숫자만 해도 대략 50명. 

그런 사내들의 한 가운데에는 여행가방을 들고 있는 한 여인과 미소년이 있었다. 

두 사람은 사내들의 극진한 보호를 받으며 탑승구로 향했다. 

두 사람은 당연히 백천과 한소영이었다. 

백천은 걱정스런 표정으로 한소영을 바라보며 말했다. 

“어머니, 정말 혼자 다녀오셔도 괜찮겠어요?” 

“걱정 마라. 파리에서 친구들과 만나기로 했으니까.” 

“그래도 보디가드라도 한 명 데리고 가는 게?” 

“몇 년이 걸릴지도 모른다. 예전 네 아버지와 같이 다녔던 곳도 다녀올 생각이니까...” 

“하...하지만...” 

“괜찮태두. 그나저나 나는 네가 걱정이다.” 

“네? 왜요?” 

“과연 네가 나 없이도 고등학교 졸업장을 딸지 그게 걱정이야.” 

“하하, 걱정마세요. 어머니 오실 때쯤이면 졸업장을 가지고 마중나올 테니까요.” 

“그래. 그렇게까지 말하면 너를 믿으마.” 

“네. 그리고 돈 필요하시면 아끼지 말고 카드 사용하시고요.” 

“그래. 고맙구나. 그럼 이만 가겠다.” 

“네. 그럼 조심히 다녀오세요.” 

한소영은 백천과 조직원들의 배웅을 받으며 비행기에 몸을 실었다. 

한소영의 모습이 사라지자 백천은 입가에 의미심장한 미소를 지으며 공항을 빠져나갔다. 

 

































 

다음 날 아침. 

평소와는 달리 쓸쓸하게 혼자 식사를 한 백천은 학교로 향했다. 

학교로 향하는 도중 김철호는 여전히 백천의 새디스트 기질에 시달렸다. 

학교에 도착한 백천은 조용히 책상에 가서 앉았다. 

그런 백천에게 평소와 같이 장도현 패거리가 다가왔다. 

“야 새꺄, 왔으면 형님들에게 신고를 해야지.” 

- 퍽!! 

- 콰당!! 

장도현 패거리의 한 명인 박우룡이 백천의 복부를 찼다. 

백천의 몸이 그대로 옆으로 자빠져 교실에 굉음이 울렸다. 

교실에 있던 학생들은 그 모습을 보고 ‘저 새끼들 또 시작이네’ 라는 생각만 할 뿐 나서서 제제하는 사람은 없었다. 

쓰러졌던 백천은 천천히 일어났다. 

그런 백천에게 박우룡이 백원짜리 하나를 던졌다. 백천은 능숙하게 공중에서 백원을 낚아챘다. 

“어서 가서 빵 5개랑 우유하고 콜라 좀 사 와라. 킬킬.” 

박우룡의 말에 교실에 있던 학생들은 말도 안 되는 소리라고 속으로 생각했다. 

빵이 가장 싼게 500원 우유도 500원 콜라가 700원이다. 

그런 것들을 100원에 사오라니? 

하지만 백천은 아무 말도 안하고 장도현 패거리를 스쳐 지나 교실을 나갔다. 

그런 백천을 한심하다는 듯한 눈빛으로 바라보는 여학생이 있었다. 

‘남자가 갑바가 있지. 휴우...얼굴만 여자 같은 게 아니라 하는 짓도 딱 여자야. 저런 사내새끼 정말 싫어.’ 

그 여자는 올해 1학년 중 가장 화려한 스포트라이트를 받으며 입학한 정민정이였다. 

한국최대의 기업인 대한그룹 회장의 손녀딸이며 뛰어난 미모로 현재 아이돌 스타로 군림하고 있는 여자였다. 

본래 정민정은 학교에 잘 나오는 편이 아니었다. 

입학하고 나서 고작 3번 정도? 

처음 그녀가 학교에 나와 백천을 봤을 때 호감을 가졌다. 

아니 호감을 가질 수밖에 없었다. 

입학시험 때 수석으로 입학하고 초절정 꽃미남인 백천에게 호감을 안 가져 본 여자가 어디 있으랴? 

하지만 그에게 접근하는 여자는 없었다. 그 점을 이상하게 생각한 정민정은 잠시 백천을 유심히 지켜봤다. 

그리고 금방 그에게 여자가 접근하지 이유를 알 수 있었다. 

그에게는 남자다움이 없었던 것이다. 저 장도현패거리에게 당하면서도 찍소리를 내지 못하는 백천에게 사내다운 매력이 없었다. 

아무리 얼굴이 잘생겼다지만 그것만으로 여자의 호감을 사기는 어려웠다. 

그래서 백천은 잘생긴 얼굴에 비해 여자에게 인기가 없었다. 

정민정은 빵과 우유등을 들고 들어오는 백천을 보며 한심하다는 표정으로 고개를 돌렸다. 

“킬킬, 새끼. 왔냐? 이리 내놔라.” 

백천은 박우룡의 손에 빵과 음료수를 건네주었다. 

하지만 우유 하나만은 아직도 자신의 손에 들고 있었다. 

“새끼, 가는 김에 지도 먹을 거 사왔나 보네? 얌마. 너는 가서 엄마 젖이나 먹고 그것도 이리 내놔.” 

- 찌익. 

“오, 까서 주는 센스! 아주 좋았어.” 

박우룡은 자신의 말에 우유의 입부분을 찢는 백천을 보고 말했다. 

그 모습을 지켜보는 학생들은 백천을 한심하다는 듯이 바라봤다. 

하지만 그런 학생들의 눈빛은 순식간에 경악에 물들었다. 

- 주르륵!! 

백천은 우유를 박우룡에게 주었다. 

하지만 손에서 손으로 준 게 아니었다. 백천은 우유팩을 박우룡의 머리 위로 들고 살짝 기울었다. 

만유인력의 법칙에 따라 우유팩에 든 우유는 땅으로 쏟아졌다. 

땅으로 향하던 우유는 땅을 가로막고 있던 박우룡의 빠박머리를 흠뻑 젖셔주었다. 

박우룡은 몸을 벌벌 떨며 분노에 가득 찬 목소리로 말했다. 

“너...너 이 새끼...” 

“자, 됐지?” 

“이 개새끼!! 오늘 뒤졌어!!” 

박우룡은 분노를 이기지 못하고 백천을 향해 몸을 돌리며 오른 주먹을 휘둘렀다. 

박우룡을 비롯해 장도현 패거리와 교실의 학생들은 백천이 나뒹굴 것을 의심치 않았다. 

하지만 그런 사람들의 예상을 철저히 깨버리고 박우룡의 주먹은 백천의 얼굴에 닿지도 못했다. 

- 탁!! 

“어...?” 

백천의 오른손이 빠르게 움직여 반대쪽으로 날아오는 박우룡의 팔을 막았다. 

아무런 힘도 주지 않은 것 같은데 박우룡이 있는 힘껏 휘둘렀던 주먹은 공중에 멈췄다. 

박우룡은 우연이라 생각하고 몸을 뒤로 돌리며 뒤돌려차기를 했다. 

백천은 박우룡의 몸이 완전히 뒤로 돌려지고 오른발이 뻗어 나오는 순간 오른발을 들어 박우룡의 무릎 뼈 뒤에 올려놓았다. 

- 턱!! 

“얼레?” 

이번에도 박우룡의 발은 뻗어지지도 못하고 어정쩡한 자세로 멈춰버렸다. 

박우룡은 다시 몸을 돌리며 주먹을 휘둘렀다. 

박우룡의 몸이 완전히 백천을 바라봤을 때 박우룡의 눈으로 검은색 물체가 들어왔다. 

그 순간 박우룡은 자신의 몸이 공중에 붕 뜨는 것을 느낄 수 있었다. 

- 쾅!! 

“크악!!” 

박우룡의 입에서 고통에 찬 신음소리가 터져나왔다. 

이내 그의 몸은 가만히 앉아있던 학생들을 덮친 뒤에 멈춰졌다. 

그 모습을 바라보던 장도현은 인상을 찌푸리며 외쳤다. 

“저 새끼 죽여버려.” 

“이 씹새끼가 감히 우리에게 반항을 해?” 

“오늘 너 뒤졌다.” 

장도현의 말에 패거리 중 남은 두 명이 손을 풀며 앞으로 나섰다. 

이 두 명은 어릴 적부터 무술을 익혔다. 어깨너머로 싸움을 배운 박우룡과는 비교도 할 수 없는 강자들이었다. 

백천은 천천히 걸어 나오는 그들을 바라보다가 왼발로 땅을 밀어 공중으로 몸을 띄웠다. 

“어?” 

“응?” 

- 탁!! 

공중에 몸을 날린 백천은 뒤에 있던 한경수의 뒤통수를 잡고 앞으로 땡겼다. 

한경수는 이내 바로 앞에 있던 현민철의 뒤통수를 박았다. 

그 순간 백천은 오른 무릎으로 현민철의 안면을 강하게 강타했다. 

현민철의 고개가 뒤로 젖혀지면서 바로 뒤에 있던 한경수의 안면을 박살내고 현민철의 안면도 백천의 무릎공격에 피가 쏟아져 나왔다. 

백천이 땅에 착지하는 순간 두 사람의 몸도 허물어져 땅에 자빠졌다. 

그 모습을 바라보던 장도현은 인상을 찌푸리며 주먹을 쥐었다. 

- 취이이이익!! 

그의 손에 들려져 있던 음료수 캔이 찌그러지며 안에 있던 내용물이 장도현의 손을 타고 땅에 떨어졌다. 

“잘 치네? 그 정도 실력을 가지고 지금까지 어떻게 참고 지냈냐?” 

“평범한 사람들은 개새끼가 덤빈다 해서 같이 으르렁 거리지는 않는다.” 

“키키, 그 소리는 우리가 개새끼라는 소리네?” 

백천의 말에 장도현은 뭐가 그리 재밌는지 킬킬 웃기 시작했다. 

그런 장도현의 웃음소리는 한참 이어졌다. 

어느 순간 장도현의 웃음소리가 뚝 끊기더니 험악한 표정으로 백천을 노려봤다. 

“새끼, 너 오늘 죽었다.” 

- 휘익!! 

장도현의 말이 끝나기 무섭게 백천의 발이 장도현의 얼굴을 향해 휘둘러졌다. 

장도현은 살짝 고개를 뒤로 젖히는 것으로 백천의 발차기를 피했다. 

“죽일 거면 그만 떠들고 덤벼.” 

“이 새끼!!” 

- 탁!! 

장도현은 아직 회수되지 못한 백천의 발을 그대로 낚아챘다. 

장도현은 양손으로 백천의 발을 잡고 그대로 뒤로 던져버렸다. 

백천의 몸은 공중을 날아 벽을 향해 머리부터 날아갔다. 

그 모습에 여학생들은 비명을 내지르고 남학생들 역시 몇몇은 고개를 돌려버렸다. 

저대로 날아간다면 단단한 벽에 머리를 부딪히면서 머리가 깨져버릴 것이다. 

하지만 그런 학생들의 예상을 또 한 번 뒤집고 백천은 가볍게 공중에서 몸을 회전시켰다. 

백천의 양발은 가볍게 벽을 밟을 수 있었다. 백천은 거기서 바로 땅으로 내려오지 않고 몸을 개구리처럼 

구부렸다가 일자로 피면서 장도현을 향해 날아갔다. 

장도현은 자신을 향해 일자로 날아오는 백천을 바라보다가 부딪히려는 찰나 살짝 몸을 옆으로 틀었다. 

장도현이 몸을 옆으로 틀어버리자 백천은 다시 벽을 향해 날아갔다. 

이번만큼은 백천의 머리가 벽에 부딪힐 것을 의심하는 사람은 없었다. 

하지만 백천은 또 한 번 학생들의 기대를 무자비하게 무너트리고 몸을 반 바퀴 회전하면서 섰다. 

백천은 선 상태 그대로 무릎의 탄력만으로 몸을 뒤로 날려 방심하고 있던 장도현의 안면에 그대로 머리를 박아버렸다. 

- 쾅!! 

“크악!!” 

장도현의 입에서 붉은피가 터져나와 공중에 흩날렸다. 

백천은 땅에 가볍게 착지하고 뒤로 넘어가려는 장도현을 향해 몸을 돌렸다. 

백천은 빠르게 손을 뻗어 장도현의 멱살을 잡고 자신의 얼굴 앞으로 당겼다. 

“그 동안 재밌었어?” 

“이...이 새끼...주...죽인다...” 

“얼레? 날 죽인다고? 그러면 안 되지.” 

백천은 장도현의 말에 장도현의 안면을 향해 주먹을 내리꽂았다. 

장도현의 앞 이빨 두 개가 부서지면서 입 밖으로 튀어 나갔다. 

백천은 거기서 끝내지 않고 장도현의 복부에 무릎을 박아 넣었다. 

장도현은 숨을 쉬기 어려운 듯 ‘켁켁’거리면서 허리를 숙였다. 

백천은 그런 장도현을 바라보다가 발을 들어올렸다. 

백천의 오른발은 일자로 쭉 펴지면서 백천의 얼굴 바로 옆까지 올라갔다. 

그런 백천의 유연성에 학생들은 자신도 모르고 ‘오오’ 하는 감탄성을 내뱉었다. 

- 쾅!! 

백천은 오른발을 빠르게 내리쳐 장도현의 머리를 내리꽂았다. 

장도현의 머리는 교실바닥에 부딪히며 굉음을 토해냈다. 

백천은 무릎을 꿇고 쓰러져 있는 장도현의 상체를 일으켰다. 

“이제 안 죽일거지? 제발 죽이지마. 응?” 

“되...되서...해...해여...두...둑...이디...만...마...말아...드...드세요...” 

입이 퉁퉁 붓고 앞이빨이 부서져 장도현의 입에서 흘러나오는 말은 이미 외계어에 가까웠다. 

하지만 백천은 그 말을 알아듣고 입가에 미소를 지으며 말했다. 

“앞으로 개기지 마라. 응? 오늘은 그 동안의 미운정을 생각해서 아주 가볍게 손댄 거니까 알았지?” 

“네...네...” 

 
































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-10 11:31:24 
고친날   2006-02-13 21:23:17 
읽은수   10449   [ 8 K ] 
제목   1 - 20 학생회(學生會) 움직이다!! 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

- 툭!! 

장도현의 멱살을 잡고 있던 백천의 손이 풀렸다. 

그러자 장도현의 몸이 모래가 허물어지듯 허물어져버렸다. 

백천은 자리에서 일어나 고개를 홱 돌렸다. 백천의 갑작스런 행동에 학생들은 움찔하며 고개를 재빨리 돌렸다. 

백천은 이내 몸을 돌려 자리에 가 앉았다. 그런 백천을 여학생들은 눈이 하트가 되어 쳐다보고

 남학생들은 공포와 존경심이 담긴 묘한 눈으로 바라봤다. 

시간은 흘러 4교시 체육시간이 돌아왔다. 

오늘 체육시관은 강당에서 하는 날이었다. 강당에 모인 학생들은 평소와는 달리 조용했다. 

그런 학생들을 보며 체육선생인 박봉팔선생은 묘한 표정을 지었다. 

‘이 녀석들이 왜 이렇게 조용하지?’ 

하지만 그는 그리 오래 생각하지 않았다. 

학생들이 조용하면 오히려 통솔하기 쉬웠으니 굳이 뭐라 할 필요도 없었다. 

“오늘은 뜀틀을 하겠다. 한 달 뒤에 뜀틀 평가가 있을 테니까 모두 연습 열심히 하도록!!” 

“...” 

박봉팔선생의 말이 끝났음에도 불구하고 학생들은 대답을 하지 않았다. 

박봉팔선생은 그런 학생들을 노려보다가 뭔가 이상함을 눈치챘다. 

학생들이 누구 한 명의 눈치를 보고 있었기 때문이다. 

박봉팔선생은 학생들이 곁눈질로 바라보는 곳을 쳐다봤다. 

그곳에는 꾸벅꾸벅 졸고 있는 백천이 서있었다. 

사실 백천이 처음 체육시험을 받을 때 박봉팔선생은 기대를 많이 했다. 

백천의 몸은 아무리 체육복이나 교복으로 가려져 있었지만 근육으로 잘 단련되어 있었다. 그 근육들은 단시간에 만들 수 있는 것이 아니었다. 

운동을 해본 박봉팔선생은 백천이 어렸을 때부터 정기적으로 운동을 했던 것으로 생각했다. 

하지만 그런 박봉팔선생의 기대는 백천이 처음 운동을 하는 날 깨졌다. 

첫 날 운동은 높이뛰기였다. 

처음은 1m로 가볍게 시작했다. 하지만... 

백천은 1m을 넘지 못하고 봉에 부딪히고 말았다. 몇 번을 시도해도 마찬가지였다. 

박봉팔선생은 그런 백천에게 기대를 버리고 그 뒤부터 신경을 쓰지 않았다. 

그런데 오늘은 이상했다. 

평소에는 백천을 무시하던 학생들이 그의 눈치를 보다니? 

박봉팔선생은 졸고 있는 백천을 향해 외쳤다. 

“백천!!” 

“....” 

박봉팔선생의 외침에도 불구하고 백천은 여전히 고개를 끄덕이며 졸고 있었다. 

그런 백천의 행동에 학생들은 작게 웃음을 터트렸다. 

박봉팔선생은 자신의 말이 무시당하자 얼굴이 붉게 달아올랐다. 

박봉팔선생은 성큼성큼 걸어 백천에게 다가갔다. 

학생들의 얼굴에는 ‘설마?’라는 표정이 드러났다. 

하지만 설마가 사람 잡는다고 박봉팔선생은 학생들의 기대를 저버리지 않고 출석부를 들어 올렸다. 

- 쾅!! 

“크윽...” 

박봉팔선생의 팔이 세차게 내려쳐지며 출석부가 백천의 머리를 강타했다. 

백천의 입에서 고통스런 비명이 흘러나왔다. 

고개가 밑으로 꺼졌던 백천은 고개를 홱 들어 자신을 때린 사람을 바라봤다. 

박봉팔선생은 순간 백천이 자신을 노려보자 자신도 모르게 뒤로 주춤거렸다. 

“헤헤, 선생님 아니세요?” 

“크흠!! 이 녀석!! 수업시간에 자다니!!” 

“아...맞다. 수업시간이었죠? 죄송합니다. 어제 밤까지 공부를 하느라.” 

“으흠!! 그래? 그래도 수업시간에 자면 안 되지. 그 벌로 네가 1번으로 나가서 뜀틀을 넘어라.” 

“뜀틀요?” 

백천은 자신을 때린 게 선생님이란 것을 확인하고 귀엽게 미소를 지었다. 

그런 백천의 행동에 반 아이들 중 남학생은 ‘저런 이중인격자!!’라고 속으로 생각했다. 

하지만 여학생들은 백천의 귀여운 표정에 아침에 있었던 일은 싹 다 잊고 비명을 내질렀다. 

백천은 그런 학생들을 뒤로 하고 박봉팔선생이 손가락으로 가리키는 곳에 있는 뜀틀로 향했다. 

백천은 뜀틀과 어느 정도 거리를 서고 박봉팔선생을 바라보며 말했다. 

“이걸 넘으면 되죠?” 

“그래.” 

박봉팔선생의 대답에 백천은 심호흡을 한 번 했다. 

숨을 들이키는 순간 백천의 눈이 빛나며 그의 몸이 빠르게 뜀틀을 향해 달려갔다. 

그런 백천의 움직임에 박봉팔선생의 눈이 빛났다. 

‘저...저 녀석!! 저렇게 달리기가 빨랐나?’ 

백천이 달려가는 속도는 웬만한 단거리선수에 비교해 그리 느리지 않았다. 

이내 백천은 발판에 도달했다. 

박봉팔선생은 백천과 발판을 보면서 침을 꼴깍 삼켰다. 

저 정도의 도움닫기라면 발판을 잘 못 밟을 가능성도 있었다. 

박봉팔선생의 예상대로 백천은 발판을 받기 직전 몸을 공중에 띠였다. 

박봉팔선생은 다급하게 앞으로 나서며 백천을 제지하려고 했다. 

그 순간 박봉팔선생은 봤다. 

공중을 날아가는 한 마리의 새를... 

백천은 아차 싶었다. 발판을 밟기 직전에 몸을 공중에 날리다니? 

실수였다. 하지만 여기서 멈출 수는 없었다. 멈췄다가는 그대로 뜀틀에 박을 거 같았다. 

백천은 공중에 몸을 날린 그 상태로 앞으로 반바퀴 회전을 하며 뜀틀에 손을 올려놓았다. 

순간 학생들은 백천이 뜀틀에서 물구나무를 선 것처럼 보였다. 

하지만 그건 정말 순간이었다. 

백천은 뜀틀에 올려놓은 손에 힘을 주어 뜀틀을 있는 힘껏 밀었다. 

백천의 몸이 공중에 날아올랐다. 

뛴 것이 아니었다. 문자 그대로 날아 오른 것이다. 

땅과 3m가량 떠있던 백천은 허리를 틀었다. 그러자 백천의 몸이 비틀어지면서 옆으로 회전이 되었다. 

한 바퀴...두 바퀴... 

두 바퀴까지 돈 백천의 몸이 다시 한 번 뒤로 돌면서 가볍게 매트에 착지가 되었다. 

백천은 안전하게 착지하고 주위를 둘러보았다. 

정적. 

그 말로밖에 표현할 수 없었다. 백천은 머리를 긁으며 속으로 생각했다. 

‘쩝...역시 너무 꼴불견이었나?’ 

백천은 뜀틀을 넘기 전 발판을 밟지 못한 것 때문에 주위가 조용한 것이라 생각했다. 

하지만 그런 백천의 생각은 박봉팔선생의 중얼거림에 사라졌다. 

“3....3....3회....3회...전!! 말도 안 돼!!” 

“꺄악!!” 

“백천 멋있어!!” 

“꺅!!” 

박봉팔선생의 외침이 신호가 된 것일까? 

여학생들의 비명소리가 일제히 터져 나왔다. 이내 남학생들도 여학생들을 따라 환호성을 터트렸다. 

“와아!!” 

“백천 멋있다!!” 

“공중 3회전 돌기라니! 나 이런 거 올림픽에서 본 적도 없어!!” 

“와아!!” 

백천은 학생들의 반응에 얼떨떨한 표정을 지었다. 

사실 백천은 3회전을 돈 것은 노리고 돈 것이 아니었다. 

그냥 가볍게 앞으로 한 두 바퀴 회전을 하면서 넘을 생각이었다. 그런데 스텝이 약간 꼬이면서 발판을 밟지 못하고 점프를 했다. 

거기서 어찌어찌하다보니 옆으로 회전을 하고 마지막에 착지를 하기 위해 뒤로 회전을 한 것이다. 

박봉팔선생은 성큼성큼 걸어 백천에게 다가와 그의 양 어깨에 손을 올려놓았다. 

“너...너...” 

“네?” 

백천은 박봉팔선생이 떨리는 목소리로 말하자 긴장했다. 

박봉팔선생은 긴장하는 백천을 꽉 껴안으며 흐느끼는 목소리로 말했다. 

“너!! 정말 대단한 녀석이구나!!” 

그 말과 함께 그 날 체육수업은 제대로 돌아가지 않고 끝이 나버렸다. 

 

체육시간이 끝나고 점심시간이 되었다. 

많은 여학생들이 백천의 주위로 몰렸다. 여학생들은 하나 같이 자신들이 싸온 도시락을 백천에게 먹이려고 쟁탈전을 벌이기 시작했다. 

백천은 그런 여학생들을 보며 고개를 저었다. 

그런 여학생들이 갑자기 흩어지면서 길이 하나 뚫렸다. 마치 모세가 지팡이를 들자 바다가 갈라지듯이 말이다. 

그렇게 뚫린 길로 한 명의 여인이 나타났다. 

아이돌 스타 정민정이었다. 그녀는 백천의 책상 앞에 서서 하트문양이 있는 도시락 통을 백천의 책상에 내려놓았다. 

백천은 이게 뭐냐는 듯이 정민정을 바라봤다. 

정민정은 그런 백천을 보며 웃으면서 대답을 했다. 

“호호, 우리 집 주방장이 싸준 도시락인데 같이 먹지 않을래?” 

민정의 목소리에는 한껏 자신감이 들어 있었다. 

마치 백천이 자신의 도시락을 반드시 먹을 거라는 듯이 말이다. 

그녀의 생각이 맞은 걸까? 

백천의 손이 민정의 도시락으로 향했다. 그는 도시락 뚜껑을 살짝 열어 안을 들여다봤다. 

안에는 보기만 해도 비싸 보이는 음식들이 들어 있었다. 

보온이 되는 도시락 통인지 스테이크부터 시작해서 학생들이 보도듣도 못한 음식들이 들어 있었다. 

민정은 백천이 도시락 안을 들여다보자 더욱 자신감 있게 고개를 위로 치켜들었다. 

그녀의 코가 마치 하늘을 찌를 듯이 보였다. 

한편 다른 여학생들은 그런 백천의 행동에 아쉬운 표정을 지었다. 

저 정도의 요리라면 자신들의 도시락은 쳐다보지 않을 것이다. 

하지만 백천은 또 한 번 학생들의 예상을 뒤집어엎었다. 

“뭐야? 이것들은? 이런 걸 점심으로 먹으라고?” 

“응?” 

“엥?” 

“뭐...뭐라고?!” 

백천의 생각지도 못한 발언에 여학생들을 비롯 부러운 눈길로 백천을 바라보던 남학생들의 입에서 황당한 듯 한 마디씩 뱉어졌다. 

특히 도시락의 주인인 민정의 얼굴은 붉게 달아올라 있었다. 

백천은 고개를 돌려 자신의 주위에 여학생들이 들고 있는 도시락들을 살폈다. 

그 중에 한 도시락이 백천의 눈길을 끌었다. 

단순히 가정집에서 볼 수 있는 음식들이 들어있는 도시락이었다. 

백천은 그 도시락을 들고 있는 여학생한테 말했다. 

“그 도시락 먹어도 돼?” 

“응? 내...내꺼?” 

“응.” 

“아...응.” 

여학생은 대답을 하면서 도시락을 앞으로 내밀었다. 

백천은 여학생의 도시락에 들어있는 깻잎절임에 밥을 싸서 한 입에 넣었다. 

“흐음!! 맛있다!!” 

백천의 말에 여학생의 얼굴에 홍조가 띄였다. 

하지만 그런 백천의 행동에 민정의 얼굴은 이제 완전히 홍당무가 되어 있었다. 

이내 민정은 도시락을 들고 백천에게서 멀어갔고 다른 여학생들은 그런 민정을 ‘잘 됐다.’라는 고소한 듯이

 바라보다가 백천과 함께 점심을 먹기 시작했다. 

- 쾅!! 

“백천!! 백천 어딨나?!” 

“음?” 
 
 
 






























 

백천은 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌려 뒷문을 바라봤다. 

그곳에는 학생회를 뜻하는 흰색교복을 입은 남학생 3명이 서있었다. 

그중에는 1학년 담당부장인 박한도도 있었다. 

박한도와 다른 3학년 학생들은 여자에 둘러싸인 백천을 보고 순간 인상을 찌푸렸다. 

‘저...저 부러운 자식...’ 

‘꽃밭에 둘러싸여서 점심을 먹다니!!’ 

‘같은 반 학생 4명을 병원에 입원시켜놓고 잘도 웃는 얼굴로 점심을 쳐 먹고 있군.’ 

박한도와 같이 온 2명의 3학년은 꽃밭(?)에 둘러싸여 점심을 먹고 있는 백천을 보고 부러워했다. 

하지만 박한도는 그런 백천을 좋지 않게 보고 있었다. 

지금 백천에게 맞은 장도현과 그 패거리가 병원에 입원해 있었다. 

그 일로 인해 장도현과 그 패거리의 부모님이 학교로 전화를 하셨고 학생회 회장인 김태수가 교장선생님께 불려가기까지 했다. 

학생회가 하는 일 중 하나가 바로 칠성고등학교의 학생들간의 싸움을 근절시키는 것이었다. 

그런데 그렇게 큰 사건이 있었음에도 불구하고 아직까지 몰랐었다. 

그 이유는 학생회에서 1-3반에 심어놓았던 첩자가 백천에게 당했던 박우룡이었다. 

그가 병원에 입원했으니 누가 학생회에 알리겠는가? 

박한도는 성큼성큼 걸어 백천에게 다가갔다. 

백천을 둘러싸고 있던 여학생들은 학생회의 일원이 다가오자 길을 트여주었다. 

이내 박한도는 백천의 바로 옆에 설 수 있었다. 

하지만 백천은 그런 박한도를 무시하고 여전히 점심을 먹고 있었다. 

“백천, 학생회의 호출이다.” 

“밥 먹고 있는 중입니다. 잠깐만 기다려 주십시오.” 

백천의 말에 박한도의 이마에 우물 정(井)자의 혈관마크가 튀어나왔다. 

박한도의 뒤에 서있던 두 명의 학생회가 앞으로 백천의 어깨를 잡아끌었다. 

“새끼야!! 선배님이 부르면 밥을 먹어도 재깍재깍 일어나야지!!” 

“어서 못 일어나?” 

얼핏 봐도 190이 넘는 키를 지니고 있는 두 명의 학생이 끌어당기자 백천의 몸이 공중으로 약간 떴다. 

백천은 몸이 일으켜지는 순간 허리를 돌려 자신의 양 어깨를 당기고 있던 두 학생의 손을 떨치고 재빠르게 양손을 앞으로 뻗었다. 

백천의 두 손은 검지와 중지 단 두 개만이 펼쳐져 있었다. 

손가락은 모두 두 학생의 눈 바로 앞에서 멈춰있었다. 백천이 마음만 먹었다면 두 학생을 실명시킬 수 있던 기회였다. 

두 학생은 자신의 눈 바로 앞에 있는 손가락을 보고 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 

일어나는 가 싶더니 어느새 녀석의 손가락이 자신들의 눈을 가리키고 있었다. 

이 움직임만 보더라도 자신들의 상대가 아니었다. 

“선배님들, 아직 점심을 먹고 있습니다. 잠시만 기다려 주세요.” 

“그...그래...” 

“바...밥은 먹어야지...” 

“감사합니다.” 

두 학생의 말에 백천은 싱그러운 미소를 지어주고 자리에 앉았다. 

백천은 다시 자리에 앉아 점심을 먹기 시작했고 박한도는 그런 백천을 바라보다가 두 학생을 노려봤다. 

두 학생은 그런 박한도의 날카로운 눈빛을 회피하기 위해 딴짓을 했다. 

그런 두 학생을 보고 여학생들은 자신들도 모르게 미소를 지었다. 

잠시 후 백천이 점심을 모두 먹고 자리에서 일어나자 박한도가 앞장을 섰다. 

그 뒤를 백천이 백천의 뒤를 두 학생이 따라 교실을 빠져나갔다. 

백천이 나가는 모습을 보고 여학생들은 그를 걱정스런 눈길로 바라봤다. 

 

학생회실[學生會室] 

 

고개를 들어 문 바로 앞에 걸려 있는 문패를 본 백천은 이내 고개를 내렸다. 

학생회실의 문이 열리고 박한도가 안으로 들어갔다. 그 뒤를 백천이 따랐다. 두 명의 학생은 백천이 들어가자 문을 닫고 문 앞에 대기를 했다. 

그들은 지금 학생회실에 들어갈 수 있는 레벨이 아니었다. 

학생회실은 어두웠다. 커텐을 쳐놓은 듯 아직 대낮임에도 불구하고 한치 앞도 볼 수 없었다. 

문이 닫히는 소리와 함께 스위치가 올라가는 소리가 들렸다. 

백천은 갑작스런 빛에 살짝 눈을 찌푸렸다가 떴다. 그런 백천의 눈에 10여명의 인물이 앉아 있는 것을 볼 수 있었다. 

한 명 한 명 살피던 백천은 정 중앙에 앉아 있는 김태수를 볼 수 있었다. 

안경을 쓰고 있지만 안경 너머의 눈은 자신을 철저하게 관찰하고 있는 듯 보였다. 

백천도 관찰자의 눈으로 변해 김태수를 바라봤다. 

아무리 봐도 범생으로밖에 보이지 않았다. 안경부터 시작해서 학교의 규율에 어긋나지 않는 옷차림과 머리 스타일까지. 

하지만 그건 일반인이 봐도 알아볼 수 있는 것들이었다. 

백천은 눈을 돌려 그의 드러난 상체를 봤다. 

그 순간 백천의 눈이 살짝 놀란 듯 물결이 일어났다. 

교복에 가려져 있었지만 그의 상체근육을 볼 수 있었다. 

또 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기세는 어떤 운동이나 특정무술을 익히지 않는다면 뿜어낼 수 없는 기세였다. 

‘강자다!!’ 

속으로 생각했다. 

지금까지 만난 세계 각지의 무도가들 중 손에 꼽을 수 있을 정도로 저 자는 강하다. 라고 말이다. 

그건 김태수 역시 마찬가지였다. 

그 역시 백천의 온 몸에 퍼져 있는 군더더기 없는 근육들을 볼 수 있었다. 

또 백천의 몸에서 뿜어져 나오는 기세를 그도 느낄 수 있었다. 

‘강하군!! 왜 이런 자가 F랭크에 있었던 거지?’ 

김태수는 이해할 수 없었다. 

어째서 이런 강자가 F랭크에 있었단 말인가? 

그건 김태수가 백천에 대해서 몰라서 하는 말이었다. 

백천은 중학교...아니 초등학교도 다니지 않았다. 

그가 5살이 되는 해 산에 들어가 보스에 관한 수업을 받았었다. 

세상물정부터 해서 무술에 이르기까지... 

고등학교 이전의 기록이 아무것도 없는 상태에서 그에 대한 정보가 학생회에 있을 리 만무했다. 

김태수와 백천은 서로 지그시 바라봤다. 

그런 두 사람의 눈빛교환은 김태수의 바로 옆에 앉아 있던 사내에 의해 끝나고 말았다. 

- 쾅!! 

“이 자식!! 감히 우리 학교에서 그런 폭력사태를 일으키다니?!” 

백천은 김태수에게 시선을 돌려 옆에 있던 사내를 바라봤다. 

190에 약간 못 미치는 키였지만 온 몸이 우락부락한 근육에 둘러싸여 있는 사내였다. 

백천은 그 사내를 바라보다가 문득 의문이 들어 입을 열었다. 

“저기...” 

“음?” 

“정말 고등학생 맞으세요?” 

백천의 말에 학생회실에 있던 모든 학생들이 그대로 얼어버렸다. 

감히 저 사내에게 그런 말을 내뱉다니? 

김태수라 할지라도 그에게 그런 말을 내뱉지 못한다. 

그런데 이제 갓 입학한 신입생이 금기시하는 말을 내뱉다니? 

이내 사내의 얼굴이 붉게 달아오르며 책상을 쾅 하고 치며 자리에서 일어났다. 

“너 이 새끼!! 오늘 죽었어!!” 

- 우당탕!! 

사내는 앞에 있던 책상을 양손으로 던져버렸다. 

책상은 마치 가벼운 베개라도 되는 듯 공중을 날아 백천을 향해 날아갔다. 

책상이 백천과 1m거리 정도 온 순간 백천의 눈이 빛났다. 

그 순간 김태수는 볼 수 있었다. 

백천의 몸이 옆으로 회전을 하며 공중에 떠올라 오른 발로 책상의 정 중심을 가격하는 것을 말이다. 

- 빠직!! 

백천의 발이 책상의 정 중앙을 치는 순간 책상에 금이 가면서 둘로 나뉘었다. 

둘로 나뉜 책상은 땅에 떨어지면서 백천의 양 옆을 지나갔다. 

가볍게 땅에 착지한 백천은 책상을 던진 사내를 바라보며 생긋 웃었다. 

“실례였다면 죄송합니다. 하지만 정말 궁금한 걸요?” 

“이...이 자식이!!” 

사내는 백천이 자신을 놀리는 거라 생각하고 백천을 향해 달려들었다. 

하지만 김태수의 외침에 사내의 움직임은 마치 시간이 멈춘 듯 멈췄다. 

“철민!! 그만두지 못해?!” 

“회...회장...” 

“지금은 회의 중이다. 그리고 여기는 학생회실이다. 그 어떠한 폭력행위도 용납할 수 없다.” 

“하...하지만.” 

“지금 너의 행동은 학생부 규율에 어긋나는 행동이다. 백천이 비롯 버릇없는 말을 했다지만 폭력으로 그를 벌할 수는 없다.” 

“크윽...” 

김태수의 말에 학생회 3학년 담당부장인 도철민의 인상이 찌푸려졌다. 

하지만 김태수가 말한 이상 그라고 해도 어쩔 수 없었다. 

도철민은 백천을 한 번 째려보고 다시 자리에 앉았다. 

도철민이 다시 자리에 앉자 언제 시켰는지 밖에서 대기하고 있던 학생 중 한 명이 들어와 새 책상을 내려놓고 다시 밖으로 나갔다. 

책상이 놓이자 회의는 다시 시작되었다. 

김태수는 책상 위에 올려져 있는 서류를 읽다가 입을 열었다. 

“꽤나 심하게 주먹을 썼군요.” 

“그런가요?” 

“네. 두 명은 코뼈가 완전히 내려앉았고 또 한 명은 뭐 그리 심하지는 않지만 그래도 전치 1주가 나왔습니다. 

가장 심한 게 장도현이군요. 코뼈가 부서지고 턱뼈에 금이 갔습니다. 거기다가 앞니가 2개가 빠졌군요. 최소 전치 7주라는 중상입니다.” 

- 탁!! 

김태수는 서류를 덮고 백천을 지그시 바라봤다. 

백천은 그런 김태수의 눈을 피하지 않았다. 이내 김태수의 입이 열렸다. 

“이미 선생님들끼리 직원회의가 시작되었습니다. 저희는 그 동안 당신을 이곳에서 보호를 하도록 하겠습니다.” 

“흠...그래서 저를 이곳에 부른 건가요?” 

“뭐 그렇습니다.” 

“제가 어디로 도망칠 거 같아서?” 

백천의 말에 김태수는 살짝 고개를 끄덕였다. 

그런 김태수의 반응에 백천은 입가에 조소를 띠우며 주위를 살폈다. 

이내 그의 눈은 한쪽에 치워져 있는 의자를 발견하고 거기로 성큼성큼 걸어갔다. 

- 털썩!! 

“여기서 기다려드리죠.” 

그런 백천의 행동에 몇몇 학생회 간부들은 약간 놀란 표정을 지었다. 

전치 7주나 되는 중상을 입힌 사람이 저렇게 태연하게 행동하다니? 

그들은 백천이 도망을 갈거라 생각하고 그렇게 당황했었다. 

간부들은 허탈한 표정으로 앉아있는 백천을 바라봤다. 

 



































 

- 학생회장 김태수군은 교장실로 급히 와주시길 바랍니다. 다시 한 번 알려드립니다. 

교내에 있는 학생회장 김태수군은 교장실로 급히 와주시길 바랍니다. 

학생회실에 설치되어 있는 스피커에서 나온 소리에 김태수가 자리에서 일어나 학생회실을 나갔다. 

김태수가 나가자 학생회실에는 긴장감이 흐르기 시작했다. 

팽팽하게 이어지는 긴장감은 언제 끊어져도 이상하지 않을 정도였다. 

하지만 묘하게도 긴장감이 끊어질 듯 끊어지지 않았다. 

그렇게 살벌한 분위기 속에서 학생회실의 문이 열리며 김태수가 들어왔다. 

김태수는 고개를 숙인 채 앉아있는 백천을 한 번 노려보고 자리에 가서 앉았다. 

“백천.” 

“....” 

“저 자식이!!” 

“앉아!!” 

김태수의 말에도 불구하고 백천이 고개를 숙이고 있자 도철민이 광분을 하며 자리를 박차고 일어났다. 

하지만 김태수의 한 마디에 도철민은 꼬리내린 강아지처럼 자리에 앉았다. 

“츄릅...어? 언제 오셨어요?” 

도철민이 앉은 직후 백천이 반쯤 풀린 눈으로 고개를 들었다. 

김태수와 다른 간부들은 그런 백천을 보고 어이없다는 표정을 지었다. 

이런 상황에서 잠을 자다니? 

간이 부은 건지 아니면 대담하다고 해야 되는 건지 간부들은 머리가 아파왔다. 

“휴우...그만 가 봐도 좋습니다.” 

“회...회장?!” 

“그게 무슨?!” 

김태수의 발언에 간부들이 자리를 박차고 일어났다. 

하지만 백천은 김태수의 발언을 예상이라도 했다는 듯 자리에서 일어나 학생회실을 나갔다. 

백천이 학생회실을 나가자 도철민이 김태수에게 물었다. 

“회장!! 왜 저녀석을 그냥 보내는 겁니까?!” 

“피해학생 부모님이 고소를 치하했습니다. 백천에 대한 처벌도 원하지 않고 그리고 또 다른 학생들에게 물어보니까 

장도현패거리가 먼저 백천을 괴롭혔다고 하더군요. 입학할 당시부터 말이에요.” 

“그...그럴리가.” 

“사실입니다. 이미 1-3반 학생 대부분이 증언을 했습니다.” 

“으음...” 

김태수의 말에 도철민은 신음소리를 토해낼 뿐 말을 잇지 못했다. 

김태수는 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다. 

“저는 백천을 학생회로 영입하고 싶은데 다른 간부들 의견은 어떤지?” 

“뭐...뭐라고?!” 

“회...회장!!” 

“말도 안 됩니다!! 이제 막 입학한 신입생을 학생회로 넣다니요?!” 

간부들은 전부 반대의사를 표했다. 당연한 일이었다. 

원칙적으로 1학년도 학생회에 들어올 수는 있다. 하지만 그건 2학기 때부터였다. 

1학기에는 아직 신입생들이 학교에 적응을 하지 못했을 가능성이 크기 때문에 학생회에 넣지 않았다. 

“어째서 안 된다고 하는지 모르겠군요. 1학년이지만 녀석은 학생회에 맞는 녀석입니다. 7일이나 온갖 괴롭힘을 당했는데도 참았습니다.

 힘이 있는데도 불구하고 말이죠. 그 정도면 충분히 저희 학생회의 일원에 넣어도 될거라 생각됩니다만?” 

“하...하지만 그렇다고 해도 학생회는 각 반의 반장과 부반장만이 들어올 수 있습니다. 1학년들이 벌써 반장과 부반장을 골랐다고는...” 

“알아보니까 녀석은 1-3반 임시반장이더군요. 임시반장이라 하더라도 지금대로 하면 반장이 될 가능성이 큽니다.” 

“그래도 그 녀석은...” 

도철민은 말을 잇지 못했다. 더 이상 꼬투리를 잡을 게 없었다. 

힘이 있어도 사고를 치지 않기 위해 상대가 괴롭혀도 참았다. 그것도 7일이나 말이다. 

자신이라면? 

괴롭히는 즉시 상대를 던져버렸을 것이다. 

도철민이 말을 잇지 못하자 김태수는 고개를 돌려 다른 간부들을 바라봤다. 

간부들 역시 더 이상 반대를 하지 못했다. 

이미 김태수가 마음을 정하고 말하는 것이라는 걸 알아챘기 때문이다. 

“더 이상 반대가 없는 것으로 알고 백천을 학생회에 영입하는 걸 간부 모두가 찬성한다는 걸로 알겠습니다.” 

김태수의 말에 어느 누구 하나 입을 열지 않았다. 

김태수는 그런 간부들을 보다가 회의를 파했다. 

 

교실로 돌아온 백천은 여학생들의 질문공세에 시달렸다. 

백천은 친절하게 질문 하나하나에 대답을 해주었다. 

이내 점심시간이 끝나고 다시 수업시간이 찾아왔다. 백천은 열심히 수업을 듣는 척 하면서 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리기신공을 펼치고 있었다. 

그렇게 남은 오후수업까지 모두 받은 백천은 가방을 챙겼다. 

 

- 1-3반 백천군은 지금 학생회실로 와주시길 바랍니다. 다시 한 번 알려드립니다. 1-3반 백천군은 지금 학생회실로 와주시길 바랍니다. 

 

스피커에서 흘러나온 방송에 이목이 백천에게 집중됐다. 

하지만 당사자인 백천은 아무렇지도 않은 표정으로 가방을 들고 교실을 나갔다. 

백천은 얼마 가지 않아 학생회실에 도착할 수 있었다. 

학생회실의 앞에는 점심시간 때 백천을 데리러 왔던 사내 두 명이 기다리고 있었다. 

“들어가라.” 

“감사합니다.” 

한 학생이 문을 열어주자 백천은 살짝 고개를 숙여 인사를 하고 안으로 들어갔다. 

학생회실에는 점심때와 같이 간부들이 모여 있었다. 

백천은 가운데에 있는 김태수를 바라보며 기분이 좋지 않다는 듯이 말했다. 

“더 이상 학생회가 저를 부를 이유는 없을 듯 싶은데요?” 

“하하, 뭐 별 일은 아닙니다. 백천군을 저희 학생회에 영입을 하고 싶어서 말이죠.” 

“흐음...” 

김태수의 단도직입적인 말에 백천은 약간 당황했다. 

설마 자신을 학생회에 영입할거라고는 생각하지 못했었다. 

잠시 생각에 잠긴 백천은 이내 고개를 들어 김태수를 바라보고 말했다. 

“거절합니다.” 

“뭐라고?!” 

이번에도 역시 가장 성격이 다혈질인 도철민이 나섰다. 

하지만 김태수가 팔로 가로막자 도철민은 자리에 앉을 수밖에 없었다. 

김태수는 미소를 잃지 않고 백천에게 물었다. 

“어째서 거절을 하겠다는 건지 물어봐도 되겠습니까?” 

“이유는 단 한 가지입니다.” 

“그게 뭐죠?” 

“저는 제 머리 위에 누가 있는 것이 싫습니다. 또 누군가에게 명령을 받으며 움직이는 것도 싫습니다.” 

“단지 그 이유때문에 싫다고 하는 겁니까?” 

“뭐 그리고 하는 일도 마음에 들지 않습니다. 무슨 정의의 사도라도 되는 양 이렇게 모여서 학생들의 자유를 억압하고 있지 않습니까?” 

“자유를 억압하고 있다? 저희 학생회는 학생들의 불화를 막기 위해 존재합니다.” 

“불화를 막기 위해 존재한다고요? 그게 교장선생님 연설중에 잡담하는 학생들에게 공포분위기를 조성하고 고작 싸움을 막는 겁니까?” 

“말이 좀 심하군요.” 

백천의 발언에 김태수의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 

그런 김태수의 표정변화에 주위에 있던 간부들이 긴장하기 시작했다. 

평소 침착하기 그지없는 김태수지만 한 번 화나면 누구도 말릴 수 없다. 

하지만 백천은 기가 죽지 않고 다시 입을 열었다. 

“어쨌든 저는 학생회에 들어가고 싶은 마음은 없습니다. 제가 하고 싶은 얘기는 이게 끝이니 저는 이만 가도록 하겠습니다.” 

백천은 그 말을 끝으로 학생회실을 빠져나갔다. 

백천이 나갔음에도 불구하고 학생회실을 조용했다. 그런 학생회실의 정적은 일순간에 깨졌다. 

“으아아악!!” 

- 콰직!! 

‘채...책상을 단지 주먹으로 반으로 가르다니...’ 

김태수의 주먹이 그의 앞에 있던 책상의 정 중앙을 강타했다. 

책상은 그대로 반으로 갈라졌고 주위에 있던 간부들은 자신들도 모르게 침을 삼켰다. 

백천도 책상을 부섰지만 그것은 발로 부순 것이다. 

발은 주먹보다 3배의 힘을 가지고 있어 책상정도는 힘만 집중하면 쉽게 부술 수 있었다. 

하지만 주먹으로 단단한 참나무로 만들어진 책상을 부순다는 건 웬만한 힘이 없다면 불가능에 가까웠다. 

김태수는 거친 숨을 몇 번 몰아쉬고 입을 열었다. 

“이제부터 백천을 S랭크로 구분한다. 앞으로 그에 대한 모든 정보는 하나도 빼놓지 말고 모으도록. 

또 녀석이 폭력써클을 구성할 수도 있으니 일거수일투족을 감시하도록.” 

“....” 

“알겠나?” 

“네...네!!” 

김태수의 싸늘한 말투에 간부들은 그 자리에서 얼어버렸다. 

 
* * * 
 
시끄러운 음악이 흐르는 한 나이트클럽. 

광란의 밤을 즐기는 젊은 남녀가 춤을 추면서 술을 마시고 있었다. 

그런 나이트클럽의 한쪽 구석의 룸(ROOM)의 문 앞에 검은정장을 입은 거구의 사내 두 명이 서있었다. 

이내 한 웨이터가 룸쪽으로 다가왔다. 

두 사내는 웨이터의 얼굴을 확인하고 문을 열어주었다. 

룸 안에는 검은 정장을 입은 10여명이 사내가 양 옆으로 앉아 있었다. 

그 중심에 갈색 정장을 입고 있는 사내가 두 명의 여자를 양 옆에 끼고 술을 들이키고 있었다. 

사내의 왼쪽 눈은 칼로 베인 듯 검상(劒傷)이 남아 있었다. 

웨이터는 상의 끝에 쟁반을 내려놓고 그냥 봐도 값 비싸 보이는 안주와 양주를 내려놓았다. 

그런 웨이터와 상관없이 애꾸눈 사내는 술잔을 내려놓고 입을 열었다. 

“그래? 칠성회 보스가 된 애송이가 지금 어디에 있다고?” 

“고등학교에 있다고 합니다.” 

“끄윽...고등학교?” 

“네. 칠성회 전 보스인 백두정의 유언에 따라 고등학교 졸업장을 따지 못하면 칠성회 보스가 되지 못한다고 합니다.” 

“흠...그래? 그래서 지금 그 애송이가 다니는 학교는 알아봤나?” 

“네. 칠성고등학교입니다.” 

“칠성고? 거기는 박 의원이 이사로 있는 곳 아닌가?” 

“맞습니다. 박 의원님이 현재 이사로 있는 곳입니다.” 

“호오...그래?” 

“네.” 

사내의 대답에 애꾸눈 사내는 양주잔에 든 독한 양주를 한입에 들이켰다. 

그 순간 웨이터의 눈이 빛나며 그의 발이 탁자의 끝 모서리를 밟았다. 

이내 웨이터의 몸이 가볍게 공중을 날아 애꾸눈 사내를 향해 낮게 날아갔다. 

웨이터의 손에는 어느새 꺼내들었는지 시퍼렇게 날이 슨 단검이 들려져 있었다. 

웨이터는 손을 뻗어 검을 앞으로 뻗었다. 

검의 끝에는 애꾸눈 사내의 목이 정확히 노려져 있었다. 

사내들은 갑작스런 웨이터의 행동에 미처 반응을 하지 못하고 있었다. 

웨이터가 애꾸눈 사내의 목을 찌르려는 순간 애꾸눈 사내의 손이 빠르게 움직였다. 

애꾸눈 사내의 손에는 지퍼라이터가 들려 있었다. 

능숙한 손놀림으로 지퍼라이터의 뚜껑을 여는 순간 불을 붙인 애꾸눈 사내는 곧바로 입에 머금고 있던 술을 내뿜었다. 

- 화르르륵!! 

“크악!!” 

라이터의 불과 술이 만나면서 강한 화염이 웨이터를 향해 뻗어나갔다. 

이내 웨이터의 몸에 불이 붙고 웨이터는 그대로 땅으로 고꾸라졌다. 

웨이터의 몸이 땅에 쳐박히자 사내들이 웨이터의 팔과 다리를 붙잡고 불을 껐다. 

다시 술을 들이킨 애꾸눈 사내는 웨이터를 보면서 말했다. 

“저 새끼한테서 배후를 캐내.” 

“알겠습니다.” 

“아, 그리고 그 애송이한테 선물을 좀 보내줘. 저 병신새끼 같은 녀석 말고 일류 이상으로 말이야. 돈은 얼마가 들어도 좋다.” 

“네.” 

“이만 나가봐.” 

애꾸눈 사내의 말에 사내들은 그에게 인사를 하고 웨이터를 끌고 밖으로 나갔다. 

사내들이 모두 밖으로 나가자 그는 옆에 있던 여인의 가슴을 주무르며 중얼거렸다. 

“보스의 자리가 비면 잔가지를 치는 건 어려운 일도 아니지.” 

 

* * * 

 

다음 날. 

백천은 어김없이 아침 일찍 학교에 나와 있었다. 

그는 학교에 나오자마자 부족한 잠을 채우기 위해 책상에 고개를 파묻고 있었다. 

- 드르륵!! 

갑자기 문이 열리는 소리가 교실에 울려 퍼지며 수십 명에 달하는 남학생들이 앞문과 뒷문에서 들어왔다. 

그들은 교실을 둘러보다가 고개를 숙이고 자고 있는 백천을 발견하고 그에게 다가갔다. 

백천은 본능적으로 자신에게 다가오는 학생들의 존재를 파악하고 고개를 천천히 들었다. 

이내 수십 명의 학생들은 백천의 주위를 둘러싸고 그를 내려다봤다. 

백천은 만약에 사태에 대비해 몸의 긴장감을 최대한으로 이끌어내고 있었다. 

 



































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-12 11:24:25 
고친날   2006-02-13 21:23:35 
읽은수   9360   [ 8 K ] 
제목   1 - 23 수상한 교생[敎生] 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

“백천이 맞나?” 

한 남학생의 말에 백천은 살짝 고개를 끄덕였다. 

백천의 고개가 끄덕이자 남학생은 다시 입을 열었다. 

“어제 학생회장이 학생회에 들어오라고 했다는데 거절을 했다는 게 사실입니까?” 

“그렇습니다.” 

남학생은 어느새 존댓말을 사용하고 있었다. 

백천의 말에 교실에 있는 모든 학생들이 수근거리기 시작했다. 

“그렇군요.” 

“자, 이제 그쪽에서 말해줄 차례군요. 왜 이렇게 많은 숫자의 학생들이 저를 찾아온 거죠?” 

“그건...” 

“너희들 지금 뭐하는 거야?! 이제 수업시간이다!! 모두 반으로 돌아가!!” 

남학생이 말하기 직전 갑자기 박한도와 3명의 학생회가 1-3반으로 들어왔다. 

그들의 말에 교실을 가득 채우고 있던 학생들은 인상을 찡그리며 반에서 나갔다. 

“쉬는 시간에 다시 오도록 하겠습니다.” 

“마음대로 하세요.” 

백천의 말에 남학생도 교실을 빠져나갔다. 

모든 학생이 나가자 박한도가 입을 열었다. 

“백천, 조용히 학교생활 해라. 괜히 이상한 써클을 만들 생각은 하지 말고.” 

“훗...내가 무슨 애입니까? 그런 거 만들 시간도 없습니다.” 

“그렇다면 다행이군. 조용히 학교 다니다가 졸업해라. 괜히 고생하지 말고.” 

“조언 고맙게 받도록 하죠.” 

박한도는 그 말을 끝으로 3명의 학생회와 함께 교실을 나갔다. 

잠시 후 선생님이 교실로 들어와 수업이 시작되었다. 

하지만 백천은 수업에는 관심이 없고 방금 전 학생들이 찾아온 일을 생각하고 있었다. 

‘왜 나를 찾아온 거지? 아 제길, 이러다가 학교 졸업 못하는 거 아니야?’ 

 

- 딩동댕동 

“수고하셨습니다!!” 

종소리가 울리고 학생들이 선생님께 인사를 했다. 

선생님이 교실을 나가자 학생들은 몇 명씩 모여 수다를 떨었다. 

백천의 주위로도 여학생이 몰려들었다. 하지만 여학생들은 뒷문으로 들어오는 10여명의 남학생들에 의해 비킬 수밖에 없었다. 

그들은 아침시간에 찾아왔던 남학생들 중 일부였다. 

백천은 자신을 둘러싸는 그들을 바라보며 불쾌하다는 듯이 말했다. 

“아침에도 그렇고 도대체 무슨 볼일로 저를 찾아오는 거죠?” 

“단도직입적으로 말하겠습니다. 우리 1학년은 백천파를 만들어 학생회에 대항하고 싶습니다.” 

“백...천파?” 

남학생의 말에 반이 술렁이기 시작했다. 

백천은 그런 남학생의 말에 입가에 미소를 지었다. 백천의 미소에 백천을 찾아온 남학생들의 얼굴에 희망이 나타났다. 

그 순간 백천의 몸이 빠르게 이어나며 오른손으로 남학생의 목을 움켜쥐었다. 

“미친새끼, 네들이 조직이냐? 조폭이야? 어린 개새끼들이 어디서 조폭 흉내를 내고 있어.” 

“컥...컥!!” 

남학생은 자신보다 덩치가 작은 백천의 완력에 경악을 금치 못하고 있었다. 

아니 그전에 백천의 눈빛에 공포에 젖어 있었다. 

백천의 눈동자는 이미 이전에 봤던 상냥한 눈빛이 아니었다. 

사람을 여럿 죽여 본 살인자의 눈이라고 할까? 백천의 그런 눈빛에 남학생과 같이 왔던 학생들도 그 자리에서 얼어버렸다. 

“백천파? 나를 이용해서 학생회와 대항하려고? 어린 새끼들이 벌써부터 잔대가리를 굴기고 있어.

그렇게 학생회가 싫으면 네가 대장을 하고 학생회가 마음에 안 드는 새끼들 모아서 밀어버리든지 너희들 마음 대로해!!” 

- 쾅!! 

백천은 목을 잡고 있던 남학생을 그대로 던져버렸다. 

남학생은 힘없이 날아가 벽에 부딪혔다. 한참을 켁켁 거리면서 숨을 고르던 남학생을 백천은 싸늘한 눈빛으로 노려봤다. 

“으...으윽...” 

백천의 눈빛에 학생들은 더 이상 말을 잇지 못하고 교실을 도망치듯 빠져나갔다. 

자리에 앉은 백천은 눈을 감고 무언가 생각에 잠겼다. 

교실은 조용했다. 마치 백천이 장도현 패거리를 손봐줬던 날과 같이 말이다. 

2교시 수업에 들어온 1-3반 담임인 한상철은 묘하게 조용한 교실의 분위기를 보고 의아한 표정을 지었다. 

하지만 대수롭게 생각하지 않고 넘기고 교탁에 섰다. 

“오늘은 수업에 들어가기 앞서 소개할 사람이 있다. 들어오시죠.” 

- 드르륵! 

한상철선생의 말에 교실의 앞문이 열리면서 한 사내가 걸어 들어왔다. 

모델을 연상케 하는 큰 키에 허리까지 오는 긴 머리. 

언뜻 보면 여자라고 생각이 들었지만 나올데가 안나온 점을 보아 남자로 추측이 되었다. 

한상철선생은 그 사람을 위해 살짝 옆으로 비켜섰다. 

“반갑다. 오늘부터 한달동안 국사교생으로 여러분들과 함께 공부하게 될 공민이라고 한다. 짧은 시간이지만 앞으로 잘 부탁한다!!” 

교생 공민의 소개가 끝났지만 박수를 치거나 여학생들의 환호는 들리지 않았다. 

그런 반응에 한상철선생은 당황했다. 1교시에 들어갔던 반은 공민의 소개가 끝나자마자 여학생들의 환호 때문에 난리가 났었다. 

그런데 자신의 반은 환호는커녕 박수도 안 들리다니? 

“하하, 그럼 수업을 시작하지. 오늘은 첫 날이니까 반 분위기부터 먼저 파악하도록 하세요.” 

“알겠습니다.” 

한상철선생의 말에 공민은 학생들의 뒤로 가서 섰다. 

이내 수업은 시작되고 공민은 이리저리 고개를 돌리며 반의 분위기를 파악했다. 

그런 공민의 눈이 백천을 보는 순간 마치 먹이를 발견한 매의 눈처럼 빛났다. 

하지만 그런 공민의 눈은 금세 평범한 눈으로 돌아왔다. 

수업은 아무런 일도 없이 끝나고 공민은 한상철선생과 함께 교실을 나갔다. 

백천은 교실을 빠져나가는 공민의 등 뒤를 보며 속으로 생각했다. 

‘저 새끼 뭐야? 교생주제에 살기를 지워?’ 

백천은 수업도중에 등 뒤에서 살기를 느낄 수 있었다. 

하지만 그 살기는 금방 사라졌고 백천은 뒤를 돌아보지 않고 수업을 들었다. 

한참 동안 공민이 나가는 방향을 지켜보던 백천은 고개를 돌렸다. 

3교시는 체육이었기 때문에 학생들은 체육복으로 갈아입기 시작했다. 

물론 여학생들은 탈의실이 따로 마련되어 있었기 때문에 탈의실에서 갈아입고 운동장으로 모였다. 

1-3반 학생들은 운동장에 4열 횡대로 모여 있었다. 

그들의 앞에는 축구공과 배구공이 놓여 있었고 그 앞에는 박봉팔선생이 서있었다. 

“오늘은 남자들은 축구를 하고 여자들은 피구를 하겠다!! 너무 격렬하게는 하지 말도록!!” 

“네!!” 

“그럼 시작!!” 

박봉팔선생의 말에 남학생들은 축구공을 들고 운동장으로 향했고 여학생들은 배구공을 들고 운동장 구석으로 향했다. 

또 몇몇의 여학생들은 계단에 걸터앉아 남학생들이 축구를 하는 걸 구경했다. 

남학생들은 짝수와 홀수로 편을 갈랐다. 

백천의 번호가 22번이었기에 짝수 편에 속했다. 

박봉팔선생이 심판을 맡은 아래 시합이 시작되었다. 

홀수편은 골을 가지고 짝수편의 수비를 농락하면서 골대로 향했다. 

홀수편에는 축구부에 있는 학생이 3명이나 있었기 때문에 짝수편의 수비는 금세 뚫렸다. 

이내 축구부원 중 한 명인 정민호의 발이 강하게 축구공을 때렸다. 

축구공은 일직선으로 골대를 향해 날아가다가 갑자기 방향을 바꾸며 오른쪽 위 그물망을 뒤흔들었다. 

“와아!!” 

“우선 한 골!!” 

“아자!!” 

‘역시 축구부원이군. 10분도 되지 않아서 선제골을 뽑아내다니.’ 

박봉팔선생은 기뻐하면서 뛰고 있는 정민호를 보며 속으로 생각했다. 

이내 그는 고개를 돌려 운동장 한쪽에 서있는 백천을 바라봤다. 

사실 지금 그의 신경은 오로지 백천에게 쏠려 있었다. 

뜀틀에서 보여줬던 움직임이라면 축구에서도 무언가를 보여줄 것만 같았다. 

한편 백천은 딴 생각을 하느라 축구에는 신경도 쓰지 않고 있었다. 

‘흠...분명 그 교생 뭔가가 있는데 말이지. 도대체 뭐하는 녀석이지?’ 

지금 백천의 머리에는 공민에 대한 생각으로 가득했다. 

그런 백천의 앞에 갑자기 축구공이 굴러왔다. 

이내 홀수편 학생들이 백천을 향해 달려들기 시작했다. 

이미 그들의 머리에는 승부에서 이긴다는 생각밖에 없었다. 

짝수편은 백천이 앞에 공을 놔둔 채 움직이지 않자 백천을 향해 외쳤다. 

“백천!! 공!!” 

“조심해!!” 

“응?” 

백천은 자신의 이름을 부르는 목소리에 문득 고개를 들었다. 

그런 백천의 눈에 사방에서 달려드는 홀수편 학생들이 들어왔다. 

백천은 자신도 모르게 앞에 있는 공을 발로 살짝 치면서 공중에 띄우고 몸도 공중으로 날렸다. 

백천의 앞에 있는 공을 뺏기 위해 밑으로 발을 찬 홀수편의 태클은 모두 빗나갔다. 

백천은 공중에 뜬 상태에서 적 골대에 가장 가까이 있는 학생을 발견하고 공중에서 발리킥으로 공을 찼다. 

공은 굉음을 토해내며 일직선으로 날아가 골대 바로 옆에 있던 학생의 앞에 떨어졌다. 

그 학생은 자신의 앞에 공이 떨어지자 반사적으로 공을 찼고 미처 수비를 못하고 있던 골키퍼의 바로 옆을 지나 그물망을 흔들었다. 

 

 

 

































 

축구공이 그물망을 흔들었지만 자리에서 움직이거나 환호성을 지르는 사람은 단 한 명도 없었다. 

“골 아닌가요?” 

“응? 아...짝수편 골!!” 

백천의 말에 박봉팔선생은 정신을 차리고 골 선언을 했다. 

박봉팔선생의 골 선언에 짝수편 학생들은 정신을 차리고 백천에게 달려갔다. 

“와아!!” 

“천아!! 대단하다!! 도대체 어떻게 한 거냐?” 

“공중에서 발리킥이라니? 그리고 도대체 몇 m가 날아간 거야?” 

학생들은 이미 백천의 골에만 관심이 있었고 전 시간에 있었던 일은 이미 잊고 있었다. 

홀수편 학생들도 백천의 화려한 어시스트에 넋이 빠져있었다. 

“야야, 저 녀석 대단하지 않냐?” 

“후미...도대체 몇 m야?” 

“얼굴도 잘생기고 공부도 잘하고 운동까지 잘하니. 쩝...부럽다 부러워.” 

“새끼들아!! 지금 뭐하는 거야?! 골을 먹었으면 뺏어올 생각은 안하고 적 칭찬만 늘여 놓냐?!” 

“무슨 적이냐? 다 같은 반 친구들인데.” 

“씨발, 그러니까 네들이 맨날 패배자라는 소리를 듣는 거다.” 

“뭐? 이 개새끼가!!” 

갑자기 홀수편 분위기가 험악하게 변해가고 있었다. 

중학교에서부터 알아주는 라이벌로 활약을 한 축구부원인 송태민과 박환성이 서로 노려보며 으르렁거렸다. 

그런 분위기를 눈치챈 것인지 박봉팔선생이 나서면서 두 사람을 말렸다. 

“너희 둘 무슨 짓이야?! 당장 그만 둬!!” 

“쳇...” 

“흥!!” 

박봉팔선생의 제제에 두 사람은 서로 고개를 돌려버렸다. 

잠시 후 감정이 어느 정도 가라앉자 박봉팔선생은 시합을 재개시켰다. 

다시 시작 된 시합의 분위기는 이미 짝수편으로 흐르고 있었다. 

홀수편은 에이스인 송태민과 박환성의 팀웍불화로 점점 경기가 안 풀리고 있었다. 

경기가 안 풀릴수록 송태민의 짜증은 더해갔다. 

‘저 씨발새끼 때문이야.’ 

송태민은 괜히 치밀어 오르는 짜증을 백천에게 돌리고 있었다. 

이내 그 짜증은 한계를 넘어 분노로까지 변하기 시작했다. 

사실 송태민은 이 학교로 들어오면서 꽃밭에서의 생활을 기대했다. 

중학축구 MVP인 자신이었다. 얼굴도 잘생겼다는 소리를 듣는 자신이었다. 

거기다가 운동부는 공부를 못한다는 편견을 깨고 당당히 차석으로 이 학교에 입학을 했다. 

하지만 송태민은 차석이라는 소식에 놀랄 수밖에 없었다. 

잠자는 시간을 줄여가면서 공부를 했는데 고작 차석이라니? 

전 학교에서는 수석을 놓쳐본 적이 없는데 차석이라니? 

당시 송태민은 수석을 차지한 녀석이 단순히 공부만 파는 범생일 거라 생각했다. 

하지만 그것이 아니었다. 입학식 날 본 그 녀석은 아이돌보다 더 잘생긴 꽃미남이었다. 

송태민은 그래도 자신이 운동을 더 잘할 거라는 생각을 가지고 위안을 삼았다. 

그러나 그런 송태민의 위안 역시 산산이 부서졌다. 

녀석의 3회전 뜀틀넘기를 봤을 때와 방금 전 어마어마한 어시스트를 봤을 때 말이다. 

송태민의 플레이가 갑자기 거칠어지기 시작했다. 

박봉팔선생이 보지 못하는 곳에서 팔로 상대방을 밀거나 다리를 슬쩍슬쩍 걸었다. 

이미 아마추어의 끝을 달리고 있는 송태민의 반칙은 교묘했다. 

하지만 그런 반칙을 눈치 챈 사람이 두 명이나 있었다. 

바로 송태민의 라이벌인 박환성과 백천이었다. 

박환성은 가면 갈수록 점점 거칠어지는 송태민의 플레이를 보면서 속으로 생각했다. 

‘저 자식 도대체 무슨 생각이야? 저런 플레이를 하다보면 부상자가 나올 게 뻔한데.’ 

백천 역시 속으로 박환성과 같은 생각이었다. 

하지만 박환성과 다른 점은 송태민의 플레이를 막기 위해 달려든 것이다. 

‘씹새!! 오기를 기다렸다!!’ 

송태민은 자신을 향해 빠르게 달려오는 백천을 보며 속으로 갈았던 칼을 서서히 뽑아들었다. 

백천은 이내 송태민의 앞을 가로막았고 송태민과 1:1의 상황이 되었다. 

“왜 그렇게 플레이가 거칠어? 같은 반 애들이 다쳐도 좋다는 거야?” 

“키키! 이 새끼 완벽한 녀석이구만. 성격까지 좋은 걸 보면 말이야.” 

“뭐?” 

“키키.” 

백천의 되물음에 송태민은 대답을 하지 않고 빠르게 발을 놀려 백천의 옆으로 지나갔다. 

하지만 백천도 그리 녹녹한 실력이 아니었다. 

송태민이 옆으로 지나가는 순간 백천의 왼발이 뻗어지며 공을 낚아챘다. 

그 순간 송태민의 오른발이 백천의 왼발을 밟아갔다. 

‘이 자식!!’ 

백천은 송태민의 행동에 인상을 찡그렸다. 

지금 송태민이 신고 있는 신발은 평범한 운동화가 아니었다. 

축구화였다. 축구화는 일반 운동화와 단단함을 비교할 수도 없었다. 

지금 송태민이 백천의 왼발을 밟는다면 백천의 왼발은 뼈까지 위험한 상황이었다. 

백천은 왼발을 살짝 들어 올려 송태민의 오른발을 피했다. 

- 쌔앵!! 

“응?” 

- 팍!! 

“크악!!” 

백천은 바람을 가르는 소리에 고개를 오른쪽으로 돌렸다. 

백천이 고개를 돌리는 순간 뭔가 단단한 것이 백천의 오른발목을 가격했다. 

불안전한 자세를 취하고 있던 백천은 그대로 옆으로 자빠졌고 고통스런 신음을 흘렸다. 

“크윽...” 

“뭐...뭐야?” 

“무슨 일이야?!” 

백천이 갑자기 자빠지자 학생들과 박봉팔선생이 다가왔다. 

피구를 하던 여학생들도 걱정스런 표정으로 달려왔다. 

박봉팔선생은 고통스런 하는 백천의 오른발을 보기 위해 신발을 벗기고 양말을 벗겼다. 

“이...이런...” 

“크윽...” 

“처...천아. 만져볼 테니 아프면 아프다고 말해라.” 

“네...네.” 

백천의 고통스런 대답에 박봉팔선생은 살짝 백천의 오른발에 손을 올려놓았다. 

“아프니?” 

“괘...괜찮아요.” 

“그래? 뼈에는 이상이 없는 거 같다. 단순히 부은 거 같으니까 누가 백천을 양호실로 좀 데려다 주고 와라.” 

“괘...괜찮아요. 혼자 가겠습니다.” 

“하...하지만.” 

“괜찮습니다.” 

백천은 박봉팔선생의 말을 막고 자리에서 일어났다. 

일어나기 전 백천은 땅에 떨어진 무언가를 쥐어 주머니에 넣었다. 

하지만 그 모습을 본 사람은 한 명도 없었다. 

백천은 걱정스런 표정을 짓는 사람들을 뒤로 하고 양호실로 향했다. 

“그 자식...분명 교생이었어.” 

바람을 가르는 소리가 들릴 때 고개를 돌린 백천의 눈에 무언가를 던진 폼을 하고 있는 교생이 있었다. 

공민교생이 말이다. 백천은 공민을 떠올리자 다시 열이 받는지 주머니에서 꺼낸 무언가를 움켜쥐었다. 

백천이 다시 손을 폈을 때 그의 손에는 모래가루가 들려 있었다. 

이내 백천은 양호실에 도착했다. 

양호실로 들어가려던 백천은 양호실의 안에서 이상한 소리가 들리자 멈칫하고 귀를 문에 대었다. 

- 헉...헉... 

‘응? 이 소리는?’ 

양호실 안에서는 괴이한 숨소리가 흘러나왔다. 

그리고 그 숨소리 사이사이에 흐느끼는 듯한 울음소리가 들려왔다. 

- 씨발!! 그만 안 울어?! 안 그러면 네 년이 도둑질 할 때 찍힌 사진을 학교에 뿌려버린다. 

백천은 양호실 안에서 들린 말소리에 양호실의 문을 열었다. 

아니 열려고 했다. 하지만 문은 안에서 잠궜는지 열리지 않았다. 

“이런 썅!!” 

백천은 왼발을 들어올렸다. 

발로 문을 부셔버릴 생각이었다. 하지만 왼발을 들어올리는 순간 오른발에서 느껴지는 고통에 왼발을 내려놓을 수밖에 없었다. 

“치잇...하필이면 이럴 때.” 

백천은 고통스런 표정으로 주위를 둘러봤다. 그런 백천의 눈에 소화기가 들어왔다. 

절뚝거리는 걸음으로 소화기에 다가간 백천은 소화기를 잡고 그대로 양호실 문을 향해 던져버렸다. 

- 콰창!! 

소화기는 양호실 문의 유리창을 뚫고 안으로 들어갔다. 

백천은 다시 걸음을 옮겨 양호실 문의 유리창에 손을 뻗어 더듬거리며 자물쇠를 풀었다. 

이내 자물쇠를 푼 백천은 곧바로 문을 열고 안으로 들어갔다. 

양호실 안에는 반쯤 옷이 벗겨진 여학생과 하반신을 반쯤 드러내놓은 중년사내가 있었다. 

여학생은 알지 못했지만 중년사내는 백천도 알고 있는 얼굴이었다. 

입학식때 강당에서 선생이라는 이름으로 인사를 했던 사내였다. 

“너...넌 뭐야?!” 

“씨발, 선생이라는 새끼가...” 

중년사내...아니 수학선생인 편도건은 갑자기 들이닥친 백천을 보며 당황해 하고 있었다. 

하지만 그는 절뚝거리며 들어오는 백천을 보며 상황판단을 빠르게 내렸다. 

이내 편도건은 바지를 추스리고 백천을 노려봤다. 

“선생이라는 새끼가 제자를 강간하려고 하다니.” 

“이 새끼!!” 

편도건은 다가오는 백천의 오른발을 향해 로우킥을 날렸다. 

중년의 나이에 접어들었지만 젊었을 때 운동을 했던 그였기에 발은 곧바로 백천의 오른발을 향해 날아갔다. 

사실 처음에는 당황을 많이 했다. 하지만 남학생이 절뚝거리면서 다가오자 남학생이 부상 중이라는 사실을 알아챘다. 

이내 그의 좋은 머리는 빠르게 회전하기 시작했다. 남학생을 거의 중태에 빠트리고 녀석이 여학생을 겁탈하려고

 하자 막다가 일어난 불의의 사고라고 뒤덮을 생각이었다. 

여학생이야 약점을 잡고 있으니 입을 막는 건 어려운 게 아니었다. 

하지만 편도건이 미처 예상하지 못한 게 있었다. 

바로 이 상황을 발견한 사람이 백천이라는 걸 말이다. 백천은 오른발을 살짝 들어 편도건의 로우킥을 가볍게 피했다. 

백천은 곧바로 편도건의 머리채를 잡아 그대로 책상에 박아버렸다. 

- 쾅!! 

 































 

편도건의 입과 코에서 붉은피가 터져 나와 사방에 흩어졌다. 

하지만 백천은 거기서 끝내지 않고 편도건의 얼굴을 또 한 번 책상에 박았다. 

두 번째 충돌에서는 편도건의 얼굴이 완전히 피범벅이 되어 있었다. 

백천은 계속적으로 편도건의 얼굴을 책상에 박아댔다. 

그러는 도중 유리창이 깨지는 소리를 듣고 달려온 학생회가 양호실로 들어왔다. 

“마...막아!!” 

“저 새끼 막아!!” 

학생회는 양호실로 들어오자마자 보이는 백천의 행동에 다급하게 백천에게 달려들었다. 

하지만 백천의 분노에 찬 행동을 막기에는 학생회들 2~3명의 힘으로는 버거웠다. 

백천은 양팔이 잡힌 상태에서도 피범벅이 된 편도건을 향해 달려들려고 했다. 

학생회의 간부들 중 한 명인 정형석은 피범벅이 된 편도건에게 다가가 그를 부축했다. 

“선생님, 괜찮으세요?” 

“크윽...저...저 새끼가 이 여학생을 강간하려고 했던 걸 나한테 들키니까 나를 이렇게...크윽...” 

편도건의 말에 정형석은 인상을 찡그리며 백천을 잡고 있던 학생회원에게 외쳤다. 

“그 새끼 당장 끌고나가!! 학생회실에 쳐 박아놔!! 그리고 도망 못 치게 경비 몇 명 세워놓고!!” 

“알겠습니다!!” 

학생회원은 백천을 끌고 양호실을 빠져나갔다. 

이미 한쪽 다리를 쓰지 못하는 백천이었기에 강한 반항을 하지 못했다. 

백천이 사라지자 정형석이 편도건에게 물었다. 

“선생님, 일단 병원부터 가시죠.” 

“그...그래.” 

“그럼 제가 부축해드리겠습니다.” 

“아니다. 나 혼자 갈 수 있다.” 

“그래도...” 

“괜찮아.” 

편도건이 혼자 가겠다고 하자 정형석은 더 이상 그를 말릴 수 없었다. 

편도건은 정형석을 지나쳐 양호실을 나갔다. 

정형석은 이내 몸을 돌려 반쯤 옷을 벗고 있는 여학생에게 상의를 벗어 덮어주었다. 

여학생은 그런 정형석에게 사실을 말하기 위해 입을 열려고 했다. 

그 순간 양호실 문 앞에서 한 장의 사진을 팔락이면서 비열한 미소를 짓고 있는 편도건이 들어왔다. 

끝내 여학생은 아무 말도 하지 못하고 고개를 숙였다. 

정형석은 그런 여학생을 보며 충격이 심했다고만 생각할 뿐이었다. 

이내 학교는 발칵 뒤집혔다. 

교내에서 강간미수사건이 일어나고 교사폭행사건이 일어났으니 어찌 뒤집히지 않았을까? 

모든 선생들은 긴급회의에 들어갔고 학생들은 자기들끼리 모여 수근거렸다. 

학생회가 입단속을 하기는 했지만 발 없는 말이 천리를 간다고 이미 소문은 전교에 쫙 퍼진 상태였다. 

편도건은 코뼈가 내려앉는 중태로 전치 3주가 나왔다고 한다. 

 

“으음...도대체 이런 일이 연거푸 일어나다니?! 도대체 선생님들은 뭘 하는 겁니까?!” 

강찬성교장의 입에서 호통소리가 터져 나왔다. 

그의 말에 선생들은 쥐구멍을 찾기 위해 눈을 이리저리 돌렸다. 

그런 선생들의 행동에 강찬성교장의 주먹이 책상을 내려쳤다. 

- 쾅!! 

“뭐라고 말들을 해보세요!!” 

“죄...죄송합니다. 이런 일이 하...하지만 이번 일은 너무 갑자기 일어난 일이라...” 

“이익!! 죄송하다는 말을 들으려고 하는 게 아니지 않습니까?! 이런 일이 터졌으면 우리 학교의 이미지가 어떻게 되겠습니까?!” 

“일단 학생들에게 입단속을 시키도록 하겠습니다...” 

“에잉!! 그건 그렇고 이번 일을 일으킨 백천이라는 녀석은 지금 어디에 있습니까?” 

“지금 학생회실에 가둬놓고 학생회가 감시를 하고 있습니다.” 

“그 녀석은 무조건 퇴학이에요!! 퇴학!! 어떻게 학생이라는 신분으로 강간에다가 교사를 폭행할 수 있습니까?!” 

“무...물론입니다. 하지만 퇴학을 하려면 교장선생님이 백천을 만나서 직접 말씀하셔야 됩니다.” 

“흥!! 그 녀석을 당장 여기로 끌고 오세요!! 그런 녀석은 지금 당장 퇴학을 시켜야 됩니다!!” 

“아...알겠습니다.” 

강찬성교장의 말에 선생 중 한 명이 자리에서 일어나 회의실을 빠져나갔다. 

강찬성교장은 고개를 돌려 한쪽에 앉아있는 한상철선생을 바라봤다. 

“한 선생도 이번 일로 징계를 받을 테니 그렇게 알고 계세요!!” 

“아...알겠습니다.” 

이번 일과 저번 왕따사건이 모두 1-3반에서 일어났다는 이유로 한상철선생 역시 징계를 피할 수 없게 되었다. 

한상철선생은 속으로 똥밟았다고 생각했지만 겉으로 내색을 하지 않았다. 

잠시 후 학생회 10여명에게 둘러싸인 채 백천이 회의실로 들어왔다. 

백천은 한쪽에 마련 된 의자에 억지로 앉혀지고 만약의 사태를 대비해 학생회가 백천의 주위에 섰다. 

강찬성교장은 분노를 가라앉히며 백천을 보면서 말했다. 

“네 녀석이 한 짓은 알고 있겠지?” 

“저는 잘못한 일을 한 적은 없습니다.” 

“여학생을 강간하려고 했고 그걸 막으려던 선생님을 폭행했는데 잘못한 일이 없다?” 

“저는 여학생을 강간하려고 한 적이 없습니다. 도대체 무슨 증거로 저를 범인으로 단정하는 거죠?” 

“증거?! 현장에서 잡힌 녀석이 말 한 번 잘하는구나?! 역시 네 녀석에게는 기회 같은 걸 줄 필요가 없겠어!! 네 녀석은 퇴학이다!!” 

강찬성교장의 말에 백천은 충격을 받은 듯 눈동자가 흔들렸다. 

하지만 백천은 아무 반론도 하지 않고 자리에서 일어났다. 

자리에서 일어난 백천은 몸을 돌려 회의실의 문으로 향했다. 

문을 나가기 직전 백천은 몸을 돌려 입을 열었다. 

“이런 말 아십니까? 군사부일체[君師父一體]라는 말. 군주와 사부와 부모는 하나다. 라는 말이죠. 저는 부모를 때리지 않습니다.

 하지만 이건 아셔야 됩니다.” 

백천의 말에 도대체 무슨 소리를 하고 싶냐? 라는 얼굴로 선생들과 학생회가 백천을 바라봤다. 

“쓰레기는 스승이 아닙니다.” 

백천은 그 말을 끝으로 미련 없다는 듯 몸을 돌려 회의실을 빠져나갔다. 

백천이 나간 뒤에도 회의실에 있는 그 누구도 자리에서 움직이지 않았다. 

선생들은 자신들이 혹시 잘못한 일이 아닌가? 라는 생각을 했다. 

 
가방을 가지러 교실로 돌아온 백천은 따가운 시선을 받았다. 

하지만 백천은 그런 시선을 무시하고 자신의 자리로 가 가방을 챙겼다. 

그런 백천의 옆으로 송태민이 다가왔다. 

“너 학교에서 여자 강간하려고 하다가 걸렸다면서?” 

“....” 

“대답 못하는 거 봐서는 사실인가 보네?” 

송태민의 도발에도 불구하고 백천은 아무 말도 하지 않았다. 

송태민은 백천이 아무 말도 하지 않고 가방을 챙기자 인상을 찡그렸다. 

“야 강간범!! 뭐라 말을...컥!!” 

“이미 학교에서 짤린 몸이다. 사고 하나 더 친다 해도 누가 막을 사람도 이제 없는데. 도대체 뭘 믿고 개기는 거냐?” 

“컥...컥...” 

백천의 손에 목이 잡힌 송태민은 숨을 쉬지 못하는 고통에 얼굴이 뻘겋게 달아오르기 시작했다. 

백천은 송태민의 눈이 돌아가면서 입에서 거품이 흘러내리자 그때서야 송태민을 던져버렸다. 

송태민은 힘없이 날아가 벽에 쳐박혀 정신을 잃었다. 

백천은 그런 송태민을 뒤로 하고 교실을 빠져나갔다. 

교실을 빠져나가는 백천의 뒷모습을 아무런 미련없이 보였다. 하지만 지금 백천의 속마음은... 

‘씨발, 좆 됐다. 엄마한테 죽겠네...’ 

 

백천의 전화를 받고 단숨에 달려온 철호는 묻고 싶은 게 많았다. 

하지만 백천의 분위기가 심각했기에 뭐라 묻지 못하고 있었다. 

한참을 말없이 가던 백천의 입이 열렸다. 

“철호야.” 

“네, 보스.” 

“학교가 언제부터 이렇게 썩었냐?” 

“네?” 

“애새끼들은 벌써부터 조직을 흉내내고 선생이란 작자들은 학생의 약점을 잡고 딸 같은 여자애들을 강간하려고 하고.” 

“설마요.” 

“훗...내가 다니는 학교에서 일어났던 일이다.” 

“에엑?” 

백천의 말에 철호는 믿을 수 없다는 듯이 외쳤다. 

그가 학교를 다닐 때만 해도 백천이 말한 일들은 상상도 할 수 없었다. 

물론 패거리를 만들어 돌아다니는 애들은 있었지만 말이다. 

“산에서 지냈던 일들이 그립다.” 

“....” 

“산에서는 아무런 근심걱정이 없었는데 말이지. 아니지. 걱정을 할 시간이 없었다는 게 맞는 얘기겠지.

 만날 수련이다 사회공부다 보스공부다 해서 하루 종일 시달렸으니 말이야.” 

백천은 옛날 일을 떠올리며 중얼거렸다. 

그런 백천의 말에 철호는 대답을 하지 않고 조용히 운전을 했다. 

“키키, 그런데 산에서 배웠던 것들이 완전히 다 구라였어. 세상은 썩을 대로 썩었어.” 

“보스, 보스가 세상에 나온지 얼마 안 되서 그러는 겁니다. 비록 제가 어둠의 세계에서 살아가고는 있지만 세상이 그렇게 썩은 것만은 아닙니다.” 

“모르겠다. 어차피 이제 이 세상과도 안녕이니까...” 

“네? 그게 무슨?” 

“오늘부로 나 학교에서 짤렸다. 보스도 이제 물 건너 간 거지. 산으로 다시 돌아갈 생각이다.” 

“보...보스.” 

“이제 보스도 아닌데 무슨...킥!!” 

백천의 말에 철호는 다른 말을 하지 못했다. 

 
































 

다음 날. 

칠성회에 속해있는 모든 조직의 간부들이 속속들이 칠성호텔로 모여들었다. 

그들은 모두 속으로 불만을 가지고 있었지만 겉으로는 웃고 있었다. 

이내 칠성호텔의 비지니스 룸에 모든 간부들이 모였다. 

그들의 맨 상석에는 백천이 약간 긴장된 표정으로 앉아있었다. 

“흠흠. 오늘 이렇게 모여 주신 칠성회의 간부 여러분께 감사의 인사를 드립니다. 오늘 이렇게 모여 주라고 한 이유는 다름이 아니라...” 

백천은 말을 하다가 뚝 끊었다. 

이 말을 한 뒤에 자신이 무사할지 장담을 하지 못했다. 

지금 이 자리에 자신에게 불만을 가진 간부는 아마 반수 이상일 것이다. 

그런 자리에서 학교에서 짤렸으니 나 이제 보스 아닙니다. 라고 하면그 자리에서 칼 맞고 죽던가 아니면 총 맞고 죽을 것이다. 

하지만 아무 말도 하지 않고 떠날 수는 없었다. 

아무 말도 하지 않고 떠났다가는 각 간부들이 자기들이 보스를 하겠다고 하면서 싸울 게 뻔했다. 

그렇게 되면 자신의 아버지가 세운 칠성회가 와해될 것이다. 

백천은 이내 마음을 다잡고 다시 마이크를 잡았다. 

“저는 어제부로 학교에서 퇴학을 당했습니다. 그래서 오늘부터 보스자리에서 물러나겠습니다.” 

백천의 발언에 그 자리에서 움직이는 사람은 없었다. 

갑작스런 말이어서 그런 걸까? 

백천이 보스자리에서 물러서기라도 하면 그 자리에서 포를 뜬 생각이였던 간부들은 오히려 상황이 이렇게 되자 움직이지 않았다. 

잠시 후... 

간부 중 한 명인 쌍칼이 자리에서 품에서 두 개의 단검을 빼들며 일어났다. 

“이 새끼!! 너 오늘 뒤졌다!!” 

“너 이 간나새끼!! 내가 이 날을 손꼽아 기다렸다!!” 

“어린 새끼가 감히 아버지뻘 되는 사람들한테 반말 찍찍 내뱉으면서 맞먹어?” 

간부들은 언제나 가지고 다니는 자신들의 전용무기를 꺼내들며 살기를 내뿜었다. 

백천은 그런 상황을 당연하다는 듯이 받아들이고 있었다. 

하지만 그런 간부들과 달리 광랑 강상찬은 자리에서 일어나 백천의 앞을 가로막았다. 

그런 강상찬의 행동에 다른 간부들은 주춤거렸다. 

강상찬이 누군가? 미친늑대라고 불릴 정도로 한 번 열받으면 앞 뒤 가리지 않는 사내다. 

거기다가 전 보스인 백두정의 오른팔로 이미 넓은 세력을 유지하고 있는 사내였다. 

그런 그와 적이 되려고 하는 조직은 단 한 명도 없을 것이다. 

“백천을 건드리는 새끼는 나와 적이 되려는 걸로 간주하겠다.” 

명백한 협박!! 

하지만 그런 강상찬의 말이 통했는지 간부들은 전부 손을 내렸다. 

강상찬의 조직인 광랑파와 싸우려고 하는 미친놈은 없었기 때문이다. 

그때 갑자기 핸드폰 벨소리가 룸에 울려 퍼졌다. 

간부들의 시선이 전부 핸드폰 벨소리가 울리는 곳으로 향했다. 

핸드폰 벨소리는 백천의 주머니에서 울리고 있었다. 

백천은 다급하게 주머니에서 핸드폰을 꺼내 받았다. 

“여보세요?” 

백천이 전화를 하는 동안 강상찬과 다른 간부들은 신경전을 벌이고 있었다. 

그런 긴장 된 분위기속에 갑자기 백천이 핸드폰을 닫았다. 

“하...하하...” 

“무슨 일이냐? 백천아?” 

“사...삼촌.” 

“음?” 

“저 학교 다녀올게요.” 

“뭐?!” 

“하...학교에서 제 퇴학을 철회했다고 하네요.” 

백천의 말에 강상찬을 비롯 그 자리에 모인 황당한 기색이 역력했다. 

방금 전까지 학교에서 짤렸다고 보스자리에서 물러난다고 하더니 이제는 다시 학교를 간다니? 

그런 간부들과 강상찬을 지나 백천은 호텔을 빠져나갔다. 

호텔의 정문에는 이미 철호가 벤츠를 대놓고 있었다. 

백천은 벤츠에 올라탔다. 백천이 오르자 철호는 차를 몰아 학교로 향했다. 

백천은 차 안에 있는 교복으로 갈아입으며 철호에게 물었다. 

“도대체 무슨 소리야? 내 퇴학이 철회되다니?” 

“그게...증인이 나타났다고 합니다.” 

“증인?” 

“네. 무슨 교생이라고 하던데. 자세한 것은 가보셔야 알 수 있을 겁니다.” 

‘교생? 설마 공민이라는 녀석인가?’ 

철호의 말에 백천은 공민을 떠올렸다. 

하지만 이내 백천은 공민이라는 생각을 지웠다. 

공민이 누구인가? 자신을 공격했던 녀석이 아닌가? 그런 녀석이 왜 이제 와서 자신을 도와주려 한단 말인가? 

이내 벤츠는 학교 정문 앞에 도착했다. 현재 백천이 다리를 다친 상태라 일부러 철호가 학교 정문 앞에 차를 세웠다. 

백천은 벤츠에서 내려 학교로 들어갔다. 

백천이 학교로 들어오자 박봉팔선생이 기다리고 있었다. 

박봉팔선생은 절룩거리는 백천을 부축해주었다. 

“선생님, 무슨 일입니까? 증인이 나타나다니?” 

“공민교생이 어제 화장실을 가던 도중에 양호실을 봤다는 구나. 거기서 편도건선생이 여학생을 겁탈하는 장면을 보고 

양호실로 달려갔는데 이미 네가 학생회에 끌려가고 있었다고 하더구나.” 

‘뭐? 화장실을 가던 도중에 양호실을 봤다고? 시간상으로 맞지 않는데...’ 

박봉팔선생의 말에 백천은 시간을 계산해봤다. 

자신이 아무리 절룩거리면서 양호실을 갔다지만 그리 멀지 않은 거리였다. 

거기다가 공민은 백천과 같은 시간에 운동장에 있었기 때문에 시간상으로 맞지 않았다. 

백천은 이런저런 궁금증을 가진 채 교장실에 도착했다. 

교장실에는 한 여학생과 공민교생 그리고 강찬성교장이 앉아 있었다. 

강찬선교장은 손수건으로 얼굴에 묻은 땀을 연신 닦아내고 있었다. 

그는 백천이 박봉팔선생의 부축을 받으며 들어오자 자리에서 벌떡 일어났다. 

“어...어서오게. 몸은 좀 괜찮나?” 

“괜찮습니다. 그나저나 어떻게 된 일인지 확실히 듣고 싶군요.” 

“아...일단 앉게.” 

강찬성교장은 연신 얼굴에 묻은 땀을 닦아내며 백천에게 자리를 권했다. 

백천이 자리에 앉자 강찬성교장도 자리에 앉고 입을 열었다. 

“그...그게 어느 정도는 들었을 거라 생각이 드네. 여기 있는 공민교생이 편도건선생...아니 그 놈이 여기 있는 한혜진양을 

겁탈하려는 장면을 목격했다네. 그리고 여기 있는 한혜진양도 모든 걸 말했고 말이야.” 

강찬성교장의 말에 백천은 고개를 돌려 공민과 한혜진을 번갈아 봤다. 

그런 백천의 눈을 한혜진은 고개를 돌려 피했다. 

강찬성교장은 얼굴에 비내리듯 흐르는 땀을 닦으며 다시 입을 열었다. 

“이미 도편건도 모든 걸 자백했다네.” 

“그 녀석이 말입니까?” 

“그...그래. 한혜진양이 이미 모든 걸 불었다고 하니까 술술 불더군.” 

“흠...그래서 제 퇴학처분이 철회된 거군요.” 

“그...그러네.” 

“어제 모든 조사가 끝난 게 아니었습니까?” 

“그...그게 말이지...이미 현장에서 잡힌 상태라...” 

“현장에서 잡혔다...그래서 도편건의 말만 믿고 저를 퇴학시킨 건가요?” 

“그...그게...” 

백천의 말에 강찬성교장은 미처 말을 잇지 못했다. 

모든 잘못은 학교측에 있었기 때문에 백천이 무슨 말을 하든 학교에서는 아무 말도 하지 못했다. 

“미...미안하네. 우리가 좀 더 자세히 알아봐야 했는데 너무 갑작스럽게 일어난 일이라...” 

“그게 문제라는 겁니다. 갑작스럽게 일인 만큼 선생님들이 더 침착하면서 사태파악을 하셨어야죠. 그리고 또 왜 경찰에 신고는 안하셨죠?” 

“그...그게...경찰에 알리면 외부로 이 사건이 알려질 테고 우리 학교의 이미지가...” 

“학교의 이미지보다 일단 사건의 진상을 알아보는 게 먼저 아닐까요?” 

“무...물론 그렇지만...” 

“어쨌든 이번 일로 저는 이 학교에 대해 정이 뚝 떨어지는 군요.” 

“부...부탁이네. 제발 다시 학교에 나와주게. 자네가 학교에 나오지 않으면 학생들의 반발이 심할거야...” 

강찬성교장은 이제 빌기까지 했다. 

사실 지금 학교분위기는 살벌 그 자체였다. 학생들은 선생님들과 학생회에 싸늘하게 대하고 있었다. 

사건도 제대로 조사하지 않고 한 학생의 인생을 송두리째 흔들 수 있는 일을 처리하다니? 

학생들은 이해할 수 없었고 이해하려고 하지 않았다. 

만약 백천이 학교로 복귀를 안한다면 금방이라도 학생들이 들고 일어날 거 같았다. 

그렇게 되면 칠성고등학교의 좋은 이미지가 순식간에 바닥으로 떨어지게 될 것이다. 

백천은 강찬성교장이 빌기 시작하자 속으로 생각했다. 

‘역시 나는 새디스트인가봐...이런 상황을 즐기고 있다니 말이야. 키키. 하지만 너무 몰아붙이면 안 되겠지?’ 

사실 백천은 이 상황을 즐기고 있었다. 

묘한 쾌감이 온 몸을 휘감는 이 기분을 계속 즐기고 싶었지만 쥐도 구석에 몰리면 고양이를 문다지 않는가? 

백천은 이만 이 상황을 끝내려고 입을 열었다. 

“뭐 그렇게까지 말씀하시면 학교에 다시 나오도록 하겠습니다. 그런데 이번 일로 징계를 받는 사람이 누구누구죠?” 

“고...고맙네. 이번 일로 징계를 받는 사람은 도편건선생은 사표를 내고 경찰에 넘어갔고 도편건선생의 말만 믿고 

자네를 가둔 학생회는 근신처분을 하기로 했네.” 

“여기 있는 한혜진양은요?” 

“아...한혜진양은 학교에서는 아무런 처분을 받지 않지만 경찰쪽에서 절도를 걸고 넘어져서 아마 한 번 불러가게 될 거야. 

하지만 아직 미성년자니 그렇게 심한 처분은 받지 않을 거야.” 

“그렇군요. 뭐 그 정도면 충분하군요. 그럼 저는 이만 반으로 돌아가겠습니다.” 

“그...그래.” 

강찬성교장은 일이 순조롭게 풀리자 안도의 한숨을 내쉬었다. 

백천은 이내 자리에서 일어나 박봉팔선생의 부축을 받으며 교장실을 빠져나갔다. 

그 뒤를 한혜진과 공민이 따랐다. 
 
































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-13 18:04:42 
고친날   2006-02-13 21:24:00 
읽은수   9494   [ 10 K ] 
제목   1 - 27 학원가의 또 다른 모습 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

“아, 선생님. 여기서부터는 저 혼자 가겠습니다.” 

“응? 왜? 교실까지 데려다줄게.” 

“괜찮습니다. 어차피 그리 크게 다친 것도 아니라 살짝 삔거라서 이제 거의 나앗습니다.” 

“그래? 뭐 정 그렇다면 어쩔 수 없지. 그래. 그럼 조심히 가라.” 

“네.” 

박봉팔은 백천의 말에 이내 몸을 돌려 교무실로 향했다. 

한혜진도 교실의 층이 달랐기 때문에 백천에게 고맙다는 인사를 하고 올라갔다. 

이내 복도에는 백천과 공민만이 남았다. 

“이제 우리 둘의 일을 마무리 해야겠죠?” 

“무슨 소리야?” 

“당신의 정체에 대해서 궁금해져서 말이지.” 

“나? 아직도 나를 모른단 말야? 분명히 어제 실습 나온 교생 공민이라고 했잖아. 

그리고 아무리 내가 교생이라지만 학생이 선생님한테 당신이 뭐야 당신이.” 

“킥!! 평범한 교생이라면 내가 이러지도 않아. 살기를 풍겼다가 지울 수 있는 교생이 과연 세상에 몇 명이나 될까?

 거기다가 50m정도 되는 거리에서 돌멩이를 던져 나를 맞출 수 있는 교생이라면 더더욱 평범한 교생은 아니지.” 

“호오...교실에서 풍긴 살기를 느꼈단 말이야?” 

“그렇게 짙은 살기를 풍기는데 느끼지 못한다면 그게 더 바보겠지.” 

“여기는 지나가는 사람이 있을 수도 있으니까 따라와.” 

“뭐 그러도록 하지.” 

백천의 대답에 공민은 앞장서서 어디론가 향했다. 

백천은 만약에 사태에 대비해 언제든지 핸드폰의 통화버튼을 누르면 철호에게 전화가 가도록 핸드폰 폴더를 열어났다. 

잠시 후 공민은 학교내에서도 가장 외진 구건물의 앞에서 걸음을 멈췄다. 

공민에 이어 걸음을 멈춘 백천은 주위를 둘러봤다. 

주위에는 아무도 없었다. 사람들의 인기척도 느껴지지 않았다. 매복은 없다고 판단한 백천은 공민을 바라봤다. 

몸을 돌린 공민에게서는 투기[鬪氣]가 느껴졌다. 

“호오...투기라...대단한데? 그 정도면 이미 경지에 이른 거 같아.” 

“언제까지 그렇게 여유를 부릴 수 있는지 두고 보겠습니다.” 

‘뭐...뭐야? 이 녀석 장난이 아니잖아.’ 

온 몸을 바늘로 찌르는 듯한 투기에 백천은 당황했다. 

어느 정도 고수일 줄은 알았지만 설마 이 정도의 고수라니? 

김태수와 막상막하...아니 김태수는 상대도 되지 않을 정도였다. 

백천은 온 몸의 감각을 곤두세우며 하체를 낮추면서 전투자세를 취했다. 

이렇게 진지하게 자세를 취한 것은 도시에 나와 처음이었다. 

지금 앞에 있는 이 자는 막싸움으로 이길 수 있는 자가 아니었다. 

‘질 각오를 해야 된다.’ 

백천은 도시에 나와 처음으로 질 수도 있다는 생각을 했다. 그만큼 지금 앞에 있는 공민은 강자였다. 

“갑니다.” 

공민의 입이 열어지는 순간 백천의 눈앞에 검은색 물체가 나타났다. 

검은색 물체가 들어오는 순간 백천은 복부에 강한 충격을 받았다. 

반사적으로 몸을 뒤로 날리면서 충격을 줄였지만 별로 효과가 없었다. 

‘크윽...도대체 이게 무슨...’ 

“몸을 뒤로 튕기는 것까지는 좋았지만...” 

어느새 백천의 착지지점으로 와 서있는 공민이 입을 열었다. 

공민은 미처 착지를 못한 백천의 등을 오른발 정강이로 걷어찼다. 

- 퍽!! 

“크윽...” 

“공중에 몸을 날리는 건 그리 좋은 방법이 아닙니다.” 

공중에서 맞는 바람에 충격을 줄이지 못한 백천은 그대로 땅에 나자빠졌다. 

백천은 곧바로 핸드스프링(양손을 땅에 대고 몸을 튕기듯 일어나는 방법.)으로 몸을 일으키면서 공민을 노려봤다. 

그런 백천의 눈길을 당당히 받으며 공민이 말했다. 

“소문으로는 상당한 고수라고 하던데 이거 영 몸풀이도 못하겠습니다.” 

“크크, 재밌는 새끼군. 좋아. 제대로 해주지.” 

공민의 도발에 백천은 천천히 자세를 낮추며 양손을 위 아래로 놓고 앞으로 뻗었다. 

백천의 눈은 착 가라앉아 무슨 생각을 하는지 읽을 수가 없었다. 

그런 백천의 변화에 공민도 처음과 같은 자세를 취했다. 

공민이 자세를 취하는 순간 백천의 왼발이 강하게 땅을 박차며 몸을 앞으로 날렸다. 

흙먼지가 일어나며 백천의 몸이 순식간에 공민의 앞으로 이동했다. 백천은 미처 방어를 하지 못한 공민의 멱살과 오른쪽 소매를 잡았다.

 이내 백천은 양손을 교차하며 공민의 몸을 던져버렸다. 

공민의 몸은 옆으로 회전하며 땅으로 떨어져갔다. 공민은 공중에서 몸의 방향을 바꿔 낙법을 펼쳐 떨어졌다. 

낙법으로 떨어진 공민은 곧바로 몸을 일으키려 했다. 하지만 몸을 일으키려는 순간 검은 그림자가 공민의 얼굴을 향해 떨어졌다. 

반사적으로 옆으로 몸을 굴려 일으킨 공민은 검은 그림자가 백천의 발임을 보고 식은땀을 흘렸다. 

만약 자신이 피하지 못했다면 자신의 얼굴은 박살이 났을 것이다. 

“호오...피했네?” 

‘저...정말 나를 죽일 생각이다.’ 

백천의 살기어린 눈빛을 본 공민은 자신도 모르게 침을 삼켰다. 

상대는 정말 자신을 죽일 생각이다. 이렇게 되면 자신도 진지하게 싸움에 임해야했다. 

- 스윽... 

공민은 천천히 하체를 낮추고 자세를 잡았다. 

그런 공민의 자세를 본 백천의 눈이 살짝 일렁였다. 

“너 이 새끼...지금 나랑 장난치자는 거냐?” 

백천이 살기가 가득 담긴 목소리로 말했다. 그런 백천의 눈에는 자신과 자세가 똑같은 공민이 들어와 있었다. 

“장난인지 아닌지 공격해보면 아실 겁니다.” 

“그래. 공격해주마. 단 이번 공격으로 네 녀석의 목줄을 따주마.” 

공민의 말에 백천도 공민과 똑같은 자세를 취했다. 

이내 백천의 왼발이 다시 지면을 박차며 순식간에 공민과의 거리를 좁혔다. 

백천은 오른발로 몸을 지탱하며 반바퀴 몸을 회전하며 왼발로 공민의 얼굴을 찼다. 그 순간 공민의 양손이 움직이며 백천의 왼발을 잡았다. 

이내 공민은 양손을 교차하며 백천의 몸을 던졌다. 

백천의 몸은 공중을 회전하며 그대로 땅으로 떨어져갔다. 하지만 공민처럼 등이 땅에 닿지는 않았다. 

백천은 회전하는 와중에 왼발을 땅에 딛으면서 몸을 세웠다. 

“너 이 새끼...도대체 누구야?” 

“저를 이기면 말씀해드리겠습니다.” 

“좋아. 너를 알고 싶으면 너를 힘으로 누르란 이 말이지?” 

“그렇습니다.” 

“1분...1분 안에 끝내주지.” 

“불가능합니다.” 

“태극천류[太極天類]를 배웠다면 이 기술을 알고 있겠지?” 

백천은 이전과는 다른 자세를 취했다. 

하체를 최대한 낮추고 오른손을 주먹을 쥔 채로 뒤로 뺐다. 그리고 왼손은 활짝 핀 상태로 앞으로 향하게 했다. 

그 자세를 본 공민은 긴장하기 시작했다. 백천은 그런 공민의 반응에 입가에 살짝 미소를 지었다. 

“역시 알고 있나보군.” 

“설마 그 기술도 마스터했다는 겁니까?” 

“마스터까지는 아니야. 50프로 정도거든. 하지만 네 녀석을 누르는 데라면 50프로정도면 충분해.” 

“50프로라면...저도 최강의 수로 상대해드리죠.” 

“태극천류의 그 어떤 기술로도 백열강권[白熱强拳]을 막을 수 없다는 건 알고 있을 텐데?” 

“그건 두고볼면 알 일입니다. 그리고 언제부터 태극천류의 계승자가 이렇게 말이 많았죠?” 

“크크, 그것도 그렇군. 막아라. 그렇지 않으면 죽는다.” 

- 쿵!! 

백천의 우족[右足]을 앞으로 뻗으며 강하게 땅을 울렸다. 

흙먼지가 공중으로 일어나며 백천의 얼굴을 가렸다. 그 순간 흙먼지가 마치 소용돌이에 휘말려가듯 백천의 주먹 주위로 몰려들기 시작했다. 

그의 주먹이 흙먼지를 뚫고 앞으로 뻗어졌다. 공민은 백천의 주먹이 반쯤 뻗어지는 순간 오른손을 앞으로 뻗으며 백천의 주먹을 막아갔다. 

그 순간 백천의 팔이 갑자기 정지했다. 이내 백천의 몸이 반쯤 회전을 하며 오른팔꿈치로 공민의 뒤통수를 그대로 가격했다. 

- 퍽!! 

“크윽...” 

공민의 상체가 앞으로 숙여지자 백천은 오른발을 들어 그대로 공민의 머리를 내려찍었다. 

- 쾅!! 

“컥!!” 

“멍청한 놈. 같은 무술을 펼치는 녀석에게 기술명을 말하면서 공격하는 바보가 어디 있냐? 이 녀석 완전히 순둥이군. 

뭐 그게 너의 패배요인이지만...” 

공민의 얼굴 주위로 피가 터져 나왔다. 하지만 백천은 거기서 끝내지 않고 오른발을 들어 다시 내려찍었다. 

그때 갑자기 천지를 울리는 호통소리가 백천의 움직임을 멈췄다. 

“갈[喝]!!” 

백천은 호통소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 그의 얼굴에는 ‘설마 아니겠지?’라는 표정이 지어져 있었다. 

하지만 백천의 고개가 완전히 돌아가고 그의 눈에 한 노인이 들어오자 백천은 자신도 모르게 뒤로 주춤거렸다. 

“하...할아버지.” 

“이놈!! 이미 전투력을 상실한 적을 공격하다니!! 내가 언제 네놈을 그렇게 가르쳤느냐?!” 

“그...그게...” 

“거기다가 그 녀석은 네 사형이다!! 사형에게 살기를 담아 공격을 하다니!!” 

“에엑?!” 

 
백천은 얼떨떨한 표정으로 교실에 앉아 있었다. 

아직까지 충격에서 벗어나지 못했다. 적인 줄 알았던 공민이 사형이라니? 거기다가 갑자기 할아버지가 서울에 오다니? 

‘크악!! 도대체 무슨 일이 이렇게 연속적으로 터지는 거야?!’ 

백천은 복잡한 머리를 박박 긁었다. 갑작스런 백천의 행동에 쉬는 시간을 이용해 놀고 있던 학생들의 시선이 일제히 백천에게 향했다. 

어색한 웃음을 흘리며 손을 내린 백천은 뻘줌한 표정을 짓고 있었다. 그런 백천을 향해 박환성이 다가왔다. 

“백천.” 

“응?” 

“오해가 풀려서 다행이다. 다시 돌아온 걸 환영해.” 

“아, 고...고마워. 그런데 너는?” 

“아, 나는 박환성이라고 해. 어떻게 일주일이 넘게 같은 반을 사용했는데 이름도 기억을 못하냐.” 

“뭐 워낙에 남자들한테는 관심이 없어서.” 

“하...하하. 그래?” 

백천의 말에 박환성은 뻘줌한 듯 뒷머리를 끄적였다. 그런 박환성의 눈에 이 상황을 해쳐나가게 해줄 제물이 들어왔다. 

박환성은 그 제물을 향해 달려가 손목을 잡고 다시 백천의 옆으로 돌아왔다. 

“이 녀석이 어제 일 사과하고 싶데.” 

“야...야!!” 

“응? 너는 분명...으음...누구였지?” 

두 사람은 휘청거렸다. 어제 그런 일이 있었는데 어떻게 이름을 까먹을 수 있을까? 자세를 바로 잡은 박환성은 어색한 웃음을 흘렸다.

 재물로 찍힌 송태민은 바락바락 외쳤다. 

“나 송태민이다!! 송.태.민!!” 

“아아...맞아. 송태민. 미안미안.” 

“쳇...” 

“그래. 근데 무슨 사과?” 

백천의 말에 송태민이 살짝 얼굴을 붉혔다. 어제 있었던 일이 떠오른 것이다. 그런 송태민의 옆구리를 박환성이 찔렀다. 

송태민은 알았다는 듯이 박환성의 손을 쳐냈다. 

“흠...흠. 어제 축구시합 때 내가 했던 행동...그거 사과하려고.” 

“아아...그거? 그게 뭐 어때서?” 

“응? 아...아니. 그러니까. 나 때문에 다쳤으니까...” 

“너 때문에 다친 거 아니야. 발이 살짝 삔거 뿐이지. 너한테 다쳤으면 왼발이 다쳤지 오른발이 다쳤겠냐.” 

“그...그래.” 

백천의 말에 송태민은 얼굴을 붉혔다. 사과를 하려고 했는데 오히려 저렇게 말하니 뻘쭘해진 것이다.

 송태민은 어제 했던 심한 말이 떠올라 다시 입을 열었다. 

“아...그리고 어제...” 

“어제 했던 말이라면 그렇게 신경쓸 거 없어. 이미 다 잊었으니까.” 

한수 빨리 백천이 말해버리자 송태민은 말을 잇지 못했다. 이내 송태민의 얼굴은 홍시처럼 뻘겋게 달아올랐다. 

백천을 노려보던 송태민은 그대로 몸을 돌려 자신의 자리로 돌아갔다. 

옆에서 그런 백천과 송태민을 바라보던 박환성은 대소를 터트렸다. 

“푸하하하!!” 

“어이, 너 왜 그래?” 

“크크크크, 너 정말 대단하다. 천하의 송태민을 말 한 마디 못하게 만드냐?” 

“뭐 일부러 그런 건 아니야.” 

“키키, 그래도 대단하다. 아참 오늘 시간 있어?” 

“시간? 왜?” 

“어제 일로 태민이가 사과한다고 오늘 방과 후에 한턱 쏘기로 했거든.” 

“호오...” 

박환성의 말에 백천이 송태민을 바라봤다. 태민은 박환성을 노려보며 ‘내가 언제 그랬어?!’라고 말하려고 했지만 백천이 바라보자 입을 다물었다. 

그런 태민의 행동에 백천이 입가에 미소를 지으며 말했다. 

“좋아.” 

“오케이!! 좋았어! 방과 후가 벌써 기대되는데?” 

환성과 백천은 마치 약속이라도 했다는 듯 입맛을 다시며 태민을 바라봤다. 태민은 그런 두 사람의 눈빛에 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 

 

그 날은 별다른 일이 없이 수업이 진행되었다. 

학생회는 근신처분을 받았기에 학교에서 모습을 볼 수 없었다. 

수업이 모두 끝나고 각 반의 담임선생님이 종례를 했다. 

“모두 밖에서 너무 놀지 말고 바로 집으로 돌아가도록!! 알겠지?” 

“네!!” 

“그럼 오늘은 이상!! 반장.” 

한상철선생의 말에 백천이 자리에서 일어났다. 백천은 목을 가다듬고 입을 열었다. 

“차렷!! 열중 셧!! 차렷!! 선생님께 경례!!” 

“수고하셨습니다!!” 

“모두 수고!!” 

 

 
 






























 

삼삼오오 모인 학생들은 교실을 빠져나갔다. 평소에 혼자 가던 백천이었지만 오늘은 태민과 환성이 옆에 있었다. 

세 사람은 학교를 나와 운동장을 가로질렀다. 

“오늘 뭐 살거냐? 태민아.” 

“내...내가 왜?!” 

“당연히 네가 사야지. 안 그래? 천아?” 

환성의 말에 백천은 대답 대신 당연하다는 눈으로 태민을 바라봤다. 그런 두 사람의 눈빛에 태민은 반항을 했지만 끝내 고개를 떨구고 말았다. 

“피자나 먹으러 가자...” 

“오케이!!” 

어깨를 축 늘어트리고 태민이 앞장섰다. 그 뒤를 싱글벙글 웃는 환성과 입가에 작은 미소를 그린 백천이 따랐다. 

 

세 사람은 학교에서 가장 가까운 번화가인 신촌으로 향했다. 신촌에는 교복을 입은 학생보다 화려하게 치장한 일반인들이 더 많았다. 

물론 그 중에 학생들도 섞여있기는 하겠지만 말이다. 

백천은 밤의 거리만 봐왔기 때문에 아직 해가 떠있는 거리는 처음 봤다. 백천은 이리저리 고개를 돌리며 주위를 구경했다. 

그런 백천을 보며 태민은 창피하다는 듯이 고개를 돌려버렸고 환성은 뭐가 그리 좋은지 ‘쿠쿠’거리며 웃었다. 

세 사람은 이내 피자 핫에 들어가 자리에 앉았다. 

“무엇을 드시겠습니까?” 

“치즈크러스트피자 라지랑 콜라 큰걸로 주세요.” 

“알겠습니다. 잠시만 기다려주세요.” 

피자 핫의 제복을 입은 20대 초반의 여인이 주문을 받고 사라졌다. 이내 음료수가 먼저 나왔다. 음료수를 마시던 환성이 말했다. 

“오늘은 태민이가 쏘는 거니까 배 터지게 먹어야지.” 

“네 배가 터지기 전에 내가 갈라주마!!” 

태민은 손을 날카롭게 세우고 환성의 배를 향해 찔렀다. 백천은 그런 두 사람을 보며 입가에 미소를 짓고 말했다. 

“두 사람은 상당히 친하나 보네?” 

“응? 아니야.” 

“친하기는 무슨, 이 녀석하고는 원수야.” 

태민의 말에 환성의 아미에 우물 정자의 혈관마크가 튀어나왔다. 환성은 어색하게 웃으며 말했다. 

“하.하.하. 그래 네 녀석 따위와 내가 무슨 친구냐.” 

“네 녀석 따위?” 

“흥.” 

“이 자식!! 죽어라!!” 

“너나 죽어!!” 

태민은 다시 수도를 세워 환성의 배를 갈랐다. 환성 역시 손을 세워 태민의 배를 갈라갔다. 백천은 그런 두 사람의 행동에 입가에 미소를 지었다. 

“아, 새끼들 겁나 시끄럽네. 여기 네 녀석들이 전세 냈냐?” 

피자 핫을 울리는 거친 목소리. 사람들의 시선이 일제히 그곳으로 향했다. 그곳에는 10여명의 학생들이 테이블을 합쳐 피자를 먹고 있었다. 

태민과 환성은 그들의 교복을 보고 순간 흠칫거렸다. 백천은 그런 두 사람의 반응에 이상하다는 듯 그들을 다시 바라봤다. 

전체적으로 갈색을 띄는 교복에 오른쪽 가슴에 대남[對南]이란 한문이 새겨져 있었다. 하지만 그것을 제외하고는 별로 이상할 것도 없었다. 

단지 조금 문제아 분위기를 풍긴다는 정도? 환성은 긴장한 목소리로 말했다. 

“죄...죄송합니다.” 

“죄송하다면 다냐? 앙? 씨발, 여기 너희가 전세 냈냐고.” 

군인머리를 한 학생이 자리에서 일어나 태민과 환성을 노려보며 외쳤다. 두 사람은 그 학생의 말에 대꾸를 하지 못했다. 

백천은 그런 두 사람의 태도에 이상함을 느꼈다. 

마치 육식동물 앞에 놓인 초식동물 같지 않은가? 

“어? 뭐야? 이거 샌님 학교인 칠성고 녀석들 아니야? 새끼들아, 너희들 누가 대남고 구역에 들어오래?” 

‘구역?’ 

백천은 대남고등학교 학생의 말에 인상을 찌푸렸다. 구역이라니? 고등학생들에게 무슨 구역이 있단 말인가? 

백천이 그런 생각에 잠겨있는 동안 그 남학생이 백천일행이 앉아있는 테이블에 와 있었다. 

그 상황을 지켜보던 피자 핫의 아르바이트생 중 한 명이 점장에게 말했다. 

“저...점장님. 말려야 되지 않아요?” 

“대남고 녀석들이면 어차피 나중에 다 변상하니까 상관없어.” 

“하...하지만 손님들이...” 

“걔들에게 받는 돈이 더 많으니까 걱정 마. 너도 괜히 쓸데없는 일에 휘말리지 말고 구경이나 해라.” 

점장의 말에 아르바이트생은 어이가 없다는 표정으로 점장을 바라봤다. 

“야 이 새끼들아, 너희들 벙어리냐? 누가 대남고 구역에 기어 들어오래?” 

“죄...죄송합니다...” 

“이 새끼들이!! 누가 사과 듣제?!” 

“저...저기 손님...” 

“응?” 

대남고 학생은 등 뒤에서 들리는 여자의 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 점장에게 말을 걸었던 아르바이트생이 서있었다. 

점장은 그런 아르바이트생을 보고 이마를 짚었다. 

꼭 저런 녀석들이 있었다. 그냥 놔두면 알아서 될 일을 나서는 애들이 말이다. 

하지만 그런 점장의 생각을 모르는 아르바이트생이 떨리는 목소리로 입을 열었다. 

“가...가게 내에서 이렇게 시끄럽게 하시면...” 

“하!! 또 이런 애 있네. 너 여기서 일한 지 얼마 안 됐지?” 

“네? 네...” 

“그럼 저기 찌그러져 있어라.” 

대남고 학생은 다시 몸을 돌려 환성과 태민을 노려봤다. 그런 학생을 향해 아르바이트생이 다시 입을 열었다. 

“저...저기 그...그만...” 

“아, 씨팔, 짜증나게 하지 말고 꺼지라고!!” 

“꺄악!!” 

대남고 학생은 아르바이트생의 몸을 밀쳤다. 비명을 내지르며 땅에 엎어진 아르바이트생은 바로 일어나지 못했다. 

그런 상황에도 불구하고 가게 내에서 어느 누구 하나 나서는 사람은 없었다. 괜히 나서서 자신이 피해를 입을까 해서였다. 

대남고 학생은 그런 주위의 분위기에 우쭐해졌는지 더 험악하게 표정을 지으며 두 사람을 노려봤다. 

“이 새끼들아, 말을 하라...” 

- 퍽!! 

- 쾅!! 

말을 하던 대남고 학생의 몸이 갑자기 허물어지면서 턱을 테이블에 박았다. 대남고 학생은 고통스러운 듯 턱을 손으로 움켜쥐며 땅바닥을 굴렀다. 

백천은 싸늘한 목소리로 그런 대남고 학생을 향해 말했다. 

“그만 지껄이고 꺼져라.” 

“처...천아.” 

백천의 말에 태민과 환성이 떨리는 목소리로 그를 불렀다. 

하지만 백천의 시선은 이미 두 사람에게서 멀어져 대남고 학생이 앉아있던 테이블에 향해 있었다. 

대남고 교복을 입은 9명의 학생이 자리에서 일어나며 백천을 향해 다가왔다. 

그들 중 올빽으로 머리를 넘긴 학생이 입을 열었다. 

“허, 칠성고 녀석들이 감히 대남고를 건드리다니. 태수녀석이 드디어 미쳤나?” 

“넌 또 뭐냐?” 

“이 새끼가!!” 

“야야, 그만둬라. 나? 대남고의 장수호다.” 

자신을 장수호라 밝힌 학생의 말에 태민과 환성의 얼굴이 새파랗게 질렸다. 

대남고 장수호. 

원터치 장수호라고도 불리는 사내로 대남고 스페이스의 일진 중 한 명이었다. 

“방금 일격은 아주 멋졌어.” 

“봤나?” 

“당연하지. 저 병신새끼의 무릎을 발로 가격해서 균형을 무너트렸잖아. 멋지던데?” 

장수호의 말에 백천은 입가에 미소를 지을 뿐 대꾸를 하지 않았다. 그런 백천의 반응에 장수호의 얼굴이 일그러졌다. 

“이 새끼가!! 수호가 말하는데 딴짓을 해?!” 

- 콰직!! 

장수호의 옆에 있던 학생이 백천의 뒷통수를 향해 손바닥을 날렸다. 

그 순간 바람이 일어나며 그 학생의 뺨을 스쳐지나갔다. 학생의 몸이 붕 뜨더니 2m가량 날아간 뒤에야 땅에 떨어졌다. 

“너희들이 원하는 게 이런 거냐?” 

“이 새끼 따라나와.” 

“그러지.” 

장수호의 말에 백천은 그의 뒤를 따랐다. 나머지 대남고 학생들은 태민과 환성을 데리고 피자 핫을 나갔다.

 점장은 마지막으로 나가는 대남고 학생을 향해 말했다. 

“이...이봐.” 

“점장아저씨, 미안해요. 이따가 천 선배가 오실 거예요.” 

“응? 헤헤, 알았네.” 

“그리고 저 알바(아르바이트생을 줄여서 부르는 말.)년 교육 좀 잘 시켜요.” 

“미...미안하네. 이제 일한지 일주일밖에 안 되는 애라서.” 

“그럼 수고하세요.” 

“그...그래.” 

점장은 나가는 대남고 학생을 보며 깍듯이 인사까지 해주었다. 그런 점장을 보며 알바생들은 마치 벌레를 보는 듯한 눈빛으로 바라봤다. 

 

피자 핫을 나온 대남고 학생들과 백천일행은 한 골목길로 들어갔다. 

태민과 환성의 얼굴은 이미 새파랗다 못해 허옇게 질려 있었다. 하지만 백천은 뭐가 그리 즐거운지 실실 웃고 있었다. 

제일 앞에 가던 장수호는 문득 걸음을 멈추고 몸을 돌렸다. 그런 장수호의 입이 열렸다. 

“밟아.” 

“새끼들!!” 

“칠성고 녀석들이 감히 어디서 설쳐?!” 

“죽여!!” 

백천 일행의 뒤를 따르던 대남고 학생들이 일제히 백천일행을 향해 달려들었다. 

백천은 빠르게 태민과 환성의 뒤로 이동해서 달려드는 대남고 학생들과 마주섰다. 

- 빡!! 

“크윽...” 

백천의 오른발이 빠르게 앞으로 뻗어지며 제일 앞에서 달려들던 대남고 학생의 안면을 가격했다.

 그 학생의 고개가 뒤로 젖혀지며 코에서 터져나온 피가 허공에 흩날렸다. 

곧바로 오른손을 들어 올린 백천은 팔꿈치로 고개가 뒤로 젖혀진 학생의 안면을 또 다시 내려찍었다. 

- 콰직!! 

- 털썩. 

뒤로 고개가 젖혀졌던 학생은 그 공격으로 그대로 허물어졌다. 그 모습에 장수호가 다급히 외쳤다. 

“이 새끼들아!! 일자로 덤비지 말고 사방에서 덮치란 말이야!!” 

그의 외침에 대남고 학생들이 백천 일행을 둘러쌓다. 그 모습을 지켜보던 백천이 태민과 환성을 향해 말했다. 

“내가 한쪽을 뚫을 테니까 도망가라.” 

“뭐...뭐?” 

“아...아무리 너라고 해도 9명을 상대로 이길 순 없어!!” 

“걱정 말고 내 말대로 해. 간다.” 

백천은 몸을 날려 골목길의 입구쪽에 서있는 녀석의 안면을 무릎으로 강타했다. 안면을 맞은 학생은 무릎을 숙였다.

 백천은 그 길을 손으로 가리키며 태민과 환성을 향해 외쳤다. 

“뛰어!! 어서!!” 

백천의 외침에 태민과 환성은 어쩔 수 없다는 듯이 그 길로 달렸다. 

백천은 두 사람의 모습이 사라지자 무릎을 꿇고 있던 녀석의 뒤통수를 발로 밟았다. 

- 쾅!! 

“너희들 단 한 놈도 여기서 나가지 못한다.” 

“새끼가!! 어디서 객기를 부려?!” 

“조져!!” 

장수호는 백천이 쓰러질 것을 의심치 않았다. 

여기에 있는 녀석들은 모두 스페이스의 이진[二陣]들이었다. 비록 이진이라 하지만 녀석들의 실력은 상위급이었다. 

하지만 장수호의 자신만만한 표정은 서서히 사라져갔다. 

처음에는 한 명이 쓰러졌다. 그리고 이내 또 한 명이 쓰러졌다. 

단 한 대였다. 하지만 그 한 대를 맞은 녀석들은 쓰러져서 일어나지 못했다. 

기절을 한 것은 아니었다. 하지만 일어나지 못했다. 

이내 10분도 되지 않아 이진 8명이 모두 땅에 쓰러졌다. 

“너 하나 남았다.” 

백천의 말에 장수호는 이내 입가에 미소를 지으며 백천에게 걸어갔다. 

“칠성고에 너 같은 녀석이 있다니? 처음 듣는 얘긴데?” 

“당연하지. 나는 이번에 칠성고에 입학했거든.” 

“...1학년이란 말이냐?” 

장수호의 물음에 백천은 고개를 끄덕였다. 

장수호는 놀란 얼굴로 백천을 바라봤다. 전학생 정도로 생각했는데 1학년이라니? 

어떻게 1학년이 스페이스 이진을 혼자서 8명을 쓰러트릴 수 있단 말인가? 장수호는 문득 떠오른 생각에 다시 입을 열었다. 

“혹시 네가 강남삼인방이냐?” 

“강남삼인방? 그건 또 뭐지?” 

“반응을 보니 아닌 거 같군. 뭐 상관없지. 어차피 네 녀석은 나한테 쓰러질 거니까 말이야.” 

“글쎄. 개새끼가 호랑이 강간 때린다 해도 그런 일은 일어나지 않을 걸?” 

“크크, 재밌는 새끼군. 우리 내기 하나 할까?” 

“내기?” 

“그래. 너와 내가 한 대씩 서로를 치는 거야. 먼저 쓰러진 쪽이 지는 거지. 어때?” 

“호오...그거 좋군. 그럼 네가 먼저 쳐라.” 

“킥!! 나이가 많은 내가 양보해야지. 네가 먼저 쳐라.” 

장수호의 말에 백천이 입가에 빙긋 미소를 지으며 말했다. 

“정말 괜찮겠어? 너한테 기회가 가지 않을 텐데.” 

“크하하하!! 그럴 일은 네 말대로 개새끼가 호랑이를 강간 때린다 해도 일어나지 않을 거다.” 

“뭐, 네가 그렇게까지 말한다면 사양하지 않고...” 

- 쾅!! 

백천의 주먹이 장수호의 안면을 그대로 강타했다. 

골목길에 강한 타격음이 울려 퍼졌다. 백천에게 맞은 장수호의 몸은 공중에 붕 뜨더니 이내 땅에 떨어졌다. 

백천은 그런 장수호를 보며 중얼거렸다. 

“그것 봐. 내가 말했잖아. 너한테까지 기회가 가지 않는다고. 그러니까 사람 말을 들어야지. 쯧쯧.” 

백천은 이내 쓰러져 있는 대남고 학생들을 뒤로 하고 골목길을 빠져나갔다. 

골목길을 나온 백천을 흰색 벤츠가 기다리고 있었다. 백천은 이내 벤츠에 올라 신촌을 빠져나갔다. 

백천이 골목길을 떠나고 10분 정도 지났을까? 

경찰관 두 명과 함께 태민과 환성이 골목길에 도착했다. 하지만 그들이 도착했을 때는 이미 골목길에는 아무도 없었다. 

 


































 

벤츠를 타고 도로를 달리던 백천은 사무실로 가는 길이 아닌 것을 알 수 있었다. 

“어디로 가는 거지?” 

“전전대 회장님이신 백호군님께서 보스를 곧바로 집으로 모셔오라는 명령이 내려졌습니다.” 

“흠...그래?” 

백천이 알았다는 듯이 대답을 했다. 철호는 그런 백천을 향해 물었다. 

“보스, 애들에게 손을 가하게 쓰신 게 아닙니까?” 

“응? 뭐가?” 

“시비를 걸었다 해도 이제 고삐리인 녀석들을...” 

“그러니까 내가 하는 일이 마음에 안든다?” 

“아...아니 그게 아니라...제 말은...” 

“쩝, 무슨 말인지 나도 안다. 그리고 내가 녀석들에게 손을 가하게 쓴 것도 아니야.” 

“네? 그게 무슨?” 

“내가 제대로 손을 썼다면 그 녀석들 병원에서 최소 3개월은 지내야 할 거다. 

고삐리녀석들 병원으로 옮긴 애들한테 나중에 물어봐라. 그럼 내 말 뜻을 알 테니까.” 

“아...네.” 

철호는 이해할 수 없었지만 운전 중에 휴대전화를 사용할 수 없었기에 차를 계속 몰았다. 잠시 후 벤츠는 백천의 집 주차장에 세워졌다. 

철호는 차에서 내려 뒷좌석의 문을 열었다. 백천은 내리면서 철호의 어깨를 토닥이고 집으로 들어갔다. 

철호는 백천의 모습이 완전히 사라지자 품에서 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다. 

“어, 나다. 그래? 애들은 어때? 응? 그게 정말이야? 알았다. 그럼 애들 병원비 처리하고 대충 퇴원시켜.” 

- 탁!! 

철호는 핸드폰을 닫고 백천이 사라진 곳을 쳐다봤다. 그런 철호의 입가에는 미소가 그려져 있었다. 

“역시 대단하신 보스로군. 가벼운 타박상만으로 끝내다니. 훗.” 

철호의 말대로 백천에게 당한 대남고 학생들은 가벼운 타박상이 전부였다. 한 대 맞고 일어나지 못하게 만들려면 아주 강한 타격을 줘야 한다. 

그런데 백천은 가벼운 타박상만을 남기면서 상대를 일어나지 못하게 만들었다. 철호는 여전히 입가에 미소를 그리며 벤츠에 묻은 먼지들을 닦아갔다. 

 

백호군은 부리부리한 눈으로 백천을 노려봤다. 백천 역시 그런 백호군의 눈을 피하지 않았다. 입을 먼저 연 것은 백천이었다. 

“할아버지, 왜 산에서 내려오셨어요?” 

“크흠!! 나는 뭐 내려오면 안 되는 거냐?!” 

“당.연.히 안 되죠. 설마 벌써 잊으신 건 아니겠죠? 어머니의 말씀을 말이에요.” 

“크흠!! 크흠!!” 

백천의 말에 백호군은 연신 헛기침을 내뱉었다. 

그러니까 백호군이 백천의 후견인으로 산을 내려왔을 때의 일일 것이다. 그 당시 백호군은 후견인의 역할을 다 하고 며칠 도시에서 머물렀다. 

그 며칠 동안 백호군이 일을 저지른 것이다. 그 일이라 다름아닌 20대 미모의 여인들에게 추파를 던진 것이다. 

그 일이 한소영의 귀에 들어가게 되고 백호군은 한소영에게 쫓겨나다시피 해서 다시 산에 들어갔다. 

백호군은 그 당시 한소영의 눈빛을 떠올리고 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 그런 백호군의 반응에 백천도 이해한다는 듯이 고개를 끄덕였다. 

“이...이번에는 어멈이 와달라고 해서 온 거다.” 

“네? 어머니가요?” 

“그래. 자기가 외국에 있는 동안 네 녀석 감시 좀 해달라고 하더구나.” 

“흠...감시요?” 

“네 녀석이 학교에서 사고를 못 치게 막아달라고 하더군.” 

백호군이 고개를 끄덕이며 하는 말에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 자신의 어머니라면 충분히 가능한 일이었다. 

백호군은 그런 백천의 얼굴을 잠시 바라보다가 씩 웃으며 입을 열었다. 

“하.지.만 우리 백씨가문의 장손이 고작 고삐리 녀석들에게 맞고 다닌다는 건 있을 수 없는 일!! 

어멈은 내가 막을 테니 너는 백씨가문의 장손답게 행동해라!!” 

“으흐흐, 그럴 줄 알았습니다.” 

백천과 백호군은 서로 마주보며 기괴한 웃음을 흘렸다. 

사실 한소영이 백호군에게 백천의 감시를 맡긴 것부터가 잘못 된 것이었다. 백호군의 성격은 백천이나 고[古] 백두정보다도 더 단순무식했다. 

아니 백씨가문의 남자들은 모두 단순무식했다. 일단 일을 저지르고 보는 게 그들의 방법이었다. 

하지만 또 일을 저질러놓고 모른 척 하는 게 아니라 어떻게 해서든지 처리를 했다. 

그런 백씨가문의 현재 가장 웃어른인 백호군에게 백천의 감시를 맡기다니? 고양이에게 생선을 맡긴 꼴이었다. 

마치 역적모의를 하는 듯 기괴한 웃음을 흘리던 백천이 문득 고개를 돌려 자신의 등 뒤에 서있는 공민을 봤다. 

“할아버지, 이 사람 도대체 누구에요?” 

“아, 네가 산에 들어와서 수련하는 동안에 외국에 있었으니까 만나지 못했었지. 자 다시 소개하마. 네 사형 되는 공민이다.” 

“아니, 사형이라뇨?” 

“말하지 않았냐? 네가 산에 들어와 수련하는 동안 외국에 있었다고.” 

“태극천류는 일인전승이 아닙니까?” 

백천의 말에 백호군은 볼을 긁으면서 난감한 표정을 지었다. 그런 백호군의 태도에 백천이 눈에 불을 내뿜으며 그를 바라봤다.

 백호군은 이내 어쩔 수 없다는 듯이 입을 열었다. 

“에잉, 알았다. 말해주마. 뭐 그리 복잡한 사정은 아니다. 네 녀석 작은아버지, 그러니까 둘째 녀석이 멋대로 거둬들인 제자다.” 

“에엑?! 작은아버지가요?” 

“그래. 너도 알다시피 칠성회의 후계자는 단 한명이다. 그리고 태극천류의 전승자도 단 한 명이고. 

그렇기 때문에 네 아비와 작은아버지인 두청이는 두 자리를 놓고 대련을 했었단다. 

그 대련에서 두청이가 지게 되고 두청이는 미국으로 떠났단다. 거기서 멍청하게도 이 녀석을 제자로 받아들인 거지.

 나도 그 사실을 한 달 전에야 알았단다.” 

“한 달 전이요?” 

“그래. 이 녀석이 한국에 들어오면서 두청이 녀석이 전화했더구나.

 쓸만한 애 한놈 보낸다고. 쯧...30년 만에 전화한 자식놈이 건강하냐고 묻지도 않고 그 말을 끝으로 전화를 뚝 끊어버리니...에잉!!” 

백천의 귀에는 이미 백호군의 말이 들어오지 않았다. 그의 시선은 등 뒤에서 사람 좋은 미소를 짓고 있는 공민을 향해 있었다. 

백두청. 

산에서 수련할 때 가끔씩 찾아오던 백두정이 올 때마다 얘기를 해주었던 인물이다. 아니 자신의 작은아버지다.

 백두정과의 대련에서 지고 미련없다는 듯이 한국을 떠난 인물. 

그리고 생전 백두정이 가장 두려워했던 인물이 바로 백두청이다. 그런 작은아버지가 보낸 인물이었다. 

그것도 작은아버지가 직접 태극천류를 가르킨... 


“앞으로 당분간 공민이가 네 녀석 곁에 붙어다닐 거다.” 

“네? 그건 또 무슨 소리에요?” 


갑작스런 백호군의 발언에 백천이 놀란 듯이 외쳤다. 그런 백천의 외침에 백호군은 담배 한 대를 빼어 물고 불을 붙인 뒤 입을 열었다. 

“쯧쯧...어떻게 된 녀석이 산에서 이제 막 내려온 나보다 정보가 더 느리냐?” 

“네?” 

“후우~필사[必死]가 널 노리고 있다는 정보다.” 

“!!!” 

백천의 얼굴에 웃음기가 사라졌다. 그의 얼굴은 이전에는 볼 수 없을 만큼 진지해져 있었다. 

그런 백천의 표정변화를 보고 백호군은 ‘낄낄’거리며 웃었다. 

“필사가 저를 노린다면 어디서 의뢰를 받았다는 말인데. 어디서 의뢰를 받은지 모르시나요?” 

“그것까지는 나도 모르지. 필사가 너를 노리고 있다는 것도 겨우 안 거니까.” 

백호군의 말에 백천이 고개를 끄덕였다. 그 역시 알고 있었다. 킬러의 세계가 얼마나 정보가 밖으로 새지 않는지 말이다. 

아마 이 정보도 우연찮게 얻었을 것이다. 

백천을 이렇게 긴장하게 만드는 사내. 아니 여자일 수도 있었다. 

그에 대해서 알려진 건 거의 없었다. 하지만 그가 노린 타겟은 반드시 죽는다 해서 필사[必死]라는 이름으로 불리고 있었다. 

그가 어디서 나타날지 아는 사람은 없었다. 타겟이 집에서 죽은 경우도 있었고 차 안에서 죽은 타겟도 있었다. 

가장 황당한 것은 섹스도중에 죽었던 사람도 있다는 것이다. 

그만큼 그가 언제 어디서 나타날지 아는 사람은 없었다. 

“비록 공민이 너보다 실력이 떨어진다고는 하지만 철호라는 네 운전수보다는 더 도움이 될 거다.” 

“하지만 옆에 붙어 다니면 제가 불편해서...” 

“걱정 마십시오. 후계자님이 불편하지 않도록 하겠습니다.” 

“흠...뭐 그렇다면 상관은 없는데.” 

공민의 말에 백천은 허락의사를 밝혔다. 그런 백천의 말에 공민의 입가에 미소가 지어졌다. 

“이제 할 얘기는 다 했으니까 이만 나가봐라. 나는 좀 잘란다.” 

“네.” 

백호군의 축객령에 두 사람은 방에서 나왔다. 백천은 자신의 방으로 향하다가 자신의 뒤를 따라오는 공민을 바라봤다. 

공민은 여전히 서글서글한 미소를 짓고 있었다. 

“근데 처음 온 날에 왜 나한테 살기를 내뿜은 거지?” 

“저보다 능력이 없는 사람을 윗사람으로 모시기 싫기 때문입니다.” 

“나를 시험했다는 말인가?” 

“그렇게 말할 수도 있습니다.” 

“킥!! 그래? 뭐 처음이니까 봐주도록 하지. 하지만 두 번 다시 나를 시험한다거나 이상한 짓을 하면...” 

공민은 백천의 살기어린 눈빛에 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 

“죽는다.” 

백천은 그 말을 끝으로 몸을 돌렸다. 공민은 백천이 사라진 방향을 보다가 입가에 미소를 지으며 자신이 지낼 방으로 걸어갔다. 

“키키, 역시 태극천류의 후계자시군. 저 정도가 되지 않는다면 이 공민의 군주[君主]가 될 자격이 없는 거지. 역시 한국에 들어오길 잘했어.” 

 
카페 발렌타인에 10명의 학생들이 기다랗게 이어놓은 소파에 앉아 있었다. 그들은 대남고의 학생인 듯 대남고 교복을 입고 있었다. 

이곳 카페 발렌타인은 대남고 스페이스의 아지트였다. 그들은 이런저런 수다를 떨면서 누군가를 기다리는 듯 보였다. 

이내 발렌타인의 문이 열리면서 종소리가 울렸다. 

문을 열고 들어오는 사내를 본 스페이스의 간부들이 일제히 자리에서 일어났다. 이내 간부들을 지나친 사내는 가장 상석에 앉았다. 

사내가 앉자 간부들도 일제히 자리에 앉았다. 사내는 간부들이 앉자 입을 열었다. 

“그래? 수호가 당했다고?” 

“응. 어제 당했다나봐. 뭐 별다른 부상은 없고 단순한 타박상이야.” 

“흠. 수호만 당한 거냐?” 

“아니. 수호와 같이 있던 이진 녀석들 9명도 같이 당했나봐.” 

사내의 말에 스페이스 간부 중 서열 1위인 강원승이 대답했다. 그의 말에 사내의 얼굴이 찌푸려졌다. 

“어디 놈들인데?” 

“당한 녀석들 말로는 칠성고등학교라던데?” 

“칠성고?” 

“응.” 

“학생회놈들인가?” 

“아니. 1학년이라는데 그것도 단 한놈한테 쓸렸다나봐.” 

“1학년? 칠성고 1학년 중에 그런 일을 할 놈들이 있나?” 

“이번에 강남삼인방이 칠성고에 입학했어.” 

“흠...강남삼인방이라면 수호녀석 정도야 보낼 수 있겠지. 그래 강남삼인방인 게 확실해?” 

“나는 강남삼인방이라고 한 적 없다.” 

강원승의 말에 사내의 얼굴이 찌푸러졌다. 그런 사내의 표정변화에 강원승은 허겁지겁 다시 입을 열었다. 

“수호녀석의 말대로라면 강남삼인방은 아니라던데? 왠 여자같이 생긴 이쁘장한 녀석이라고 하더군.” 

“그럼 그 녀석은 찾지 못하는 거냐?” 

“뭐 태수녀석에게 통보하면 되지 않겠어? 먼저 협정을 어긴 것은 그쪽이니까. 아 맞다. 그 녀석하고 같이 있던 두 놈이 있었는데. 

그 놈들 이름이 태민과 환성이라고 했던 거 같데.” 

“흠...그래? 그럼 그 이름으로 태수녀석에게 통보해. 앞으로 일주일 안에 수호와 일진을 박살 낸 녀석을 보내라고.” 

“알았어.” 

“그럼. 더 이상 할 말은?” 

“아, 그리고 서열도전을 해온 녀석이 있어.” 

“누군데?” 

“음...신청한 녀석은 1학년 일진 성민도고...” 

“상대는?” 

“나야.” 

강원승의 말에 사내의 입가에 미소가 그려졌다. 매번 신입생 중 스페이스에 들어오는 녀석들이 벌이는 전례행사였다. 

1학년 때 스페이스를 잡은 이후부터 매번 이랬다. 

서열도전은 스페이스의 서열시스템 중 하나였다. 강한 자라면 누구든지 위 서열에게 도전을 해서 높은 서열에 앉을 수 있었다.

 그걸 서열도전이라고 일컫는다. 

강원승은 사람 좋은 인상에 운동이라곤 해본 적 없는 거 같은 몸매였기 때문에 간부들 중 서열도전을 가장 많이 받는 인물이었다. 

사내는 고개를 끄덕였다. 강원승은 사내의 허락이 떨어지자 자신의 뒤에 서있던 학생에게 손짓을 했다. 그러자 그 학생은 발렌타인을 나갔다. 

잠시 후 그 학생은 190이 넘는 장신의 거인과 함께 발렌타인에 들어왔다. 도저히 이제 막 고등학교에 입학한 녀석이라곤 볼 수 없었다. 

하지만 이 녀석이 바로 서열도전을 신청해 온 성민도였다. 

어느새 치워졌는지 한쪽 테이블이 모두 비어져 공간이 만들어져 있었다. 

강원승은 그쪽으로 가 성민도에게 손짓을 했다. 성민도는 그런 강원승의 손짓에 입가에 피식 미소를 지으며 다가갔다. 

이내 성민도가 강원승의 앞에 섰을 때 강원승의 입가에 맺혀져 있던 미소가 사라졌다. 그리고 그의 얼굴이 흡사 악귀와 비슷하게 변했다. 

성민도는 그런 강원승의 변화에 뒤로 주춤거렸다. 그 순간 강원승이 순식간에 거리를 좁히고 몸을 살짝 띄워 성민도의 안면을 손바닥으로 잡았다. 

그 때 성민도는 살기어린 목소리를 들을 수 있었다. 

“내가 그렇게 만만하게 보이든?” 

- 쾅!! 

그 말로 끝이었다. 엄청난 완력에 190이 넘는 거인인 성민도의 상체가 뒤로 젖혀지면서 뒤통수가 바닥에 쳐박혔다. 

성민도의 눈이 돌아가며 입에서 게거품이 흘러나왔다. 

강원승은 옷에 묻은 흙먼지를 털면서 사내를 바라봤다. 

“하하, 수호녀석을 해치운 녀석은 좀 쎌까?” 

“글쎄다.” 

 
































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-16 18:51:56 
고친날   2006-02-16 18:51:56 
읽은수   8454   [ 9 K ] 
제목   1 - 30 200 대 1의 전설. 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

김태수는 손에 든 핸드폰을 들고 부르르 떨고 있었다. 평소 침착함을 잊지 않는 김태수였기에 그런 모습을 보고 

학생회 간부들은 의아한 표정을 지었다. 

한참 손을 부르르 떨던 김태수가 싸늘한 목소리로 말했다. 

“당장 가서 1학년 송태민, 박환성, 백천을 데리고 와.” 

“아...네.” 

1학년 담당부장인 박한도는 김태수의 말에 자리에서 일어났다. 이내 그는 두 명의 1학년 담당 학생회원과 함께 1학년 교실로 향했다.

 점심시간이었기에 1-3반은 한참 점심을 먹고 있었다. 

그런 1-3반의 뒷문이 열리면서 박한도와 학생회원들이 들어왔다. 

“송태민!! 박환성!! 백천!! 학생회장의 호출이다!!” 

박한도의 외침에 점심을 먹던 송태민과 박환성은 얼떨결에 자리에서 일어났다. 

하지만 같은 자리에서 점심을 먹던 백천은 여전히 점심을 먹고 있었다. 

박한도는 그런 백천에게 다가갔다. 박한도가 다가왔음에도 불구하고 백천은 숟가락을 놓지 않았다. 

“어떻게 선배들은 매일 점심시간에 오십니까?” 

“호출이다.” 

“조금만 기다리십시오. 점심을 다 먹으면 가겠습니다.” 

“긴.급.호.출.이.다.” 

“그렇게 바쁘면 직접 오라고 하세요. 전 점심 다 먹기 전에는 안가겠습니다.” 

백천의 말에 박한도의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 현재 학생회는 근신중이었기 때문에 함부로 나설 수 없었다. 

끝내 백천은 밥 한알까지 깨끗이 비우고 자리에서 일어났다. 

“가시죠.” 

백천이 웃으면서 말하자 박한도는 몸을 홱 돌려 교실을 빠져나갔다. 그 뒤를 백천과 태민 환성이 따르고 마지막으로 학생회가 따랐다. 

학생회실에는 김태수 단 한명만이 앉아 있었다. 박한도도 세 사람을 학생회실에 들여보내고 밖에서 대기했다. 

“앉아라.” 

김태수의 말이 끝나기도 전에 백천은 빈 의자에 앉았다. 하지만 태민과 환성은 서로를 바라보다가 엉거주춤하게 앉았다.

 세 사람이 모두 앉자 김태수는 자신의 핸드폰을 백천에게 던졌다. 

백천은 핸드폰과 김태수를 번갈아 보다가 입을 열었다. 

“이게 뭡니까?” 

“문자보관함을 봐.” 

김태수의 반말에 백천의 인상이 구겨졌다. 하지만 일단 이유를 알자는 생각에 폴더를 열고 문자보관함을 클릭했다. 

거기에는 하나의 문자가 보관되어 있었다. 

백천은 망설이지 않고 보관된 문자를 열었다. 

 
[김태수, 어제 우리 구역에서 날뛴 송태민, 박환성, 그리고 또 한 놈을 이틀안에 보내도록. 보내지 않으면 협정은 깨진 걸로 알겠다.

 보낼 장소는 카페 발렌타인이다. 스페이스 - 천현성.] 
 
백천이 핸드폰 폴더를 닫자 김태수가 입을 열었다. 

“도대체 무슨 짓을 벌였기에 스페이스의 짱이 직접 나선거지?” 

“뭐 별건 없습니다. 그 녀석들이 먼저 시비를 걸어왔고 저희는 그걸 방어했을 뿐이니까요.” 

백천은 말하려는 태민을 팔로 가로막으면서 말했다. 그런 백천의 말에 김태수의 얼굴이 일그러졌다. 

“그거 알아? 네 녀석 하나 때문에 스페이스와의 평화협정이 깨지려고 한다!! 내가 1년 동안 고생해서 맺은 평화협정이 말이야!!” 

“평화협정 그건 또 뭐지?” 

김태수는 어이없다는 듯이 백천을 바라봤다. 

평화협정. 

신촌일대의 학원가를 장악하고 있는 스페이스와 유일하게 학원가에서 써클이 없는 칠성고의 학생회가 맺은 협정을 말한다. 

칠성고 역시 신촌에 위치해 있었기 때문에 스페이스의 영역 중 한곳이었다. 

그러다보니 칠성고의 학생들이 스페이스에게 소위 상납이라는 이름으로 삥(갈취)을 뜯기는 경우가 허다했다. 

그런 일을 바라보던 2학년 때부터 총학생회장을 맡았던 김태수는 스페이스 짱인 천현성과 협정을 벌였고 1년 만에 평화협정을 맺을 수 있었다. 

평화협정의 내용은 간단했다. 

스페이스가 칠성고의 학생에게 일절 터치를 하지 않는 대신 칠성고는 스페이스에 반하는 행동을 하지 않는다. 이게 그 내용이었다. 

하지만 이번에 백천이 스페이스의 이진과 일진인 장수호와 트러블이 있었기 때문에 평화협정은 깨질 위험이 컸다. 

김태수는 흥분 된 마음을 진정시키고 다시 입을 열었다. 

“오늘 당장 발렌타인에 가서 천현성에게 무조건 빌도록.” 

“싫은데요?” 

- 쾅!! 

백천의 대답에 김태수는 앞에 있는 탁자를 치면서 일어났다. 

“이 일은 너만의 일이 아니다. 우리 칠성고 학생들이 앞으로 편하게 학교를 다닐 수 있나 다닐 수 없나가 걸린 문제야!!” 

“처...천아.” 

“그냥 우리가 가서 빌자.” 

“쳇...” 

백천은 김태수만이 아니라 태민과 환성까지 나서자 고개를 돌렸다. 잠시 생각에 잠겼던 백천은 자리에서 일어나며 말했다. 

“일단 가도록 하죠.” 

백천은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 학생회실을 나갔다. 그 뒤를 태민과 환성이 김태수에게 인사를 하고 따랐다. 

세 사람이 모두 나가자 김태수는 백천이 놓고 간 핸드폰을 들어 어디론가 전화를 걸었다. 

“현성이냐? 나 태수다. 너희 멤버와 트러블이 있었던 세 명은 방과후에 발렌타인으로 갈 거다.

 신입생이니 대충 사과만 받고 끝내줬으면 한다. 그래. 다음에 만나서 밥 한 끼 하자고.” 

김태수는 전화를 끊고 홀로 남은 학생회실에서 생각에 잠겼다. 

 

방과 후. 

백천, 환성, 태민은 박한도의 안내를 받아 발렌타인으로 향했다. 

발렌타인은 그리 멀지 않은 곳에 있었다. 발렌타인의 입구에 도착한 박한도는 세 사람에게 말했다. 

“이 안에는 스페이스의 간부들이 모여 있다. 괜히 소란피우지 말고 무조건 사과만 해.” 

박한도의 말에 태민과 환성은 고개를 끄덕였다. 하지만 백천은 고개를 들어 발렌타인의 창문을 바라봤다. 

박한도는 그런 백천을 보다가 이내 몸을 돌려 계단을 올랐다. 

발렌타인의 문 바로 앞에 도착한 박한도는 심호흡을 한 번 하고 문을 열었다. 

- 딸랑!! 

문에 달린 종소리가 조용한 발렌타인에 울려 퍼졌다. 발렌타인의 안에는 대남고의 교복을 입은 스페이스 간부 10명밖에 없었다. 

그들은 종소리가 들리자 일제히 고개를 돌렸다. 박한도와 태민 환성은 자신들에게 시선이 쏠리자 순간 당황했다. 

하지만 백천은 여전히 지루하다는 표정으로 서있었다. 

그런 백천을 본 스페이스 천현성의 얼굴에 재밌다는 표정이 지어졌다. 

‘이런 자리에서 아무렇지도 않게 행동을 하다니. 꽤나 깡다구가 있는 녀석이군.’ 

박한도가 앞으로 나서자 세 사람이 뒤를 따랐다. 천현성은 손을 들어 박한도에게 인사를 했다. 

“왔냐?” 

“오랜만이네.” 

“네가 1학년 담당이었지?” 


“아...응.” 

“키키, 올해는 고생 좀 할거야. 중학생 때 날렸던 놈들이 꽤나 많이 들어갔거든.” 

박한도는 다행히 천현성의 기분이 좋은 거 같자 안심을 했다. 이런 상황이라면 단순히 사과만 하고 끝낼 수 있을 거 같았다. 

천현성은 백천을 비롯해 태민과 환성을 바라보고 입을 열었다. 

“얘들이냐?” 

“응.” 

박한도는 가만히 서있는 태민의 옆구리를 찔렀다. 태민과 환성은 그제서야 고개를 숙였다. 

“죄...죄송합니다.” 

“하하, 뭐 고개까지는...응?” 

천현성은 태민과 환성의 행동에 웃으면서 말하다가 문득 아직도 빡빡이 서있는 백천을 봤다. 다른 간부들도 그런 백천을 봤는지 인상을 찡그렸다. 

이내 스페이스 간부 중 한 명인 유상고가 자리에서 일어났다. 유상고는 백천의 머리를 잡고 힘을 주었다. 

“새꺄, 지금 네 녀석이 고개를 빡빡이 세우고 있어야 된...엉?” 

유상고는 말을 끝까지 하지 못했다. 자신이 온 힘을 주고 누르고 있는데도 불구하고 백천의 머리는 단 1mm도 움직이지 않았다. 

그런 상황에 간부들의 얼굴에는 놀란 빛이 역력했다. 스페이스 중 힘이라면 두 번째로 강하다는 유상고가 아닌가?

 그런 유상고가 누르고 있는데 움직이지도 않다니? 

“이 새끼가!!” 

“그만.” 

유상고는 주먹을 들어 백천의 얼굴을 쳐갔다. 그런 유상고의 주먹은 천현성의 말 한 마디에 멈췄다. 유상고는 고개를 돌려 천현성을 바라봤다. 

“하하, 사과하러 온 녀석을 때리면 어쩌자는 거냐? 그리고 백천이라고 했나? 네 녀석도 사과하러 왔으면 사과를 해야지 

고개를 빡빡이 세우고 있으면 어쩌자는 거야?” 

“사과? 뭔가 오해가 있나 본데.” 

천현성의 말이 끝나기 무섭게 백천이 입을 열었다. 

“나는 사과하러 온 게 아니야.” 

“뭐?” 

백천의 말에 천현성의 웃는 얼굴이 구겨졌다. 그건 다른 간부들 역시 마찬가지였다. 유상고는 그런 백천의 얼굴을 손가락으로 툭툭 쳤다. 

“이 새끼가, 고개를 쳐박고 사과를 해도 받을가 말까인데. 뭐? 사과를 하러 온 게 아니야?” 

“이 손가락 1초내에 치우지 않으면 죽는다.” 

“이 새끼가 그래도!!” 

유상고는 더 이상 참지 못하고 백천을 향해 주먹을 휘둘렀다. 백천은 자신을 향해 날아오는 유상고의 주먹을 왼손으로 잡았다. 

백천은 거기서 끝내지 않고 오른손바닥으로 유상고의 팔꿈치를 그대로 올려쳤다. 

- 쾅!! 

“크악!!” 

뼈가 부러지는 고통에 유상고의 입에서 비명이 흘러나왔다. 유상고의 몸은 그대로 허물어졌고 백천은 그런 유상고를 보면서 말했다. 

“뼈는 부러지지 않았으니까 한 이주일 고생하면 나을 거다.” 

“너 이 새끼...” 

천현성은 고개를 돌려 박한도를 노려봤다. 박한도는 갑작스런 상황에 어떻게 대처를 하지 못하고 있었다. 

“이게 김태수의 답변이냐?” 

“아...아니야. 이...이건...” 

“좋아. 싸움이라면 받아주지. 단 너희들은 오늘 여기서 한발자국도 나가지 못한다.” 

천현성의 말에 간부들이 자리에서 일어났다. 상황이 험악하게 변하자 태민과 환성은 뒤로 주춤거렸다. 

박한도 역시 갑작스런 상황변화에 움직이지 못했다. 간부들은 몸을 풀며 백천과 일행을 향해 다가왔다. 

그런 간부들의 움직임을 멈추게 하는 목소리가 있었다. 

“야야, 무슨 1학년 꼬맹이 데리고 다구리냐? 다구리는. 그냥 나한테 맡겨.” 

“원승.” 

“현성아. 응? 내가 하자.” 

“흠...좋아. 꼬마. 네가 여기 있는 원승이를 이기면 여기서 보내주마. 그리고 네가 벌였던 모든 일을 용서해주지.” 

백천의 입가에 미소가 그려졌다. 

하지만 박한도의 얼굴은 여전히 어두웠다. 그는 알고 있었다. 강원승의 참모습을 말이다. 

그런 박한도의 마음을 아는지 모르는지 백천은 고개를 끄덕였다. 

“좋지.” 

“키키.” 

“크크.” 

백천의 대답이 떨어지자 간부들의 입에서 기괴한 웃음소리가 흘러나왔다. 

강원승과 백천은 한쪽에 마련 된 자리에 가서 마주보고 섰다. 박한도와 태민 환성은 긴장 된 얼굴로 두 사람을 바라봤다. 

하지만 스페이스의 간부들은 마치 오락을 보는 듯이 웃으면서 두 사람을 보고 있었다. 

강원승은 주머니에서 장갑을 꺼내 손에 끼면서 말했다. 

“긴장하지 말고 재밌게 하자고. 재밌게.” 

“글쎄. 아마 재미를 늦기기도 전에 끝날 거 같은데.” 

백천의 말에 강원승의 웃음이 지워졌다. 

이전에 성민도와 싸울 때와 같은 얼굴과 같았다. 강원승은 장갑을 모두 끼고 싸늘한 목소리로 말했다. 

“네 녀석도 내가 실실 웃으니까 우습게 보이든?” 

“별로.” 

“키키, 싸우기 전에 한 마디만 하지.” 

“두 마디 해도 돼.” 

“나를 즐겁게 해줘.” 

강원승은 그 말을 끝으로 몸을 날렸다. 순식간에 백천의 앞으로 이동한 강원승은 우권[右拳]을 찔러 백천의 얼굴을 공격했다. 

백천은 슬쩍 고개를 옆으로 옮기는 것으로 공격을 피했다. 

강원승은 마치 피하는 걸 알고 있었다는 듯이 오른발로 백천의 목을 차갔다. 

백천은 오른손으로 강원승의 발을 공중에서 잡았다. 강원승은 몸을 지탱하고 있던 왼발로 몸을 띄우면서 옆으로 회전을 했다. 

갑작스런 회전에 오른발을 잡고 있던 백천의 손이 풀렸다. 백천은 그런 강원승의 몸놀림에 놀랐다는 표정을 지었다. 

백천이 놀라고 있는 사이 강원승의 왼발이 백천의 얼굴을 가격했다. 

- 퍽!! 

 

 

 
































 

백천의 고개가 돌아갔다. 그의 입에서는 한줄기 피가 흘러나왔다. 자세를 바로 잡은 강원승은 입가에 미소를 지었다.

 백천은 손을 들어 입가에 묻은 피를 닦았다. 

백천은 손가락에 묻은 피를 보고 주먹을 쥐었다. 

“이 새끼가...” 

백천은 말을 끝까지 하지 못했다. 어느새 강원승의 몸이 반대로 돌면서 오른발로 얼굴을 공격해왔기 때문이다. 

- 쾅!! 

강한 타격음과 발에서 느껴지는 타격감에 강원승의 입가에 미소가 그려졌다. 하지만 그런 강원승의 미소는 금세 사라지고 말았다. 

자신의 발이 백천의 손에 잡혀있는 것을 보고 말이다. 

“고딩이라 봐주면서 하려고 했는데 새끼가 어디서 날뛰어.” 

- 턱!! 

강원승의 발목을 잡고 있던 백천은 왼손을 뻗어 강원승의 허벅지까지 잡았다.

 이내 백천은 강원승의 몸을 반대편으로 넘겨버렸다. 강원승의 몸은 가볍게 공중에 떴다. 

‘제...제길.’ 

강원승은 다급하게 양손을 뻗어 땅을 짚었다. 강원승의 얼굴은 아슬아슬하게 땅에 박지 않았다. 강원승은 몸을 돌리려는 순간 등에서 

느껴지는 고통에 자신도 모르게 비명을 내질렀다. 

- 콰직!! 

“크악!!” 

백천은 어느새 발을 들어 강원승의 허리를 내려찍었다. 강원승의 입에서 붉은 피가 분수처럼 뿜어져 나왔다.

 백천은 강원승의 머리칼을 잡고 들어올렸다. 

백천은 피범벅이 된 강원승의 얼굴을 보며 씩 웃었다. 

“나는 말이지...” 

- 퍽!! 

백천의 주먹이 강원승의 안면을 강타했다. 강원승의 안면에서 또 다시 피가 터져나와 백천의 주먹에 흥건히 묻었다. 

“당한 거에 최소 100배는 갚아줘야 직성이 풀리거든?” 

- 퍽!! 

“그러니까 딱 100대...아니지 3대는 맞았으니까 97대만 맞아라.” 

백천은 그 말을 끝으로 강원승의 머리를 놓았다. 이내 강원승의 몸은 허물어졌다. 

그 순간 백천의 눈이 빛나면서 강원승의 안면을 정강이로 강타했다. 

강원승의 몸은 쭉 날아가 돌기둥에 부딪혔다. 

- 쾅!! 

얼마나 강하게 부딪혔는지 기둥에서 돌가루가 떨어졌다. 백천은 강원승의 몸이 무너지기도 전에 발을 뻗어 강원승의 복부를 찔렀다. 

- 퍽!! 

“푸학!!” 

강원승의 입에서 붉은 피가 뿜어져 나왔다. 백천의 교복은 강원승의 피에 의해 붉게 물들어 있었다. 

하지만 백천은 상관하지 않고 계속 강원승을 구타했다. 

그 모습을 보고 나서는 사람은 단 한 명도 없었다. 아니 나설 수 없었다. 

피가 계속 튀고 상대가 정신을 잃었음에도 불구하고 구타를 계속하는 백천의 모습에 이미 그 자리에 있는 사람들은 질려 있었다. 

“95...” 

- 퍽!! 

“96...” 

- 콰직!! 

“마지막이다.” 

백천은 강원승의 머리칼을 잡고 얼굴을 하늘을 보게 만들었다. 이내 백천의 오른주먹이 강원승의 안면을 향해 그대로 내려찍어졌다. 

- 쾅!! 

발렌타인에 굉음이 울리면서 강원승의 몸이 그대로 쓰러졌다. 백천의 주먹에는 피가 흥건히 묻어 있었다. 

그의 교복 역시 이미 본래의 색깔을 잃어버리고 있었다. 

백천은 고개를 들어 멍하니 앉아있는 천현성을 바라봤다. 

“귀찮게 하지 말고 한꺼번에 덤벼라.” 

백천의 말에도 불구하고 천현성은 움직이지 못했다. 천현성이나 강원승이나 싸움실력은 거기서 거기였다.

 굳이 따지자면 천현성이 약간 높은 편이었다. 

그런데 강원승이 고작 한 대 때리고 저렇게 개작살 나다니? 

자신이 덤벼봐야 당한다는 건 안 봐도 뻔한 일이었다. 하지만 여기서 꼬리를 말 수도 없었다. 

간부들이 보는 앞이 아닌가? 천현성은 머리를 굴리다가 좋은 생각이 떠올라 입을 열었다. 

“야...약속은 약속이니까 오늘은 그냥 보내지.” 

“킥!! 괜찮아. 그냥 덤비라니까?” 

“저 새끼가?!” 

“짱, 약속이고 지랄이고 저 새끼들 죽여버리자!!” 

백천의 도발에 얼어있던 간부들이 자리에서 일어났다. 그들도 백천의싸움을 보기는 했지만 숫자를 믿는 것이었다. 

저쪽은 고작 4명이었다. 그것도 좀 알려진 녀석은 박한도 뿐이었다. 

거기다가 두 명은 지금 벌벌 떨고 있지 않은가? 충분히 이길 수 있었다. 하지만 천현성의 반응은 반대였다. 

“새끼들아 조용해!! 내가 언제 약속 어기는 거 봤어?! 그리고 너!! 네가 아무리 싸움을 잘한다 해도 여기 있는 모두를 상대할 수는 없다.

 아니 상대할 수 있다 해도 네가 무사해서 네 뒤에서 벌벌 떨고 있는 새끼들은 반쯤 죽어날 거다. 좋은 말로 할 때 조용히 꺼져라.” 

천현성의 말에 백천은 고개를 돌렸다. 그곳에는 벌벌 떨고 있는 태민과 환성이 있었다. 박한도의 표정 역시 그리 좋지 않았다. 

백천은 할 수 없다는 듯이 가방을 들었다. 백천이 다가오자 박한도와 태민 환성은 다소 안심한 듯 보였다. 

“가자.” 

“으...으응.” 

백천의 말에 세 사람은 몸을 돌려 발렌타인을 나갔다. 백천은 나가기 전에 고개를 돌려 천현성을 바라봤다. 

“이번 일로 다시 너를 보게 된다면 그 날이 네 제삿날인 줄 알아라.” 

백천의 싸늘한 한 마디에 천현성은 자신도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 백천은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 발렌타인을 나갔다. 

백천의 모습이 사라지자 간부들이 천현성에게 따졌다. 

“짱!! 설마 쫀 겁니까? 왜 저 자식들을 그냥 보내요?” 

“맞아. 저 자식들 그냥 눌러버리면 되잖아!!” 

“새끼들아 시끄러!! 나도 다 생각이 있어서 그런 거야!!” 

천현성의 외침에 간부들은 불만스러운 표정으로 입을 다물었다. 

 

박한도와 태민 환성 그리고 백천은 발렌타인을 나온 이후 말 한 마디 하지 않았다. 

백천의 그런 모습을 봤으니 어찌 예전처럼 말할 수 있겠는가? 이내 네 사람은 지하철역에 도착했다. 서먹한 분위기 속에서 백천이 입을 열었다. 

“아, 나는 여기서 이만 가볼께.” 

“아...그래. 잘 들어가.” 

“조심히 들어가.” 

“응.” 

두 사람의 인사에 백천이 웃으면서 대답했다. 박한도는 그런 백천을 보고 말했다. 

“조심해라. 스페이스 녀석들은 이 정도에서 포기할 녀석들이 아니야.” 

“후훗. 알겠습니다. 그럼 안녕히 들어가십시오. 선배.” 

“아...응. 그래.” 

박한도는 백천의 깍듯한 인사에 자신도 모르게 당황했다. 

백천은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 도로를 건넜다. 세 사람은 백천이 사라지자 이내 역내로 들어갔다. 

백천은 도로가에 다가온 벤츠의 문을 열고 안으로 들어갔다. 

“잘 끝나셨습니까?” 

“아, 그래.” 

“어디로 모실까요?” 

“일정이 없으면 바로 집으로 가자고.” 

“네. 그럼 집으로 향하겠습니다.” 

 

다음 날. 

학원가는 발칵 뒤집혔다. 신촌 일대를 잡고 있는 스페이스의 서열 2위인 강원승이 신입생...그것도 샌님학교로 알려진

 칠성고의 신입생에게 당했다는 소문이 퍼졌기 때문이다. 

처음 그 소문을 들었던 사람들은 그 말을 믿지 않았다. 

하지만 스페이스에서 사실을 인정하자 사람들은 믿을 수밖에 없었다. 

난리가 난 것은 칠성고 역시 마찬가지였다. 칠성고가 아무리 학생회에 의해 단속이 된다고는 하지만 소문을 막을 수는 없었다. 

소문은 칠성고 전 학년이 알게 되고 김태수의 귀에도 들어갔다. 

- 쾅!! 

“박한도!! 도대체 일을 어떻게 처리하는 거야?! 내가 사과를 하라고 했지 언제 녀석들과 한판 붙으라고 했어?!” 

“하지만 회장. 싸움은 녀석들이 먼저 건 겁니다.” 

“뭐라고?” 

“애들이 사과를 했는데도 녀석들이 다짜고짜 시비를 걸었습니다.” 

“그게 정말이냐?” 

“예.” 

박한도의 말에 김태수는 잠시 생각에 잠겼다. 이내 김태수는 손을 들어 박한도를 나가게 했다. 

박한도는 자신의 말이 먹혔다고 생각하고 학생회실을 나갔다. 

그가 나가자 김태수의 옆에 있던 도철민의 입이 열렸다. 

“어떻게 된 거야? 어제 현성이가 한 말이 거짓말이라는 거야?” 

“그건 아닐거다. 현성이가 거짓말을 할 이유는 없으니까. 그리고 그 녀석 성격은 내가 잘 알아.” 

“그렇다면?” 

“한도 녀석 말할 때 살짝 허벅지를 긁더군. 그 녀석 중학교때부터 거짓말을 할 때면 허벅지를 긁는 버릇이 있어.” 

“그럼...?” 

“녀석이 거짓말을 하는 거겠지.” 

“이유가 뭐지? 녀석이 백천을 감싸줄 이유가 없잖아?” 

“그건 차차 알아보도록 해야지. 그 전에 학생들 단속 잘해. 괜히 이상한 바람 들어서 사고치지 않도록.” 

“아. 그건 걱정 마.” 

“그래. 그럼 철민이 너만 믿는다.” 

김태수는 그 말을 끝으로 학생회를 나갔다. 

 

백천은 학교에 나오자마자 질문공세에 시달렸다. 

질문은 당연히 강원승을 눌렀냐는 거였다. 그건 태민과 환성 역시 마찬가지였다. 

그들이 어제 박한도와 함께 발렌타인에 간 것은 이미 알려져 있었다. 

순식간에 유명해진 세 사람은 아침시간에만 온몸에 힘이 쭉 빠졌다. 

그들이 다시 뭉친 것은 점심시간이 되어서다. 세 사람은 다른 학생들을 피해 공원으로 향했다. 

평소 공원으로 밥을 먹으러 오는 사람은 별로 없었기에 선택한 장소였다. 

그들의 생각대로 공원에는 사람의 그림자라곤 보이지 않았다. 

“휴우...정말 진이 다 빠진다.” 

“그러게 말이다. 어떻게 반나절동안 질문을 해대냐.” 

태민과 환성의 말에 백천은 도시락 뚜껑을 열면서 미소를 지을 뿐이었다. 

그런 백천을 보면서 두 사람도 도시락 뚜껑을 열었다. 

“여어, 역시 여기서 밥 먹는거냐?” 

“응?” 

“한도선배.” 

“흠...” 

태민과 환성 그리고 백천의 고개가 일제히 돌아갔다. 그곳에는 박한도가 도시락 가방을 들고 서있었다. 

박한도는 백천의 옆에 앉으면서 도시락을 내려놓았다. 그런 박한도를 보면서 백천이 퉁명스럽게 물었다. 

“여기는 웬일이십니까? 또 학생회의 호출입니까?” 

“하하, 그런 거 아니다. 할 말도 있고 해서 같이 점심이나 먹으러 온 거다. 그나저나 너희들 반찬이 완전 호화판이다?” 

박한도는 세 사람의 도시락 반찬을 보면서 실실 거리며 말했다. 그의 말대로 세 사람의 반찬은 호화판이었다.

 특히 백천의 도시락 반찬은 일급식당에서 보던 음식들이었다. 

백천은 그런 박한도를 보며 말했다. 

“할 말이 있다고 하지 않았나요?” 

“아, 별건 아니고. 학생회장에게는 내가 잘 둘러댔으니까 호출당할 일은 없다고 말할려고 왔다.” 

“음? 선배가 왜...?” 

“아아, 별건 아니야. 그리고 그쪽이 먼저 싸움을 건건 사실이니까. 거짓말 한 것도 아니고.” 

“흠...” 

“그나저나 밥이나 먹자. 다 식겠다.” 

박한도는 그 말을 끝으로 밥을 먹기 시작했다. 

태민과 환성은 허겁지겁 밥을 먹는 박한도를 보며 웃으면서 숟가락을 들었다. 

백천은 갑자기 자신을 옹호하는 박한도를 의아한 듯 쳐다보다가 숟가락을 들었다. 

 

세 사람은 질문공세에 시달려 힘이 빠진 채 학교를 빠져나왔다. 어떻게 하루가 지난지도 알 수 없었다. 

질문에 대답하다가 어느새 하루가 다 가버린 것이다. 백천은 학교 앞 사거리에서 두 사람에게 작별인사를 했다. 

“그럼 나 먼저 간다. 둘 다 조심히 들어가.” 


“그래.” 

“내일 보자.” 

두 사람의 인사에 백천은 길을 건넜다. 두 사람도 이내 오른쪽 횡단보도로 길을 건넜다. 

백천은 두 사람의 모습이 사라지자 나타난 벤츠에 몸을 실었다. 

“집으로 가자.” 

“네.” 

철호의 짧은 대답과 함께 벤츠가 움직였다. 

얼마나 갔을까? 갑자기 백천의 가슴이 두근거렸다. 백천은 고개를 돌려 뒤를 바라봤다. 

 

한편 백천과 헤어져 집으로 향하던 태민이 입을 열었다. 

“오늘은 평소의 배나 힘들다.” 

“그러게 말이다.” 

“우리가 이렇게 애들한테 둘러싸인 적이 있던가?” 

“없지. 한창 축구를 할 때도 말이지.” 

“맞아. 전국대회에 나갔을 때도 이러지는 않았는데 말이지.” 

두 사람은 백천을 만나 일어났던 일들을 떠올렸다. 지금까지 다녔던 학교생활보다 요 며칠이 가장 화려했다. 

“에효...내일도 학교가서 질문에 시달릴 생각을 하면 머리 아프다.” 

“키키, 그럴 걱정은 하지마.” 

두 사람은 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 

고개를 돌린 두 사람의 얼굴이 흑빛으로 물들었다. 그곳에는 발렌타인에서 보았던 스페이스 간부 한 명이 서있었다. 

두 사람은 곧바로 상황판단이 되었다. 이내 두 사람은 곧바로 몸을 돌려 달렸다. 하지만 그런 두 사람의 발은 이내 멈춰졌다. 

사방에서 쏟아져 나오는 대남고 학생들에 의해서 말이다... 

 



































 

- 와지직!! 

집으로 향하던 도중 백천의 손에 들려 있던 핸드폰이 반으로 쪼개졌다. 김철호는 갑작스런 소리에 백천에게 물었다. 

“보스, 무슨 일이십니까?” 

“아무것도 아니다. 지금 애들 몇 명이나 모을 수 있지?” 

“예? 애들이야 연락하면 100명이건 200명이건 모을 수 있는데 무슨 일로...?” 

“내 친구들이 납치당했다.” 

“친구들이라면...? 그 고딩들 말씀하시는 겁니까?” 

“그래.” 

김철호는 몇 번 백천과 함께 다니는 태민과 환성을 봤다. 그렇기 때문에 어렵지 않게 짐작할 수 있었다. 

김철호는 잠시 생각에 잠겼다가 다시 물었다. 

“혹시 납치했다는 녀석들이 고삐리 아닙니까?” 

“맞는데. 왜 그러지?” 

“흠...그럼 애들 동원이 좀 힘듭니다. 보스.” 

“뭐? 왜?” 

“지금 상황이 그리 좋지 않습니다. 예전 보스가 학교를 그만뒀다 한 순간에 다른 파[派] 두목들이 동시에 일어난 것을 보시면 알 수 있을 겁니다.” 

김철호의 말에 백천은 잠시 생각에 잠겼다. 

분명 그 당시 두목들이 모두 일어나 자신의 목을 베려고 했다. 백천이 그때 일을 생각하는 거 같자 김철호가 다시 입을 열었다. 

“그런데 지금 조직을 움직여 고작 고삐리 녀석들하고 싸운다면 저희 회[會]는 다른 조직에게 얕보이게 될 거고 

다른 파 두목들에게 반감을 사게 될 겁니다. 어쩌면 쿠데타까지 생각하셔야 될 겁니다.” 

“흠...” 

백천은 생각에 잠겼다. 김철호의 말도 일리가 있었다. 아니 일리가 있는 게 아니라 앞을 정확하게 내다본 것이다. 

그렇다고 해서 그 두 사람을 모른 척 할 수 없었다. 하지만 백천도 바보가 아니었다. 인질까지 잡은 녀석들이 10~20명만 몰려 있을 리 없었다. 

“아!!” 

한참 생각하던 백천의 뇌리를 스치는 무언가가 있었다. 백천의 얼굴이 기묘하게 미소를 지으며 그의 입에서 괴이한 웃음이 흘러나왔다. 

김철호는 그런 백천의 변화에 순간 등골이 오싹해졌다. 

 

신촌의 한 공사장에 스페이스 간부들이 서있었다. 그리고 그 중앙에 천현성이 입에 담배를 물고 있었다. 

간부들의 손에는 하나 같이 쇠파이프와 야구방망이가 들려 있었다. 

그리고 공사장의 어둠 곳곳에 안광이 번쩍이고 있었다. 매복이 있다는 소리였다. 

숨소리도 거의 나지 않는 조용한 공사장에 발자국소리가 울려 퍼졌다. 스페이스 간부와 천현성은 단 한 사람의 발자국소리인 것을 

확인하고 입가에 미소를 지었다. 

이내 어둠을 뚫고 흰색 운동복과 운동화를 신은 백천이 모습을 드러냈다. 

백천의 손에는 무기라곤 들려있지 않았다. 그 모습을 보고 간부와 천현성의 입가에는 더욱 짙은 미소가 그려졌다. 

백천은 걸음을 멈추고 입을 열었다. 

“태민이와 환성이는 어디에 있지?” 

“아아, 그 녀석들?” 

- 딱!! 

천현성이 손가락을 튕겼다. 그러자 어둠속에서 두 명의 사내가 걸어나왔다. 그들의 손에는 기절해 있는 듯 보이는 태민과 환성이 잡혀 있었다. 

백천은 두 사람의 얼굴이 달빛에 비취자 고개를 돌렸다. 천현성은 백천이 다시 자신을 바라보자 씩 웃으며 말했다. 

“우리 스페이스에 대항하면 어떻게 되는지 보여....” 

- 콰직!! 

“크악!” 

- 퍽!! 

“컥!!” 

천현성은 미처 말을 끝내지 못했다. 백천이 순식간에 태민과 환성을 잡고 있는 두 사내와의 거리를 좁혔기 때문이다. 

백천은 곧바로 태민을 잡고 있던 사내의 팔꿈치를 아래에서 위로 올려쳤다. 

사내의 팔이 하늘을 향해 90도로 꺾였다. 백천은 곧바로 몸을 돌려 환성을 잡고 있던 사내의 목을 오른발로 가격했다. 

사내의 입에서 고통스런 비명이 터져 나오며 그의 몸이 공중에 붕 떠서 날아갔다. 

순식간에 두 명을 잠재운 백천은 태민과 환성을 들쳐 업고 한쪽 벽에 내려놓았다. 

주머니에서 흰색 장갑을 꺼내며 백천은 중얼거렸다. 

“너희들 오늘 죽었다.” 

“키키.” 

“크크.” 

“빙신.” 

백천의 말에 간부들은 백천을 조롱하며 웃었다. 하지만 백천은 여전히 말을 멈추지 않았다. 

“고삐리 녀석들이 벌써부터 납치를 하고 조직을 만들고 개판이구만.” 

“키키, 조직이 없으면 이곳에서 살아남을 수 없거든.” 

“병신. 고딩이라면 좋게 공부나 쳐할 것이지.” 

“그러기에는 우리가 너무 혈기왕성해서 말이지.” 

천현성의 말이 끝나자 백천은 장갑에서 손을 뗐다. 전투준비가 끝난 것이다. 그런 백천의 모습을 보고 천현성의 손이 튕겨졌다. 

- 딱!! 

손가락이 튕겨지는 소리가 공사장에 울렸다. 그러자 공사장의 어둠을 헤치고 사복을 입은 사내들이 하나 둘 모습을 드러냈다. 

처음에는 한 명 두 명이었다. 

하지만 점차 시간이 지나자 두 명에서 열 명으로 또 스물 명으로 늘어났다. 이내 백천의 주위에는 손에 무기를 든 사내들이 둘러쌓았다. 

그 숫자만 어림잡아 수백에 이르렀다. 

“크하하하!! 신촌일대를 주름잡고 있는 우리 스페이스의 전원이다!! 네가 과연 200명이라는 인원을 모두 잡을 수 있을까?” 

스페이스. 

이 써클은 대남고 학생만 들어있는 게 아니었다. 신촌 일대에 좀 친다고 하는 학생들은 모두 이 스페이스에 가입을 했다. 

간단하게 말하면 스페이스는 다른 학교와 대남고의 연합인 셈이다. 

백천은 200명이라는 어마어마한 숫자의 사람들이 자신을 둘러싸고 있어도 별 감흥이 없는 듯 보였다. 

“아함~이게 다냐?” 

“뭐?” 

“이게 다냐고.” 

천현성은 당황스러웠다. 어떻게 200명에 둘러싸여 있는 상태에서 저렇게 당당할 수 있단 말인가? 그 순간 천현성의 머리에는 불길한 생각이 들었다. 

바보가 아닌 이상 매복이 있을 것은 당연히 알고 있을 것이다. 그런데 혼자 올 리가 없었다. 

천현성은 고개를 돌려 간부 중 한 명인 박만구에게 물었다. 

“망보고 있는 녀석들한테 연락 왔냐?” 

“응? 그러고 보니 10분 전부터 연락이 안 오네.” 

“제길!! 매복이다!! 모두 조심해!!” 

- 부르르릉!! 

천현성의 말이 끝나기 무섭게 사방에서 라이트가 커졌다. 그리고 공사장을 울리는 굉음이 흘러나왔다. 

그 소리와 함께 백천의 뒤를 잡고 있던 스페이스의 멤버들이 갑자기 흩어졌다. 

모세의 바다처럼 일자로 자리가 길이 생기자 수십 개의 라이트가 그 사이로 달려들었다. 

“오...오토바이?” 

“폭주족? 아...아니야. 저런 놈들이 있다는 건 듣지 못했는데.” 

천현성과 간부들 그리고 스페이스의 멤버들은 백천의 뒤에 선 오토바이들을 보고 혼란에 빠졌다.

 제대로 된 오토바이는 한 대도 없었다. 모두 튜닝이 되어 있는 상태. 

거기다가 오토바이에 몸을 싣고 있는 녀석들도 평범한 사람들이 아니었다. 얼굴은 많이 봐야 20대 초 중반으로밖에 보이지 않았다. 

하지만 그들의 머리는 빨주노초파남보 등등 가지각색의 색깔로 염색이 되어 있었다. 

거기다가 그들의 손에는 알루미늄배트와 쇠파이프 등 무기들이 들려 있었다. 

“이익!! 뭣들 해?! 숫자는 우리가 유리하다!! 단숨에 눌러버려!!” 

“와아!!” 

“죽여!!” 

“조져!!” 

천현성의 외침에 스페이스의 멤버들은 자신들의 숫자가 10배는 많다는 걸 확인하고 달려들었다.

 하지만 오토바이에 탄 사람들과 백천은 여전히 가만히 서있었다. 

스페이스의 멤버들이 지척에 다가왔을 때 백천의 입에서 작은 목소리가 흘러나왔다. 

“죽여도 상관없다. 조져.” 

“보스의 명령이 떨어졌다!!” 

“죽여!!” 

“개새끼들!! 고삐리새끼들이 감히 스네이크에 개기다니!! 조져!!” 

백천의 명령이 떨어지자 자신들을 스네이크라 밝힌 사내들이 일제히 오토바이에서 내려 달려드는 스페이스의 멤버들을 향해 돌격했다. 

순식간에 공사장은 아수라장으로 변했다. 

백천은 그런 아수라장을 터벅터벅 걸어 간부들에게 걸어갔다. 그런 백천의 뒤에서 스페이스의 한 사내가 쇠파이프로 백천의 머리를 향해 내려찍었다. 

- 콰직!! 

백천은 상체만 뒤로 돌리면서 이권(등주먹)으로 사내의 턱을 가격했다. 이권에 정통으로 맞은 사내의 턱이 덜컥 주저앉았다. 

사내는 비명도 지르지 못하고 땅바닥을 굴렀다. 

그 이후에도 백천을 향해 많은 사내들이 달려들었다. 하지만 하나 같이 단 한 방에 전투불능 상태가 되었다. 

이내 백천은 간부들과 열걸음 정도를 놔두고 걸음을 멈췄다. 

“와라.” 

“이 새끼가!!” 

“겁대가리를 상실했나?!” 

백천의 한 마디에 간부들이 모두 일어나며 그를 향해 달려들었다. 백천은 자신을 향해 제일 먼저 달려오는 간부를 향해 다리를 들었다.

 간부는 반사적으로 양팔을 교차하며 얼굴을 막았다. 

그 순간 간부의 얼굴을 향해 날아가던 다리의 각도가 바뀌면서 간부의 무릎뼈를 가격했다. 

- 콰직!! 

“크악!!” 

간부의 다리가 기괴한 방향으로 꺾였다. 간부는 주저앉으면서 괴로운 듯 계속 비명을 내질렀다. 

백천은 그런 간부를 보다가 다리를 들어 간부의 얼굴을 그대로 찍었다. 

- 퍽!! 

“시끄럽다.” 

백천이 다리를 들자 간부의 얼굴이 나타났다. 그의 얼굴은 백천의 운동화 자국이 그대로 찍혀 있었다. 

다른 간부들은 백천이 망설임 없이 뼈를 부수고 거기다가 쓰러져 있는 상대의 얼굴을 밟아버리자 겁에 질렸다. 

하지만 물러설 수도 없었다. 이대로 물러선다 해도 천현성에 의해 보복을 당할 것이 분명했다. 

“제길!! 우리가 숫자가 많다!! 죽여버려!!” 

“개새끼!! 네가 아무리 잘 친다 해도 우리 모두를 상대할 수는 없다!!” 

간부들은 발악이라도 하는 듯 쇠파이프와 야구방망이를 백천을 향해 휘둘렀다. 백천은 허리를 숙여 무기들을 피했다.

 허리를 숙인 백천은 팔을 땅에 대고 그대로 앞으로 돌았다. 

도는 순간 백천의 발이 양 옆에 있던 간부들의 얼굴에 올려졌다. 이내 백천은 발에 힘을 주어 그대로 간부들을 땅에 내리꽂았다. 

- 쾅!! 쾅!! 

간부들의 안면이 단단한 시멘트 바닥에 그대로 떨어졌다. 코에서 터져나온 피가 시멘트 바닥을 젓이었지만 간부들은 일어날 줄을 몰랐다. 

순식간에 두 명의 간부를 눕힌 백천은 몸을 일으켜 천현성을 향해 걸었다. 

그런 백천을 향해 이번에는 앞과 뒤에서 쇠파이프가 날아왔다. 거의 동시에 날아오는 쇠파이프는 피할 수 없을 듯 보였다. 

백천 역시 피할 생각이 없었다. 

백천은 그대로 몸을 회전하면서 공중에 띄웠다. 몸이 공중에 뜬 백천의 오른발이 들려졌다. 백천의 몸이 회전하면서 자연스럽게 발도 회전을 했다. 

- 팍!! 팍!! 

“크윽..” 

“윽...” 

회전을 하던 발은 간부들의 손을 정확하게 가격했다. 간부들은 손에서 느껴지는 고통에 무기를 떨어트렸다. 

땅에 착지한 백천은 몸을 숙여 나락쓸기(몸을 숙여 발을 최대한 뻗은 상태에서 바닥에 쓸리듯이 상대의 하단을 공격하는 기술.)로 간부들의 다리를

 가격했다. 

간부들은 하단을 공격당하자 그대로 자빠졌다. 다시 몸을 세운 백천은 다리를 들어 올려 자신의 뒤에 있던 간부의 배를 일자로 내려찍었다. 

- 퍽!! 

“컥!!” 

배를 찍힌 간부는 단발적인 신음과 함께 정신을 잃었다. 백천은 그대로 뒤로 점프를 하면서 돌았다. 

백천의 몸이 일직선으로 뻗으면서 그대로 낙하했다. 

- 퍽!! 

두 발로 배를 찍힌 간부는 비명도 내지르지 못하고 그대로 기절했다. 백천은 다시 몸을 돌려 천현성에게 다가갔다. 

그에게 달려들던 간부들은 이제 5명밖에 남지 않았다. 

하지만 그들 역시 백천에게 질려 있었다. 천현성이 아무리 바락바락 악을 질러도 움직일 줄 몰랐다. 

그런 가운데 백천의 걸음이 멈췄다. 천현성과 약 10m가량은 남긴 거리였다. 백천은 팔을 옆으로 뻗었다.

 그런 백천의 손가락 사이로 오토바이를 타고 왔던 사내가 어디서 나타났는지 담배를 꽂아 주었다. 

백천은 담배를 입에 물었다. 그러자 담배를 주었던 사내가 라이터를 꺼내 불을 붙였다. 

“후우~” 

담배연기를 내뱉은 백천의 등 뒤로 오토바이를 타고 왔던 사내가 모였다. 천현성과 간부들은 그들을 보다가 더 먼 곳으로 시야를 옮겼다. 

그곳에는 신음을 토하며 쓰러져 있는 200명의 스페이스의 멤버들이 있었다. 

“마...말도 안 돼...” 

“고작 20명의 인원으로 200명을 눌렀단 말이야?” 

“미...미친!!” 

스페이스 간부와 천현성은 믿을 수 없다는 듯이 외쳤다. 

그런 가운데 스네이크의 수장으로 보이는 남자가 다가와 백천에게 고개를 숙이며 외쳤다. 

“보스!! 청소 끝났습니다!!” 
 

































 

“수고했다.” 

백천의 말에 고개를 숙이고 있던 스네이크들이 일제히 고개를 들었다. 백천은 그런 스네이크들을 뒤로 하고 천현성을 바라봤다. 

“이제 네 녀석 차례다.” 

“으...으윽...” 

“히익!!” 

백천이 한 걸음 다가오자 스페이스 간부들이 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다. 천현성은 그런 간부들을 돌아보며 외쳤다. 

“비겁한 자식들!!” 

- 콰직!! 

- 퍽!! 

- 우두둑!! 

도주하던 간부들은 얼마 못가 대기하고 있던 스네이크들의 손에 의해 무참히 깨져 백천의 앞으로 돌아왔다. 

백천은 그런 스페이스 간부들을 밟고 천현성에게 다가갔다. 

천현성은 백천이 다가올수록 뒤로 주춤거렸다. 이내 돌기둥에 천현성의 등이 닿았다. 백천은 벌벌 떨고 있는 천현성을 보며 싸늘하게 말했다. 

“피하면 죽는다.” 

“히익!!” 

- 쾅!! 

백천은 오른주먹을 천현성의 얼굴을 향해 뻗었다. 빠른 속도로 날아오는 주먹을 보고 천현성은 자신도 모르게 고개를 옆으로 피했다.

 백천의 주먹이 돌기둥을 뚫고 들어갔다. 

돌가루가 천현성의 어깨로 떨어졌다. 천현성은 돌기둥을 가볍게 뚫고 들어간 백천의 주먹을 보고 질린 표정을 지었다. 

만약 저 주먹이 자신의 얼굴에 박혔다면? 

찐빵에 주먹을 내리친 듯 푹 들어갔을 거다. 

“새끼, 피하면 죽는댔지?” 

- 퍽!! 

“꺽!!” 

돌기둥에 박혔던 오른손이 빠져나왔다. 백천은 그대로 주먹을 펴 천현성의 목 뒷덜미를 잡았다. 

백천은 천현성의 목을 앞으로 당기면서 무릎을 올려쳤다. 

이내 백천의 무릎과 천현성의 안면은 찐한 키스를 했다. 얼마나 찐했는지 천현성의 입과 코에서 피가 터져나올 정도였다. 

백천은 뒤로 넘어가는 천현성의 안면을 향해 또 다시 주먹을 내려찍었다. 백천의 주먹에 맞은 충격과 땅바닥에 머리를 부딪히는 충격이

 더해져 충격은 배 이상이 되었다. 

천현성은 꿈틀거리면서 일어날줄 몰랐다. 백천은 그런 천현성을 보다가 오른발을 들어 천현성의 복부를 찍었다. 

이미 기절해 있던 천현성은 고통에 눈을 떴다. 

“꽥!!” 

돼지 멱따는 소리가 천현성의 입에서 터져 나왔다. 평소 젠틀한 이미지였던 천현성과는 전혀 어울리지 않는 소리였다. 

스네이크들은 천현성의 비명소리에 자기들끼리 ‘킥킥’거리며 웃었다. 

백천은 몸을 숙여 천현성의 머리를 들어 올렸다. 단 두 대밖에 맞지 않았지만 그의 얼굴은 심하게 부어 있었다. 

“네가 실수한 걸 알겠지?” 

백천의 물음에 천현성은 대답을 하지 못하고 고개를 끄덕였다. 그 역시 지금 속으로 후회를 하고 있었다. 이런 괴물을 건드릴 생각을 하다니? 

“어린 새끼가 어디서 나쁜 짓만 배워서 말이지. 응? 또 이딴 짓 할거냐?” 

천현성의 고개가 좌우로 흔들어졌다. 백천은 그런 천현성의 행동에 씩 웃으며 다시 입을 열었다. 

“그래, 그래야지. 아참 그리고 이 일은 나랑 상관없다. 응? 나는 앞으로도 아주 조용하게 살고 싶거든? 괜히 입 잘못 놀리면...” 

백천의 눈이 순식간에 가라앉았다. 그의 눈은 북극의 얼음처럼 싸늘하게 빛나고 있었다. 그런 백천의 눈빛에 천현성은 고개를 좌우로 저었다. 

절대로 이 일을 알리지 않겠다는 의사였다. 그런 천현성의 행동에 백천은 씩 웃으며 자리에서 일어났다. 

“먼저들 가라.” 

“예, 보스!!” 

백천의 외침에 스네이크들이 오토바이를 타고 공사장을 빠져나갔다. 백천은 스네이크들이 모두 빠져나가자 한쪽 벽에 기대어 

있는 태민과 환성에게 다가갔다. 

두 사람은 여전히 기절해 있었다. 백천은 씩 웃으며 두 사람을 어깨에 들쳐 메고 공사장을 유유히 빠져나왔다. 

 

- 부르르릉!! 

어둠을 헤치고 오토바이 한 대가 나타났다. 그 오토바이에는 이군호가 타고 있었다. 이군호는 뭔가 마음이 급한 듯 빠른 속도로 

오토바이를 몰고 있었다. 

“제길!! 그런 소식을 내가 이렇게 늦게 알다니!! 요새 활동을 안해서 그렇다니까.” 

이군호는 1시간 전 들었던 소문을 떠올렸다. 

스페이스 총 동원령. 전체 인원 200명이 한 장소로 모였다는 것이다. 

이군호는 더욱 오토바이를 빨리 몰면서 그 장소로 향했다. 이내 공사장의 근처에 도착한 이군호는 오토바이를 세우고 

조용한 걸음으로 공사장으로 향했다. 

그의 한손에는 디지털 카메라가 들려 있었다. 

- 탁!! 탁!! 탁!! 

이군호는 조용한 공사장을 울리는 발소리가 들리자 어둠속으로 몸을 숨겼다. 잠시 후 공사장의 안에서 두 사람을 들쳐 맨 백천이 모습을 드러냈다. 

이군호는 백천이 이곳에 있자 의아한 표정을 지었다. 이내 백천의 모습이 사라지자 지체하지 않고 공사장 안으로 들어갔다.  

“이...이런 말도 안 되는...” 

공사장 안으로 들어온 이군호는 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 신촌일대를 주름잡고 학원가에서도 그 명성이 대단한 

스페이스의 전 단원이 피를 흘리며 쓰러져 있다니? 

“마...맞다. 사...사진!!” 

이군호는 다급하게 디카(디지털카메라의 줄임말.)를 들어 사진을 찍었다. 몇 장이나 찍었을까? 

이군호는 저 멀리서 들려오는 싸이렌 소리에 다급하게 공사장을 빠져나왔다. 

이군호가 공사장을 나오고 얼마 안가 구급차가 공사장에 도착했다. 

이군호는 헬멧을 머리에 쓰면서 백천이 사라져갔던 방향을 바라봤다. 

“백천이라...내가 생각했던 것보다 더 거물인 거 같은데?” 

 

다음 날. 

학원가는 또 다시 발칵 뒤집혔다. 스페이스의 해체. 

아니 정확하게 말하면 스페이스가 강제적으로 해체를 당했다. 그것도 단 한 사람에 의해서 말이다. 

이 소문은 일파만파로 퍼져 경기도에 속해 있는 모든 학원가에 알려졌다. 사람들은 믿을 수 없다는 반응이었지만 학원가의 정보를 

알려주는 사이트 학원무림[學園武林]에 올라온 사진을 보고 믿을 수밖에 없었다. 

그 사진에는 수백 명의 스페이스 멤버들이 쓰러져 있는 사진과 함께 하나의 글이 올라와 있었다. 
 
[어제 스페이스의 전 멤버가 한 공사장에 모였습니다. 이유는 칠성고등학교의 백모군을 잡기 위해서였다고 합니다. 

또 본 운영자가 어제 현장에서 공사장을 홀로 나오는 백모군을 목격했습니다. 본 운영자도 믿기 힘든 사실이지만 전후사정을 종합해보면

 백모군이 200명에 달하는 스페이스의 멤버들을 눌렀다고 생각할 수 있습니다.] 
 
학원무림 사이트가 운영된 지 어느새 3년이 지났다. 그 동안 학원무림의 정보는 100프로 정확했다. 학원무림에서 인정한 일은 곧 사실이었다. 

학생들은 200대 1이라는 믿을 수 없는 사실을 믿을 수밖에 없었다. 
 
그런 학원가의 소동과는 달리 백천은 간만에 휴일을 만끽하고 있었다. 하지만 그런 휴식도 얼마 가지 못했다. 

거실에서 TV를 보고 있는 백천을 향해 김철호가 다가와 말했다. 

“보스, 현재 칠성회에 속해있는 10명의 두목들이 삼송호텔에 모여 있습니다.” 

“왜?” 

“그게. 어제 보스가 조직애들을 데려다 쓴 일 때문에...” 

“흠...그럼 한 번 가봐야지.” 

“지금 출발하시겠습니까?” 

“그래.” 

백천의 대답에 김철호는 고개를 숙이고 밖으로 나갔다. 백천은 잠시 생각에 잠겼다가 자리에서 일어나 옷을 갈아 입었다. 

 

삼송호텔. 

 




































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-18 22:45:15 
고친날   2006-02-18 22:58:55 
읽은수   8234   [ 6 K ] 
제목   1 - 34 세 명의 전학생[轉學生] 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

삼송호텔. 
 
한국에 몇 없는 특급호텔 중 하나였다. 

그럼 삼송호텔의 룸에 검은정장을 입은 사내 10여명이 앉아 있었다. 그리고 그들의 뒤에 몇 명의 사내가 호위를 하듯 서있었다. 

사내들은 모두 칠성회의 간부들이었다. 하지만 각 조직의 두목이기도 했다. 칠성회는 총 10곳의 조직이 하나로 뭉친 곳이다. 

그런 조직의 두목들의 가장 위에 칠성회의 회장인 백천이 군림하고 있었다. 

하지만 그들은 백천을 정식보스로 인정하지 않고 있었다. 이전에 갑자기 학교에서 짤렸다며 보스자리에서 물러난다고 하더니

갑자기 말을 번복을 하지 않나... 

이번에는 조직의 애들을 데리고 가서 고딩들과 패싸움을 벌이지 않나... 

참으로 가관도 아니었다. 칠성회의 하위조직 중 한곳인 백사파의 두목인 백사가 입을 열었다. 

“씨팔, 우리가 고딩하고 싸우려고 애들을 키우나. 도대체 보스는 무슨 생각이야? 스네이크 애들을 고딩하고 싸우게 만들다니?” 

“백사형님 말씀이 맞습니다. 아 우리가 갸들을 키울라고 얼마나 고생했습니까?” 

“맞다 고마. 그 아새끼들 하나에 쳐 바른 돈이 얼만데 첫 개시를 고작 삐리새끼들하고 붙게 만드노?” 

백사가 불만을 토로하자 연이어 백천에 대한 불만이 여기저기서 터져 나왔다. 

그런 불만들 사이에서도 강상찬과 조영식은 조용히 입을 다물고 있었다. 

스네이크[Snake]!! 

본래는 5년 전 서울일대를 주름잡던 폭주족이었다. 그런 스네이크를 고 백두정이 우연찮게 보고 마음에 들어 자신의 휘하로 넣었다. 

그 뒤부터 스네이크는 온갖 격투기들로 몸을 무장했다. 

스네이크들은 엘리트코스를 밟아 칠성회의 별동대로 활동할 예정이었다. 그런데 그런 스네이크를 고작 고등학생들과 싸우게 했으니 

두목들이 화가 날만도 했다.  

그런 불만들 사이에서 룸의 문이 열리면서 흰색 정장을 입은 백천이 모습을 드러냈다. 

갑작스런 백천의 등장에 백천의 욕을 하던 간부들은 그 상태 그대로 얼어버렸다. 

백천은 자신의 욕을 했던 간부들을 일일이 쳐다보며 씩 웃었다. 그럴 때마다 간부들은 가슴이 철렁 내려앉았다. 

이내 그는 간부들을 지나쳐 비어있는 상석에 가서 앉았다. 

“자, 이제 무슨 얘기를 하시려고 이렇게들 모이셨는지 좀 들어볼까요?” 

“흠흠!!” 

“크흠!!” 

백천의 말에 간부들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 지금까지 백천에 대해 욕을 하던 간부들이 꿀 먹은 벙어리가

 된 거에 비해 지금까지 한 마디도 하지 않고 있던 강상찬의 입이 열렸다. 

“보스께서 스네이크를 데리고 고등학생들과 싸우셨다는 게 사실입니까?” 

“맞습니다.” 

“그렇게 간단하게 대답할 일이 아니지 않습니까?!” 

“아!! 고삐리 새끼들하고 싸우라고 우리가 스네이크를 키운 겁니까?” 

“당체 보스는 무슨 생각을 하시는 겁니꺼?” 

백천의 대답을 신호로 간부들이 일제히 일어나 백천에게 따졌다. 하지만 강상찬과 조영식은 여전히 조용히 앉아 있었다. 

백천은 그런 간부들을 보다가 주먹을 내리쳤다. 

- 쾅!! 

“시끄럽군.” 

간부들은 백천의 싸늘한 말과 함께 반으로 쪼개지는 나무로 만든 탁자를 보고 침을 꿀꺽 삼켰다. 백천은 장내가 조용해지자 다시 입을 열었다. 

“내가 스네이크를 고등학생과 싸우게 한 것은 이유가 있다.” 

“...” 

백천의 말에 간부들은 대답을 하지 않았다. 아니 하지 못했다. 백천의 싸늘한 눈빛에 그들은 입을 열지 못하는 거였다. 

백천은 손에 묻은 나무가루를 털어냈다. 

“스네이크가 비록 우리 칠성회에서 만든 정예들이라고는 하지만 다수와의 전투경험이 없다는 건 다들 잘 알고 있을 거다.” 

백천의 말에 간부들은 ‘저놈이 무슨 소리를 하려고 저럴까?’ 라는 표정을 지었다.

하지만 천뇌라 불리는 조영식은 눈치 챘다는 듯이 입가에 미소를 지었다. 

“나는 스네이크에게 다수와의 전투경험을 쌓아주기 위해 이번 고등학생과의 싸움에 데리고 간 거다.” 

“허!! 그게 무슨 소립니꺼? 고삐리 아새끼들하고 싸운다 해서 실전경험이 는다는 말입니꺼? 말도 안 되는 소리지라...” 

“그럼 묻지. 한 번에 200명하고 싸울 수 있는 기회가 몇 번이나 있지?” 

백천의 물음에 하마는 말을 잇지 못했다. 200명하고 싸울 수 있는 기회? 자신이 조직에 몸을 담은지도 벌써 20년이 되지만

 200명하고 싸운 적은 없었다. 

대부분 게릴라전을 하든가 아니면 상대 보스의 목을 따버리면 이기는 거였다. 

그렇기 때문에 끽해야 10~20명끼리 부딪히는 게 전부였다. 많아야 50명 정도였다. 200명까지 모여서 전투를 벌인다면 그건 전쟁을 넘어선 것이었다. 

“다른 간부들도 알고 있듯이 한 번에 200명이란 인원과 싸울 수 있는 기회는 흔하지 않다.

 그 상대가 아무리 고등학생이라 할지라도 손에 쇠파이프를 들고 있고 야구방망이와 각목을 들고 있는 상대였다. 

그런 상대들과 싸울 수 있는 기회를 그냥 넘기면 그거야말로 바보지.” 

백천의 말에 간부들은 대꾸를 할 수 없었다. 그의 말대로 아무리 고등학생이라 할지라도 무기를 든 200명과 싸운다면 

그건 조폭과 싸우는 거와 비슷한 거였다. 

“그런데 너희들은 단지 스네이크가 고등학생과 싸웠다고 이렇게 모여서 지랄을 해?!” 

백천의 고함에 백천의 흉을 봤던 간부들의 어깨가 들썩였다. 백천은 그런 간부들을 노려보다가 몸을 일으켰다. 

“비록 나이는 어리지만 너희의 보스는 나다. 그걸 잊지 말도록.” 

백천은 그 말을 끝으로 룸을 나갔다. 간부들은 백천이 나간 뒤에도 자리에서 움직일 줄 몰랐다. 

 

다음 날. 

어느 때와 마찬가지로 학생들은 무거운 발걸음으로 학교로 향했다. 그 사이에는 백천도 끼어 있었다.

 학교로 향하는 백천은 주위의 시선이 이상함을 느낄 수 있었다. 

무언가 자신을 신기하다는 눈으로 바라보는 눈빛. 분명히 그런 눈빛이었다. 그것도 한 두 사람이 아니었다. 

거의 모든 학생이 신기한 눈빛으로 백천을 바라보고 있었다. 

“천아!!” 

“백천!!” 

“응?” 

백천은 뒤에서 들리는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 태민과 환성이 달려오고 있었다. 두 사람은 백천의 옆에 도착해서야 걸음을 늦췄다. 

환성은 백천을 보자마자 물었다. 

“천아, 너 그 기사 봤어?” 

“응? 무슨 기사?” 

“학원무림에 뜬 기사 말이야.” 

“학원무림? 그건 또 뭐야?” 

“넌 도대체 요즘 학생이 맞냐? 학원무림도 모르고.” 

태민의 말에 백천은 뒷머리를 긁었다. 환성은 그런 태민에게 눈을 부릅뜨고 입을 열었다. 

“그럴 수도 있는 거지. 뭐 모르는 거 같으니까 내가 설명해줄게. 그러니까 3년 전쯤이었을 거야. 

갑자기 인터넷에 나타난 사이트인데 학원가에 대한 정보를 어디서 얻었는지 하나 둘 올리기 시작한 거야.” 

“학원가에 대한 정보?” 

“응. 간단하게 말하면 학원가에서 좀 알려진 인물들. 그러니까 주먹을 좀 쓴다는 사람들의 정보를 올리고 거기에 또 랭크를 매기기도 해.

 또 스페이스처럼 단체에 대한 정보도 올라오고.” 

“그런데도 있어?” 

“응. 3년 전에 나타나서 지금은 고등학생이나 중학생 중에 모르는 사람이 없을 정도야. 어쨌든 그곳에 네 기사가 떴어.” 

“응? 내 기사라니?” 

“잠깐만. 내가 보여줄게.” 

환성은 그렇게 말하고 가방에서 PSP를 꺼내 이리저리 버튼을 누르기 시작했다. 

백천은 그런 환성의 행동에 어떻게 거리에서 인터넷에 있는 기사를 보여준다는 지 이해할 수 없었다. 

하지만 잠시 후 환성이 PSP를 보여주자 백천의 얼굴에 놀란 빛이 역력했다. 

“이건 또 뭐야? 이런 기계로 인터넷도 할 수 있어?” 

백천의 말에 환성과 태민은 순간적으로 비틀거렸다. 어떻게 PSP를 모를 수 있단 말인가? 

“하하, 일단 지금은 그게 문제가 아니니까. 화면 먼저 봐.” 

환성의 말에 백천은 PSP의 액정화면으로 시선을 옮겼다. 거기에는 학원무림 사이트가 나타나 있었다.

 환성이 이미 기사를 클릭해 놓은 뒤라 바로 기사를 볼 수 있었다. 

 

 

 































 

그곳에는 스페이스가 쓰러져 있는 사진과 함께 한편의 기사가 올라와 있었다. 

기사를 모두 읽은 백천의 아미가 일그러졌다. 어제 자신이 공사장을 떠나기 전까지만 해도 그곳에 사람은 없었다. 

또 스네이크들이 주위에 포진하고 있었기 때문에 그들이 들어오기 전까지는 사람이 접근할 수 없었다. 

그렇다면 스네이크들을 보내고 자신이 공사장을 나온 뒤에 이 사진을 찍었다는 소리였다. 

‘제길. 도대체 어떤 새끼야?’ 

“천아, 괜찮아?” 

“응? 아...응. 그런데 이 사이트 운영자가 누군지 알아?” 

“아니. 그 사이트 운영자는 3년 동안 단 한 번도 알려지지 않았어.” 

“그래? 그런데 이런 사진 같은 거 올리면 경찰에서 단속이 뜨지 않나? 뭐 참고인이나 그런 사람으로 말이야.” 

“나도 잘은 모르겠는데 지금까지 사이트가 단속에 걸린 적이 한 번도 없다나봐. 몇 번 주소가 바뀌기는 했지만 말이야.

 야야, 일단 학교로 들어가자. 이러다가 지각하겠다.” 

“아...그래.” 

환성의 말에 백천이 고개를 끄덕였다. 하지만 학교로 향하는 도중에도 그의 머리에는 학원무림 사이트에 대한 생각이 가득했다. 

 

“도대체 이 기사는 뭐야?!!” 

- 쾅!! 

김태수는 책상을 주먹으로 내리쳤다. 책상에 올려져 있는 모니터가 충격에 흔들렸다. 

모니터에는 학원무림 사이트가 커져 있었다. 거기에는 백천에 대한 기사가 있는 페이지가 열려 있었다. 

어제 기사가 뜨기 전 소문을 들었던 김태수는 믿지 않았다. 하지만 학원무림에 기사가 뜨고 사실이라는 게 밝혀지자 믿을 수밖에 없었다. 

“200대 1의 전설? 젠장!! 도대체 그게 있을 수 있는 일이냐고!!” 

믿을 수 없었다. 어떻게 200명을 상대로 이길 수 있단 말인가? 분명 무슨 조작이 있을 것이다. 그렇게밖에 생각할 수 없었다. 하지만 증거가 없었다. 

이게 조작이라는 증거가 말이다. 아무리 학원무림 사이트의 운영자를 찾아내려고 해도 찾을 수가 없었다.

 어떻게 했는지는 모르지만 전문가를 불러서 추적을 해봐도 찾을 수 없었다. 

그만큼 사이트의 경로가 어지럽게 흩어져 있었다. 

“제길...이대로 가면 내 계획이...” 

김태수는 자신의 계획이 점차 빗나가는 것이 느껴지자 다급해지기 시작했다. 아무리 돈이 많다 해도 바로 이룰 수 없는 것들이 몇 가지 있었다. 

그것들을 위해서 김태수는 어마어마한 돈을 투자하면서 지금까지 계획을 진행해 왔다. 

이제 슬슬 그 끝이 보이기 시작했는데 갑자기 등장한 신입생에 의해 어긋나기 시작했다. 

자신의 인생계획이 말이다... 

“그 자식...그 자식을 처리하지 않는 이상 내 계획이 모두 물거품이 될 거야...” 

 

평소 아침 조회를 하지 않던 한상철선생이 웬일인지 교실에 있었다. 선생님이 교실에 있어서일까? 평소대로라면 시끄러워할 교실이 조용했다. 

한상철선생은 잠시 학생을 둘러보다가 입을 열었다. 

“모두 주목!! 오늘은 앞으로 여러분과 함께할 학생들을 소개하도록 하겠다!!” 

그의 말에 학생들의 시선이 한상철선생에게 집중되었다. 한상철선생은 교실의 앞문을 보며 말했다. 

“모두 들어와.” 

- 드르륵!! 

한상철선생의 말과 함께 교실의 문이 열리면서 세 명의 학생이 교실에 들어왔다. 정확하게는 두 명의 여학생과 한 명의 남학생이었다. 

백천은 세 명중 두 명의 여학생을 보고 놀란 토끼눈으로 변했다. 

‘저...저!!’ 

두 명의 여학생은 밤거리에서 겁탈을 당할 뻔 했던 여학생들이었다. 아니 정확하게 말하면 머리색깔이 달랐다.

 백천은 그제서야 저 여학생의 성격이 확 달라졌던 이유를 알 수 있었다. 

아마 검은머리의 여학생이 자신이 구해줬던 여학생이고 노란머리의 여학생이 골목길에서 봤던 여학생일 것이다. 

그런 백천과는 상관없이 반 아이들은 세 명의 전학생이 들어오자 환호를 내질렀다. 그것도 그럴 것이 두 명의 여학생의 미모가 상당히 뛰어났다. 

또 한 명의 남학생은 작은 키에 귀엽게 생겼다. 딱 보면 모성본능이 발휘되는 타입이라고 해야 될까? 

“자자, 모두 조용. 뭐 이미 알겠지만 전학생이 3명이나 우리 반에 배정이 되었다. 앞으로 친하게 지내도록!! 그럼 자기소개를 해야겠지?” 

한상철선생은 그 말을 끝으로 옆으로 비켜서면서 쌍둥이 여학생에게 손짓을 했다. 그러자 검은머리의 여학생은 부끄러운 듯 앞으로 나서지 못했다. 

반면 노란머리 여학생은 그런 검은머리 여학생의 손을 잡고 앞으로 나섰다. 갑작스런 노란머리 여학생의 행동에 검은머리 여학생은 당황했다. 

하지만 이미 앞으로 나선 뒤였다. 노란머리 여학생은 차가운 목소리로 간단하게 말했다. 

“이름은 박미영. 앞으로 잘 부탁해.” 

노란머리 여학생은 자기소개를 간단히 끝내고 검은머리 여학생을 바라봤다. 

그녀는 부끄러운 듯 고개를 푹 숙이고 작은 목소리로 중얼거리듯이 말했다. 

“이...이름은 박미령이고....자...잘 부탁해...” 

이내 미령이 부끄럽다는 듯이 뒤로 빠지자 남학생이 앞으로 나서며 입을 열었다. 

“이름은 김유나!! 성별은 당연히 남자!! 취미는 달리기!! 특기도 달리기!! 앞으로 잘 부탁해~” 

김유나라는 여성스런 이름을 밝힌 전학생은 마지막에 윙크를 날렸다. 여학생들은 환호를 내질렀다. 

몇몇 남학생들도 얼굴이 붉어지는 것을 볼 수 있었다. 

“자, 그럼 자기소개는 여기서 끝내고 각자 빈자리에 가서 앉도록.” 

“네~” 

한상철선생의 말에 유나가 길게 대답을 하고 곧바로 빈자리로 향했다. 빈자리는 총 3자리가 있었다. 

우연인지 아니면 필연인지 빈자리는 모두 백천의 근처에 있었다. 

정확히 말하면 백천의 양옆과 그리고 바로 앞에 빈자리가 있었다. 유나는 한치의 망설임도 없이 백천의 바로 옆에 가방을 내려놓았다. 

“앞으로 잘 부탁해.” 

“응? 아...응.” 

백천은 해맑은 미소를 지으며 말하는 유나를 보고 순간 당황했다. 유나가 자리에 앉자 미영 미령 자매도 빈자리로 향했다.

 미령은 어디에 앉을지 고민을 하는 듯 고개를 이리저리 돌렸다. 

그런 미령과는 달리 미영은 백천의 앞의 자리로 향했다. 백천의 앞에는 전철룡이 앉아 있었다. 미영은 전철룡의 옆에 선 채로 입을 열었다. 

“비켜.” 

“?” 

미영의 말에 전철룡은 순간 무슨 말인지 이해할 수 없었다. 하지만 미영이 다시 말하자 알아들을 수 있었다. 

“비켜.” 

“지금 나한테 한 말이냐?” 

“그래.” 

“이 년이!!‘ 

미영의 대답에 전철룡이 자리를 박차고 일어났다. 전철룡의 손은 어느새 미영의 뺨을 향해 날아가고 있었다. 

말릴 새도 없었다. 하지만 그런 전철룡의 손은 미영의 뺨에 닿기 전에 멈췄다. 

전철룡의 동공이 풀리고 그의 신형이 그대로 허물어졌다. 학생들은 도대체 무슨 일이 일어났는지 궁금했다. 

그런 학생들과는 달리 바로 곁에 있던 백천과 유나 그리고 미령은 모든 사태를 알고 있었다. 

전철룡의 손이 날아가는 순간 미영의 오른발이 올라가며 전철룡의 낭심을 그대로 가격했다. 

전철룡은 쓰러지는 자세 그대로 양손으로 낭심을 가리고 있었다. 

“좋은 말로 할 때 비켜야지.” 

미영은 그런 전철룡을 한쪽으로 치우고 자리에 있던 전철룡의 가방을 빈자리에 던져버렸다.  

미영은 이제 빈자리가 되어버린 전철룡의 자리에 털썩 주저앉았다. 하지만 미령은 여전히 서있었다. 

미영은 그런 미령의 손을 잡아 끌어당겨 억지로 자신의 옆에 앉혔다. 

 

한 바탕 소동이 지나가고 수업이 시작되었다. 수업 도중에도 유나는 한없이 백천에게 말을 걸었다.

 또 전철룡은 본래 자신의 자리에 앉아 있는 미영 미령 자매를 노려봤다. 

시간은 흐르고 흘러 오전수업이 모두 끝나고 점심시간이 되었다. 어느때와 마찬가지로 태민과 환성 그리고 백천은 도시락을 들고 공원으로 향했다. 

그런데 그들의 뒤를 따르는 한 그림자가 있었다. 그 그림자는 교묘히 세 사람의 눈을 w해 따르고 있d다&

 
이내 세 사랄은 공원에 도찡해 빈자리에 거터槁年. 세 사랄이 각각 도시띵을 꺼내 푸는 순간 갑자기 糖꼭微 백A을 향해 도진T다& 
?음7” 백A은 자신을 향해 빠른 속도로 다가오는 糖꼭美 보고 고개르 도렸다. 그런 백천 ±纜 분홍상의 물체가 들어왔다. 백A은 분홅색 무체르 보다가 고개르 들었다. 그런 백천 ×〈 헤실A실 웃고 石 유箚 들어왔. “捉 점y 갑이 먹.― 
?엥” “ 덴?― 
백천이 괴이 H응을 이 유나 큰 「좆틸蹄 금N이莪 눈무이 뚝 떨컨 거 같都& 군런 유뀐의 반응에 백찔은 당Z하면서 손을 흔들甄& 
?아&.&아. 같이 杵 덴.― 
?풉!!― 
?풋!!― 
백천이 C황해 면 섐을 흔Y자 태과 환성은 자쉠들 賻０ 뗌습 す甄 군런 두 사을 백찔은 살 芟졺척& 두 蛾汰 군런 백찔의 눈을 딴청을 C리면서 피C다& 
유나눔 백천 핀락이 C어s자 백찔의 옆 찰싹 달雅 營철遲 뚜을 열甄& 
군런 백찔 이행을 바라는 시선이 있甄& 군 쉔선은 嗤 아 민이었. 공은 학교 옥상獨 쌍隔갬 백찔을 바雅 었. “흠.&.저 전학U.&.저 아아봐야갠군&” 공은 삼각김밥을 입 무면 중얼거렸.  
점심을 箏 학U들건는 달 핑교 캔恝 에 10여컥 학U들이 駙 있甄& 
군들 중都 전룡건 y영이 騁 있甄& 전철袖 곁都 8컥 남핑생Y이 있甄& 군들은 이명 사쉠파S死祖派U라 C리눔 전철袖 친위대였다& 
비록 학U회가 다s만 극비리 화동는 클띵까s 뉠속할  棘. “배짱 한 번 좋만& w짜 나오다 坪潔.― 
?너 같은 A끼 뭐가 각난側 안 나오겠?― 
?이 년이.&.― 
y영 대답 전철袖 인B이 확 구갠졌. 이 전철袖 싸한 목섄리 幣. “밗아B려&” “룡아. 정 l집애를 밟을 

거냐7” “暄& 팔柰 씨바.&.― 
?개A끼Y아!! 네Y이 못 봐 군렇s 저 뉩參袖&.&아옰!!” 전룡은 坪 끝지 잇s 曹.

 여한텄 暄側 어N게 자쉠의 입갬 말할  을? 그렇다 해도 이y 전교 섄문이 H K졌s만 말이다& 


?하앤튼 어 저 년 밗아B려!!― 
?쳇&.&할 수 없s.&.― 
?그 각  끕내&― 전철 큰섄 鵝탈G 중 두

 컥 어쩔  畇募 C이  撰뭅& 군들은 대a 몇 대 땄柰 趾돛 보 U각이d& s 帑 군들 U각은 

가柰 빗箚“ 말都& y영은 두 蛾痔 캑 정 가완돛 땄 오Q바을  뻗갭 군대 오Q존樗 ち値떪& 

% 빡!! y영 존樗 정확휀 門N  핑 見湧 강타픈다. 영의  D은 학U은 찐 비 s르s 曹 채 

대로  널캅& 
군 J을 暉 s켜던 오Q쪽 던 남핑생은 이내 사큔파악이 된 듯 미영을 향해 존먹을 빗었. “

이 뉩參袖!!― 
  































 - 턱!! 미영은 자쉠을 향해 아오는

 남핑생 팔꿈g와 팔事 잡아챘. 그 상큔로 미영은 오Q팔치 학U의 안면을 가M했. 남핑생 코에 w가 뿜컨 나왔다& 


거기 군치s 寬 미영은 또 한 번 팔치 학U의 안면을 연거푸 때슈& 학U의 눈은 이내 풀컨 y영은 육고 있 학U의

 손을 ㅄ& 
군러 학U의 몸이 賦【봉 내려앉a 군대 존저槁. “이익!! 뭣Y 해?! 乍B려!!― 
?이 씨팔!!” “ 騁!!” 전룡 崙 학U들이 이제휀 군녀르 h해 달려들甄& y영은 신을 h해 달려드눔 학U들을 h해 자섰를 잡都& 
?야앴, 좀 떨컨!!” “纛v왜 그.― 
?하!! 찔아 그 둬.― 
?크q. 맞아.― 
鵝탈G의 남핑생Y은 갑기 들려오눔 遍奴 움t임을 

멀췄. 그Y의 시선은 일히 말섄리가 Y린 곳갬 향C다& 
 “응?― 
백천 일D은 골事 꺾 뀐오 신Y을 바雅릿 0명

 학U과 미영을 볼 수 있甄& 백천은 존위르 韆 대충이나륀 B황판단을 할  었.

 백찔은 씩 웃갭 전룡蹈 말C다& 
?여기서 뭐냐7” “네가 신a쓸 일 아爛& 군냥 갈 길 가.― 
?그? 알都&”

 백찔이 수H한 듯 고갔를 끄덕이 전철璲 사쉠파 학U들은 是 絹 숨을 そ甄& H면 태과 환성 군리 유나눔

 군런 백찔을 의아한 눈갬 바雅. 그띰 쉔선을 J는 가옴데 백찔의 입이 앴렸. “대신 그 여애눔 ぐ 데려가 됐지7” 

“&.&” 전룡 ÷ 착 가堊都& H면 백찔은 연쉠 뗌습 지 않은 채 전철袖 바雅. 이 전철袖 싸한 한 마디가 

흘띤나왔다& 
?저 새瀕 같이 조져B려&” “찐.&.룡아.&.― 
?하&.&하s만 백찔은&.&” 전룡 貶 몸을 와직이는 남핑생은

 뉠  캔 없甄& 군럴륄도 했. 그Y 聘 학왐무藪 백천 기사르 봤었. 그띰 백천을 h해 공M할 바는 그Y 중에눔 棘.

 “군딴 기訝 믿눔 거냐7! 어N게 200컥 상대로 혼 이길 수 있뉠 坪潔?! 거기側 저 녀섕은 상찐 나 없아!!― 
?그&.&그렇지륄.

&.― 
?씨팔!! 네들 내 손 斌 싶?!” 전룡 崙 학U들은 존춤거리며 백천을 h해 걷기 쉔작C다& 

비록 전룡 坪 전C 는 건 아籃降s만 그도 일柰 있甄& 200명을 B대 B처 하뀐 隙 이Z다눔 건 을 수 없눔 이이甄

& 
?에이!! 이대 浜 저대로 죽뀐 檳穗 I한가지!!” 남핑생 중 한 명이 백천을 h해 달려들甄& 이어 남핑생Y은 일히 백찔을

 향해 値Y었. 백찔은 도쉔락 통을 손 둠 채로 제이 六 달려드눔 학U을 향해 섐바汰 휘두렀. - 쫘악!! 
?컥!!― 
백천 

섐바殆 따i를 맞은 학U은 그대로 오Q쪽갬 날아가 땅 b 박혔

. 남핑생은 腔서 일캐 줄을 瓷. “ 컥 상대로 여堧 덤비는 것 꼴불갤이s만 그 상대가 여핑생이라면 더 꼴불갤이갠지7”

 - 쫘악!! 
?크악!!” 백찔이 앞갬 걸갭 또 治 손바닥을 두르자 한 남핑생 資 공중으 R ８ 왼으 아갔다& 

백천은 앤전휀 거음을 멀추s 寬 다쉔 윅을 열甄& 
?내가 비록 백륀 큄 왕자눔 아니s만 여를 상대로 다굴 넓으려는 꼴은  거둠.

― 
% 쩐악!! “켁!!” - 쫘악!! 
?꽥!!― 
% 쩐악!! “악!!” 백찔의 손이  밀씩 휘두러s 땄마 鵝탈G의 남핑생Y이 

한 명 중을 아 땅 b박혔다& 이내 백찔은 전룡 바로 앞 榮事C다& 
군의 등 뒤都 양옆으 아가 누워는 남핑생Y의 모J이 

보였다& 전철袖 순l간 0명 鵝탈G를 눌띤버 백천을 고 질려 었. “걋&.&” “治척 이딴 짓 하s 륀라& 응?― 
?이&.&익!! 

개A끼!!― 
% 휑!! 
전철袖 주樗 백찔의 얼굴을 향해 아갔다& 백천은 A쩍 고갔를 돌려 전철袖 주樗 피고 다쉔 섐바汰 펼b 

전철袖 오Q뺨을 가격C다& 
% 쩐악!! “q억!!― 
이전건는 비교도 할 수 없눔 큰 섄리가 옰려 퍼s면 전철袖 몸이 H 바퀴뀐 潁

 땅에 쳐 박혔다& 백천은 이내 몸을 渶 태과 환성 군리 유나르 h해 걸캅. “가자&” “씰제 봐 네 녀석은 정말 대뉠하뉠 坪潔

.― 
?어N게 저 놈Y은 단 한 방 내 버女7” “A에&.&천이 쉰움 잘네7” “綱畇 소撚 그륄하 가자.― 
백천 貶 세 

사은 웃갭 군의 뒤르 따랐. 미영은 멀컨가는 백찔을 바雅側 고갔를 돌려 腔 는 전룡건 鵝탈G의 일왐들을 봤다&

 
?이 학교.&.윤밌갠어&” 미영은 알 수 없눔 坪 중캅恬 이 군 리獨 멀컨갔다& 
 “네가 칠성고의 백천이냐?!” 



백천의 개가 위 아래로 흔들렸다. 러 의 앞 윈던 거구의 사ぐ 싸와자세를 취하면서 백천에게 외쳤다. 

“나는 강북의 용 양삼룡이다!! 덤벼라!!” 

“휴우...” 

양삼룡의 외침에 백천은 한숨을 내쉬었다. 그런 백천과는 상관없이 양삼룡은 백천을 향해 달려들었다. 

- 퍽!! 

백천의 오른주먹이 가볍게 양삼룡의 안면을 쓰다듬어주었다. 양삼룡은 그대로 허물어졌고 백천은 다시 한숨을 내쉬었다. 

학원무림에 기사가 뜬지 어느새 일주일이 지났다. 그 일주일이라는 시간동안 자신에게 도전하는 도전자들이 수도 없이 많아졌다. 이유는 간단했다. 

순식간에 스타가 되어버린 백천을 누르고 유명해지기 위해서였다. 

“제길!! 학원무림 사이트 운영자새끼 누군지 몰라도 걸리면 죽을 지 알아.” 

백천은 씩씩 거리며 외쳤다. 그런 백천을 웃으면서 지켜보는 두 사람이 있었다. 다름 아닌 태민과 환성이었다. 

백천은 뒤에서 웃고 있는 두 사람을 노려봤다. 

두 사람은 백천의 눈을 피해 딴청을 부렸다. 

“쳇.” 

“키키, 왜 그러냐? 나는 재밌어 죽겠는데. 이름이 뭐? 삼룡이? 키키.” 

“지난번에는 동방불패도 있던데? 푸하하.” 

“네들은 재밌냐?! 나는 귀찮아 죽겠는데!!” 

“키키, 웃긴 걸 어쩌냐?” 

“자자, 그만하고 오랜만에 신촌이나 가자. 오늘은 내가 쏜다!!” 

환성의 말에 두 사람의 눈이 빛났다. 두 사람은 환성의 어깨에 팔을 두르고 신촌으로 향했다. 

환성은 그런 두 사람의 눈에 탐욕스런 눈빛이 흐르는 것을 보고 자신이 한 말을 후회했다. 

세 사람은 예전에 갔었던 피자 핫에 도착했다. 그곳에는 이전에 왔을 때 봤던 직원들은 한 명도 없었다. 점장부터 시작해서 

아르바이트생까지 말이다. 

세 사람은 그런 것은 상관없다는 듯이 피자를 시키고 두런두런 이야기를 했다. 

“도대체 그 학원무림이란 사이트의 운영자가 누구냐?” 

“그거야 우리도 모르지. 3년 동안이나 경찰에서도 운영자를 밝혀내지 못했는데 우리 같은 평범한 고딩들이 그런 걸 알겠냐?” 

“여하튼 그 운영자새끼 걸리면 반 죽여버릴 거야.” 

“키키, 왜 그래? 매일 도전자도 찾아오고 재밌잖아.” 

“재밌기는 개뿔!! 얼마나 귀찮은 지 아냐? 최소한 실력이 비슷한 녀석들이 오면 모를까. 

뭐 되도 않는 실력을 가지고 오는 놈들하고 싸우는데 무슨 재미냐?!” 

백천의 외침에 두 사람을 웃음을 멈출지 몰랐다. 그런 백천의 옆에 갑자기 누군가 털썩 주저앉았다. 

“응?” 

백천과 두 사람은 허락도 받지 않고 갑자기 자리에 앉은 사람을 바라봤다. 이제 막 18~9세 정도 되어 보이는 학생이었다.

 교복을 입고 있는 것으로 보아 확실한 거 같았다. 

그 학생은 고개를 옆으로 돌려 백천을 바라보며 말했다. 

“네가 요새 소문이 자자한 백천이지?” 

“하아...너도 도전인가 뭔가 하려고 왔냐?” 

 


































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-20 01:07:33 
고친날   2006-02-20 01:07:33 
읽은수   6819   [ 6 K ] 
제목   1 - 37 학원연합[學園聯合] 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

“뭐 그런 건 아니고. 너 좀 보고 싶어 하는 사람이 있어서 말이지.” 

“나를 보고 싶어 하는 사람? 보고 싶은 사람이 와야지 왜 나보고 오라가라야?” 

“학원연합[學園聯合]이란 곳을 아나?” 

“학원연합?” 

백천은 그게 뭐냐는 표정을 지었다. 하지만 태민과 환성은 학원연합이란 말이 나오자마자 그 자리에 얼어붙었다. 

남학생은 그런 두 사람의 반응을 보고 입가에 미소를 지었다. 

“여기 두 녀석은 알고 있나 본데? 이 두 녀석에게 물어보는 게 어때?” 

남학생의 말에 백천은 고개를 돌려 태민과 환성을 바라봤다. 환성은 그런 백천을 향해 떨리는 목소리로 말했다. 

“서울 일대를 주름잡고 있는 학교 13곳이 모여 만든 연합이 하...학원연합이야. 

회장 한 명과 그 밑으로 십이신[十二神]이 있고 십이신은 각각 그 지역의 학교를 휘하에 두고 있어.” 

“잘 알고 있군. 나는 십이신 중 서열 5번째인 용신[龍神] 마염철이다.” 

“!!!” 

자신을 마염철이라 밝힌 남학생의 말에 태민과 환성의 얼굴은 이제 새파랗게 질려가고 있었다. 

하지만 백천은 마염철의 말이 끝나기 무섭게 폭소를 터트렸다. 

“푸하하하!! 네들이 무슨 무협소설의 주인공이냐? 무슨 십이신이고 용신? 푸하하!!” 

백천의 폭소에 태민과 환성은 당황해 어떻게 할 줄을 몰랐다. 그런 폭소에 마염철의 인상이 확 구겨졌다.

 순간 백천의 폭소가 뚝 끊어지고 그의 입에서 싸늘한 한 마디가 흘러나왔다. 

“새끼야, 아까도 말했지만 나를 보고 싶으면 보고 싶은 새끼가 찾아오라 해. 알았어?” 

“이 새끼가!! 얌전하게 따라올 것이지!!” 

- 휙!! 

마염철의 주먹이 빠르게 백천의 안면을 향해 날아갔다. 백천은 슬쩍 고개를 돌려 피했다. 백천은 주먹을 피하고 곧바로 반격을 했다. 

하지만 그런 반격은 막히고 말았다. 

마염철의 주먹은 흘러간 게 아니라 백천의 목 뒷덜미를 점하고 있었다. 

“네가 상대했던 애들하고 나는 다르다.” 

- 퍽!! 

마염철의 팔꿈치가 백천의 얼굴을 향해 날아갔다. 이내 경쾌한 타격음이 울려 퍼졌다. 마염철은 팔꿈치에서 느껴지는 타격감에 미소를 지었다. 

하지만 그의 미소는 이내 사라지고 말았다. 

“다르기는 개뿔.” 

어느새 손바닥을 들어 올렸는지 마염철의 팔꿈치와 백천의 얼굴사이에 오른손바닥이 끼어 있었다. 

백천은 오른손을 앞으로 뻗어 마염철의 멱살을 잡았다. 

이내 왼손도 마염철의 멱살을 잡자 백천은 그대로 뒤로 누웠다. 백천은 누운 상태로 마염철의 배에 발을 올려놓고 뒤로 넘겨버렸다. 

- 와장창!! 

마염철의 몸이 유리창을 깨고 그대로 인도로 날아갔다. 지나가던 행인들은 갑자기 유리가 깨지면서 한 남학생이 날아오자 비명을 내질렀다. 

백천은 곧바로 자리에서 일어나며 깨진 유리창 밖으로 몸을 날렸다. 마염철 역시 낙법을 해서 별 피해를 입지 않은 듯 

땅에 떨어지자마자 튕기듯이 일어났다. 

하지만 곳곳에 유리에 베인 자국이 확연하게 드러나 있었다. 

“이 새끼...” 

“덤벼.” 

마염철은 백천의 말에 그를 향해 달려들었다. 마치 성난 황소처럼 달려드는 마염철을 보던 백천은 자세를 낮추고 달려드는 마염철을 맞이했다. 

마염철은 그런 백천을 향해 오른주먹을 있는 힘껏 휘둘렀다. 

- 탁!! 

백천은 왼손을 뻗어 마염철의 오른주먹을 잡았다. 이내 마염철은 왼주먹을 뻗어 백천의 안면을 공격했다. 

백천은 이번에도 오른손을 뻗어 마염철의 주먹을 잡았다. 

두 사람의 팔에 핏줄이 튀어나오고 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 마염철의 얼굴은 서서히 일그러지기 시작했다. 반면 백천의 얼굴은 처음과 같았다. 

마염철은 그런 백천의 얼굴을 보고 이상한 생각이 들었다. 자신은 있는 힘을 다 써서 표정관리도 되지 않는데 백천은 표정변화가 없다니? 

그 순간 백천의 입가에 미소가 그려졌다. 그 순간 마염철의 몸이 서서히 뒤로 밀리기 시작했다. 

마염철은 자신보다 덩치가 작은 백천의 몸에서 나오는 힘에 눈이 동그랗게 떠졌다. 이내 백천은 양손을 자신 쪽으로 당겼다. 

밀리지 않기 위해 백천쪽으로 힘을 보내던 마염철의 몸이 균형을 잃으면서 앞으로 당겨졌다. 

백천은 그 순간 무릎을 들어 마염철의 안면을 가격했다. 

- 빡!! 

“크악!!” 

마염철의 코에서 피가 터지며 고개가 뒤로 젖혀졌다. 백천은 오른손을 뻗어 뒤로 넘어가는 마염철의 머리를 잡았다.

 백천은 왼 주먹으로 마염철의 안면을 향해 휘둘렀다. 

- 퍽!! 

“컥!!” 

마염철의 입에서 붉은 피가 뿜어져 나왔다. 백천은 무릎을 들어 마염철의 복부를 찔렀다.

 백천의 무릎이 복부를 가격하자 마염철의 몸이 90도로 꺾였다.  

마염철의 몸은 이내 축 늘어졌고 백천은 그런 마염철의 머리를 놓았다. 몸을 지탱해주던 백천의 팔이 사라지자 마염철의 몸은 그대로 허물어졌다. 

- 삑!! 삑!! 

“너 거기 가만있어!!” 

백천은 갑자기 들리는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 호루라기를 불면서 달려오는 두 명의 순경이 있었다. 

백천은 다급하게 피자 핫을 보면서 외쳤다. 

“튀자!!” 

백천의 외침에 태민과 환성은 깨진 유리창을 넘어 백천과 함께 빠른 속도로 그곳을 벗어났다. 

세 사람이 모두 사라지고 나서야 현장에 도착한 순경들은 거친 숨을 내뱉었다. 

“헉...헉...저 녀석들 뭐가 저렇게 빨라?” 

“헥...헥...” 

두 명의 순경은 세 명의 모습이 사라진 곳을 쳐다보며 중얼거렸다. 

 

세 사람은 골목길에 접어들어서야 걸음을 멈췄다. 태민과 환성은 오랜만에 뛰어서 그런지는 몰라도 숨이 거칠어져 있었다. 

하지만 백천은 여전히 호흡 하나 거칠어지지 않았다. 

“휴우...간만에 뛰었더니 무지하게 힘드네.” 

“이 녀석과 어울리다가는 내가 제 명에 못산다니까.” 

“키키.” 

태민과 환성의 불평에 백천은 웃음을 터트렸다. 그런 백천을 향해 두 사람은 날카로운 시선을 보냈다. 

백천은 딴짓을 부리며 두 사람의 시선을 가볍게 피했다. 

“그나저나 어떻게 할 거야? 학원연합은 스페이스 녀석들하고는 격이 다르단 말이야.” 

“다르긴 뭐가 다르냐? 어차피 고딩들이 모여서 만든 곳인데.” 

“휴우...네가 몰라서 그러는데 학원연합은 서울지역에 모여 있는 100여 학교가 모여서 만든 연합이야.

 연합에 가입한 인원만 하더라도 그 숫자가 몇 천 명에 달한다고 하더라.” 

“대가리가 많아봤자 그 인원을 한꺼번에 동원하기는 불가능 해.” 

“그리고 이건 소문이지만 학원연합의 뒤에는 조직폭력배가 있다고 해.” 

“조폭이?” 

“응. 그래서 학원연합에 가입 된 고딩들 중에서 꽤나 실력있는 녀석들을 스카웃 해간다고 하더라.” 

“흠...” 

태민의 말에 백천은 잠시 생각에 잠겼다. 두 사람은 백천이 생각을 할 수 있도록 입을 다물어주었다. 

이내 백천의 고개가 들리면서 그의 입이 열렸다. 

“그까짓 것 덤비면 그때그때 부셔버리면 되지.” 

백천의 말에 태민과 환성은 황당한 표정으로 백천을 바라봤다. 백천은 그런 두 사람의 시선을 피하면서 골목길을 나갔다. 

“어쨌든 오늘은 그만 가자. 어차피 더 이상 놀기도 글렀고 말이야.” 

“에효...알았다.” 

“너를 누가 말리겠냐.” 

 

어두운 공간에 22개의 안광이 빛나고 있었다. 

안광으로 보아서 그 공간에 11명의 인물이 있는 걸 짐작할 수 있었다. 그들 중 한 명이 조용한 목소리로 입을 열었다. 

“마염철이 당했다는군.” 

“그 녀석이?” 

“그래. 백천이란 녀석을 부르러 갔다가 깨졌다고 하던데. 상당히 심하게 다친 모양이야.” 

“백천이라면 200대 1의 전설의 주인공 말이야?” 

“그래.” 

“그런데 마염철이 왜 그 녀석을 부르러 간 거지?” 

“회장의 명령이라고 하던데?” 

“회장이?” 

“응.” 

잠시간의 정적이 이어졌다. 

그런 정적을 깨는 건 말이 아니라 휴대폰의 벨소리였다. 

“여보세요. 예...예...알겠습니다.” 

- 탁!! 

이내 휴대폰의 폴더가 닫히는 소리가 들렸다. 공간에 모여 있던 인물들은 휴대폰을 받았던 사내가 있는 방향으로 시선을 옮겼다. 

“회장의 명령이다. 어떠한 일이 있어도 백천이라는 녀석을 끌고 올 것.” 

 
 
 































 

오랜만에 사무실에 나온 백천은 의자에 앉은 채 생각에 잠겨 있었다. 학교가 끝나고 태민의 말이 내내 마음에 걸렸다. 

조폭이 고딩들의 단체를 지원해주고 있다는 소리. 

자신이 보스가 되고 나서 처음 듣는 얘기였다. 그런 백천의 생각은 문을 두드리는 소리와 함께 멈췄다. 

- 똑똑!! 

“들어 와.” 

백천의 말에 문이 열리면서 건호백이 사무실로 들어왔다. 건호백은 들어오자마자 백천에게 인사를 하고 백천의 앞으로 갔다. 

“무슨 일이야?” 

“내일 약속이 잡혀 있습니다.” 

“누구랑?” 

“강상찬두목과 내일 저녁 7시 백미[百味]에서 만나기로 되어 있습니다.” 

“흠. 알았어. 그거 말고는?” 

“딱히 보고 드릴 건 없습니다.” 

“그래. 아참, 혹시 학원연합이란 데 알고 있어?” 

“학원연합이면...그 고등학생끼리 모인 써클을 말씀하시는 겁니까?” 

“알고 있나보군.” 

“네. 이쪽 세계에서도 꽤나 유명한 곳입니다. 조직원 양성소로 말이죠.” 

“조직원 양성소?” 

“네. 그곳에 자금을 대주는 조직은 꽤나 많습니다. 저희 칠성회 하위 조직 중 몇 곳도 그곳에 자금을 대주고 고등학교를 졸업하는 

즉시 주먹 좀 쓴다는 아이들을 곧바로 스카웃을 하죠.” 

“흠...그런 조직이 많다는 건가?” 

“제가 알기로는 그렇습니다. 보스께서는 그 동안 산에 계셔서 모르시겠지만 이미 수년전부터 시행되던 방법이었습니다.” 

“흠...알았다.” 

“네...그럼 저는 이만...” 

건호백은 백천에게 인사를 하고 사무실을 나갔다. 홀로 사무실에 남은 백천은 생각을 하는 듯 눈을 감았다. 

 

다음 날. 

백천은 어느 때와 마찬가지로 김철호가 운전하는 벤츠를 타고 학교로 향했다. 두 가지 일을 한꺼번에 하느라 잠이 부족한 백천은 

아늑한 벤츠안에서 잠이 들어 있었다. 

그런 백천의 잠은 갑자기 벤츠가 급정지 하면서 깨고 말았다. 백천은 달콤하게 자던 잠이 깨버리자 신경질이 난 듯 인상을 확 구기며 외쳤다. 

“무슨 일이야?!” 

“죄송합니다. 웬 애들이 갑자기 오토바이를 들이대서...” 

“응?” 

김철호의 말에 백천은 밖을 쳐다봤다. 김철호의 말대로 벤츠의 앞에는 오토바이가 서있었다. 백천은 짜증스런 목소리로 김철호를 향해 말했다. 

“어서 내쫓아버려!!” 

“네. 보스.” 

백천의 말에 김철호는 경적을 울렸다. 굉음이 도로에 울려 퍼졌다. 하지만 오토바이는 시동을 건 채로 움직일 줄을 몰랐다.

 김철호는 몇 번이나 더 경적을 울렸다. 

김철호는 십여 번이나 경적을 울렸지만 오토바이가 비키지 않자 신경질이 났는지 문을 열고 밖으로 나갔다. 

“새끼야!! 도로 한복판에 오토바이를 세워놓으면 어쩌라는 거야?! 당장 안 비켜?!” 

“키키!” 

김철호의 외침에 오토바이에 타고 있는 사내는 무시하는 듯한 웃음을 흘렸다. 

김철호는 새파랗게 젊은 놈이 자신을 무시하는 듯 하자 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 

“이 새끼!!” 

김철호는 이내 차에서 완전히 내려 오토바이를 향해 걸어갔다. 그런 김철호의 등 뒤에서 갑자기 오토바이가 달려오는 소리가 들렸다. 

김철호는 무의식적으로 고개를 뒤로 돌렸다. 

그 순간 김철호의 눈에 은색의 무언가가 들어왔다. 

- 퍽!! 

은색의 쇠파이프가 김철호의 이마를 정확하게 가격했다. 김철호의 이마가 깨지면서 붉은색 피가 공중에 뿌려졌다. 

김철호의 이마를 가격한 사내는 오토바이를 꺾으면서 세웠다. 

백천은 갑작스런 기습공격에 차에서 내려 쓰러진 김철호에게 달려갔다. 

김철호는 정신을 잃은 듯 움직이지 않았다. 백천의 얼굴이 심하게 일그러지면서 앞에 있는 두 대의 오토바이에 타고 있는 사내들을 노려봤다. 

하지만 사내들은 여전히 기괴한 웃음소리를 흘리며 백천을 바라봤다. 

“너 이 새끼들...죽인다.” 

“키키!! 병신~네 주위를 둘러보고 그딴 소리를 지껄여라.” 

사내의 말에 백천은 고개를 돌려 주위를 살폈다. 그런 백천의 눈에 하나 둘 나타나는 오토바이들이 있었다. 

처음에는 하나였던 오토바이가 점점 그 숫자가 불어났다. 

이내 오토바이의 숫자는 대략 50여대까지 불어났다. 백천은 자신을 둥그렇게 에워싼 오토바이를 보고 인상을 찡그렸다. 

‘제길...상당히 힘든 싸움이 되겠는걸...’ 

50대 1의 싸움. 이길 확률이 없는 싸움이었다. 아니 상대가 맨손에 땅에 발을 대고 있다고 한다면 백천은 이길 자신이 있었다. 

하지만 상대는 오토바이에 타고 있었고 손에 쇠파이프를 들고 있었다. 거기다가 이쪽은 부상자까지 있는 상태였다. 이길 확률이 없었다. 

백천은 저들 몰래 주머니에 손을 넣어 핸드폰의 숫자버튼 중 하나를 눌렀다. 10초 뒤 백천은 핸드폰의 폴더를 닫고 자리에서 천천히 일어났다. 

“너희들은 누구지?” 

“우리? 네가 우리를 따라온다면 알 수 있을 걸.” 

“킥!! 그것보다 더 좋은 방법이 있지.” 

“음?” 

“너희들을 모두 죽여놓고 네 녀석에게 묻는 방법이 말이야.” 

백천의 당당한 말에 사내들은 일제히 할 말을 잃었다. 어떻게 이런 상황에서 저리 당당하게 말을 할 수 있단 말인가? 

하지만 그들은 시간을 오래 끌 생각이 없었다. 

이내 백천과 대화를 하던 사내가 크게 외쳤다. 

“회장에게 데리고 가야 된다!! 잠깐 정신을 잃게만 만들어!!” 

사내의 외침에 사내들은 일제히 쇠파이프를 들어올렸다. 백천은 마음을 다잡고 자세를 잡았다. 일촉즉발의 상황!! 

그런 상황에 갑자기 오토바이를 타고 있는 사내들의 머리를 밟고 그림자 하나가 백천에게 날아왔다. 

- 탁!! 

“공민?” 

“도와드리겠습니다.” 

그림자는 공민이었다. 공민은 백천의 뒤를 따라 학교로 향하는 도중 갑자기 오토바이가 자신의 앞을 가로막자

 그들을 처리하고 곧바로 달려온 거였다. 

백천은 든든한 아군인 공민이 오자 입가에 미소를 지었다. 

“그럼 한 번 놀아볼까?” 

“후훗.” 

백천의 말에 공민은 웃음을 흘리며 백천과 같은 자세를 취했다. 그런 두 사람을 바라보던 사내의 입이 열렸다. 

“저 새끼는 반 죽여놔!! 조져!!” 

- 부아아아앙!! 

“와아!!” 

“죽여!!” 

도로에 굉음이 울려 퍼지면서 오토바이들이 일제히 공민과 백천을 향해 달려들었다. 

도로가 그리 넓지 않았기에 오토바이는 한 번에 서너 대씩 공민과 백천을 공격했다. 백천은 달려오는 오토바이를 보다가 공중으로 몸을 날렸다. 

- 콰직!! 

백천의 발이 오토바이에 타고 있던 사내의 헬멧의 안면을 가격했다. 헬멧은 그대로 부서지면서 사내의 몸이 오토바이에서 떨어졌다.

 백천은 사내가 들고 있던 쇠파이프를 들고 곧바로 앞으로 던졌다. 

쇠파이프는 앞으로 쭉 날아가며 달려드는 오토바이의 앞바퀴에 명중했다. 앞바퀴에 박힌 쇠파이프는 앞바퀴가 돌면서 땅에 긁혔고

 그로 인해 오토바이는 그대로 앞으로 넘어갔다. 

뒤에서 달려들던 오토바이들은 갑자기 생긴 장애물에 미처 피하지 못하고 엎어진 오토바이에 부딪혔다. 

한편 백천은 앞에서 달려오는 오토바이를 처리하자 이제는 옆에서 달려오는 오토바이들에 고생하고 있었다. 

뒤야 공민이 있었기에 거의 신경을 쓰지 않고 있었다. 

백천은 양옆에서 달려오는 오토바이를 보다가 사내들이 쇠파이프를 휘두르는 순간 공중으로 몸을 날렸다. 

이내 목표가 사라진 쇠파이프는 그대로 날아가 같은 편의 헬멧을 그대로 부셔버렸다. 

두 대의 오토바이가 도로를 구르면서 엎어졌고 사내들도 땅에 떨어졌다. 

 




































 

공중에 떠있던 백천의 몸이 땅에 떨어지기 시작했다. 그런 백천을 향해 오토바이 한대가 달려들었다. 

백천은 미처 방향을 바꾸지 못했다. 그런 백천을 향해 쇠파이프가 햇빛에 번쩍이며 날아들었다. 백천은 양팔을 교차하면서 얼굴을 보호했다. 

하지만 백천이 땅에 떨어지기 전까지 어떠한 충격도 없었다. 백천은 땅에 발이 닿자 손을 치우고 앞을 바라봤다. 

거기에는 오토바이의 뒤를 한손으로 잡고 있는 김철호가 서있었다. 

김철호의 이마에서는 피가 철철 흐르고 있었다. 하지만 그의 힘은 줄지 않았는지 한손으로 달려가는 오토바이를 세우고 있었다. 

“으아아아악!!” 

김철호의 기합과 함께 오토바이가 번쩍 들렸다. 오토바이는 큰 원을 그리며 그대로 뒤로 날아갔다. 김철호는 거친 숨을 토해내면서

 백천에게 걸어갔다. 

“죄송합니다. 보스. 이런 일이 일어날 줄은 몰랐습니다.” 

“일단 머리의 상처부터 지혈을 해.” 

“예. 보스.” 

- 부욱!! 

김철호는 곧바로 와이셔츠를 찢어 머리를 싸맸다. 어느 정도 출혈이 줄어들자 김철호는 백천의 옆에 딱 붙었다. 

방금 전 김철호의 완력에 주눅이 들었던 사내들은 함부로 달려들지 못하고 있었다. 

어느새 오토바이는 40여대로 줄어있었다. 하지만 백천일행에서 부상을 입은 사람은 처음에 기습을 당했던 김철호뿐이었다. 

오토바이에 타고 있는 사내들은 그런 세 사람을 보고 질린 듯이 보였다. 

“제길!! 뭣들 해?! 어차피 세 놈이다!! 그냥 밀어버려!!” 

백천과 대화를 나누던 사내가 외쳤다. 하지만 처음과 같이 달려드는 오토바이는 단 한 대도 없었다. 사내는 바락바락 악을 썼다. 

그런 사내를 보던 백천이 입을 열었다. 

“이봐. 거기 촉새. 그렇게 떠들지만 말고 네가 덤비는 건 어때?” 

“뭐...뭐?! 촉새?!” 

백천의 말에 사내는 광분을 한 듯 말이 심하게 떨리고 있었다. 이내 사내는 오토바이의 손잡이를 힘차게 돌렸다. 

그러자 오토바이가 빠른 속도로 백천을 향해 달려갔다. 

“이 새끼!! 누구보고 촉새래?!” 

사내는 그 말과 함께 오토바이에서 뛰어내렸다. 하지만 오토바이는 속도를 줄어들지 않고 백천을 향해 달려갔다. 

그런 백천의 앞에 검은 그림자가 나타났다. 

김철호였다. 김철호는 자세를 낮게 잡고 양손을 앞으로 뻗었다. 이내 김철호의 손에 오토바이의 손잡이가 잡혔다. 

오토바이는 헛바퀴를 돌다가 이내 멈췄다. 

김철호는 오토바이를 그대로 들어 올려 사내들이 모여 있는 곳으로 있는 힘껏 던졌다. 오토바이는 포물선을 그리며 

사내들의 한 가운데에 정확히 떨어져갔다. 

“피...피해!!” 

한 사내의 외침과 동시에 사내들은 일제히 오토바이에서 내려 사방으로 몸을 날렸다. 이내 김철호가 던진 오토바이는 땅에 떨어졌다. 

- 펑!! 

오토바이가 땅에 떨어지면서 굉음을 토해내며 폭발해버렸다. 연이어 근처에 있던 오토바이들도 하나 둘 씩 폭발하기 시작했다.

 사내들은 폭발에 휘말리지 않기 위해 몸을 피했다. 

김철호는 폭발을 보다가 고개를 돌려 백천을 바라봤다. 

“보스, 일단 피하시죠.” 

“그...” 

- 부아아아앙!! 

“보스!! 스네이크가 왔습니다!!” 

백천은 자신의 말을 끊으면서 달려오는 스네이크들을 보면서 입가에 미소를 지었다. 처음 저들과 마주했을 때 백천은 

휴대폰의 통화버튼을 눌러 스네이크의 헤드인 지영훈에게 연락을 했었다. 

지영훈은 백천이 전화를 걸고 아무 말도 하지 않자 이상한 생각이 들었다. 이내 그는 스네이크를 이끌고 백천의 집으로 향했다.

 하지만 백천은 이미 학교를 간 뒤였다. 

지영훈은 평소 백천의 통학로를 따라 쭉 내려오다가 폭발소리와 함께 연기를 볼 수 있었다. 

무슨 일이 생겼다는 걸 직감적으로 안 지영훈은 최대한 속력을 내 도착한 것이다. 

지영훈과 스네이크는 길을 막고 있는 사내들을 오토바이에 탄 상태에서 처리하며 백천의 곁으로 왔다. 

“이제 막 도착했습니다.” 

지영훈은 오토바이에서 내리면서 백천에게 고개를 숙였다. 백천은 그런 지영훈의 어깨를 두들겨주었다. 

“용케도 알았군.” 

“하하. 그나저나 저것들은 뭡니까?” 

“이제부터 알아봐야지.” 

“뭐 말할 녀석은 한놈만 있으면 되니까 나머지는 쓸어버려도 되겠죠?” 

“마음대로 해.” 

“감사합니다!! 보스의 명령이 떨어졌다!! 저 새끼들 모조리 쓸어버려!!” 

지영훈의 말에 스네이크의 멤버들은 환호를 내지르며 오토바이의 시동을 최대한으로 올렸다. 굉음이 도로에 울렸다.

 그런 스네이크들의 모습에 사내들은 주눅이 들었는지 주춤거렸다. 

이내 스네이크들은 사내들을 향해 달려들기 시작했다. 사내들도 그런 스네이크들을 향해 반격을 했지만 

전문적으로 싸우는 법을 배운 스네이크들에게 상대가 되지 않았다. 

순식간에 사내들의 반 이상이 땅에 굴렀다. 스네이크들의 압도적인 힘에 사내들은 질려 하나 둘 도망치기 시작했다. 

“크하하하!! 고작 그따위 실력으로 덤비다니!! 엄마 젖이나 더 먹고 와라!!” 

지영훈은 멀리 사라져가는 사내들을 보면서 외쳤다. 백천은 미소를 짓고 지영훈을 바라보다가 몸을 돌려 신음을 토해내고 있는 사내에게 걸어갔다. 

백천은 한손으로 사내의 상체를 일으켜 세웠다. 

“어이.” 

“으윽...” 

사내는 아직까지 정신을 차리지 못한 듯 신음만 내뱉고 있었다. 백천은 짜증난다는 듯이 왼손으로 머리를 벅벅 긁다가 그대로 사내의 배를 쳐버렸다. 

- 퍽!! 

“컥!!” 

“이제 정신이 좀 드냐?” 

백천의 물음에 사내는 고개를 끄덕였다. 백천은 그런 사내의 행동에 씩 웃더니 입을 열었다. 

“누가 시켰냐?” 

사내는 백천의 물음에 잠시 고민을 하는 듯 했다. 백천은 그런 사내의 행동에 짜증이 난 듯 인상을 찡그렸다. 

“너 저 뒤에 있는 녀석들한테 한대씩만 맞을래?” 

“!!!” 

백천이 왼손으로 뒤에 서있는 스네이크를 가리키면서 말했다. 스네이크들은 손을 풀면서 사내를 노려봤다. 

사내는 얼굴이 새파랗게 질리더니 이내 입을 열었다. 

“하...학원...연...합...” 

- 털썩!! 

백천은 사내의 대답을 듣고 사내를 내려놓았다. 백천은 벤츠에 올라타면서 스네이크들에게 말했다. 

“깨끗이 정리해.” 

“예. 보스!!” 

이내 백천이 탄 벤츠는 엉망진창이 된 도로를 뚫고 달렸다. 

 





































 

“보스 사무실로 갈까요?” 

“그래.” 

“알겠습니다.” 

백천의 대답에 김철호는 곧장 사무실로 향했다. 

 

갑작스런 백천의 등장에 사무실에 있던 조직원들은 다급하게 일어났다. 백천은 그런 조직원들의 인사를 대충 받고 곧바로 방으로 향했다. 

백천은 옷걸이에 걸려 있던 흰색의 양복으로 갈아입었다. 

막 옷을 다 갈아입었을 때 문을 두드리는 소리가 났다. 

- 똑똑!! 

“들어와.” 

문을 열고 들어온 사람은 건호백이었다. 건호백은 연락도 없이 그것도 아침에 백천이 사무실에 나오자 다급하게 달려왔다. 

“학교는 어쩌시고...?” 

“일이 생겼다.” 

“네?” 

“학교 가는 도중에 기습을 당했다.” 

“기습이요?! 어떤 자식들이?!” 

“학원연합이라고 하더군.” 

“이 어린새끼들이!!” 

백천의 대답에 건호백의 얼굴이 일그러졌다. 금방이라도 방을 뛰쳐나가 조직원들을 출동시킬 거 같은 건호백을 말리기 위해 백천이 입을 열었다. 

“아아, 너무 흥분하지마.” 

“하지만 보스. 보스를 습격했다는 건 저희와 전쟁을 하자는 얘기가 아닙니까?” 

“그렇다고 고딩들 상대로 조폭이 나서면 더 큰일이다. 스네이크야 우리 조직원으로 아직 분류가 안됐으니 

상관이 없지만 칠성회의 조직원들은 아리랑나이트 사건 이후 짭새가 주시하고 있어. 함부로 움직였다가는 한 번에 딸려 들어가는 수가 있단 말이지.” 

“으음...” 

“그것보다 학원연합의 뒤에 누가 있나 알아봐.” 

“네?” 

“뒷세계에서도 조직원이 천 명이나 되는 조직은 없다. 하물며 고딩들이 천 명이나 되는 조직을 운영할 수 있다고 생각해?” 

“불가능하죠. 천 명의 조직을 운영하려면 운영비만 해도 상상을 초월할 텐데.” 

“그러니까 뒤에 누가 있는지 알아보라는 거야. 최근 학원연합에 속해 있는 녀석들이 졸업해서 어느 조직으로 가장 많이 빠졌는지,

 또 어느 조직에서 학원연합에 자금을 대주는 지 말이야.” 

“알겠습니다. 그럼 학원연합은 어떻게 하실 생각이신지...?” 

“내가 알아서 한다. 아, 그리고 내가 습격당했을 시간에 짭새들 뭐했는지도 좀 알아봐.” 

“네? 그건 왜?” 

“그만한 오토바이가 모이고 그런 폭발이 일어났는데도 짭새의 모습이라고는 하나도 보이지 않았어. 

아무리 많은 돈을 준다 해도 서울의 모든 짭새들을 묶어두기란 불가능해. 그러니까 한 번 알아봐.” 

“예. 알겠습니다.” 

건호백은 그 말을 끝으로 사무실을 빠져나갔다. 사무실에 홀로 남은 백천은 잠시 생각에 잠겼다. 

 

 

칠성고등학교 

 

체육관 뒤 공터에 유나가 홀로 앉아있었다. 유나는 마치 죄를 지은 사람처럼 주위를 살피기 시작했다.

이내 그는 주위에 아무도 없다는 것을 확인하고 주머니에서 휴대폰을 꺼냈다. 

버튼을 길게 누른 유나는 휴대폰을 귓가에 대었다. 

“여보세요? 아...접니다. 예. 아직까지 오지 않았습니다. 예...그럼 다음에 연락을...” 

유나는 핸드폰을 닫고 유유히 그곳을 빠져나갔다. 
 
백천은 TV에서 나오는 영상을 뚫어지게 보고 있었다. TV에서는 한참 아침에 있었던 사건을 보도하고 있었다. 
 
[오늘 오전 서울 곳곳에서 폭주족들이 난동을 부렸습니다. 경찰의 발표를 보면 오늘 하루 동안 폭주족들이 관련 

된 사건은 총 215건으로 모두 서울에서 일어났습니다. 경찰은 이런 폭주족들의 난동사건이 오늘 아침에 있던 오토바이 폭파사건과...] 

- 틱!! 
 
백천은 뉴스를 끝까지 보지 않고 TV를 꺼버렸다. TV가 꺼지기를 기다렸다는 듯이 문이 열리면서 건호백이 사무실로 들어왔다.

 그는 백천에게 인사를 하고 입을 열었다. 

“보스, 경찰이 출동하지 않은 이유를 알았습니다.” 

“아아, 그거라면 됐어. 나도 방금 뉴스를 봤거든.” 

“아...” 

백천의 말에 건호백의 얼굴에 실망한 표정이 역력히 드러났다. 하지만 금방 원래대로 돌아온 건호백은 

백천의 앞에 A4용지만한 크기의 종이를 올려놓았다. 

백천은 이게 뭐냐는 표정으로 건호백을 바라봤다. 

“흠흠, 최근 학원연합과 자주 만남을 가진 조직들의 명단입니다.” 

“호오...” 

벌써 알아왔냐는 듯한 백천의 눈빛에 건호백의 코가 하늘을 찔렀다. 백천은 그런 건호백의 태도에 웃음을 짓고 그가 내려놓은 종이에 손을 뻗었다. 

백천은 종이에 적힌 글씨를 상세히 읽어나갔다. 거기에는 학원연합과 최근 3달 동안 만남을 가진 조직의 이름이 상세히 적혀 있었다. 

“흠...이거 확실해?” 

“네. 각 조직에 심어놓은 간자들에게서 얻은 정보입니다.” 

“알았다. 그럼 여기에 적힌 조직들 계속 감시해.” 

“알겠습니다.” 

“나가봐.” 

백천의 축객령에 건호백은 인사를 하고 사무실을 나갔다. 다시 홀로 사무실에 남은 백천은 생각에 잠겼다. 

‘삼진회라...’ 
 
다음 날. 

학교에 나온 백천은 태민과 환성 그리고 유나의 질문세례에 아침시간을 보냈다. 

아침시간이 지나고 조회시간이 돌아왔다. 교실의 문이 열리고 한 사내가 들어왔다. 

학생들은 담임선생인 강상찬선생이 아닌 처음 보는 30대 초반의 사내가 들어오자 의아한 표정을 지었다. 

그 사내는 교탁에 출석부를 올려놓은 뒤 입을 열었다. 

“반갑다. 강상찬선생님이 몸이 편찮으셔서 앞으로 여러분과 같이 하게 된 마조선이라고 한다. 잘 부탁한다.” 

마조선이라고 밝힌 사내의 말에 학생들은 자기들끼리 수근 거렸다. 그럴 만도 했다. 어제까지만 해도 쌩쌩하던 강상찬선생이 

갑자기 몸이 아파서 학교를 쉬다니? 

하지만 그런 의문은 그리 오래 가지 않았다. 

 

시간은 흘러 점심시간이 되었다. 백천은 평소와 같이 세 사람과 점심을 먹기 위해 자리에서 일어났다. 

그 순간 교실에 설치되어 있는 스피커에서 방송이 흘러나왔다. 
 
[1학년 3반 백천군은 지금 즉시 교무실로 와주시길 바랍니다. 반복합니다. 1학년 3반 백천군은 지금 즉시 교무실로 와주시길 바랍니다.] 

“너 또 무슨 사고 쳤냐?” 

“내가 무슨 매일 사고만 치냐?!” 

태민의 말에 백천은 버럭 소리를 질렀다. 백천은 도시락을 내려놓고 세 사람에게 말했다. 

“오늘은 너희들끼리 도시락 먹고 있어라. 나는 교무실 갔다가 시간 나면 갈게.” 

“알았다.” 

“다녀와.” 

백천은 세 사람의 배웅을 뒤로 하고 교실을 나와 교무실로 향했다. 교무실에 도착한 백천을 맞이해준 것은 다름아닌 공민이었다. 

공민은 백천이 교무실로 들어오자 그를 데리고 옥상으로 향했다. 

“무슨 일이야?” 

“이것을...” 

“이게 뭔데?” 

백천은 공민이 전해주는 한 장의 서류를 받아들면서 그를 바라봤다. 그는 대답 대신 서류를 바라봤다. 백천은 그의 행동에 시선을 서류로 옮겼다. 

서류에 적힌 글을 모두 읽은 백천은 진지한 목소리로 물었다. 

“이게 뭐야?” 

“이번에 이 학교로 온 4명에 대해서 뒷조사를 좀 했습니다.” 

“이게 그 결과다?” 

“네. 미영과 미령이라는 두 자매에 대한 정보는 쉽게 얻을 수 있었는데 유나라는 학생과 오늘 강상찬선생의 대신으로 온

 마조선이라는 사람에 대한 정보는 얻을 수 없었습니다.” 

공민의 대답에 백천은 서류를 다시 살폈다. 그의 말대로 미영과 미령의 자료는 자세하게 적혀 있었다. 

하지만 유나와 마조선선생에 대한 자료는 하나도 없었다. 

“이 정보는 어디서 얻은 건데?” 

“스승님이 운영하시는 조직에서 얻은 겁니다.” 

“할아버지가 운영하는 조직이라...뭐 그렇다면 믿을 만한 정보로군. 알았다.” 

“조심하십시오.” 

“그래. 자료 고마워.” 

백천의 말에 공민의 입가에 작은 미소가 그려졌다. 백천은 그런 공민을 뒤로 하고 옥상에서 내려왔다. 

옥상에서 내려오는 도중 백천은 주머니에서 라이터를 꺼내 서류에 불을 붙였다. 

- 화르르륵!! 

삽시간에 서류는 불길에 휘말려 한줌의 재가 되어 허공에 흩날렸다. 
 
명동의 밤거리는 낮과 비슷할 정도로 밝았다. 화려한 조명과 사람들의 숫자는 오히려 낮보다 많다고 할 수 있었다. 

그런 밤거리에는 무리를 이루고 다니는 사람들이 많았다. 

그 중에서 한 무리가 상당히 눈에 띠였다. 한눈에 봐도 불량스러운 분위기가 물씬 풍기는 머리와 복장을 한 그들은 지나다니는 사람들에게 

시비를 걸며 걷고 있었다. 

사람들은 괜히 쓸데없는 휘말리기 싫어 그들을 피해 다녔다. 모든 사람이 그들을 피하는 와중에 한 사람이 

그들 중 한 사내의 어깨를 뒤에서 두드렸다. 

“응? 너 뭐야?” 

“너 학원연합이지?” 

“어? 어떻게 알았냐? 너도 연합소속이냐?” 

사내는 자신의 어깨를 두드린 선글라스 사내를 보고 물었다. 하지만 사내는 선글라스 사내의 몸 어디에도

 학원연합을 상징하는 배지가 없음을 볼 수 있었다. 

이내 사내는 인상을 확 찡그리며 선글라스 사내에게 말했다. 

“넌 뭔데 학원연합인 것을 물어?” 

“나?” 

- 콰직!! 

선글라스 사내는 곧바로 오른 주먹을 뻗어 사내의 안면을 그대로 가격했다. 사내의 안면에서 피가 튀어 올랐다. 

사내는 그대로 땅에 주저앉았고 사내의 동료들은 벙찐 표정을 짓고 있었다. 

“쓸어.” 

선글라스 사내의 조용한 한 마디와 함께 그의 등 뒤에서 10여명의 사내들이 일제히 학원연합소속의 사내들에게 달려들었다. 

순식간에 10여명의 사내들은 학원연합소속의 사내들을 쓰러트렸다. 

선글라스 사내는 그런 그들의 앞에 나서며 외쳤다. 

“오늘부로 학원연합에 전쟁을 선포한다. 이 전쟁은 학원연합의 씨가 말리는 순간까지 계속 된다!!” 

선글라스 사내는 그 말을 끝으로 몸을 돌려 몰려든 사람들을 뚫고 걸어갔다. 그 뒤를 10여명의 사내들이 따랐다. 

쓰러져 있는 학원연합의 사내들은 사라져 가는 사내들의 등 뒤에 그려져 있는 그림을 볼 수 있었다. 

뱀........똬리를 틀고 있는 한 마리의 뱀의 그림을 말이다. 
 
 
































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-22 10:03:33 
고친날   2006-02-22 10:03:33 
읽은수   7018   [ 7 K ] 
제목   1 - 41 휴식... 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

그날 밤. 

서울지역의 곳곳에서 폭력신고가 경찰에 접수됐다. 경찰은 폭력사건을 조사하는 도중에 한 가지 공통점을 알 수 있었다. 

피해자가 모두 학원연합이라는 사실을 말이다. 사실 경찰도 학원연합에 대해서 이미 파악을 한 상태였다. 

하지만 그다지 불법적인 일을 행하지 않고 있었기에 내버려두고 있는 실정이었다. 

경찰들은 피해자진술서를 작성하기 위해 학원연합의 학생들을 만났다. 그들은 하나 같이 병원에 입원할 정도의 부상을 입고 있었다.

 그 중에는 경상정도로 끝나는 사람도 있는 반면 뼈가 부러지는 중상을 입은 학생들도 있었다. 

검은색 잠바를 입은 한 사내가 흰색 가운을 입은 의사에게 수첩을 꺼내 펼쳐보였다. 

수첩에는 사내의 사진과 함께 형사라는 신분증이 들어 있었다. 의사는 상대가 형사라는 것을 확인하고 자리에서 일어났다. 

“어쩐 일로...?” 

“이 병원에 폭행을 당한 학생들이 입원했다는 소식을 듣고 왔습니다.” 

“아...예. 여기에 입원했습니다.” 

“좀 만나볼 수 있을까요?” 

“그게...만나도 별로 소용이 없을 겁니다.” 

의사의 말에 형사는 그게 무슨 말이냐는 표정으로 그를 바라봤다. 의사는 안경을 고쳐 쓰고 입을 열었다. 

“저희도 그 학생들에게 어디서 다쳤냐고 계속 물었지만 한결 같이 입을 다물더군요.” 

“하하, 전문가와 비전문가를 비교하시면 안 되죠. 의사선생님은 사람의 고치는 데에 실력이 있듯이 저희는 사건을 수사하는 데에 도가 텄습니다.

 그러니 일단 말할 수 있는 학생에게 안내만 해주십시오.” 

“으음...그렇게 말씀하신다면야...알겠습니다. 이리로 오시지요.” 

의사가 길을 안내하자 형사의 얼굴에는 의기양양한 표정이 지어졌다. 마치 단서를 얻은 듯 말이다. 

하지만 그런 형사의 얼굴은 피해자 학생과 만난 뒤에 확 바뀌고 말았다. 

형사의 시선은 환자복을 입고 코에 붕대를 감은 학생이 누워 있었다. 어느 정도 안정이 된 상태고 이 병원에서는 가장 상태가 양호한 학생이었다. 

하지만 그는 형사의 말에 무언[無言]으로 답했다. 형사는 답답한 듯 가슴을 주먹으로 쿵쿵 치고 입을 열었다. 

“아니. 도대체 왜?! 너를 그렇게 만들어 준 애들을 잡아준다 해도 아무 말도 하지 않는 거냐?” 

“아까부터 몇 번을 말씀드립니까? 저는 그냥 길거리에서 넘어진 거라니까요.” 

“길거리에서 넘어져 코가 깨졌다? 그래. 있을 수 있는 일이라 치자. 그럼 신고한 사람들과 목격자들은 다 어떻게 된 건데?” 

“신촌 한복판에서 그것도 새벽 2시에 제 정신을 가지고 있는 사람이 몇 명이나 있겠습니까? 

다 술 취해서 정신이 헤롱헤롱 거리고 있을 텐데 어떻게 그렇게 잘 기억하고 있답니까?” 

“허!” 

학생의 말에 형사는 어이가 없었다. 황당했다. 어떻게 자신을 친 범인을 잡아준다 해도 저런단 말인가? 

그 뒤 형사는 몇 번이나 학생에게 질문을 했다. 

하지만 번번이 돌아오는 대답은 같았다. 형사는 어쩔 수 없이 터덜터덜 힘없는 발걸음으로 병원을 나올 수밖에 없었다. 

이런 일은 이곳에서만 일어나는 건 아니었다. 폭력사건을 수사하기 위해 투입된 형사들은 모두 빈손으로 돌아갈 수밖에 없었다. 

 
서울호텔의 비즈니스 룸에 이제 갓 20대 초반이나 되었을 법한 사내 11명이 자리에 앉아 있었다. 

그들의 얼굴에는 심각하다는 것을 알리기라도 하듯 진지함이 묻어나고 있었다. 

이내 비즈니스 룸의 문이 열리면서 눈에 검은색 가면을 쓴 사내 한 명이 검은색 정장을 입고 등장했다. 

그 사내의 등장에 11명의 사내들은 일제히 자리에서 일어나 고개를 숙였다. 

“회장, 오셨습니까?!” 

“아아, 모두 앉도록.” 

가면사내의 말에 11명의 사내가 일제히 자리에 앉았다. 가면사내는 비어있는 상석에 가서 자리에 앉고 입을 열었다. 

“그래. 도대체 무슨 일이야?” 

“어제 하룻밤동안 저희 애들 50명이 병원에 입원했습니다.” 

“흠...상대는?” 

“처음 보는 녀석들이라고 했습니다. 단지 병원에 입원한 애들 말을 들어보면 재킷의 뒤에 뱀의 모습이 수놓아져 있다고 하더군요.” 

“뱀의 모습이라...” 

“거기다가 그들은 저희에게 전쟁을 선포한다고 말했다고 하더군요.” 

사내의 말에 가면사내의 행동이 멈췄다. 그의 고운 아미에 내 천자가 그려진 것으로 보아 인상을 찡그린 거 같았다. 

그는 이전과는 달리 싸늘한 목소리로 사내에게 물었다. 

“우리와 전쟁을 한다고?” 

“네.” 

- 쾅!! 

가면사내의 주먹이 탁자를 내려쳤다. 굉음이 룸 가득히 울려 퍼지고 탁자가 진동을 했다. 

가면사내의 입이 열리고 분노에 찬 싸늘한 음성이 흘러나왔다. 

“어떤 새끼들인지 모르지만 녀석들을 쓸어버려. 그리고 내 눈 앞에 데리고 와.” 


“네!!” 

 

 
[어제 밤. 서울일대에서 고등학생끼리의 싸움이 일어났습니다. 이 싸움은 한곳에서 일어난 것이 아니라 동시다발적으로 서울 전

지역에서 일어나 현재 경찰이 수사에 들어갔습니다. 경찰은 일명 일진들이라 표현되는 고등학생의...] 

- ! 

리모컨의 전원 버튼이 눌러지자 TV가 꺼졌다. 백천은 리모컨을 내려놓고 창가쪽으로 향했다. 고개를 든 백천은 푸른 하늘을 보고 

상쾌한 미소를 지었다. 

이내 그는 몸을 돌려 샤워실로 향했다. 몸을 가볍게 씻은 백천은 방으로 돌아가 교복으로 갈아입고 방에서 나왔다.

방 앞에는 어느새 김철호가 머리에 붕대를 감고 대기를 하고 있었다. 

백천은 그에게 가방을 넘기고 천천히 걸어갔다. 김철호는 그런 백천의 뒤를 따르면서 현관문을 열어주었다.

 이내 두 사람은 차에 오르고 학교로 향했다. 

그런 두 사람이 탄 차가 흰색 점으로 변했을 무렵 공민이 그들의 뒤를 따랐다. 

 

어느때와 마찬가지로 골목길에 차를 세우고 차에서 내린 백천은 학교로 향했다. 

“천아!!” 

“응? 아...” 

자신을 부르는 목소리에 백천은 고개를 돌렸다. 그곳에는 태민과 환성이 달려오고 있었다.

 백천은 두 사람을 보며 미소를 지어주었다. 세 사람은 이런저런 얘기를 나누며 학교로 향했다. 

학교로 향하던 도중 태민이 뭔가 생각이 났다는 듯 가방에서 무언가를 꺼내 두 사람에게 보여줬다. 

“이게 뭔지 아냐?” 

“그게 뭔데?” 

“영화표 아냐?” 

환성과 백천은 태민의 손에 들린 종이를 보고 의아한 표정으로 그를 바라봤다. 태민은 의기양양한 표정으로 웃으면서 입을 열었다. 

“후훗...이게 바로 갓 파더 고 스쿨. 이라는 영화의 시사회 초청장 아니겠냐.” 


“뭐...뭐?! 그 헐리우드에서 대박을 터트렸다는 갓 파더 고 스쿨?!” 

“으하하하!! 잘 알고 있군. 그럼 이 표의 가치가 어느 정도인지 알고 있겠지?” 

“다...당연하지!! 수많은 영화팬들이 구하고 싶어도 구할 수 없었다는 표 아니냐?” 

“후훗...거기서 끝이 아니지. 이게 바로 로얄석의 표라는 거 아니겠냐.” 

태민의 말에 환성은 거의 숨이 넘어갈 듯이 보였다. 하지만 백천은 두 사람이 도대체 무슨 얘기를 하는지 알아듣지 못하고 있었다. 

태민은 문득 고개를 돌려 백천을 바라봤다. 

백천은 멀뚱멀뚱 두 사람의 행동을 이상한 듯이 쳐다보고 있었다. 태민은 그런 백천의 목에 팔을 두르면서 말했다. 

“뭘 그렇게 멀뚱멀뚱 서있어?” 

“야야, 아프다. 그나저나 도대체 무슨 소리야?” 

백천의 엄살에 태민은 백천의 목에 두른 손을 풀고 말했다. 

“무슨 소리기는!! 이번주 일요일에 시간을 비우라는 소리지!!” 

“응? 왜?” 

“왜기는 왜야?! 당연히 이 영화를 보러 가야 되는 거 아니겠냐?” 

“알았다. 알았어. 그러니까 목 좀 놔!!” 

“짜식, 엄살은...” 

태민은 또 다시 백천의 엄살에 손을 풀었다. 목이 편안해진 백천은 다시 태민에게 물었다. 

“그런데 이번주 일요일이라고?” 

“응. 왜? 약속 있어?” 

“뭐 그런 건 아니지만.” 

“그럼 뭐 됐네. 그럼 종각역 3번 출구에서 정오까지 오기. 둘 다 알았지?” 

“알았다.” 

태민의 말에 환성과 백천은 동시에 대답을 했다. 세 사람은 계속 얘기를 하면서 학교로 향했다. 

 

시간은 흐르고 흘러 일요일이 되었다. 

그 동안 백천과 스네이크 그리고 학원연합은 경찰의 강화된 단속 때문에 함부로 움직이지 못하고 있었다. 

백천은 흰색 운동화에 흰색 힙합바지 그리고 편한 티셔츠를 입고 집을 나섰다. 

밖에는 이미 김철호가 차를 대기시켜놓고 있었다. 백천이 차에 오르자 김철호는 종각으로 차를 몰았다. 

 

 

 































글쓴이   정우[挺羽] 
글쓴날   2006-02-24 03:37:26 
고친날   2006-02-24 03:37:26 
읽은수   687   [ 8 K ] 
제목   2 - 1 휴식......[2권 시작] 
 글보기 화면설정 
댓글 부분으로 
 
고치기 
지우기 
 

 

백천은 수많은 사람들 사이로 보이는 환성과 태민을 향해 손을 들었다. 두 사람은 그런 백천에게 웃음을 지으며 손을 흔들어주었다. 

“임마!! 늦었잖아!!” 

“하하, 미안미안. 늦잠을 자서.” 

“쯧...뭐 아직 영화시간이 남았으니까...어디 가서 점심이나 먹을까?” 

“점심은 아직 이르니까 오락실이나 가자.” 

환성의 제안에 태민의 고개가 끄덕여졌다. 백천이야 어디를 가야 할지 모르기 때문에 대충 고개를 끄덕였다.

 갈 곳이 정해진 세 사람은 걸음을 옮겼다. 

휴일이라 그런지 종각에는 사람이 바글바글했다. 백천은 여전히 낮의 거리가 적응이 되지 않는지 이리저리 고개를 돌려 구경을 했다. 

백천과 어느 정도 다녀서 그런걸까? 태민과 환성은 그런 백천의 행동에 창피함을 느끼지 않았다. 

아니 오히려 백천의 그런 점에 입가에 미소를 지을 정도였다. 

이내 세 사람은 종각의 중심에 위치해 있는 한 오락실에 도착했다. 최근에는 오락실의 숫자가 급격히 줄어들고 있었다.

 모두 피시방이다 뭐다 해서 오락실로 가지 않았다. 

하지만 태민과 환성은 여전히 오락실을 자주 다니는 편이었다. 두 사람은 오락실에 들어서자마자 택견5에 가서 자리에 앉았다. 

동시에 100원짜리 동전 2개를 연달아 넣은 두 사람은 조이스틱을 능숙하게 움직여 캐릭터를 골랐다. 

백천은 그런 두 사람의 등 뒤에 다가가 조용히 서있었다. 

두 사람의 손이 가히 뇌전과도 같은 속도로 움직였다. 두 손가락이 동시에 버튼을 누르고 왼손의 회전이 갈수록 빨라졌다.

 백천은 두 사람의 손동작을 보다가 눈이 뱅글뱅글 돌아가는 거 같았다. 

화면으로 눈을 돌려도 마찬가지였다. 두 개의 캐릭터가 쉴새 없이 발과 손을 움직이며 공격했다.

 이내 여자캐릭터가 땅에 누워버리며 K.O라는 글씨가 크게 나타났다. 

“이겼다!!” 

“크윽...” 

그 화면과 동시에 태민의 양손이 공중으로 올라가고 환성의 고개가 땅에 쳐 박혔다. 백천은 그제서야 태민이 이기고 환성이 진 것임을 알 수 있었다. 

태민은 의기양양한 표정으로 고개를 숙이고 있는 환성을 바라봤다. 그런 두 사람을 주위에 있는 사람들이 이상한 표정으로 쳐다봤다. 

“이익!! 다시 붙어!!” 

“음하하!! 얼마든지 상대해주마!!” 

태민의 자신감에 가득 찬 말에 환성이 주머니에서 동전을 꺼내 다시 기계에 넣었다. 이내 두 사람의 재대결이 펼쳐졌다. 

하지만 승자는 또 다시 태민에게로 돌아갔다. 

태민의 환호에 찬 웃음소리가 오락실에 울려퍼지고 환성은 눈물을 머금고 자리에서 일어났다. 

자리에서 일어난 환성은 뒤에 서있던 백천을 보고 아차했다. 

“아, 미안. 심심했지?” 

“괜찮아. 더 안 해도 돼?” 

“저 녀석은 저거 고수야. 맨날 하면 져.” 

환성의 말에 백천은 이해할 수 없었다. 질 것을 뻔히 알면서 하다니? 하지만 그런 백천의 생각은 그리 오래가지 못했다.

 갑자기 오락실에 굉음이 울리며 욕지거리가 터져나왔다. 

“아, 씨발!! 밥 쳐먹고 매일 이것만 쳐 했나? 왜 이렇게 잘해?” 

“응?” 

환성과 백천의 고개가 동시에 소리가 난 곳으로 돌아갔다. 소리가 난 곳은 태민의 반대편 오락기에서였다. 

태민은 오락기 너머로 노려보는 사내의 눈을 피하고 있었다. 

환성은 금세 상황파악이 되었다. 아마 저 사람은 태민과 게임을 했고 계속 졌을 것이다.

 태민의 실력은 이미 프로수준이었다. 웬만한 아마추어는 단숨에 누를 수 있는 실력이었다. 

그렇기 때문에 오락실에서 이런 시비는 자주 있는 일이었다. 

“새끼야, 말을 해봐!! 너만 이기면 재밌냐? 앙?” 

“저 새끼가...” 

백천은 사내가 태민에게 다가와 툭툭 치며 말하자 앞으로 나섰다. 그런 백천의 팔을 잡는 손이 있었다. 

백천은 고개를 돌려 자신의 팔을 잡은 상대를 봤다. 

백천의 행동을 제제한 사람은 다름아닌 환성이었다. 백천은 왜 말리냐는 표정으로 그를 바라봤다.

 환성은 아무 말도 하지 않고 고개만 저을 뿐이었다. 

백천은 알 수 없다는 표정으로 그를 바라보다가 다시 고개를 돌려 태민을 바라봤다. 

태민은 계속해서 시비를 거는 사내를 무시하고 있었다. 사내는 그런 태민에게 욕을 하고 삿대질을 해댔다. 

하지만 태민은 여전히 묵묵부답. 이내 태민은 게임이 모두 끝났는지 자리에서 일어났다. 

사내는 그런 태민을 어이없다는 표정으로 바라봤다. 환성은 태민이 다가오자 백천의 손을 잡고 오락실을 나갔다. 

오락실을 나와 다시 영화관으로 향하던 백천의 입이 열렸다. 


“왜 아까 말린 거야?” 

“휴우...말리지 않았으면 너 또 주먹 썼을 거 아니야?” 

“당연하지. 그럼 시비 거는 녀석을 그냥 내버려 두냐?” 

백천의 말에 태민과 환성의 고개가 저어졌다. 그럼 두 사람의 반응에 백천은 알 수 없다는 표정을 지었다. 환성은 그런 백천을 위해 말을 이었다. 

“시비를 건다고 해서 모두 상대를 하면 맨날 싸워야 될걸? 싸움을 하지 않고 끝낼 수 있는 일이라면 그렇게 하는 게 좋지 않겠어?” 

“으음...” 

환성의 말에 백천은 여전히 이해할 수 없다는 표정이었다. 백천은 환성의 말을 이해하기 위해 걸으면서 고민에 빠졌다. 

태민과 환성은 그런 백천을 위해 조용히 걷기만 했다. 

이내 세 사람은 시사회장에 도착했다. 시사회장에는 이미 많은 사람들이 기다리고 있었다. 

세 사람은 그런 사람들의 사이에 끼어 시사회장에 입장하기 시작했다. 

극장에 입장해 자리에 앉을 때까지 백천은 여전히 생각에 잠겨 있었다. 영화가 시작되고 음악소리가 들리자 백천은 

그제서야 정신을 차리고 화면을 봤다. 

 

시사회장의 불이 들어오고 스크린의 화면이 서서히 사라졌다. 이내 사람들이 하나 둘 일어나 자리를 떠났다.

 태민과 환성도 그런 사람들과 같이 자리에서 일어났다. 

두 사람은 자리를 떠나다가 문득 한 명이 없음을 알 수 있었다. 두 사람의 고개가 동시에 돌아가고 멍하니 화면을 바라보고 있는

 백천에게 고정되었다. 

두 사람은 다시 돌아가 백천의 어깨를 두들겼다. 

“응? 아...” 

“뭐해? 가자.” 

백천은 두 사람의 말에 정신을 차리고 자리에서 일어났다. 백천이 이렇게 놀란데는 이유가 있었다. 영화의 내용이 자신의 일과 흡사했기 때문이다. 

마피아의 보스가 학교를 가고 거기서 일어나는 에피소드를 영화로 옮긴 것이었다. 

백천은 영화를 볼 때에도 어깨가 들썩일 정도로 깜짝깜짝 놀랐었다. 그만큼 자신의 일과 영화의 내용이 비슷했다. 

이내 세 사람은 영화관을 나왔다. 오랫동안 의자에 앉아 있어 불편했던 몸을 풀기 위해 태민과 환성은 기지개를 폈다.

 한참 기분좋게 기지개를 피던 태민은 문득 한곳을 바라봤다. 

“야야, 저기 미영하고 미령이 아니냐?” 

“응?” 

“맞는 거 같은데?” 

태민의 말에 환성이 대답을 했다. 그의 말에 백천 또한 고개를 끄덕였다. 태민은 두 사람 모두 동의를 하자 손을 들어 미영미령 자매를 불렀다. 

“어이!!” 

태민의 외침에 시사회장에서 나오던 사람들의 시선이 일제히 태민에게 쏠렸다. 태민은 순간 얼굴이 뻘건 홍당무처럼 변했다. 

하지만 특유의 철면피신공을 펼쳐 미영과 미령에게 다가갔다. 

미영 미령 자매는 자신들에게 다가오는 태민과 환성 그리고 백천을 보고 의아한 눈으로 바라봤다. 

사실 세 사람과 미영 미령 자매는 그리 친하지 않았다. 두 사람이 전학 온지 얼마 안된 것도 있지만 말할 기회가 별로 없었다. 

그런 상황에서 갑자기 아는 척을 하니 놀랄 수밖에 없었다. 두 사람에게 다가온 태민의 입이 열렸다. 

“영화보러 온 거야?” 

“아...응.” 

태민의 물음에 미영이 작은 목소리로 대답했다. 하지만 미령은 고개를 돌린 채 세 사람을 무시하고 있었다.

 태민은 그런 미령을 신경쓰지 않고 미영에게 말했다. 

“우리 지금 밥 먹으러 갈 건데 같이 갈래? 이번 기회에 좀 친해지고 말이야.” 

“으...응?” 

태민의 말에 미영은 미처 대답을 하지 못했다. 본래 성격이 있기 때문에 바로 거절을 못하는 거였다. 그런 미영 대신 미령이 입을 열었다. 

“우리가 왜...” 

“내가 쏠 테니까. 응? 같이 가자.” 

태민은 미령의 말을 가로막고 미영의 손을 잡고 끌고 갔다. 미영은 어쩌지 못하고 태민이 이끄는 데로 가는 수밖에 없었다.

 미령은 그런 태민을 어이없다는 듯 멍하니 바라만 봤다. 

백천 역시 미령의 표정과 별반 다를바 없었다. 하지만 환성은 모든 걸 알고 있다는 듯 입가에 작은 미소만 그리고 있었다. 

 

이제 인원이 5명으로 불어버린 일행은 점심을 먹고 이리저리 구경하러 다녔다. 처음에 못마땅해 하던 미령도 미영이 즐거워하자 즐기기 시작했다. 

태민은 하루 종일 미영의 곁에 찰싹 달라붙어 있었다. 백천도 그런 태민을 보고 대충 짐작할 수 있었다. 태민이 미영을 좋아한다는 것을 말이다. 

백천의 생각대로 태민은 미영을 좋아하고 있었다. 하지만 얘기할 기회가 없었기에 친해질 방법이 없었다. 

그런 두 사람을 위해 백천과 환성은 미령을 데리고 두 사람에게서 조금 떨어졌다.

 미령도 미영이 즐거워하자 상관없겠다는 생각에 두 사람의 뻔히 보이는 행동에 장단을 맞춰주었다. 

“까악!!” 

한참 다른짓을 하던 세 사람은 갑작스런 미영의 비명소리에 고개를 돌렸다.

 백천은 낮에 오락실에서 만났던 사내와 몇 명의 사내가 태민과 미영을 둥그렇게 감싸고 미영에게 추근되는 모습에 인상을 찡그렸다. 

미령은 미영의 비명소리에 곧바로 달려갔고 백천도 앞으로 나섰다. 그런 백천을 환성이 또 다시 잡았다. 

백천은 환성의 걱정스런 눈빛에 그의 손을 슬쩍 밀고 말했다. 

“환성아, 너의 말을 아직까지는 이해할 수 없어. 하지만 저런 녀석들에게는 이 방법이 제일 좋은 방법일 거 같다. 예의를 모르는 녀석들한테는...” 

백천은 고개를 돌려 태민과 미영에게 걸어가기 시작했다. 그런 백천의 입이 열렸다. 

“주먹이 법이다.” 

 
 
 































 

백천의 말에 환성은 벙찐 표정으로 걸어가는 그의 뒷모습을 바라봤다. 사내들은 미영을 감싸는 미령을 보면서 자기들끼리 낄낄 거리고 있었다. 

백천은 그런 사내 중 오락실에서 만났던 사내의 어깨를 툭툭 건드렸다. 

“뭐야?” 

“마지막으로 기회를 주지. 지금 당장 꺼져.” 

“뭐? 이 새끼 미친 놈 아니야? 빌어도 시원찮을 상황에 꺼지라고?” 

“경고를 무시했으니...” 

백천은 사내의 말이 꺼지기 무섭게 입을 열었다. 사내는 그런 백천의 말에 비웃음을 짓고 있었다. 

그 순간 닫혔던 백천의 입이 열리면서 그의 왼발이 사내의 하단을 걷어찼다. 

“죽어라.” 

- 퍽!! 

사내의 몸이 균형을 잃으면서 공중에 뜨는 순간 백천의 주먹이 사내의 얼굴을 내리찍었다. 사내의 얼굴에서 피가 터져 나오며 그대로 땅에 쳐박혔다. 

순식간에 일어난 일이었다. 사내의 동료를 비롯해 미영과 미령 그리고 태민이나 환성까지 무슨 일이 일어날 지 알 수 없었다. 

이내 사내가 땅에 쳐 박히면서 굉음이 일어났다. 

- 쾅!! 

“이...이 새끼!!” 

“죽여!!” 

사내의 동료들은 굉음과 함께 정신을 차리고 백천을 향해 달려들었다. 백천은 그들을 싸늘한 눈빛으로 노려보다가 이내 오른발을 들어 올렸다. 

- 퍽!! 

백천의 오른발은 제일 먼저 달려들던 사내의 턱을 가격하고 일자로 올라갔다. 백천은 턱이 올라간 사내의 앞면을 향해 그대로 발을 내리찍었다. 

- 콰직!! 

“컥!!” 

백천의 발뒤꿈치는 정확하게 사내의 입에 찍혔다. 사내의 아래이빨이 부서지고 피가 사방에 튀었다. 

그런 백천을 향해 양 옆에서 두 명의 사내가 주먹을 휘둘렀다. 

백천은 곧바로 왼발을 들어 앞에 있던 사내의 가슴을 밟고 뒤로 공중제비를 돌았다. 백천이 공중으로 날아오르자 사내들의 주먹은 허공을 갈랐다. 

백천은 공중제비를 돌고 땅에 내려오면서 양옆에 있던 사내들의 머리를 향해 그대로 발을 내려찍었다. 

- 쾅!! 쾅!! 

사내들의 얼굴은 그대로 시멘트 바닥에 쳐 박혔다. 백천은 몸을 돌려 이제 한 명밖에 남지 않은 사내를 바라봤다. 

그 사내는 백천의 압도적인 무력에 질린 표정을 짓고 있었다. 

“이 새끼들 데리고 당장 꺼져.” 

백천의 말에 사내는 대답을 하지 못하고 고개만 끄덕였다. 백천은 그런 사내의 행동에 몸을 돌려 일행을 향해 걸어갔다. 

태민과 환성은 백천이 다가오자 웃는 얼굴로 맞이해주었다. 

하지만 미영과 미령은 벙찐 표정으로 그를 바라보고만 있었다. 백천과 태민 그리고 환성은 두 사람의 표정에 어깨만 으쓱할 뿐이었다.

 백천은 아직도 정신을 못차리고 있는 두 사람을 깨우기 위해 입을 열었다. 

아니 열려고 했다. 그 순간 그의 뇌리를 스치는 불길한 무언가가 있었다. 백천은 오른쪽으로 고개를 돌렸다. 

거기에는 경찰복을 입고 빠른 속도로 달려오는 2명의 순경이 있었다. 

“튀어!!” 

백천은 외침과 동시에 빠른 속도로 순경이 오는 반대방향으로 달려갔다. 네 사람은 갑작스런 백천의 외침에 자신들도 모르고 그의 뒤를 따랐다. 

이내 백천과 일행이 있던 자리에 도착한 순경들은 이미 저 멀리 달려가는 백천 일행을 보고 이마에 묻은 땀을 닦아내면서 중얼거렸다. 

“하아...하아...호루라기도 불지 않고 왔는데 어떻게 눈치 챈 거지?” 

“헉...헉...그나저나 저것들 달리기 겁나 빠른데요?” 

“흐음~여기 있는 녀석들이나 데리고 가자고.” 

두 명의 순경은 쓰러져 있는 네 명의 사내와 멍한 표정으로 그들을 바라보는 한 사내를 가리키면서 말했다. 

 

백천은 골목길에서 빼곰히 고개를 내밀어 주변을 살폈다. 주위에는 사람이라곤 머리카락 한올도 보이지 않았다. 

백천은 주위에 사람이 없다는 것을 확인하고 골목길에서 나왔다. 

“후아!! 이제야 안전하네. 나와.” 

백천의 말에 골목길에서 4명의 남녀가 걸어 나왔다. 네 사람은 아직까지도 자신들이 왜 그렇게 미치도록 달렸는지 이유를 알 수 없었다.

 태민은 궁금증을 풀기 위해 백천에게 물었다. 

“천아, 우리가 왜 이렇게 달린 거냐?” 

“응? 아...짭새가 오고 있었거든.” 

“응? 경찰? 나는 보지 못했는데. 너희는?” 

태민의 말에 미영과 미령 그리고 환성은 고개를 저었다. 그런 네 사람의 반응에 백천은 웃으면서 말했다. 

“후훗...당연히 모르지. 호루라기도 불지 않고 달려왔고 내가 발견했을 때 대략 50m 밖에서 뛰어오고 있었으니까.” 

백천의 말에 네 사람은 어이없다는 표정을 지었다. 무슨 무협소설의 무림인도 아니고 50m 밖에서 달려오는 경찰을 눈치 챘단 말인가? 

물론 탁 트인 장소라면 가능한 일이었다. 하지만 아까 그곳은 사람들이 많았고 싸움까지 벌어져서 주위에 사람들이 바글바글 했었다. 

그런 곳에서 50m 밖을 본다는 건 거의 불가능에 가까운 일이었다. 

하지만 백천에게는 가능한 일이었다. 그의 직업이 다름아닌 조폭...그것도 조직의 보스이기 때문에... 

백천은 그런 것까지 설명하지 않고 말을 돌려버렸다. 

“그나저나 이제는 어떻게 하지? 분위기도 깨졌는데 그만 돌아갈까?” 

“흠...그게 낫겠네. 어차피 이 기분으로 놀아봐야 그다지 신날 거 같지도 않고.” 

백천의 말에 네 사람은 동의의 의사를 밝혔다. 이내 의견이 하나로 통일이 되자 그 뒤부터는 일사분란하게 진행 되었다. 

네 사람은 모두 집이 같은 방향이라 지하철을 타고 떠났다. 

백천은 네 사람을 배웅해주고 지하철역을 빠져나와 도로가에 섰다. 그러자 그의 앞에 흰색의 벤츠가 다가왔다. 

백천은 망설이지 않고 벤츠에 올라탔다. 

이내 백천을 태운 벤츠는 도로를 빠져나갔다. 

서서히 사라지는 벤츠를 바라보는 한쌍의 눈이 있었다. 그는 한 고층빌딩의 옥상에서 망원경으로 사라져가는 벤츠를 바라보고 있었다.

 벤츠가 완전히 사라지자 그는 몸을 돌려 옥상을 내려갔다. 

 

































강남에 위치한 한 고급요정에 한 눈에 봐도 고급스러운 승용차들이 주차되어 있었다.

그리고 요정의 주위로 검은색 정장을 입은 사내들이 요정을 등지고 서있었다. 그들의 눈은 조금이라도 접근을 하는 놈이 있으면

 단칼에 베어버릴 거야! 라는 위협을 내뿜고 있었다.

그들의 날카로운 눈빛에도 취객들은 기죽지 않고 요정으로 모여 들었다. 

술을 먹으면 부모도 못 알아본다고 평소 같으면 근처에도 가지 않았을 사람들이 사내들을 보고 인상을 구기며 언성을 높였다.

“뭐야? 왜 이렇게 까마귀들이 득실 거려?!”

“오늘 여기 영업 안하니 다른데 가서 술 마시쇼.”

40대 중반으로 보이는 중년인의 말에 요정의 문 앞을 지키고 있던 30대 초반의 사내가 조용히 말했다. 

하지만 이미 만취상태의 취객에게 그런 말이 통할 리가 없었다.

중년사내는 검은정장의 사내에게 삿대질을 하며 언성을 높였다.

“야, 이 새끼야! 안에서 뻔히 음악소리 들려오고 계집년들 웃음소리가 들려오는데 무슨 영업을 안해?! 어서 안 비켜?! 앙?!”

- 툭!

중년사내는 검은 정장의 사내의 어깨를 밀면서 억지로 요정 안으로 들어가려고 했다. 그 순간 가만히 서있던 검은 정장 사내의 허리가 돌아갔다.

중년사내는 눈에 무언가가 보였다고 생각하는 순간 이미 시멘트 바닥에 널브러져 있었다. 

중년사내는 이빨이 부러졌는지 입에서는 피가 흘러나왔고 피에 젖어 붉어진 이빨은 시멘트 바닥을 구르고 있었다.

중년사내의 동료들로 보이는 사람들은 갑작스런 상황에 멍한 얼굴로 쓰러진 중년사내를 바라보고 있었다. 

그들을 바라보던 검은정장의 사내가 입을 열었다.

“아직도 요정 안으로 들어가고 싶소?”

“아...아닙니다.”

“이...이 친구가 오늘 좋은 일이 있어서...지...지금 당장 가겠습니다.”

쓰러진 중년사내를 업은 동료들은 부리나케 그곳을 벗어났다. 하지만 그런 그들을 검은 정장의 사내가 불러세웠다.

“어이, 거기 사장님들.”

“네...네?”

“혹시 이 일로 짭새들 이곳으로 오면...”

- 꿀꺽

누구의 입에서 들린 소린지 알 수가 없었다.

하지만 그들은 그런 것을 신경 쓸 여력이 없었다. 검은정장 사내의 분위기가 갑자기 변했기 때문이다.

“어디든 쫓아가서 몸뚱아리를 12조각으로 내버린 다음에 드럼통에 쳐 집어넣고 시멘트 부어서 동해안 앞바다에 던져줄게. 알았들었냐?”

“예...옛! 저...절대 경찰이 이곳으로 오는 일은 없을 겁니다!”

“좋아. 그럼 가봐라잉, 어디 좋은 데 가서 술 한잔 허고.”

“예...옙!”

이미 그들의 얼굴에는 자신보다 나이가 어린놈이 반말을 해서 기분이 나쁘다는 기색은 없었다. 

오로지 온 몸을 엄습하는 공포에 그곳을 벗어날 생각뿐이었다.

멀어지는 중년사내를 바라보던 검은정장 사내는 즐겁다는 듯한 미소를 지었다.

그런 살벌한 호위를 받는 요정의 내부는 정 반대의 상황이었다. 열신 여인들의 색기 어린 웃음소리와 사내들의 웃음소리가 울려 퍼졌다.

그리고 그와 함께 거문고와 전통악기들이 어울려 아름다운 음율 소리가 요정에서 흘러 나왔다.

즐거운 분위기의 요정이었지만 이상한 점이 있었다. 그것은 바로 웃음과 음악소리가 들려오는 건물이 단 한 채라는 것이다.

다른 건물들은 쥐죽은 듯 아무런 소리도 들리지 않고 있었다. 요정에서 일하는 사람들 역시 함부로 입을 열지 않고 발소리도

 들리지 않을 정도로 조용히 움직였다.

그런 그들은 연신 고급스러워 보이는 요리들을 양손에 짊어지고 웃음소리가 들려오는 건물로 나르고 있었다.

하지만 그들이 음식을 나르는 것은 건물의 바로 앞까지였다. 거기서는 다시 웃음이 나오는 건물을 호위하고 있는 검은 정장의

 사내들에게 음식을 전했다.

음식을 전해 받은 사내는 음식을 들고 건물로 들어갔다. 건물로 들어가자마자 다른 사내들이 음식을 들고

 온 사내의 몸과 음식을 금속탐지기로 검문을 했다.

그곳을 통과한 뒤로도 사내는 두 번의 검문을 더 받고서야 연회가 벌어지고 있는 방으로 들어갈 수 있었다.

 그 사내는 방 한 가운데에 놓여 있는 고풍스런 분위기를 풍기는 식탁에 음식을 놓고 곧바로 방을 나왔다.

사내가 나가고 문이 닫힌 지 얼마 지나지 않아 한복을 곱게 차려입은 아가씨들이 방에서 나왔다.

아가씨들이 나오는 순간부터 방을 지키고 있던 사내들의 눈이 한층 더 빛나기 시작했다. 아가씨들이 나가고 방안에는 두 개의 실루엣만이 남았다.

그 중 상석에 위치한 사내의 입이 열렸다.

“일은 어떻게 되고 있나?”

“명령만 내리시면 곧바로 실행할 수 있도록 만반의 준비를 끝내논 상태입니다.”

“그렇군. 이번 작전의 선봉은 누구라고 했지?”

“최강입니다.”

“그 녀석을 보내도 되겠나? 소문으로는 성격이 너무 단순무식하다고 알려져 있던데.”

“예...하지만...”

“음? 무슨 다른 이유라도 있나?”

“그게...이 나이 또래에 중학교 졸업장을 가지고 있는 녀석이 이 녀석밖에 없어서...”

사내의 말에 상석에 위치한 사내는 한동안 말이 없었다.

잠시 후 다시 정신을 차린 사내는 조용한 목소리로 입을 열었다.

“녀석을 죽여서는 안된다. 물론 녀석을 죽여도 보스의 자리는 내것이 될 수 있지만 갑자기 녀석이 죽으면 내가 의심을 받게 될 거야. 

그렇게 되지 않기 위해서는 녀석이 큰 사고를 쳐서 학교에서 퇴학을 당하게 해야 돼.”

“명심하겠습니다!”

“이번 일만 잘 풀리면 너에게 강남 일대를 주겠다.”

“가...감사합니다!”

상석에 위치한 사내의 말에 감격했다는 듯 사내는 고개를 숙이며 인사를 했다.

잠시 후 두 개의 실루엣은 자리에서 일어나 어디론가 사라졌다.



* * *

해가 저물고 달이 떠올랐다.

밤이 되면 거리에 사람들이 줄어들어야 정상이지만 지금의 시대는 그렇지 않았다. 오히려 낮보다 거리는 사람들로 즐비했고 광란의 밤을 즐겼다.

도시의 화려한 불빛이 사방을 대낮처럼 밝혔다. 남자들은 오늘도 먹잇감을 노리는 하이에나처럼 눈을 빛내며 여인들을 찾았고, 

여인들도 자신들의 물주를 찾으며 돌아다녔다.

술을 먹고 해롱거리는 중년 사내부터 구토를 하는 사람들까지. 밤의 거리는 말 그대로 무법 지대, 아니 무법천지였다.

필름이 끊길 때까지 술을 먹고 거리를 방황하는 사람들은 범죄자들의 표적이 되기 쉬웠다. 오늘도 역시 한 중년 사내가 만취한 상태에서

 인적이 드문 길가를 걷고 있었다.

척 봐도 비틀거리는 폼부터 해서 이미 만취 상태인 것을 알 수 있었다. 그런 중년 사내를 향해 한 청년이 주위를 두리번거리며 다가갔다.

 청년은 이제 갓 소년티를 벗은 듯 보였다.

청년은 주위에 사람이 없다는 것을 확인하고 중년 사내의 곁에 찰싹 달라붙었다.

“어이구, 선생님. 여기서 뭐 하세요?”

“엉? 누구…….”

“하하! 선생님, 저 못 알아보시겠습니까? 철수입니다, 철수.”

“처얼수?”

청년의 말에 중년 사내는 골똘히 생각에 잠겼다. 중년 사내의 머리에는 철수라는 이름이 흐릿하게 떠오르기 시작했다.

“아아, 철수……. 알지, 알아. 그런데 왜 요렇게 오랜만이냐?”

“하하, 죄송합니다. 그것보다 댁까지 모셔다 드릴게요.”

“그래그래. 가자.”

중년 사내는 철수라는 청년을 잘 아는지 손을 뻗으며 걸었다. 철수는 그런 중년 사내를 부축하며 거리를 걸었다. 

누가 보더라도 친한 사이인 듯한 모습이었다.

하지만 철수는 부축하는 척하면서 중년 사내의 뒷주머니에서 지갑을 빼내고 있었다. 이내 두툼한 지갑이 손에 들어오자 철수는 중년 사내를 

내팽개치고 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.

중년 사내는 부축하던 사람이 갑자기 사라지자 그대로 땅에 엎어졌다. 그리고 이내 코를 골면서 잠에 빠져들었다.



골목길에 들어선 철수는 중년 사내의 지갑을 빼내 들었다. 두툼한 지갑을 열고 그 안의 내용물을 확인한 철수의 입가에 찢어질 듯한 미소가 그려졌다.

“으흐흐. 저 꼰대 새끼, 돈 겁나게 많네. 이 정도면 한 달은 먹고 놀 만하겠는데?”

철수는 언뜻 봐도 100만원이 넘을 것 같은 수표와 수십 장의 만 원짜리 지폐를 보고 기쁨에 가득 찬 미소를 지었다.

“크크, 하여튼 꼰대 새끼들은 술만 처먹으면 병신이 돼요. 철수라는 이름이 얼마나 흔한데 당연히 귀에 익지.

 거기다가 국어 교과서에 매일 나오는 이름인데……. 크크.”

사실 청년의 이름은 철수가 아니었다. 하지만 술 취한 사람들의 경계심을 풀게 하기 위해 흔하디흔한 철수라는 이름을 사용했다.

청년은 돈을 모두 꺼내고 지갑을 골목길에 쌓여 있는 쓰레기 더미에 던졌다. 어차피 카드 같은 것은 사용할 생각이 없었다. 

카드를 사용했다가 덜미를 잡히는 친구들이 많았기 때문이다.

청년은 지폐와 수표를 주머니에 쑤셔 넣고 골목길을 나왔다. 그 순간 청년의 눈에 검은색 물체가 들어왔다.

빡!

“크윽!”

청년은 갑작스런 충격에 뒤로 자빠지면서 인상을 찡그렸다. 이내 청년의 눈에 검은색 인영 셋이 들어왔다. 청년은 코를 문지르면서 

그들을 향해 외쳤다.

“너희들 뭐야?”

“학원연합 소속 배기영 맞나?”

“너, 너희들 누구야?”

청년은 상대가 자신의 이름을 정확하게 알고 있자 순간 불안한 느낌이 들었다. 세 명의 인영 중 제일 앞에 

서 있던 사내의 입이 벌어지면서 새하얀 치아가 드러났다.

“스네이크다.”

“스, 스네이……. 크악!”

청년의 비명 소리가 어둠의 밤거리에 울려 퍼졌다.



학원가에는 하나의 소문이 급속도로 퍼졌다. 그 소문의 중심에는 스네이크와 학원연합이 있었다. 

어느 순간 갑자기 나타난 스네이크, 그들은 학원연합의 연합원만을 공격했다. 

처음에는 별로 신경 쓰지 않았던 학원연합의 간부들도 점차 피해가 심해지자 휘하의 연합원들에게 명령을 내렸다.

그 명령은 홀로 다니지 말라는 것이었다. 하지만 그럼에도 불구하고 학원연합의 피해는 계속되었다.

학원가에는 곧 스네이크와 학원연합의 전쟁이 일어날 거라는 소문과 함께 스네이크의 리더가 백천일 거라는 소문도 퍼지고 있었다.

 이 소문이 어디서 시작되었는지 정확하게 아는 사람은 없었다.

하지만 사람들은 막연하게 생각하고 있었다. 이 소문이 학원무림에서 나왔을 것이라고…….

쾅!

쩌렁쩌렁한 굉음이 울려 퍼졌다. 굉음이 난 근원지는 한 사내의 주먹이었다. 그의 왼쪽 가슴에는 쥐 모양의 배지가 걸려 있었다. 

그는 화가 난 듯 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 있었다.

“도대체 일을 어떻게 처리하는 거야!”

“죄, 죄송합니다.”

학원연합의 간부 중 서열 1위인 서신(子神) 강태호의 외침에 그의 옆에 서 있던 사내가 떨리는 목소리로 대답했다.

오늘 아침 학교에 가던 강태호는 길을 걷다가 스네이크와 학원연합에 대한 소문을 듣게 되었다.

 학원연합의 연합원들에게 소문이 퍼지지 않게 입단속을 시켰는데도 소문은 일파만파로 퍼졌다.

그런 소문이 학원연합의 연합장, 즉 회장에게까지 들어가게 되고, 강태호는 회장에게 한 소리를 듣게 되었다.

강태호가 그렇게 신경질을 내고 있을 때, 공사장의 문이 열리며 일단의 무리가 들어왔다. 

그들의 왼쪽 가슴에는 십이지의 모습을 한 배지가 달려 있었다.

강태호는 그들이 들어오자 어질러진 옷을 정리하고 자리에서 일어났다.

들어온 사내들은 강태호에게 인사를 하고 자리에 앉았다. 사내들이 모두 자리에 앉자 강태호도 다시 앉았다. 

그들의 앞에는 어느새 가져왔는지 음료수가 놓여 있었다.

강태호는 음료수를 들어 말라 버린 입을 적시고 말문을 열었다.

“오늘 이렇게 모이라고 한 건 다름이 아니라 스네이크 녀석들 때문이야.”

“흠.”

“음…….”

강태호의 말에 사내들의 얼굴이 찌푸려졌다. 그들 역시 스네이크들 때문에 요새 골머리를 썩고 있었다.

처음에는 피해가 그리 크지 않아서 대충 처리한 면이 없지 않았다.

하지만 시간이 지나고 피해자가 한 명 두 명 늘어나기 시작했다. 거기다가 학원가에 소문이 파다하게 퍼지자 그제야 사태의 심각성을 파악했다.

강태호는 간부들 모두가 이미 소문에 대해 알고 있는 듯하자 바로 본론으로 들어갔다.

“어제 회장이 나한테 전화를 했더군. 녀석들을 당장 처리하지 않으면 회장이 직접 나서겠다는…….”

“……!”

강태호의 말에 사내들의 얼굴이 굳어졌다. 회장이 직접 나선다? 있어선 안 될 일이었다.

현재의 회장은 학원연합의 창시자이자 초대 회장이다.

그가 학원연합을 만들 때 그의 곁에는 단 네 명의 사내만이 있었다. 현재 그들을 회장 친위대 혹은 사천왕이라 부르고 있었다.

처음 학원연합의 회장이 연합을 만든다고 했을 때, 현 간부들은 각 학교의 짱 또는 통으로 군림하고 있었다. 

그런 그들이 아무런 조건도 없이 남의 밑으로 들어갈 리 없었다.

그들은 학원연합 회장의 제의를 거절했다. 하지만 얼마 뒤, 그들은 모두 회장의 휘하로 들어가게 되었다.

그 이유는 간단했다. 학원연합 회장의 친위대인 사천왕에게 패배했기 때문이다. 그 일은 학원가 역사상 가장 충격적인 사건이었다. 

그게 벌써 5년 전의 일이었다.

학원연합이 만들어진 지 벌써 5년이 지났지만 회장은 창단식 이후 단 한 번도 모습을 보이지 않았다. 하지만 간부들인 십이지신은 알고 있었다.

회장이 학원가에 다시 모습을 드러내는 그 순간부터 피바다가 될 것이라는 사실을 말이다.

그들은 5년 전 회장과 사천왕의 모습이 떠오르자, 자신들도 모르게 식은땀을 흘렸다.

“회장이 나서게 할 수는 없어. 어떻게 해서든 우리 선에서 스네이크들을 처리해야 돼.”

인신(寅神) 김을현의 말에 십이지신들은 모두 고개를 끄덕였다. 김을현의 입이 다물어지자 강태호의 입이 열렸다.

“그래서 말이야. 내가 생각해 둔 게 있는데…….”

강태호의 말이 이어지고 십이지신의 얼굴에는 웃음이 그려졌다.



십이지신의 한 명인 축신(丑神) 공우현은 어두워진 밤거리를 홀로 걷고 있었다. 

그런 그의 뒤를 따르는 일단의 무리가 있었다. 공우현은 그것을 아는지 모르는지 골목길로 들어갔다.

공우현의 모습이 사라지자 그의 뒤를 따르던 무리가 빠르게 골목길로 들어갔다. 그런 그들의 발걸음이 골목길에 들어서는 순간 멈춰 버렸다.

그들의 눈에 자신들을 바라보는 공우현과 그의 뒤에 있는 10여 명의 사내들이 들어왔다. 

그들은 함정인 것을 파악하고 곧바로 몸을 돌려 골목길을 빠져나가려 했다.

하지만 그런 그들의 행동은 골목길의 입구를 막으며 나타난 20여 명의 사내들에 의해 막히고 말았다. 

공우현은 이러지도 저러지도 못하는 그들을 보고 웃으면서 말했다.

“크크, 우리가 언제까지 너희를 내버려 둘 줄 알았나?”

“…….”

“너희 두목에게 전해라. 오늘부터 학원연합과 스네이크의 전쟁을 시작하자고.”

“죽여!”

공우현의 말이 끝남과 동시에 학원연합의 연합원들이 일제히 스네이크들을 향해 달려들었다. 

스네이크의 사내들은 달려드는 학원연합의 연합원들과 맞섰지만 고작 세 명으로 무기를 든 30명의 사내들을 이길 수는 없었다.

거기다가 공우현의 압도적인 힘 앞에 2명이 쓰러져 순식간에 3명의 사내는 땅에 굴렀다.



집에서 한참 TV를 보고 있던 백천은 갑작스런 전화에 휴대폰을 꺼내 들었다. 이내 휴대폰 너머에서 이런저런 이야기가 흘러나왔다. 

그 이야기를 듣던 백천의 표정이 점점 일그러졌다.

“알았다. 지금 당장 전 스네이크를 집결시키고 당분간 활동을 자제하라고 해.”

탁!

백천은 그 말을 끝으로 핸드폰을 닫고 잠시 생각에 잠겼다.



다음 날 아침.

또다시 학원가는 발칵 뒤집혔다. 학원무림 사이트에 정식으로 등록된 학원연합의 아이디로 올라온 공지 때문이었다.

공지의 내용인즉슨…….

‘오늘부터 우리 학원연합은 스네이크와의 전면전을 선포한다.’

간단한 한 줄의 공지였다. 하지만 그 한 줄의 공지에 담긴 뜻은 그리 간단한 게 아니었다.

학원연합이 생긴 지 5년. 그리고 그들이 마지막으로 전쟁을 한 게 벌써 2년 전이었다. 그런 그들이 3년 만에 대외적으로 전쟁을 선포한 것이다.

학원연합의 전쟁 선포에 학원연합의 구역 내에 있는 학생들은 긴장하기 시작했다. 

그들이 아무리 스네이크나 학원연합과 상관이 없다지만 일단 싸움이 벌어지면 말려들 확률이 높았다.

그 소문은 백천의 귀에 자연스럽게 들어갔다. 점심을 먹으면서 태민에게 들었던 공지의 이야기 때문에 백천은 수업 내용이 귀에 들어오지 않았다.

학교가 끝나고 백천은 태민과 환성의 같이 놀자는 제안을 거절하고 어디론가 향했다. 

그가 도착한 곳은 한 병원이었다. 그는 벤츠에서 내려 곧바로 병원으로 들어갔다.

병원으로 들어가자 검은색 가죽 재킷과 가죽 바지를 입은 지영훈이 기다리고 있었다. 

그는 백천이 다가오자 고개를 숙여 인사를 했다. 백천은 손을 들어 인사를 제지하고 입을 열었다.

“그래, 상태는 어때?”

“아직 정신을 차리지 못하고 있습니다.”

“흠. 그리 쉽게 당할 스네이크가 아닌데 어떻게 된 거지?”

병실로 향하면서 백천은 지영훈에게 물었다. 지영훈은 의사에게 들었던 내용을 말해 줬다.

“그게…… 쇠파이프와 야구방망이, 그리고 각목 같은 걸로 다구리를 당한 거 같습니다. 멍이 든 모양이나 상처를 보면 

몇십 명의 인원이 그런 것 같습니다.”

“몇십 명?”

“네. 거기다가 두 명은 내장까지 당한 상태라…….”

“내장까지?”

“네. 강한 힘에 의해 땅에 처박히면서 내장을 다친 거라고 하더군요.”

“흠…….”

백천은 뜻밖의 사실에 얼굴이 굳어졌다. 사실 스네이크의 회원 중 세 명이 다쳤다는 소리를 듣고 경상 정도로만 생각했다. 

하지만 막상 와 보니 움직일 수도 없는 중상이라니?

이내 백천과 지영훈은 한 중환자실에 도착했다. 본래 면회가 금지되어 있었지만 칠성그룹의 

계열 병원인 칠성병원이었기에 백천의 걸음을 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다.

백천은 병실의 문을 열고 안으로 들어갔다. 그런 백천의 눈에 산소 호흡기를 쓰고 침대에 죽은 듯이 누워 있는 사내 세 명이 들어왔다. 

백천은 그들을 바라보다가 몸을 돌려 병실을 나갔다.

지영훈은 그런 백천의 뒤를 따라 병실을 나가려고 했다. 하지만 백천의 말에 지영훈의 발이 멈췄다.

“따라오지 마.”

“네? 아, 네…….”

백천은 그 말을 남기고 병실을 나갔다. 중환자실에 홀로 남은 지영훈은 백천이 나가자 고개를 갸웃거리다가 문득 바닥을 보게 되었다.

그런 지영훈의 눈에 붉은색 액체가 들어왔다. 지영훈은 무릎을 굽히고 손을 뻗어 붉은색 액체를 만졌다.

“피?”

지영훈은 붉은색 액체가 피라는 걸 알고 고개를 들어 백천이 나간 곳을 바라봤다.



병원 복도를 걷는 백천의 꽉 쥐어진 주먹에서 붉은색 핏방울이 바닥에 떨어지고 있었다. 하지만 백천은 고통을 느끼지 못하는 듯 무심한 얼굴이었다.

사람들은 그런 백천을 보고 자신도 모르게 옆으로 비켜섰다. 이내 백천은 병원을 나와 정문에 대기하고 있는 벤츠에 올랐다.

“휴지.”

“네?”

김철호는 갑작스런 백천의 말에 되물었다. 하지만 이내 백미러로 백천의 손에서 흐르는 피를 보고는 다급하게 휴지를 꺼내 건네주었다.

휴지를 받아 든 백천은 손에 묻은 피를 대충 닦고 상처를 눌러 지혈했다. 김철호는 운전을 하면서 백천에게 물었다.

“보스, 어디서 상처를……?”

“아무것도 아니다. 스네이크는 지금 어디에 있지?”

“숙소에서 쉬고 있습니다.”

“숙소로 가자.”

“예.”

백천의 말에 김철호는 차를 스네이크의 숙소로 몰았다.






10교시 - 보스! 분노하다!

스네이크의 숙소는 한 모텔이었다. 모텔 전체를 장기 대여해서 총인원 30명인 스네이크가 지내고 있었다. 

그런 스네이크의 멤버들이 모두 한 방에 모였다.

백천은 푹신한 침대에 앉아 스네이크의 멤버들을 바라봤다. 본래 30명인 스네이크 중 입원을 한 세 명과 병간호를 

하고 있는 지영훈을 제외하고 26명이 그의 앞에 앉아 있었다.

“너희들도 알고 있듯이 너희의 동료 세 명이 병원에 입원했다.”

“…….”

백천의 말에 스네이크 멤버들의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 이미 알고 있었지만 동료들이 침대에 누워 있는 모습이 떠오르자 분노가 일어났다.

백천은 그들을 바라보다가 입을 열었다.

“나는 이번 일을 그냥 넘길 생각이 없다. 그동안 나는 너희에게 학원연합 녀석들을 상대할 때 부상을 입히지 말라고 했다.

 너희들은 그것을 잘 이행해 주었고, 너희에게 당한 학원연합의 연합원들은 고작 경상에 그쳤다.”

백천의 말대로 스네이크에게 기습을 당했던 연합원들은 경상으로 전치 1주도 나오지 않았다. 

이건 백천의 명령에 따라 스네이크들이 힘 조절을 한 것이었다.

“하지만 학원연합 녀석들은 우리의 동료를 재기가 불가능할 정도로 구타했다. 나는 이번 일을 참을 생각이 전혀 없다.

 아무리 그 녀석들이 어리지만 이런 행동까지 서슴없이 한다면 나는 더 이상 그 녀석들을 어린애 취급할 생각이 없다.”

백천의 말에 스네이크 멤버들의 눈이 빛났다.

그런 스네이크들을 바라보던 백천의 입에서 싸늘한 한마디가 흘러나왔다.

“이제부터 녀석들을 한 조직으로 보고, 전쟁을 한다.”



다음 날.

학원무림의 사이트가 폭주를 일으켰다. 이유는 간단했다. 현재 학원연합과 대립하고 있는 스네이크의 리더가 글을 남긴 것이다. 

글의 조회수는 순식간에 만 단위를 돌파하고 사이트는 트래픽 초과로 접속이 중단되기까지 했다.

글의 내용은 이러했다.

‘오늘부터 스네이크는 학원연합과 전면전을 선포한다. 이제부터 우리에게 자비를 바라지 마라.’

학원연합은 그 공지를 보고 전 회원에게 1급 경계령을 내렸다. 1급 경계령은 간단히 말해서 전쟁이 일어나기 전, 회원들에게 내리는 명령이었다.

1급 경계령이 내려졌다는 것은 조만간 전쟁이 일어난다는 뜻이나 마찬가지였다. 

학원연합의 회원들은 10명씩 무리 지어 돌아다녔다. 만약의 사태를 대비한 것이었다.

거리에는 몰려다니는 고등학생들이 평소에 비해 배 이상 늘어났다. 사람들은 그런 고등학생들을 피해 거리를 걸었다.

신촌에도 가슴에 연합(聯合)이란 배지를 단 20여 명의 고등학생이 활보하고 있었다.

사람들은 험악한 얼굴을 한 고등학생들을 피하기에 급급했다. 고등학생들은 시내에서 볼일을 다 봤는지 시내를 벗어나 인적이 드문 골목길로 향했다.

그들은 한 노래방 앞에 앉아서 담배를 꺼내 입에 물었다. 20명이나 되는 불량 학생들이 모여 담배를 피우는 모습은 보기 좋은 장면이 아니었다.

간혹 그 길을 지나가는 사람들은 그런 학생들의 모습에 인상을 찌푸렸다. 

하지만 그 누구도 나서서 그들을 제지하지 않았다. 간혹 그들에게 훈계를 하는 어른들도 그들의 위협에 도망치듯 자리를 피했다.

불량 학생들은 그런 사람들의 모습에 기분이 좋은 듯 낄낄거리며 사람들에게 더욱 위협을 가했다.

그런 불량 학생들의 눈에 저 멀리서 흰색 힙합 바지와 티, 그리고 남방을 걸친 청년이 들어왔다.

언뜻 봐도 꽃미남인 청년의 인상에 불량 학생들의 얼굴이 일그러졌다. 자신들이 가지지 못한 것을 남이 가지면 배가 아픈 놀부 심보였다.

 불량 학생들 중 거구의 사내가 자리에서 일어나 청년에게 다가갔다.

190cm는 가볍게 넘는 키를 가진 거구 사내는 이내 청년의 바로 앞에 섰다. 

청년은 자신의 앞을 가로막는 거구 사내의 얼굴을 보기 위해 고개를 들었다.

순간 거구 사내는 청년의 예쁘장한 얼굴에 가슴이 쿵쾅거렸다. 거구 사내는 자신이 남자에게 가슴이 떨렸다는 사실에 고개를 저었다.

 이내 마음을 진정시킨 거구 사내는 얼굴을 찌푸리며 말했다.

“와∼! 이 새끼 봐라. 이거 버버리 아냐?”

거구 사내는 청년의 남방을 들척이면서 말했다. 그의 말대로 남방 뒤에는 버버리라는 상표가 붙어 있었다. 

청년은 그런 거구 사내의 행동에도 아무런 반응을 보이지 않았다.

거구 사내는 청년의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 붙이고 말했다.

“어떤 새끼는 돈 많은 부모 만나서 버버리 같은 것도 입는데 누구는 돈 없는 부모 만나서 디스 피우고, 씨팔! 이거 너무 불공평하지 않냐?”

“…….”

“야야, 그 새끼 얼었다.”

“웬만큼 해라, 새끼야.”

거구 사내의 동료 학생들은 청년이 아무 말도 하지 못하자 거구 사내를 향해 외쳤다. 

거구 사내는 그런 그들에게 가운데 손가락을 펼쳐 주고 다시 청년을 바라봤다.

“이 불공평한 세상을 바로잡기 위해선 말이지, 네가 입고 있는 그 버버리 남방을 나한테 넘기면 될 거 같은데, 네 생각은 어떠냐?”

거구 사내의 말에 청년은 잠시 거구 사내를 바라보다가 남방을 벗기 시작했다. 

거구 사내는 그런 청년의 행동에 고개를 돌려 자신의 동료를 바라보며 미소를 지었다.

동료들도 그런 거구 사내를 향해 미소를 지었다. 하지만 그들의 미소는 얼마 못 가 지워지고 말았다. 

거구 사내는 동료들의 미소가 지워지자 이상한 느낌에 앞을 바라봤다.

그 순간 검은색 그림자가 다가와 거구 사내의 앞면을 가격했다.

쫘악!

“크윽…….”

뒤로 주춤한 거구 사내는 손을 들어 흐르는 코피를 막고, 고개를 들어 자신을 때린 것을 바라봤다.

그런 거구 사내의 눈에 청년의 손에 들린 버버리 남방이 들어왔다. 버버리 남방의 끝에는 붉은색 피가 묻어 있었다.

“이, 이 새끼!”

쫘악!

“크악!”

거구 사내의 말이 끝나기 무섭게 청년의 손이 움직였다. 그러자 그의 손에 들린 버버리 남방이 빠르게 움직여 

다시 한 번 거구 사내의 안면을 가격했다.

거구 사내의 얼굴이 뒤로 젖혀졌다. 청년은 빠르게 남방을 회수했다. 이내 청년은 다시 한 번 손을 휘둘러 남방을 앞으로 뻗었다.

 남방은 한 마리 뱀처럼 공중을 날아 거구 사내의 목에 감겼다.

꽈악!

“컥!”

청년은 남방이 거구 사내의 목을 감싸자 손에 힘을 주어 자신 쪽으로 당겼다. 

거구 사내는 목에서 느껴지는 강력한 힘에 자신도 모르게 앞으로 발을 옮겼다.

이내 거구 사내의 몸은 청년의 바로 앞으로 다가왔다. 청년은 얼굴이 시퍼렇게 질린 거구 사내를 보며 입가에 미소를 지었다. 

정신을 잃어 가는 거구 사내는 그 미소가 마치 악마의 미소처럼 보였다.

청년은 미소를 지우며 발을 앞으로 뻗었다. 그리고 공을 던지는 것처럼 남방을 잡고 있던 손을 힘차게 휘둘렀다. 

그러자 거구 사내의 몸이 가볍게 공중에 떠 불량 학생들을 향해 날아갔다.

쾅!

불량 학생들은 날아오는 거구 사내를 보며 자신도 모르게 좌우로 비켰고, 결국 거구 사내는 그대로 땅에 처박혀 일어날 줄을 몰랐다. 

멍하니 거구 사내를 바라보던 불량 학생들은 이내 상황 파악이 되었는지 청년을 노려봤다.

“이 개자식.”

“감히 우리가 누군 줄 알고!”

“씨발, 너 오늘 뒈졌어.”

불량 학생들은 일제히 담배를 땅에 던지며 청년에게 달려갔다. 청년은 자신을 향해 물소처럼 달려드는 불량 학생들을 바라보다가 

남방을 앞으로 던졌다.

남방은 공중에서 활짝 펼쳐지며 불량 학생들의 시야를 가렸다. 한 학생이 공중에 뜬 남방을 낚아챘다. 

그 순간 그의 눈앞에 검은색 그림자가 나타났다.

빠각!

“크악!”

손에 남방을 들고 있던 사내의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다. 그는 공중에 코피를 흩날리며 뒤로 날아갔다. 

그 학생의 뒤를 바짝 따라오던 학생들은 갑자기 날아오는 그 학생에 의해 그대로 뒤로 허물어졌다.

청년은 공중에 뜬 남방을 다시 손으로 낚아채고 빠르게 앞으로 휘둘렀다. 그러자 남방은 마치 채찍처럼 날아가 서 있던 한 학생의 팔을 휘감았다.

청년은 거구 사내에게 했던 것처럼 남방을 자신 쪽으로 당겼다.

 그러자 팔이 감긴 학생이 힘없이 딸려 왔다. 청년은 남방에 딸려 온 학생의 얼굴을 왼손을 뻗어 잡아 들었다.

180도 되지 않는 청년에게 잡힌 학생은 가볍게 들렸다. 청년은 손에 잡힌 학생을 그대로 던져 버렸다. 

청년을 향해 달려들던 학생들은 공중을 날아오는 학생을 잡아 주기 위해 손을 뻗었다.

다행히도 거구 사내와 달리 이번에 날아오는 학생은 그리 큰 덩치가 아니었기에 단합한 학생들의 손에 잡혀 땅에 떨어지는 것을 면할 수 있었다.

청년은 한 학생을 잡기 위해 한쪽에 몰려 있는 학생들을 향해 몸을 날렸다. 청년은 그들의 한가운데에 착지해 빠르게 몸을 회전하며 발을 휘둘렀다.

미처 학생을 내려놓지 못한 학생들은 청년의 공격에 무방비로 당할 수밖에 없었다.

순식간에 10여 명의 불량 학생이 쓰러졌다. 청년은 고개를 돌려 멍한 눈으로 자신을 바라보는 학생들을 노려봤다.

 그들은 청년이 자신들을 바라보자 움찔거렸다.

청년은 그들을 향해 걸어가며 중얼거렸다.

“돌아가면 너희들 리더에게 전해라.”

청년이 다가올수록 학생들은 주춤거리며 물러났다.

“스네이크의 자비를 꿈꾸지 말라고!”

“으, 으악!”

콰직!

청년의 손이 앞으로 뻗어지며 한 학생의 뒷머리를 잡아챘다. 청년은 그대로 손을 자신 쪽으로 당겼다. 그러자 학생의 고개가 뒤로 젖혀졌다.

청년은 왼손을 들어 손칼로 학생의 안면을 내리쳤다. 

학생의 입에서 피와 타액이 뒤섞여 공중에 날렸다. 청년은 학생의 머리를 잡고 있던 손을 풀고 곧바로 몸을 날렸다.

공중에 붕 뜬 청년은 도망치는 학생들 앞에 착지했다. 학생들은 자신들의 앞에 갑자기 나타난 청년을 보고 기겁을 하며 반대편으로 몸을 돌렸다.

하지만 그런 그들의 앞에는 검은색 재킷을 입은 일단의 무리가 나타났다. 그들을 본 학생들의 입에서 자신도 모르게 한마디가 흘러나왔다.

“스, 스네이크…….”

학생들의 앞에 나타난 일단의 무리는 다름 아닌 스네이크의 전 멤버들이었다.

학생들은 스네이크들을 보고 뒤로 주춤거렸다. 그런 그들을 향해 뒤에 있던 청년이 말했다.

“뒤로 오면 더한 지옥을 보게 될 텐데.”

“으윽…….”

학생들은 스네이크들의 등장에 잠깐 잊고 있었던 청년의 존재를 떠올렸다. 순식간에 10명이 넘는 동료를 해치운 청년이었다. 

거기다가 앞에는 스네이크의 전 멤버들…….

문자 그대로 진퇴양난(進退兩難)의 상황이었다. 학생들은 누가 먼저랄 것도 없이 고개를 돌려 남은 동료들을 바라봤다.

 이심전심이라고 학생들은 마음이 통했는지 일제히 고개를 끄덕였다.

그리고 이내 모두가 몸을 돌려 청년을 향해 달려갔다. 청년은 그런 그들을 보며 입가에 미소를 지었다.

 30명을 상대하는 것보다 홀로 서 있는 자신을 상대하는 게 낫다고 판단했을 것이다.

하지만 그것이야말로 최악의 결정이었다. 학생들이 청년에게 거의 근접했을 때 청년의 손이 앞으로 뻗어졌다.

 그의 손은 제일 처음 달려오던 학생의 팔을 정확하게 낚아챘다.

청년은 팔이 잡힌 학생을 향해 미소를 지어 줬다. 학생은 그런 청년의 미소에 섬뜩함을 느꼈다.

으드득!

“크악!”

청년의 손이 밑으로 빠르게 내려갔다. 그러자 학생의 팔이 덜컹 내려앉으며 덜렁거렸다. 팔이 빠져 버린 것이다. 

그 학생은 그대로 주저앉아 바닥에 늘어트려진 팔을 바라봤다.

청년은 곧바로 왼발을 축으로 몸을 회전해 왼쪽에서 달려오던 사내의 안면을 발뒤꿈치로 찍었다.

콰직!

“컥!”

사내는 뒤로 날아가며 코피를 공중에 흩날렸다. 회전을 멈춘 청년의 손에는 어느새 남방이 들려 있었다.

 청년은 손을 빠르게 휘둘러 앞으로 달려가는 학생의 목에 남방을 감았다.

청년은 곧바로 손을 당기면서 앞으로 몸을 날렸다. 그러자 목에 남방이 감긴 사내는 뒤로, 청년은 앞으로 날아갔다. 

청년은 뒤로 날아오는 사내의 안면을 밟고 다시 한 번 도약했다.

순식간에 도주하던 학생들의 앞으로 착지한 청년을 보고 도주하던 학생들의 움직임이 멈췄다.

“어, 어떻게…….”

“이, 이런…….”

“오늘 여기서 도망갈 수 있는 놈은 단 한 놈도 없다.”

청년의 말에 학생들의 얼굴에 흙빛이 드리워졌다. 청년의 말대로 오늘 여기서 도망칠 수는 없을 것 같았다.

학생들 중 한 명이 그런 청년을 향해 막무가내로 달려들었다.

“씨팔! 이대로 당하지는 않는다!”

“킥!”

청년은 달려들면서 외치는 학생을 보며 비웃음을 흘렸다. 청년에게 달려들던 학생은 왼발을 앞으로 내디디며 오른 주먹을 내질렀다.

하지만 그의 주먹은 청년의 바로 눈앞에서 멈췄다. 이유는 간단했다. 언제 뻗었는지 청년의 발이 학생의 명치를 찌르고 있었다.

 이내 학생은 침을 흘리며 앞으로 고꾸라졌다.

청년은 자신을 향해 쓰러지는 학생을 슬쩍 옆으로 비켜 피하고 남은 학생들을 향해 걸어갔다.

 학생들 중 한 명이 다가오는 청년을 보며 발악하듯 외쳤다.

“도, 도대체 너는 누구야?”

“나? 아, 소개를 안 했군. 나는…….”

청년은 학생들의 바로 지척에 다가가서야 걸음을 멈췄다. 걸음을 멈춘 청년의 입이 열렸다.

“스네이크의 리더 백천이다.”

그 말과 함께 골목길에 비명 소리가 울려 퍼졌다.


학원연합의 본거지라고 할 수 있는 폐공장에 간부 십이지신이 모두 모여 있었다. 

그들의 얼굴에는 수심이 가득했다. 한 시간 전에 들어온 소식 때문이었다.

학원연합의 이진 20명이 병원에 입원했다는 소식이 말이다. 십이지신 중 서신이 입을 열었다.

“이렇게 되면 전면전을 할 수밖에 없겠군.”

“하지만 우리는 그 녀석들에 대해 아는 게 하나도 없는데?”

서신의 말에 우신이 대꾸하자 십이지신의 고개가 끄덕여졌다. 그의 말대로 학원연합은 스네이크의 전체 숫자조차 파악하지 못하고 있었다.

하지만 서신은 걱정하지 말라는 듯이 말했다.

“걱정 마. 그거라면 해결해 줄 녀석이 있으니까. 데리고 와.”

“네!”

서신의 말에 옆에 서 있던 사내가 어디론가 걸어갔다. 잠시 후 그 사내는 키가 작고 안경을 쓴 학생과 함께 돌아왔다. 

그 학생을 본 십이지신은 토끼처럼 눈이 동그래졌다.

“저 녀석은……?”

“후훗, 너희가 생각하는 대로 모의고사 성적 2위! 대한민국에서 두 번째로 머리가 좋은 고등학생 김수철이다.”

서신의 소개에 김수철은 안경을 한 번 올려서 바로잡고 고개를 살짝 숙였다.

김수철. 전국모의고사에서 단 2문제만을 틀리며 당당히 차석을 차지한 학생이었다. 수석은 칠성고의 김태수가 한 문제를 틀리며 차지했다.

김수철은 그 일을 아직까지도 이해할 수 없는 일이라 생각하는 인물이었다.

김수철을 바라보던 우신이 서신을 향해 물었다.

“그런데 저 녀석을 데리고 와서 어쩌자고?”

“후훗. 이 녀석이 스네이크가 있는 곳을 찾아낼 수 있다고 해서 데려온 거야.”

“흠. 저 녀석이?”

서신의 말에 우신은 불신의 눈빛으로 김수철을 바라봤다. 김수철은 그런 우신의 눈빛을 비웃음으로 되받아치고 등에 메고 있던 가방을 내려놨다.

그리고 이내 가방에서 커다란 지도를 꺼내 십이지신의 앞에 놓여 있는 탁자에 펼쳤다.

지도에는 수많은 동그라미와 문자들이 적혀 있었다. 김수철은 어디서 꺼냈는지 얇고 기다란 나무 지팡이로 큰 

동그라미가 그려진 곳을 짚으면서 말했다.

“흠흠, 이곳이 현재 학원연합의 구역입니다. 그리고 여기 작은 동그라미가 그려진 곳이 지금까지 스네이크가 출몰한 지역입니다.

물론 더 있을 수도 있지만 제가 서신님께 들은 건 여기까지밖에 없으니 이곳을 집중적으로 얘기하겠습니다.”

김수철은 잠시 숨을 고르고 다시 입을 열었다.

그런 김수철의 이야기는 10분, 20분을 넘어 시간 단위로 넘어갔다. 십이지신은 김수철의 4차원적인 이야기를 듣다가 기진맥진이 되어 버렸다. 

특히 우신의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다.

김수철은 다시 큰 동그라미를 짚으면서 말했다.

“모든 정황을 분석해 보면 이 지역이 스네이크의 본거지라는 걸 쉽게 유추할 수 있습니다. 질문 있습니까?”

“험!”

“큼!”

김수철의 말에 십이지신은 전원 딴청을 부렸다. 그들은 싸움이라면 잘했지만 공부는 영 아니었다. 김수철은 그런 십이지신을 보며 속으로 비웃었다.

그런 김수철의 고개가 목소리가 난 곳으로 돌려졌다.

“그런데 우리에게 이런 도움을 주는 이유가 뭐지?”

목소리의 주인공은 백천에게 호되게 당했었던 용신 마염철이었다. 그는 퇴원한 직후 이렇다 할 움직임을 보이지 않고 있었다. 

그런 용신의 물음에 김수철이 아닌 서신이 대답했다.

“아아, 그건 내가 말해 주지. 수철이 졸업할 때까지 우리가 녀석을 보호해 주는 대가로 도움을 주기로 했다.”

“보호?”

“간단히 말하면 수철을 건드리는 녀석들이 없도록 해 주는 거지.”

서신의 말에 용신의 얼굴이 일그러졌다. 그의 말대로라면 이번 일을 해 주는 대신 앞으로 수철이란 녀석의 뒤를 봐 줘야 된다는 소리가 아닌가?

용신은 일그러진 얼굴 그대로 입을 열었다.

“그건 내가 동의할 수 없는데? 어떻게 우리 학원연합이 고작 범생이 하나의 뒤를 봐 줄 수가 있지?”

“너무 그렇게 딱딱하게 하지 말자고.”

쾅!

“이봐, 서신! 이 사실을 회장도 알고 있나?”

용신의 주먹이 탁자를 강하게 내려쳤다. 그러자 탁자에 금이 가면서 그대로 두 조각이 나 버렸다.

용신의 살기 어린 말에 서신의 얼굴 역시 일그러졌다. 그는 용신의 얼굴 바로 앞에 얼굴을 갖다 대며 말했다.

“그럼. 이 일은 회장께서도 이미 결정을 하신 일이다. 그리고 이왕 말이 나온 김에 알려 주지. 

이번 일이 잘 처리되면 여기 있는 김수철을 우리 학원연합의 군사로 임명될 거다.”

서신의 발언에 십이지신의 얼굴에 일제히 놀란 표정이 떠올랐다. 지금까지 학원연합에는 군사라는 개념이 없었다. 아니, 있을 이유가 없었다.

지금까지 학원연합은 학원가에서 독보적인 존재였고 그 누구도 학원연합에 대항할 생각을 하지 않았다. 

아니, 생각을 해도 행동으로 옮기지 못했다.

그렇기 때문에 싸울 일도 없었고 군사 같은 존재는 필요도 없었다. 하지만 이제는 아니었다.

 스네이크라는 강력한 적이 생겼기에 학원연합도 뭉쳐야 했다.

그러기 위해서는 전략을 짤 수 있는 군사가 필요하게 된 것이다.

용신은 서신의 말이 마음에 들지 않는지 자리를 박차고 일어나 공장을 빠져나갔다. 

김수철은 그런 용신을 마치 쓰레기를 보는 듯한 눈빛으로 바라보다가 이내 고개를 돌렸다.

서신은 용신이 나가 버리자 오히려 잘됐다는 듯이 입을 열었다.

“그럼 계속 얘기해 봐.”

“네. 스네이크를 잡기 위해서는…….”

그 뒤로 김수철의 이야기가 한참 동안 진행되었다.



어제 있었던 전투의 후유증 때문일까?

백천은 수업 시간 내내 잠을 잤다. 점심시간에도 점심을 먹자는 태민과 환성, 그리고 유나의 제의를 뿌리치고 잠만 내리 잤다.

 5교시가 되어도 백천의 고개는 들릴 생각을 하지 않았다.

선생님들이 몇 번 주의를 주기도 했지만 백천은 그때만 고개를 들뿐, 선생님이 몸을 돌리는 순간 그의 고개는 다시 책상에 처박혔다.

이번 시간 역시 마찬가지였다. 담임인 마조선이 수업을 진행함에도 불구하고 백천은 고개를 처박고 있었다. 

더 웃긴 건 마조선은 그런 백천을 보고서도 한 번의 주의도 주지 않았다.

이내 수업이 끝나는 종소리가 울리고 마조선은 교탁으로 향했다. 그러자 반장인 백천 대신 부반장인 태민이 자리에서 일어났다.

“차렷! 경례!”

“수고하셨습니다!”

마조선은 인사를 하는 학생들에게 손을 들어 주고 교실을 나갔다. 교실을 나가기 직전 마조선은 백천을 노려보았다. 

마조선이 백천을 노려보는 순간, 평생 떠지지 않을 것 같던 백천의 눈이 번쩍 뜨였다.

백천을 깨우기 위해 다가가던 환성은 백천의 눈이 갑자기 떠지자 깜짝 놀라 엉덩방아를 찧었다.

 백천은 자리에서 벌떡 일어나 마조선이 나간 곳을 바라봤다.

그런 백천에게 환성과 태민, 그리고 유나가 말을 걸었지만 백천의 머릿속은 이미 딴생각으로 가득했다.

‘도대체 뭐야? 방금 순간적으로 느껴진 이 살기는?’

백천은 방금 전 아주 잠깐 느꼈던, 날카롭고 온몸을 난자하는 듯한 살기를 떠올리자 등골이 오싹해졌다.



백천은 찜찜한 기분을 간직한 채 하교했다.

평소와는 다르게 백천은 홀로 하교를 했다. 여느 때처럼 백천이 벤츠에 오르자, 벤츠는 어디론가 향했다.

벤츠가 도착한 곳은 다름 아닌 스네이크들의 숙소인 한 모텔이었다. 

벤츠가 서자 백천은 차에서 내려 모텔 안으로 들어갔다. 여러 개의 방 중 한 방에 들어온 백천은 모여 있는 스네이크 멤버들을 볼 수 있었다.

스네이크 멤버들은 백천이 들어오자 일제히 자리에서 일어나 인사를 했다. 백천은 살짝 손을 들어 인사를 받고 소파에 가서 앉았다.

“보고할 일 있나?”

“네. 여기…….”

백천의 말에 지영훈이 자리에서 일어나 서류 봉투를 건네주었다. 백천은 서류 봉투를 받아 들고 안에 있는 내용물을 꺼냈다. 

내용물은 한 장의 종이와 여러 장의 사진이었다.

백천은 종이를 옆에 있는 탁자에 올려놓고 사진들을 훑어보았다. 대부분 트레이닝복을 입고 어딘가를 바라보고 있는 청년들의 모습이 담겨 있었다.

그러던 중 문득 백천의 시선이 한 사진에 고정되었다. 바로 유나의 사진이었다. 백천은 눈을 돌려 지영훈을 바라봤다.

“이 사진은 뭐지?”

“요 며칠 동안 저희 숙소를 엿본 자들을 몰래 찍은 겁니다.”

“흠. 이 사진에 찍힌 사람이 모두 여기를 엿봤다는 거야?”

“네.”

“으음.”

백천은 지영훈의 말에 다시 사진을 찬찬히 살펴봤다. 유나가 찍힌 사진은 한 장만이 아니었다. 자신이 온 날짜마다 사진에 찍혀 있었다.

한참 동안 사진을 바라보는 백천을 향해 지영훈이 말했다.

“사진에 찍힌 녀석들은 학원연합의 끄나풀이 아닐까 생각 중입니다.”

“학원연합?”

“네. 움직이는 패턴이나 감시하는 모습 등 프로라고 보기는 어렵습니다.”

“흠. 그럼 학원연합이 여기를 발견했다는 소리인데……. 고딩 녀석들이 여기를 찾을 수 있을 만큼의 정보력을 가지고 있나?”

“없다고 생각합니다. 아무리 조직과 줄이 닿아 있다고는 하지만 그건 음지에서입니다. 양지로 나와 그들을 도와주는 조직은 아직까지는 없습니다.”

“그래?”

백천은 지영훈의 말에 탁자에 놔뒀던 서류를 들었다. 거기에는 시간들이 빼곡히 적혀 있었다. 서류를 보던 백천은 고개를 들어 지영훈을 바라봤다.

지영훈은 백천이 원하는 것을 간파하고 입을 열었다.

“그건 사진에 찍힌 녀석들이 나타난 시간입니다. 시간 옆에 보시면 괄호 안에 번호가 적혀 있을 겁니다.”

지영훈의 말에 백천의 고개가 다시 사진으로 향했다. 그의 말대로 사진의 왼쪽 상단에 번호가 적혀 있었다.

 백천은 사진과 서류를 탁자에 던져 놓고 입을 열었다.

“녀석들이 여기를 발견했다면 일이 좀 급하게 됐군. 다음 주에 녀석들과 전면전을 펼친다.”

“네? 다음 주요?”

“그래.”

지영훈은 백천의 말을 이해할 수 없었다. 칠 거면 내일 쳐도 될 일인데 어째서 다음 주까지 미룬단 말인가? 

지영훈은 궁금증을 풀기 위해 백천에게 물었다.

“보스, 내일 당장이라도 저 녀석들을 쓸어버리면 되는 일 아닙니까?”

“으음.”

지영훈의 물음에 백천은 바로 대답하지 못했다. 지영훈은 답답하다는 듯이 다시 물었다.

“보스, 도대체…….”

“이번 주에 이틀간 운동회가 열린다.”

“예?”

지영훈은 자신이 잘못 들었다고 생각하고 되물었다. 백천은 그런 지영훈이 짜증난다는 듯이 외치고 모텔을 나가 버렸다.

“운동회라고!”

쾅!

백천이 방을 나간 뒤에도 스네이크들은 멍한 표정으로 백천이 나간 곳을 바라보고 있었다.



대낮에 폭죽 터트리기, 멍하게 앉아 있기, 시체놀이 하기. 이 세 가지 중에 세상에서 가장 쓸데없는 짓을 뽑으라면 아마 사람들 대부분이 

대낮에 폭죽 터트리기를 고를 거다.

이유는 간단하다.

두 가지는 돈이 들지 않지만 폭죽 터트리기는 돈이 들기 때문이다. 

하지만 세상, 그것도 한국에서는 이 쓸데없는 짓을 연례행사로 여기고 하는 곳이 있었다.

그곳은 바로 학교였다. 백천이 다니는 칠성고등학교에서도 연례행사 중 하나인 운동회의 시작을 알리는 폭죽이 하늘 높이 피어올랐다.

이내 굉음이 사방으로 퍼지며 보일 듯 말 듯한 불꽃이 하늘을 수놓았다. 그 밑에는 수백 명의 학생들이 질서정연하게 서 있었다.

하지만 그건 어디까지나 하늘 높이에서 봤을 때다.

가까이서 보면 그들은 하나같이 딴 짓을 하고 있었다. 그런 학생들을 잡는 흰색 교복의 학생들이 있었다. 

칠성고의 학생회들이었다. 그들은 떠드는 학생이나 딴 짓 하는 학생들에게 다가가 주의를 주었다.

그러자 학생들은 신기하게도 조용해졌다. 운동장이 어느 정도 조용해지자 단상 위에 서 있던 교장 선생님의 연설이 시작되었다.

전국 초, 중, 고등학생들에게 가장 끔찍한 시간이 언제냐고 물어보면 십중팔구는 교장 선생님의 끝없는 연설이라고 답할 것이다.

 끝날 듯하면서도 끝나지 않는 교장 선생님의 연설은 오늘도 칠성고 학생들의 몸이 배배 꼬이게 만들었다.

하지만 백천만은 지루한 교장 선생님의 연설에도 꿋꿋이 서 있었다. 태민과 환성은 그런 백천을 존경스럽다는 눈으로 바라보고 있었다. 

그러다가 두 사람의 눈에 문득 이상한 점이 발견되었다.

두 사람은 더욱더 백천에게 시선을 집중했다. 그러자 이내 이상한 점을 확실하게 알 수 있었다.

백천은 눈을 감고 고개를 숙인 채 자고 있었던 것이다.

‘저, 저 지독한 놈!’

‘저건 사람이 아니야!’

두 사람은 백천을 보며 질렸다는 듯이 마음속으로 외쳤다.



길고 긴 교장 선생님의 연설이 모두 끝나자 학생들은 마음속에서 우러나오는 기쁨에 가득 찬 박수와 환호를 내질렀다. 

교장 선생님은 만족한 듯이 고개를 끄덕이며 단상에서 내려왔다.

그러자 체육 담당 선생님인 박봉팔 선생이 마이크를 잡았다.

“아아, 오늘부터 이틀간 시행될 봄 운동회를 시작하기에 앞서 한 가지 당부를 하도록 하겠습니다. 운동회는 엄연히 친목을 다지기 위함이니

승부에 너무 연연하지 말기를 바랍니다. 그럼 지금부터 칠성고등학교 제12회 봄 운동회를 시작하도록 하겠습니다!”

펑! 펑! 펑! 펑!

박봉팔 선생의 외침과 동시에 운동장에 설치되어 있던 폭죽이 일제히 하늘 높이 솟구쳐 올라갔다.



백천 반의 첫 번째 경기는 농구였다. 1학년 3반의 전 학생은 농구 시합이 진행되는 강당으로 향했다. 

예선전은 같은 학년끼리 대결을 했다. 하지만 본선부터는 학년 대항전으로 뽑기로 대진표를 결정했다.

1-3반은 본래 운동부인 태민과 환성, 그리고 백천의 활약과 함께 의외의 복병인 유나까지 합세해 가볍게 예선을 통과했다.

1시간가량이 지나자 모든 예선 경기가 끝나고 4강이 정해졌다. 이어 본선 경기를 하기 위해 각 팀의 대표가 뽑기를 했다. 

1-3반은 처음부터 2학년을 상대하게 되었다.

1-3반과 2-1반은 각각 코트에 서고, 백천과 2-1반의 농구부인 성대현은 점프볼을 하기 위해 마주 보고 섰다. 

성대현은 백천을 향해 낮은 목소리로 말했다.

“네가 그 소문의 1학년 백천이냐?”

“소문의 1학년?”

“대단하던데? 운동도 만능, 머리도 만능, 거기다가 싸움까지 잘하는…….”

“흠.”

“하지만 과연 농구에서 우리를 이길 수 있을까?”

성대현의 명백한 비웃음에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 성대현이 이런 말을 하는 데에는 이유가 있었다.

 예선전을 봤을 때 백천의 농구 실력은 그다지 잘하는 게 아니었기 때문이다.

하지만 이건 성대현의 오판이었다. 백천은 이번 운동회에서 힘을 뺄 생각이 없었다. 방금 전까지는 말이다.

“선배.”

“응?”

“잘못 말하셨습니다.”

“뭐?”

“살짝 보여 드리죠, 제 실력을.”

삐이이익!

백천의 말이 끝나기 무섭게 박봉팔 선생이 문 호루라기가 요란한 소리를 내며 울렸다. 

이내 박봉팔 선생의 손에 들려 있던 농구공이 정확히 성대현과 백천의 중간에서 공중으로 날아올랐다.

백천은 공이 날아오는 순간에 몸을 날렸다. 성대현은 그런 백천을 바라보며 속으로 비웃었다.

‘바보 자식! 역시 농구의 ㄴ자도 모르는군. 농구공이 떨어질 타이밍에 맞춰서 뛰는 것이 상식인…….’

성대현은 생각을 끝까지 하지 못했다. 백천의 몸이 어느새 성대현의 머리까지 점프해 공중으로 올라가던 공을 두 손으로 낚아챈 것이다. 

성대현은 상식적으로 이해가 되지 않는 일이 자신의 눈앞에서 펼쳐지자 그대로 굳어 버리고 말았다.

탁!

이내 백천의 발이 땅에 닿았다. 그의 손에는 농구공이 들려 있었다. 성대현은 백천이 땅에 내려왔음에도 불구하고 여전히 움직이지 못하고 있었다.

삐익!

“바이얼레이션!”

“응?”

백천은 막 발을 떼려는 순간 박봉팔 선생의 외침에 걸음을 멈췄다. 그의 얼굴에는 그게 무슨 소리냐 하는 표정이 지어져 있었다.

 박봉팔 선생은 그런 백천에게 다가가 공을 뺏으며 말했다.

“임마, 점프볼에서 공을 낚아채는 놈이 어디 있냐?”

“그, 그럼요?”

“자기 진영으로 공을 쳐내야지!”

박봉팔 선생의 말에 백천은 몸을 돌려 자기편을 바라봤다. 백천의 팀은 그런 백천을 보며 한숨을 내쉬고 있었다.

 백천은 어색한 웃음을 지으며 쫄래쫄래 걸어갔다.

박봉팔 선생은 그런 백천을 바라보다가 공을 성대현에게 건넸다. 성대현은 그제야 정신을 차리고 가까운 사이드라인으로 공을 가져갔다.

‘저 녀석, 비록 바이얼레이션에 걸렸지만 공중으로 올라가는 공을 따라잡을 만큼 점프력이 대단해. 저런 녀석이 왜 운동부에 들어가지 않았지?’

“이봐, 어서 시작해.”

“아, 네.”

성대현은 생각을 접고 자신의 편에게 공을 던졌다. 이내 2학년 팀은 빠른 패스로 순식간에 1학년 팀의 골대에 근접했다.

 성대현에게 팀 동료가 공을 던졌다.

성대현은 가볍게 공을 잡고 곧바로 몸을 돌려 골대를 바라봤다. 그리고 이내 몸을 살짝 띄워 골대를 향해 공을 던졌다. 

그 순간 성대현 앞에 검은색 그림자가 나타났다.

“응?”

탕!

성대현의 손에서 공이 떠난 직후 검은색 그림자는 마치 채찍처럼 팔을 휘둘렀다.

 포물선을 그리기도 전에 공은 검은색 그림자의 팔에 부딪혀 멀리 날아갔다.

검은색 그림자는 땅에 착지하자마자 성대현을 지나 빠르게 공을 향해 달려갔다. 검은색 그림자의 뒤를 이어 땅에 착지한 성대현은 

곧바로 고개를 돌렸다.

그런 그의 눈에 멀리 달려가는 백천의 모습이 들어왔다.

“이, 이런…….”

어느새 백천은 땅을 굴러가는 공을 잡고 2학년 골대를 향해 돌진하고 있었다. 

2학년 수비수들이 그런 백천의 앞을 가로막았지만 백천은 수비수를 가볍게 제치고 몸을 날렸다.

쾅!

끼익, 끼익…….

백천의 손이 강하게 바스켓을 내리쳤다.

강당에 굉음이 울리며 바스켓이 심하게 떨렸다. 이내 바스켓을 잡고 있던 백천은 손을 놓아 땅으로 내려왔다. 

그런 그의 뒤로 농구공이 굴러가고 있었다.

“와!”

“꺄악!”

“엄청난 덩크슛이다!”

“백천, 멋있어!”

순식간에 강당에는 함성과 함께 백천의 이름이 울려 퍼졌다. 백천은 그런 함성을 뒤로하고 자신의 팀 진영으로 돌아왔다.

 성대현은 자신의 옆을 지나가는 백천을 바라보며 인상을 찡그렸다.

‘젠장!’

게임은 거의 일방적이었다.

백천이 혼자 공수를 완벽하게 한 결과였다.

게임 스코어는 어느새 30 대 12로 벌어져 있었다. 게임 스코어를 바라보던 성대현은 손을 들면서 외쳤다.

“작전타임!”

삑!

성대현의 외침에 박봉팔 선생이 호루라기를 불었다.

이내 1학년과 2학년은 각자 팀끼리 모여 작전을 짜기 시작했다.

작전을 짜던 2학년은 성대현의 말에 깜짝 놀라며 1학년 진영을 바라봤다. 그런 2학년들을 보던 성대현이 뭐라 외치자

 그들은 주춤거리며 다시 고개를 돌렸다.

그 모습을 바라보던 백천은 이상한 느낌이 들었지만 별것 아닐 거라는 생각에 머리에서 지워 버렸다.

잠시 후.

작전타임이 끝나고 양 팀의 선수들은 각자의 진영에 섰다.

작전타임 전에 골을 가지고 있던 팀이 1학년이었기 때문에 1학년의 공격으로 경기는 시작되었다.

삐익!

“천아!”

탁!

호루라기 소리와 함께 농구공이 백천에게로 패스되었다.

백천에게 공이 패스되자 강당이 떠나갈 것 같은 환호성이 울려 퍼졌다. 백천은 공을 받자마자 곧바로 2학년 진영으로 달려갔다.

그런 백천의 앞을 세 명의 2학년이 막았다. 백천은 급정지를 하고 공을 드리블하면서 천천히 빈틈을 찾았다.

그런 백천의 눈에 두 사람 사이로 빈틈이 보였다. 백천은 일체의 망설임도 없이 그곳으로 몸을 날렸다. 

빈틈의 바로 앞에서 공이 바닥을 치고 앞으로 나갔다.

이어 백천은 몸을 구부려 최대한 작게 해서 빈틈을 향해 몸을 날렸다. 빈틈을 어느 정도 빠져나갔을 때 백천의 눈에 검은색 물체가 다가왔다.

퍽!

“큭!”

백천의 몸이 그대로 앞으로 돌면서 바닥에 처박혔다.

삑!

“파울! 이봐, 무슨 짓이야?”

“아, 죄송합니다. 저도 모르게…….”

박봉팔 선생의 다그침에 수비를 하던 2학년이 머뭇거리며 대답했다.

2학년의 대답에 박봉팔 선생은 백천에게 다가갔다. 백천은 그다지 피해를 입지 않은 듯 어느새 자리에서 일어나 있었다.

“괜찮나?”

“아, 네. 괜찮습니다.”

“양호실 안 가 봐도 되겠어?”

“네. 다친 곳은 없습니다.”

박봉팔 선생의 걱정스런 물음에 백천은 점프를 하면서 자신이 괜찮다는 걸 몸으로 알렸다.

그런 백천의 행동에 박봉팔 선생은 웃으며 바닥에 있는 공을 들어 건넸다.

“자유투다.”

“네.”

공을 받아 든 백천은 자유투 선 뒤로 향했다.

백천은 공을 몇 번 바닥에 튕기고 슬쩍 공을 던졌다. 공은 포물선을 그리며 가볍게 골대를 흔들었다.

“와!”

자유투가 성공하자, 관중들의 환호성이 강당에 울려 퍼졌다.

백천은 그런 환호를 뒤로하고 1학년들과 함께 자기 진영으로 향했다.

그런 백천의 마음속에는 뭔가 석연치 않은 부분이 있었다.

‘으음. 분명 일부러 한 행동 같은데…….’

백천은 고개를 들어 자신을 막았던 2학년을 바라봤다.

그는 백천이 자신을 바라보자 슬쩍 손을 들어 사과를 했다. 그런 2학년의 행동에 백천은 피식 웃어 버렸다.

‘뭐, 실수로 했나 보지.’



그 뒤로 시합은 계속 진행되었다.

하지만 시합이 중반으로 치달을 때 백천은 깨달을 수 있었다.

2학년들이 자신을 노리고 있다는 걸 말이다.

첫 번째 파울 이후 2학년들의 파울이 빈번해졌다. 이상하게도 그 파울의 대상이 모두 백천에 쏠려 있었다.

 하지만 어느 정도 시간이 지난 다음에 파울이 일어났기에 그러한 사실을 깨달은 사람은 아무도 없었다.

당사자인 백천을 빼곤 말이다.

백천은 방금 전 일어났던 파울을 떠올렸다.

자신은 가볍게 2학년을 지나 골대를 향해 가고 있었다. 그 순간 뒤에서 당기는 힘에 그대로 뒤로 자빠졌다.

백천은 쓰러지기 직전 2학년의 눈을 볼 수 있었다. 당혹감이나 그런 눈빛이 아니었다. 일부러 노리고 하는 그런 눈빛이었다.

‘이 새끼들……!’

백천의 눈에서 불이 뿜어져 나오기 시작했다.

그의 시선이 모여서 키득거리고 있는 2학년들에게로 향했다.

백천의 생각대로 2학년들은 일부러 파울을 하고 있었다.

그것도 5반칙 퇴장을 당하지 않게 교묘하게 한 명씩 돌아가면서 했다. 그 결과 현재 2학년들은 각자 파울을 3∼4개씩 가지고 있는 상황이었다.

처음에 2학년들은 성대현의 작전을 그리 반기지 않았다.

하지만 파울을 한두 번 할 때까지 아무도 눈치를 채지 못하자, 이길 수 있다는 희망에 파울을 계속했다.

하지만 꼬리가 길면 잡힌다고 했던가?

백천은 이내 모든 걸 알 수 있었다. 그의 마음속에서 분노가 피어오르고 있었다.

“괜찮아?”

“아아, 괜찮아.”

백천이 걱정되었는지 환성이 와서 그에게 물었다.

백천은 손을 들어 괜찮다고 말하며 자리에서 일어났다. 백천은 겉으로는 평소와 같았지만 그의 머릿속은 2학년들을 어떻게 할까 궁리 중이었다.

모든 선수가 자리를 잡자, 박봉팔 선생은 다시 경기를 진행시켰다.

마지막으로 2학년이 반칙을 했기에 공은 1학년에게 있었다. 농구공은 1학년 선수들 사이를 돌다가 백천의 손에 들어왔다.

백천은 공을 받자마자 드리블을 하면서 2학년 진영으로 달려갔다. 그런 백천의 앞에 2학년 선수 세 명이 다가왔다.

백천은 제자리에서 드리블을 하며 걸음을 멈췄다. 그러자 2학년들 중 2명이 백천의 양옆으로 이동했다.

그중 한 명이 옆에서 보고 있던 박봉팔 선생의 시야를 가렸다. 그 순간 백천이 앞으로 달려갔다.

그런 백천의 앞에 있던 2학년이 살짝 몸을 비켰다. 백천은 2학년이 비켜서 생긴 공간으로 몸을 날렸다. 

2학년은 백천이 지나가는 순간 그의 목 뒷덜미를 잡았다.

“어?”

퍽!

“큭!”

백천의 목덜미를 잡은 2학년은 자신의 눈앞에 나타난 검은 물체에 고개를 갸웃거렸다.

그 순간 그 검은 물체는 2학년의 안면을 정확히 가격했다. 이내 2학년의 코와 입에서 피가 튀어나와 공중에 흩뿌려졌다.

검은 물체는 2학년의 얼굴에 부딪혀 생긴 탄력으로 포물선을 그리며 백천에게로 날아갔다.

백천은 그런 검은 물체를 공중에서 낚아챘다.

검은 물체는 다름 아닌 농구공이었다. 백천은 목덜미를 잡히는 순간 뒤를 돌아보지 않고 농구공을 뒤로 던졌다.

공을 낚아챈 백천은 3점 라인에서 그대로 골대를 향해 공을 던졌다. 공은 깨끗하게 바스켓의 그물망을 통과했다.

삐익!

박봉팔 선생이 호루라기를 불었다. 1학년 선수들은 백천에게 달려들어 환호를 했다. 그런 1학년들과는 달리 2학년들은 박봉팔 선생에게 다가갔다.

“선생님, 방금 전에 그건 반칙이지 않았습니까?”

“무슨 소리냐?”

“아니, 방금 전에 백천이 강대의 얼굴에 공을 던져서 맞혔잖아요!”

“나는 못 봤다.”

“예? 그게 무슨…….”

“아까 너희들이 내 시야를 가리는 바람에 그 장면을 못 봤다. 공이 잘못 튀어서 강대의 얼굴을 친 건지,

아니면 너희들 말대로 백천이 일부러 공을 던져서 맞힌 건지 모른단 말이지.”

“하, 하지만…….”

“어쩔 수 없다. 확인이 불가능하거든. 자, 경기 속행해야 된다. 어서 제자리로 돌아가.”

성대현을 비롯해 2학년들은 실망하면서 제자리로 돌아갔다.

성대현은 자신의 진영으로 돌아가는 도중에 고개를 돌려 백천을 노려봤다. 마침 백천도 성대현을 바라보고 있어서 두 사람의 눈이 마주쳤다.

백천은 성대현과 눈이 마주치자 입가에 미소를 지었다.

‘저, 저 자식!’

백천의 미소를 본 성대현은 그가 일부러 공을 던졌다는 걸 알 수 있었다. 하지만 박봉팔 선생의 말처럼 증거가 없었다.

증거가 없는 이상 그를 몰아붙일 수는 없었다. 성대현은 이를 갈면서 박봉팔 선생이 주는 공을 받아 들었다.

경기는 계속 진행되었다. 백천은 교묘하게 2학년들을 노렸다. 2학년들도 그런 백천을 노렸지만 번번이 실패로 돌아갔다.

2쿼터가 끝났을 때 점수는 1학년이 43점이었고 2학년이 21점이었다. 결승전을 제외한 경기는 모두 3쿼터로 

진행되었기에 이제 다음 쿼터가 이 경기의 마지막이었다.

쿼터가 넘어가는 사이 작전시간 때 성대현은 2학년을 모이게 했다. 그런 성대현의 눈에 보인 2학년들은 이미 기진맥진해 있었다.

벌써 세 명의 선수가 교체되었을 정도로 백천의 공격은 매서웠다.

“대, 대현아, 기권하자.”

“뭐?”

“맞아. 이제 이길 수도 없어.”

2학년들의 말에 성대현의 얼굴이 험악하게 변했다.

하지만 2학년들 역시 물러설 기미가 보이지 않았다. 백천의 매서운 공격에 이미 질려 버린 그들이었다. 

성대현은 제일 처음 말문을 열었던 2학년의 멱살을 잡으며 외쳤다.

“이 새끼야! 지금 그걸 말이라고 해?”

“하, 하지만 맞는 말이잖아! 이제 이길 수 없단 말이야!”

“그래! 어차피 진 시합, 이제 그만 해!”

“젠장!”

2학년들이 입을 모아 말하자 성대현은 멱살을 놓으면서 신경질적으로 외쳤다. 그런 성대현에게 미안했는지 2학년들은 별말을 하지 않았다.

그들도 알고 있었다.

성대현도 1학년들에게 지기 싫어서 이런 일을 벌였다는 걸 말이다. 잠시 후 성대현은 고개를 들고 입을 열었다.

“너희들의 뜻은 잘 알았다. 하지만 기권은 쪽팔리지 않냐? 반칙은 이제 그만 하고 나머지 1쿼터만 열심히 뛰자!”

성대현이 웃으면서 말하자, 2학년들의 입가에 미소가 그려졌다. 2학년들 전원이 고개를 끄덕이면서 그런 성대현의 의사를 받아들였다.

“좋아!”

“오케이! 나머지 1쿼터, 열심히 하자!”

“파이팅!”

“가자!”

2학년들은 각자 외치면서 경기장으로 뛰어갔다.

맨 뒤에서 걸어 나가던 성대현은 2학년들의 뒷모습을 보면서 입가에 비릿한 미소를 그렸다.

경기가 시작되고 2학년들은 필사적으로 코트를 뛰어다녔다. 그들은 더 이상 반칙을 하지 않고 페어플레이를 했다.

그런 2학년들의 모습을 본 백천 역시 더 이상 반칙을 하지 않았다.

2학년들이 필사적으로 경기에 임했지만 점수 차는 좀처럼 좁혀지지 않았다.

이내 남은 시간이 1분이라는 걸 알리는 박봉팔 선생의 호루라기 소리가 체육관에 울려 퍼졌다.

삐삑!

시간이 얼마 남지 않았다는 걸 알면서도 2학년들은 격렬하게 몸을 움직였다. 성대현 역시 그런 그들과 어울리면서 필사적으로 점수를 따라잡았다.

“대현아!”

“어!”

탁!

2학년 팀의 선수인 민철이 성대현에게 공을 패스했다.

성대현은 공중에서 공을 낚아채고 능숙한 드리블로 1학년 진영으로 향했다. 

그런 그의 앞에 두 명의 1학년이 다가와 막았지만 성대현은 가볍게 턴을 하는 것으로 그들을 제쳤다.

빠른 속도로 달리던 성대현은 환성과 태민마저 제치고 바스켓 바로 밑까지 다가갔다.

그런 그의 앞에 마지막으로 백천이 다가왔다.

성대현은 가볍게 공을 드리블하면서 백천을 노려봤다. 성대현의 뒤로는 2학년과 1학년이 빠른 속도로 달려오고 있었다.

드리블을 하던 성대현의 눈이 일순간 빛나면서 공을 앞으로 던졌다. 공은 바닥을 치면서 백천의 얼굴을 향해 튀어 올라갔다.

설마 이런 행동을 할까 하고 방심했던 백천은 깜짝 놀라며 고개를 옆으로 젖혔다.

농구공은 백천의 얼굴을 스쳐 지나 뒤로 날아갔다. 백천은 그런 농구공을 바라보다가 고개를 돌렸다.

그런 백천의 눈에 검은색 물체가 들어왔다. 뛰어난 반사 신경을 가진 백천은 허리를 뒤로 젖히면서 검은색 물체를 가볍게 피했다.

뒤로 가볍게 착지한 백천은 방금 전까지 자신의 얼굴이 있던 부분에 올라가 있는 성대현의 발을 볼 수 있었다.

“이 새끼…….”

“네가 뭔데 나한테 이딴 치욕을 줘?”

“뭐?”

“개새끼야! 네가 그렇게 잘났냐?”

휙!

성대현은 알 수 없는 말을 중얼거리면서 백천의 정수리를 향해 오른발을 내리찍었다.

백천은 가볍게 팔을 들어 성대현의 다리를 잡았다.

탁!

“무슨 소리를 지껄이는지 모르겠지만…….”

“큭!”

“날 건드리면 어떻게 되는지 알려 주지.”

퍽!

“크악!”

백천의 주먹이 성대현의 안면을 정확히 가격했다. 성대현의 입에서 피가 튀어나오면서 그의 몸이 뒤로 날아갔다.

3m가량을 바닥에 끌려 날아간 성대현은 그 자리에서 일어날 줄을 몰랐다. 2학년들은 쓰러져 있는 성대현의 상태를 살피기 위해 고개를 숙였다.

그런 그들의 눈에 턱이 빠져 있는 성대현의 모습이 들어왔다. 그들은 동그랗게 뜬 눈으로 아무렇지 않은 듯 서 있는 백천을 바라봤다.

“무슨 짓이야!”

정신을 차린 박봉팔 선생이 달려오면서 외쳤다.



R             R             R


1시간 뒤.

성대현은 병원으로 후송되고 체육대회는 중단되었다.

학생들은 모두 교실로 돌아갔다.

성대현이 백천을 공격하는 모습을 체육관에 있던 학생 모두가 봤기에 백천은 아무런 처벌도 받지 않았다.



[아아, 체육을 담당하고 있는 박봉팔입니다. 농구 경기에서 있었던 불미스러운 일로 중단되었던 체육대회를 

오후 시간부터 속행하도록 하겠습니다. 더불어 체육대회 도중 불미스러운 일을 일으키는 학생은 엄중한 처벌을 받을 테니 

절대로 그런 일들을 하지 마시길 바랍니다. 그럼 지금부터 점심을 먹기 바랍니다.]



방송이 끝나고 학생들은 삼삼오오 모여 도시락을 꺼내 들었다.

백천 역시 태민과 환성, 그리고 유나와 함께 책상을 모아 도시락을 꺼냈다.

“그래도 다행이다. 체육대회가 중단이 안 되어서.”

“그러게 말이다. 그런데 성대현 그놈은 갑자기 왜 그런 거야?”

“나도 모르지.”

태민과 환성의 물음에 백천이 중얼거리듯 말했다.

“그나저나 농구 경기는 우리가 부전승으로 올라가는 건가?”

“그러지 않을까? 녀석들이 반칙을 했으니까 말이야.”

“나는 그것보다 천이가 한 방에 성대현인가, 그놈의 턱을 나가게 한 게 더 놀랍던데.”

유나의 말에 태민과 환성이 그를 바라봤다.

유나는 왜 그런 눈으로 바라보느냐는 듯이 볼을 부풀렸다. 이내 태민과 환성의 입에서 웃음이 흘러나왔다.

“풉!”

“킥! 유나는 백천이 싸우는 모습을 제대로 못 봤구나.”

“뭐, 처음 봤으면 주먹 한 방에 턱 나가는 모습이 신기할 만도 하겠네.”

두 사람의 반응에 유나는 그게 무슨 말이냐는 표정으로 백천을 바라봤다.

하지만 백천은 대답을 하지 않고 밥만 먹고 있었다.

점심시간이 지나고 체육대회는 다시 시작되었다.

강당에는 준결승에 진출한 4팀이 모여 있었다. 그들 중 1학년 팀은 백천이 속해 있는 1-3반이 유일했다.

1-3반의 준결승 상대는 3-1반으로, 선수 전원이 농구부원이었다. 그들은 전 경기에서 압도적인 점수 차로 상대를 누르고 준결승에 진출한 팀이었다.

하지만 그런 그들의 눈에도 긴장감이 흐르고 있었다. 그들 역시 백천의 활약을 이미 본 상태였다.

백천의 움직임은 프로 선수와 맞먹을 만한 수준이었다.

잠시 후.

박봉팔 선생의 안내에 따라 1-3반과 3-1반의 선수들은 각 코트의 진영으로 갔다.

1학년의 점프볼은 이번에도 역시 백천이었다. 3-1반의 주장인 차현호는 백천의 맞은편에 서 있었다. 그런 그의 눈에는 긴장한 빛이 역력했다.

차현호는 3-1반의 주장이기도 했지만 농구부의 주장이기도 했다. 그런 그가 고작 1학년한테 점프볼을 빼앗긴다면 그것만큼 우스운 것도 없었다.

그렇기 때문에 차현호는 필요 이상으로 긴장을 하고 있었다.

삑!

휙!

박봉팔 선생의 입에 물려 있던 호루라기가 요란한 소리를 토해 내는 동시에 손에 들고 있던 농구공을 하늘 높이 던졌다. 

두 사람의 한가운데를 지르며 공중으로 날아가던 농구공이 이내 정점에 다다르고 있었다.

그 순간 백천의 무릎이 굽혀지면서 그의 몸이 용수철처럼 튕겨져 올라갔다. 

긴장을 하고 있어 미처 점프를 하지 못한 차현호도 부랴부랴 점프를 했다.

하지만 백천보다 늦게 점프를 한 상태인지라 공을 잡기에는 무리가 있었다. 백천은 정점에 다다른 공을 쳐 자신의 진영으로 날렸다.

공은 허공을 갈라 정확히 태민의 품에 안겼다. 태민은 잡은 공을 드리블하며 3학년 진영으로 달려갔다.

땅에 착지한 백천은 아직 공중에 떠 있는 차현호의 옆을 지나 태민의 뒤를 따랐다.

이내 차현호도 땅에 착지해서 곧바로 몸을 돌려 백천의 뒤를 향해 달려갔다.

“천아!”

“오케이!”

앞에서 달려가던 태민이 갑자기 걸음을 멈췄다.

그런 그의 앞에 3학년 두 명이 가로막았다. 태민의 걸음이 멈춘 순간, 백천이 태민의 옆을 스쳐 지나갔다.

태민을 막고 있던 3학년들은 옆으로 지나가는 백천을 따라잡을까 하다가 수비를 하고 있는 나머지 3학년들을 믿기로 했다.

그리고 지금 상황에서 패스를 한다면 충분히 스틸을 할 자신감이 있었다.

태민은 그런 3학년들의 생각을 읽었는지 입가에 미소를 지었다. 그리고 곧바로 손에 들고 있던 공을 공중으로 던졌다.

3학년들은 포물선을 그리며 골대로 날아가는 공을 보고 속으로 태민을 비웃었다.

자세도 제대로 잡지 않고 던진 슛이 들어갈 리가 없었다. 그건 골대 밑에 있던 3학년들도 같은 생각이었는지 리바운드를 할 자세를 취했다.

그 순간, 골대 밑에 있던 3학년의 몸을 가리는 그림자가 있었다. 3학년은 자신의 시야를 가리는 검은색 물체를 보고 설마 하는 생각을 했다.

쾅!

끼익, 끼익…….

“에, 엘리웁…….”

골대 밑에 있던 3학년의 입에서 중얼거림이 흘러나왔다.

그런 그의 눈에는 골대를 잡고 몸을 흔들고 있는 백천의 모습이 비춰지고 있었다.

골대를 잡고 있던 손을 놓고 땅에 착지한 백천은 멍한 눈으로 자신을 바라보고 있는 3학년에게 살짝 미소를 보여 

주고는 몸을 돌려 태민에게로 향했다.

백천이 다가오자 태민은 한 손을 위로 들어 올렸다. 백천도 다가가면서 손을 들어 올렸다.

이내 두 사람의 손바닥이 허공에서 부딪치며 정적이 흐르는 체육관에 경쾌한 소리가 울렸다.

짝!

“와!”

“에, 엘리웁이다!”

“최고다!”

박수 소리가 신호가 된 걸까?

정적을 깨고 체육관에 환호성이 울려 퍼졌다. 하지만 그때까지 3학년들은 멍한 표정으로 자리에서 움직일 줄을 몰랐다.

그 뒤로 경기는 완전히 1학년의 분위기로 흘러갔다. 3학년들은 백천의 화려한 움직임과 환성, 태민의 화려한 콤비플레이에 농락당했다.

이내 3쿼터 10초를 남겨 놓고 3학년들이 마지막 공격을 하고 있었다. 이미 점수는 30점 이상 벌어져 있었기에 3학년들은 공격을 포기한 상태였다.

드리블을 하고 있는 차현호 역시 모든 걸 포기한 눈빛이었다. 단지 더 이상 점수를 뺏기지 않겠다는 일념으로

 진영의 가운데에서 드리블만 하고 있었다.

기계적으로 드리블을 하고 있는 차현호를 향해 백천이 빠른 속도로 달려갔다. 그런 백천의 행동에 차현호는 아차 싶어 몸을 돌리려 했다.

하지만 백천의 움직임이 한 수 위였다.

어느새 백천은 차현호의 옆을 스쳐 지나가면서 차현호의 손에서 땅으로 내려가던 공을 쳐냈다.

공은 체육관 바닥에 튕겨지면서 3학년 진영으로 향했다. 백천은 빠르게 달려 공을 낚아채고 곧장 3학년 진영으로 달려갔다.

그런 백천의 뒤를 차현호가 따라갔지만 역부족이었다. 백천은 3학년 진영으로 달려가면서 고개를 살짝 옆으로 돌려 시계를 바라봤다.

남은 시간은 5초.

골대까지는 대략 7미터.

이대로 멈춰서 포즈를 잡고 슛을 하기에는 부족한 시간이었다. 생각을 정리한 백천은 오른발로 땅을 박차고 날아올랐다.

공중으로 날아오른 백천은 마치 하늘을 걷는 듯 발을 앞뒤로 뻗으면서 바스켓으로 날아갔다.

쾅!

끼익! 끼익!

퉁…… 퉁…….

바스켓이 흔들리면서 괴이한 소리가 체육관에 울려 퍼졌다.

그리고 잠시 후, 그물망을 통과한 농구공이 바닥에 튕겨졌다. 그렇게 시끄러웠던 체육관은 마치 단 한 사람도 없는 듯 조용했다.

삑삑!

“와!”

잠시 후, 넋 놓고 있던 박봉팔 선생이 정신을 차리면서 그의 입에 물려 있던 호루라기가 요란한 소리를 토해 냈다.

그 소리가 신호가 된 걸까?

넋을 놓고 있던 관중들의 입에서 동시에 환호성이 터져 나왔다. 그들의 환호성을 뒤로하고 백천은 자신의 진영으로 걸어갔다.



또 다른 준결승전의 승자가 된 2학년 5반은 기권을 했다.

백천이 있는 1-3반과 겨루어서 이길 자신이 없었기 때문이다. 기권은 받아들여졌고 농구 경기는 1-3반의 승리로 돌아갔다.

농구 경기를 끝으로 체육대회의 첫째 날이 끝났다. 백천은 태민, 환성과 헤어지고 김철호가 차를 세워 놓겠다고 한 곳으로 걸음을 옮겼다.







R             R             R



뻥!

“아악!”

“피해!”

넓은 운동장에 굉음이 울렸다. 공기를 가르는 소리와 함께 푸른색 유니폼을 입고 있는 학생들이 연달아 외쳤다. 

양옆으로 갈라지는 학생들 사이로 정체불명의 괴물체가 날아갔다.

괴물체는 운동장의 절반을 지나갈 때까지 속도가 줄지 않았다. 푸른색 유니폼을 입고 축구 골대를 사수하고 있던 골키퍼와

괴물체가 마주하게 되었다.

골키퍼는 자신을 향해 빠른 속도로 날아오는 괴물체를 떨리는 눈으로 바라봤다.

괴물체를 바라보던 골키퍼의 눈이 순간적으로 빛나면서 양손을 앞으로 뻗었다.

휘리리리릭!

“크윽.”

골키퍼의 두 손에 막힌 괴물체는 빠른 속도로 회전하기 시작했다. 골키퍼의 장갑과 맞닿은 골이 회전을 하면서 장갑에서 

연기가 피어오르기 시작했다.

하지만 골키퍼는 이번에는 반드시 막겠다는 집념 하나로 피하지 않았다.

같은 팀의 선수들은 그런 골키퍼를 보며 자신들도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 공을 막는 골키퍼의 염원이 통했는지 

빠른 속도로 회전하던 괴물체의 속도가 점점 줄기 시작했다.

괴물체의 속도가 줄면서 그 형태가 보이기 시작했다. 괴물체의 정체는 다름 아닌 축구공이었다.

축구공의 회전은 점점 약해지다가 이내 완전히 멈춰 버렸다.

탕! 탕! 탕!

골키퍼의 손에서 회전이 멈춘 축구공이 땅에 떨어졌다. 땅에 몇 번 튕기던 축구공이 데굴데굴 굴러 골대로 굴러갔다.

그 모습을 지켜보던 같은 팀 선수들이 외쳤다.

“야! 막아!”

“골 잡아!”

“뭐 해!”

“야…….”

골키퍼를 향해 소리치던 선수들의 외침이 줄어들었다. 이어 골키퍼의 몸이 서서히 허물어졌다.

그리고 축구공은 서서히 골대로 굴러갔다.

털썩!

삐삑!

골키퍼의 몸이 쓰러지고 골이 골대의 흰색 선을 넘었다. 그와 동시에 박봉팔 선생이 호루라기를 불어 경기가 끝났음을 알렸다.

3학년 선수들은 허탈한 표정으로 뒤를 바라봤다. 그런 그들의 눈에는 반대편 골대에서 골키퍼 복장을 한 백천이 

여유로운 미소를 그리고 있는 모습이 들어왔다.

박봉팔 선생은 손을 들어 올리며 운동장이 떠내려갈 듯한 목소리로 외쳤다.

“1 : 0으로 1학년 3반의 승리!”

“와!”

“이겼다!”

“우승이다!”

박봉팔 선생의 외침과 함께 1학년 3반 축구 선수들은 일제히 환호를 내질렀다.



“제12회 칠성고등학교 체육대회 3위! 3-2반! 대표 박종세!”

짝짝짝!

교장 선생님의 목소리가 운동장에 울려 퍼졌다. 3-2반 반장인 박종세는 교장 선생님이 건네는 상장을 받고 그에게 인사를 하고 내려왔다.

이내 교장 선생님은 다른 상장을 들어 올리며 다시 마이크에 입을 대었다.

“체육대회 2위! 3-5반! 대표 학생회장 김태수!”

“와!”

“감사합니다.”

학생회장 김태수는 정중하게 인사를 하며 상장을 받았다. 그와 동시에 학생회의 임원으로 보이는 학생들이 환호를 내질렀다.

 김태수는 몸을 돌려 그런 그들에게 인사를 하고 내려왔다.

김태수가 내려가자 교장 선생님이 서 있는 단상 옆으로 도금이 된 트로피가 놓여졌다.

교장 선생님은 헛기침을 하다가 마이크에 대고 입을 열었다.

“아아. 우리 칠성고등학교 역대 체육대회 중 최초로 1학년이 이번 대회에서 우승했습니다. 1-3반 대표 백천!”

“와!”

“꺄악!”

“백천! 백천! 백천! 백천!”

백천이 올라오자, 이전에는 없던 환호성이 학생들에게서 터져 나왔다. 선생님들은 그런 학생들을 제지했지만 이미 학생들은 광분 상태였다.

그만큼 백천이 이번 체육대회에서 보여 줬던 모습은 대단한 것이었다. 남학생들에게는 선망의 대상으로 떠올랐고, 여학생들은 백천에게 반해 버렸다.

잠시 후.

환호가 어느 정도 잦아들자 교장 선생님의 입이 열렸다.

“제12회 칠성고등학교 체육대회 종합우승! 1-3반! 대표 백천!”

“감사합니다.”

“와!”

백천이 트로피와 상장을 받아 들자 다시 환호성이 터져 나왔다. 백천은 그런 학생들에게 인사를 하고 단상에서 내려왔다.

백천이 내려갔음에도 불구하고 학생들의 환호는 끊이지 않았다.



R             R             R


체육대회가 끝난 다음 날.

칠성고등학교는 학생들의 피곤을 우려해 하루 휴교를 결정했다.

그런 학교 측의 염려와는 달리 백천은 아침부터 일어나 몸을 풀고 있었다. 

가벼운 스트레칭으로 시작된 그의 아침 운동은 헬스와 수영, 그리고 대련으로 이어졌다.

백천의 자택에 있는 지하 체육관에 백천이 흰색 도복을 입고 서 있었다. 그런 그를 10여 명의 사내들이 둘러싸고 있었다.

사내들은 하나같이 190cm가 넘는 키를 가지고 있었다. 키만 큰 것이 아니라 거짓말 조금 보태서 덩치가 산만 했다.

사내들 중 얼굴에 큰 상처가 있는 사내의 입이 열리면서 체육관 전체를 울리는 괴성이 터져 나왔다.

“으랴아아앗!”

“으럇!”

“흐압!”

“히얍!”

사내의 외침이 신호가 된 것인지 나머지 사내들도 기합을 터뜨리며 백천을 향해 달려갔다.

제일 먼저 기합을 터뜨린 사내의 주먹이 백천의 목을 향해 찔러 갔다. 가만히 서 있던 백천은 사내의 주먹이 목에 다가왔을 때 오른손을 들었다.

오른손을 든 순간 그의 손등은 어느새 사내의 팔목을 가격했다.

퍽!

“크윽.”

팔의 궤도가 바뀌면서 사내의 주먹이 백천의 목을 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다.

백천은 사내의 팔목을 친 손을 거뒀다가 다시 뻗었다. 그의 손은 마치 채찍처럼 빠르게 날아가 사내의 오른쪽 뺨을 가격했다.

쫘악!

“크악!”

백천의 손등이 사내의 뺨을 가격하자, 마치 손바닥으로 맞은 것 같은 소리가 울렸다.

백천은 뺨을 맞은 고통에 허리를 숙인 사내의 어깨를 잡고 그대로 몸을 띄웠다. 

그 순간 백천의 얼굴이 있던 곳으로 뒤에 서 있던 사내의 발이 바람을 가르며 지나갔다.

백천은 공중에 뜬 상태로 회전해 사내의 머리를 지나 뒤로 넘어갔다.

사내의 머리쯤을 지나던 백천은 양손을 뻗어 사내의 어깨를 부여잡고 그대로 땅으로 떨어졌다.

사내는 뒤에서 잡아끄는 힘에 뒤로 자빠지고 말았다.

퍽!

“크윽.”

“하압!”

사내의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다. 그때 다른 사내의 입에서 기합 소리가 터져 나왔다.

백천은 그 기합 소리와 동시에 양손으로 땅을 짚으며 허리를 퉁겼다. 그러자 백천의 허리가 활처럼 꺾이면서 다리가 하늘을 보게 되었다.

순식간에 물구나무를 서게 된 백천은 다시 한 번 양손에 힘을 주어 땅을 밀었다. 그러자 그의 몸이 앞으로 한 바퀴 돌면서 넘어갔다.

백천을 향해 발뒤꿈치 찍기를 하던 사내는 백천이 피했음에도 불구하고 공격을 멈출 수 없었다.

백천이 피하자 자연스럽게 그의 공격은 백천의 앞에 누워 있던 사내에게 향했다. 넘어져 있던 사내는 

자신의 머리 위로 내려오는 발을 보고 비명을 내질렀다.

“으, 으아아악!”

탁!

비명을 내지르던 사내는 한참이 지나도 아무런 일이 일어나지 않자 슬며시 눈을 떴다. 

그런 그의 눈에 한 손으로 자신을 향해 내려오던 발을 막고 있는 백천이 보였다.

백천은 눈을 뜬 사내에게 슬쩍 미소를 지어 주고 발을 잡고 있던 반대편 손바닥으로 발이 잡힌 사내의 복부를 가격했다.

퍽!

“크윽.”

복부를 맞은 사내는 뒤로 주춤하다가 그 자리에 주저앉고 말았다.

그런 백천의 무위에 놀라서 그런 걸까?

사내들의 공격이 거짓말처럼 멈췄다. 사내들은 서로를 바라보면서 눈치를 보고 있었다.

아마도 ‘누가 먼저 공격할 거냐?’ 하고 눈으로 대화하는 것 같았다.

그런 사내들을 바라보던 백천이 땅을 박차며 몸을 날렸다.

“하압!”

퍽!

순식간에 4m가량 떨어진 사내와 거리를 좁혔다. 사내는 갑자기 자신의 눈앞에 백천이 나타나자 깜짝 놀라며 오른 주먹을 내질렀다.

백천은 자신의 얼굴을 향해 날아드는 주먹을 오른손을 들어 막았다. 사내의 주먹을 잡은 백천은 오른손을 뒤로 뺐다.

 그러자 거구의 사내가 힘없이 백천 쪽으로 끌려왔다.

백천은 자신 쪽으로 끌려오는 사내의 안면을 향해 왼 주먹을 뻗었다. 백천의 주먹은 정확히 사내의 안면을 가격했다.

퍽!

“크윽.”

사내의 코와 입에서 뿜어져 나온 피가 백천의 흰색 도복을 적셨다. 하지만 백천은 신경 쓰지 않았다. 아니, 오히려 사내의 품으로 파고 들어갔다.

그러자 사내의 코와 입에서 흐르던 피가 백천의 머리에 쏟아졌다. 백천은 더욱더 사내의 품에 몸을 바싹 붙였다.

그리고 오른손으로는 사내의 멱살을, 왼손으로는 사내의 오른팔을 잡고 무릎을 퉁겼다.

“흐압!”

“으악!”

쾅!

190이 넘는 거구의 사내가 백천의 기합 소리와 함께 가볍게 앞으로 한 바퀴 돌면서 넘어갔다.

 이내 사내의 몸이 바닥에 내리꽂히면서 굉음이 체육관에 울려 퍼졌다.

땅에 내리꽂힌 사내는 고통에 찬 신음을 흘리고 있었다. 그런 사내에게서 눈을 돌린 백천은 멀쩡히 서 있는 사내들을 노려봤다. 

그들은 백천이 사나운 눈으로 노려보자 순간 움찔거렸다.

그러자 백천은 한심하다는 듯 한숨을 푹 내쉬었다.

“적을 앞에 두고 그렇게 쫄다니. 그러고도 너희가 제1행동대냐?”

“죄, 죄송합니다!”

백천의 고함 소리에 제1행동대원들이 일제히 고개를 숙이며 외쳤다.

그렇다. 지금 백천과 대치하고 있는 자들은 칠성회의 10개 행동대 중 가장 뛰어난 자들로 구성된 제1행동대들이었다.

칠성회의 제1행동대라고 한다면 다른 조직에서 가장 두려워하는 행동대원들이었다. 그런 행동대원 10명을 단숨에 눕히다니. 

만약 다른 조직의 인물들이 봤다면 자신들의 눈을 믿을 수 없었을 것이다.

“오늘은 여기까지 한다.”

“감사합니다!”

행동대원들의 인사를 뒤로하고 백천은 체육관 바로 옆에 설치된 사우나로 들어갔다.



잠시 후 사우나에서 나온 백천은 머리에 수건을 뒤집어쓴 채로 사우나의 옆에 있는 문을 열고 안으로 들어갔다.

그 내부는 갖가지 옷이 정돈되어 있었다. 정장부터 시작해서 운동복, 힙합 종류까지 말 그대로 옷의 박물관이라 

일컬어질 정도로 그 양과 종류가 방대했다.

백천은 주위를 둘러보다가 한곳에서 걸음을 멈췄다. 그곳에는 ‘HIPHOP’이라고 쓰인 종이가 붙어 있었다.

옷은 모두 2단으로 걸려 있었다. 1단에는 바지가 걸려 있었고, 2단에는 잠바와 티셔츠 종류가 걸려 있었다.

백천은 한참 동안 옷들을 뒤척이다가 문득 한곳에서 손을 멈췄다.

그곳에는 흰색 잠바와 등에 검은색으로 용이 수놓아진 반팔 티셔츠가 걸려 있었다. 백천은 입가에 미소를 지으며 티셔츠를 꺼내 들었다.

꺼내 놓고 보니 상당히 크기는 했지만, 백천은 만족스런 미소를 지으며 한쪽에 챙겨 놓았다.

그리고 고개를 내린 백천의 눈에 티셔츠와 세트로 보이는 바지가 들어왔다. 

그건 흰색 힙합 바지였는데 왼쪽 허벅지부터 오른쪽 다리까지 검은색 용의 몸통과 꼬리가 쭉 이어져 있었다.

백천은 몸에 걸치고 있던 가운을 벗어던지고 티셔츠와 바지를 입기 시작했다.

잠시 후.

방문이 열리고 모습을 드러낸 백천은 흰색 바지와 티셔츠, 그리고 운동화를 신고 있었다.

그의 목에는 은색의 목걸이가 걸려 있었고, 바지의 허리와 무릎을 가르는 부분에는 체인이 매여 있었다.

누가 봐도 한 조직의 보스라고 생각되지 않는 복장이었다. 백천은 문에 걸려 있는 전신 거울에 비친 자신의 모습을

 보고 만족스런 미소를 지으며 걸음을 옮겼다.

지하에서 지상으로 올라가는 계단을 올라온 백천을 김철호가 맞이했다. 김철호는 평소의 모습과는 전혀 다른 백천을 보고 약간 놀란 표정을 지었다.

“왜? 이상해?”

“아, 아닙니다. 평소와는 너무 다르셔서…….”

“오늘은 조직의 보스가 아닌 고등학생으로 가는 거잖아.”

“아, 예.”

“애들은?”

“예, 출발하라고 했습니다.”

“좋아. 가지.”

“예!”

백천의 말에 김철호가 우렁차게 소리치며 앞장섰다. 그런 김철호의 모습에 백천은 입가에 미소를 지으며 그의 뒤를 따랐다.

두 사람은 저택의 정문을 지나 밖으로 나갔다. 그곳에는 어느새 준비했는지 검은색 벤츠가 시동이 걸린 채 있었다.

그리고 벤츠의 양옆으로 거구의 사내들이 검은색 양복에 검은색 선글라스를 쓰고 서 있었다.

그들은 백천이 걸어 나오자 고개를 숙이며 저택이 떠내려갈 만한 크기의 소리로 외쳤다.

“나오셨습니까!”

“얘들은 뭐냐?”

“아, 혹시나 있을 상황에 대비해서 경호를…….”

“이런 미친!”

갑작스런 백천의 외침에 김철호는 어리둥절한 표정을 지었다. 그런 김철호의 표정에 백천은 한심스럽다는 듯 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“나한테 지금 조폭이라고 동네방네 떠들라는 말이냐? 아까도 말했듯이 나는 조직의 보스가 아닌 고등학생으로 간다니까? 

벤츠도 중간에 세울 생각인데, 척 봐도 조폭이라는 생각밖에 들지 않는 애들을 데리고 가라고?”

“하, 하지만…….”

“시끄러! 당장 애들 치워!”

“예…….”

김철호는 어쩔 수 없다는 듯 멍하니 서 있는 두 사내를 향해 손을 흔들었다.

그러자 두 사내는 백천과 김철호에게 고개를 숙이고 다시 저택으로 들어갔다. 그제야 백천은 만족스런 미소를 지으며 벤츠에 올라탔다.

“가자.”



백천이 탄 벤츠는 서울의 복잡한 도로를 달려 공장 지역으로 들어섰다.

잠시 후.

창밖으로 수십 개의 공장이 보이기 시작했다. 벤츠는 그중 오랫동안 가동이 되지 않은 듯 보이는 공장 앞에 멈췄다.

벤츠에서 내린 백천은 운전석에서 내리려고 하는 김철호를 제지하며 말했다.

“됐어. 어디 다른 데 가서 기다리고 있어.”

“예? 하지만…….”

“괜찮아. 어차피 이따가 스네이크 애들도 올 거니까. 그리고 자네가 같이 들어가면 이상한 소문이 돌 수도 있고 말이야.”

“예, 알겠습니다.”

김철호는 백천에게 인사를 하고 벤츠와 함께 공장 지대를 빠져나갔다. 

벤츠의 모습이 완전히 사라지자 백천은 고개를 돌려 앞에 있는 공장을 바라봤다.

오랫동안 관리하지 않았다는 걸 증명이라도 하듯이 외관은 상당히 녹이 슬어 있었다.

공장을 바라보던 백천은 고개를 이리저리 돌리기 시작했다. 무언가를 찾는 듯 고개를 돌리던 백천이 문득 고개를 멈췄다.

그곳에는 쇠파이프가 높게 쌓여 있었다. 백천은 쇠파이프들 중 하나를 뽑아 들었다.

팔만 한 길이의 쇠파이프를 바라보던 백천은 입가에 미소를 지었다.

쇠파이프를 어깨에 걸친 백천은 망설임 없는 걸음으로 공장을 향해 걸어갔다.



드르륵!

“응? 뭐가 이리 어두워?”

공장의 문이 밀리면서 굉음이 울렸다. 공장의 문을 연 백천은 공장의 내부를 보고 중얼거렸다.

그의 말처럼 공장 안은 말 그대로 암흑 그 자체였다. 문을 통해 들어오는 빛을 제외하고는 조금의 빛도 보이지 않았다.

한참 동안 내부를 바라보던 백천은 문을 지나 안으로 들어갔다.

조심스런 걸음으로 안으로 들어가기를 한참. 갑자기 굉음과 함께 백천에 의해 열렸던 문이 확 닫혔다.

쾅!

굉음이 울리면서 닫히는 문에 백천은 깜짝 놀라며 뒤를 돌아봤다. 하지만 짙은 어둠 때문에 한 치 앞도 식별하기 어려웠다.

하지만 백천은 긴장하기는커녕 입가에 미소를 지었다. 그는 어둠 속을 천천히 걸으며 공장이 울릴 정도의 목소리로 말했다.

“쥐새끼들아, 어디에 숨었니?”

백천의 목소리가 공장에 웅웅 울렸다. 하지만 되돌아오는 대답은 없었다.

백천은 계속해서 누군가에게 말을 하는 듯하면서 걸었다. 한참을 걸어가던 백천의 발걸음이 문득 멈춰 섰다.

“여기에 숨었냐?”

퍽!

“꺼억!”

아무렇지도 않게 손에 들고 있던 쇠파이프를 왼쪽으로 찌르자, 갑자기 사내의 신음 소리가 흘러나왔다.

 백천은 무언가가 쓰러지는 소리를 듣고서야 다시 걸음을 옮겼다.

또다시 한참을 걷던 백천은 느닷없이 몸을 옆으로 비틀었다. 그리고 곧바로 등 뒤를 향해 쇠파이프를 찔렀다.

푹!

“끄윽.”

이번에도 역시 사내의 신음 소리와 함께 잠시 뒤 쓰러지는 소리가 들렸다.

백천은 쇠파이프를 다시 어깨 위에 걸치면서 외쳤다.

“어이! 이미 눈치 깠으니까 이만 모습을 드러내는 게 어때?”

그의 외침에 들려오는 답은 없었다. 백천은 그런 상황에 인상을 구겼다.

“쳇! 이 자식들……. 으음.”

팍!

백천은 갑자기 켜진 전등에 손으로 눈을 가리며 신음을 토해 냈다. 잠시 뒤 빛에 적응된 백천은 눈을 떠 정면을 바라봤다.

수십 명의 사내들이 서 있었다. 다시 고개를 돌려 좌우를 살핀 백천은 사방에서 사내들이 자신을 둘러싸고 있는 것을 볼 수 있었다.

“호오, 이 상황은 역시 내가 올 줄을 이미 알고 있었다는 거 같군.”

“크크, 당연하지. 우리 학원연합의 정보망을 우습게 보면 안 되지.”

“넌?”

백천은 자신의 말에 대답한 사내를 노려보며 물었다. 사내는 190cm의 큰 키에 상당히 마른 체격이었다.

 눈초리가 위로 올라가 있어 사나운 인상이었다.

“난 학원연합의 간부, 십이지신 중 서신 강태호다.”

“호오, 서신이라……. 그렇다면 네 녀석이 학원연합의 리더인가?”

“크큭! 고작 네 녀석을 상대하는데 회장까지 올 이유가 없지.”

“네 녀석들 가지고 나를 상대하겠단 말이지.”

“물론.”

“미치겠군. 이미 내가 온다는 걸 알고 있었던 것 같은데 고작 이 정도로 나와 스네이크를 상대하겠다는 말이야?”

“No, No! 제대로 말해야지. 우리는 너만 상대하면 되거든.”

“뭐?”

강태호의 말에 백천은 그게 무슨 소리냐는 표정으로 물었다. 그런 백천을 향해 강태호가 웃으며 말했다.

“이미 스네이크들에게는 우리 애들을 보냈어.”

R             R             R


“젠장!”

“형님, 도저히 뚫을 수 없을 것 같습니다!”

“어떻게 해서든지 뚫어! 형님이 기다리신다!”

“크윽.”

스네이크의 리더인 지영훈과 스네이크 멤버들은 자신들을 둘러싸고 있는 사내들을 보고 인상을 구겼다.

숙소를 나올 때만 해도 아무 문제 없었다. 하지만 사람이 없는 공장 지대로 들어오자 

어디서 나타났는지 수십, 아니 셀 수도 없을 만큼 많은 인원이 나타나 자신들을 둘러싼 것이다.

게다가 하나같이 웬만큼 실력을 갖추고 있는 녀석들이라 단숨에 돌파하는 것도 무리였다.

‘젠장, 우리가 이러고 있는 동안 보스가 위험해질 텐데…….’

지영훈의 마음속은 백천에 대한 걱정으로 가득했다. 저들이 이렇게 기다렸다는 것은 습격 사실을 알고 있었다는 말도 된다.

그렇다면 백천이라 할지라도 무사하리라는 보장은 없었다.

“젠장! 어떻게 해서든지 길을 뚫어! 어서 빨리 보스에게 가야 돼!”

“알겠습니다!”

R             R             R


강태호는 백천이 놀란 듯하자 만족스런 미소를 지었다. 그런 강태호를 바라보면서 백천이 낮은 목소리로 말했다.

“어떻게 우리가 쳐들어온다는 걸 알았지?”

“크큭, 우리 학원연합의 정보망을 우습게 보면 안 되지. 네 녀석들은 숙소 근처의 녀석들만 잡아 놓고 안심하고 있었겠지? 

하지만 서울 곳곳에는 우리 학원연합의 회원들이 정보망을 펼치고 있지.”

“흠, 그렇군.”

백천은 고개를 끄덕이며 말했다. 의외로 백천이 느긋한 표정을 짓자, 강태호의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

그런 강태호의 표정 변화와는 상관없이 백천이 몸을 돌려 걷기 시작했다.

강태호는 백천의 행동에 ‘그럼 그렇지!’ 하는 듯이 고개를 세우며 말했다.

“이제 와서 도망치려고 해도 소용없다. 이미 밖에도 우리 애들이 기다리고 있으니까 말이야.”

“도망? 무슨 도망?”

“뭐?”

백천의 대답에 강태호는 고개를 갸웃거리며 그를 바라봤다. 백천은 걸음을 멈추고 고개를 숙였다.

그런 백천의 눈에 신음을 토해 내며 누워 있는 사내가 보였다. 백천이 처음 공장에 들어왔을 때 눕혔던 사내였다.

백천은 몸을 돌려 사내들을 바라봤다. 그들의 눈에 의문이 떠올랐다.

그런 사내들의 궁금증을 풀어 주기 위해 백천은 미소를 지으며 손을 들어 올렸다.

휙!

퍽!

“꿱!”

백천의 손이 빠른 속도로 내려오며 그의 손에 들려 있던 쇠파이프가 누워 있던 사내의 등을 정확하게 가격했다.

사내는 말로 형용할 수 없는 고통에 돼지 멱따는 소리를 내뱉고 말았다. 

다른 사내들은 설마 백천이 누워 있는 상대를 공격할 줄은 몰랐는지 놀란 표정을 짓고 있었다.

백천은 그런 사내들의 표정을 즐기다가 입을 열었다.

“너희들이 감히…….”

퍽!

“꾸엑!”

백천의 입이 열리고 또 한 번 쇠파이프가 사내의 등을 가격했다. 사내는 자신도 모르게 몸을 활처럼 구부리면서 또다시 괴이한 비명을 내질렀다.

사내의 입에서 붉은 피가 주르륵 흘러 바닥을 적셨고, 연신 고통스런 비명이 터져 나왔다.

하지만 백천은 거기서 멈추지 않고 또다시 팔을 들어 올렸다.

“나와 싸우겠다고?”

퍽!

“아악!”

“이런 어린 새끼들이!”

퍽!

“사, 살려…….”

“함정을 파 놓고 기다려?”

퍽!

“제발…….”

사내의 애절한 부탁에도 백천의 손은 멈추지 않았다. 그 모습을 지켜보는 학원연합의 사내들은 자신도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러나기 시작했다.

강태호는 질린 표정으로 백천이 사내를 구타하는 모습을 지켜보다가 문득 주위를 둘러봤다.

하지만 강태호의 눈에 보이는 사람은 단 한 명도 없었다. 강태호는 이상한 생각에 고개를 돌려 뒤를 바라봤다.

그곳에는 공포에 질린 표정으로 주춤거리고 있는 사내들이 있었다. 강태호는 그런 사내들을 향해 외쳤다.

“이 새끼들! 지금 뭐 하는 거야! 단 한 놈한테 쫄아서 모두 뒷걸음을 쳐?!”

“하, 하지만…….”

“하지만은 무슨 하지만이야! 당장 가서 저 새끼 조져 버려!”

“예……. 예.”

강태호의 외침에 사내들은 마지못해 한 걸음 한 걸음 앞으로 나섰다.

한참 한 사내를 구타하던 백천은 사내가 기절한 것을 보고 입맛을 다시며 허리를 세웠다.

허리를 세운 백천과 눈이 마주친 사내들은 순간 움찔하며 뒤로 주춤거렸다. 백천은 주춤거리는 사내들을 보고 입가에 사악한 미소를 지으며 말했다.

“호오! 좋아. 이 새끼처럼 되고 싶은 놈들이 상당히 많은가 보군.”

툭!

자신을 향해 주춤주춤 다가오는 사내들을 보다가 백천은 손에 들고 있던 쇠파이프로 기절한 사내를 건드렸다. 

그러자 사내의 몸이 반 바퀴 구르면서 그의 얼굴이 드러났다.

사내의 얼굴을 본 다른 사내들은 인상을 찌푸리며 다시 물러났다. 사내들의 눈동자에 비친 기절한 사내의 모습은 처참하기 그지없었다.

코와 입에서 나온 피가 얼굴을 타고 흘러 땅에 뚝뚝 떨어지고 있었고, 얼마나 맞았는지 얼굴이 퉁퉁 부어올라 본래의 모습을 찾아볼 수가 없었다.

“자, 어서 와 보라니까? 어서!”

“으윽.”

백천의 외침에 사내들은 뒤로 주춤거렸다. 있을 수 없는 일이었다. 수십 명의 인원이 단 한 사람에게 겁을 먹어서 주춤거리다니?

기백(氣魄)!

바로 백천의 몸에서 뿜어져 나오는 무형의 기에 사내들은 겁을 먹은 것이다. 

수십 명의 사내들과 백천의 묘한 대치가 이루어지고 있는 가운데 무언가가 뛰어내리는 소리가 들렸다.

백천은 등 뒤에서 울리는 파공음을 듣고 반사적으로 몸을 최대한 숙였다. 그 순간 백천의 머리가 있었던 곳으로 쇠파이프가 빠르게 지나갔다.

쐐액!

탁!

“이런 미친 새끼…….”

자신의 머리 위로 지나간 것이 쇠파이프란 것을 안 백천의 눈가가 찡그려졌다.

물론 자신도 쇠파이프를 사용해 상대를 패기는 했지만 크게 다칠 정도로 팬 건 아니다.

 기껏해야 일주일 정도 요양하면 충분히 나을 수 있는 부상이었다.

그런데 저놈은 자신의 머리를, 그것도 뒤통수를 노리고 쇠파이프를 휘둘렀다. 그건 상대가 죽든 말든 상관없다는 말과 같은 것이었다.

사내는 쇠파이프를 허공에 몇 번 휘두르더니 이내 쇠파이프를 어깨에 걸치고 백천을 향해 몸을 돌렸다.

사내의 얼굴은 망토에 가려 보이지 않았다. 하지만 망토 사이로 근육질로 뭉친 몸이 보였다.

“처음 뵙겠습니다, 백천님.”

“누구냐, 넌?”

“아, 소개가 늦었습니다. 학원연합의 사천왕 중 한 명인 지국천왕입니다. 합니다.”

“지국천왕?”

“오셨습니까?”

자신을 사신이라 밝힌 사내의 말에 백천은 고개를 갸웃거렸다.

 그런 백천과는 반대로 서신은 이미 그를 알고 있는 듯 지국천왕을 향해 허리를 90도로 꺾으며 인사를 했다.

지국천왕은 그런 서신의 인사를 대충 손을 흔들어 화답하고, 백천을 향해 입을 열었다.

“자, 그럼 지금부터 시작해 보도록 할까요?”

“뭐?”

쌔앵!

“쳇!”

지국천왕의 말이 끝나기가 무섭게 그의 손에 들려 있던 쇠파이프가 허공을 가르며 백천을 향해 날아갔다.

 백천은 쇠파이프를 피하기 위해 살짝 고개를 숙였다.

쇠파이프는 백천의 뒤로 날아갔고, 그 모습을 바라보던 백천은 다시 고개를 돌렸다.

백천의 눈앞에 검은색 물체가 들어왔다.

“큭!”

탁!

뒤로 허리를 숙이면서 양손으로 땅을 짚은 백천은 부드럽게 몸을 뒤로 넘겼다. 

지국천왕은 자신의 발차기를 간단히 피한 백천의 움직임에 놀란 듯 보였다.

“대단하군요. 그 자세에서 제 공격을 피하다니.”

“태권도인가?”

“호오, 단 한 번의 공격으로 태권도인 걸 눈치 채시다니, 저를 또 한 번 놀라게 하시는군요.”

“고작 태권도로 나를 상대하겠다는 거냐?”

“고작 태권도라…….”

백천의 말에 지국천왕의 망토 사이로 보이던 미소가 사라졌다. 지국천왕은 백천을 향해 천천히 다가가면서 중얼거렸다.

“어디 그럼 이것도 한번 막아 보시죠.”

슈웅!

“고작 이런 찌르기로!”

탁! 퍽!

“크윽…….”

지국천왕은 백천과 일정 거리에 닿자 곧바로 정권 찌르기로 백천의 얼굴을 공격했다. 

백천은 가볍게 오른손을 들어 지국천왕의 주먹을 막고 곧바로 반격하기 위해 왼손을 들어 올렸다.

 그 순간 갑자기 복부에서 느껴지는 고통에 뒤로 주춤거렸다.

백천은 손으로 복부를 부여잡으면서 자신을 공격한 것을 찾기 위해 고개를 들었다.

그런 백천의 눈에 앞으로 뻗어 있는 지국천왕의 발이 들어왔다.

“페이크였나?”

“뭐, 그렇다고 할 수 있죠.”

“너무 간단히 생각했군. 이제부터 진지하게 상대해 주지.”

“진작 그랬어야죠. 그럼 갑니다! 하앗!”

후웅!

지국천왕은 몸을 오른쪽으로 회전하면서 백천의 얼굴을 향해 발을 휘둘렀다. 백천은 가볍게 고개를 뒤로 젖히는 것으로 지국천왕의 발을 피했다.

하지만 지국천왕의 공격은 거기서 끝이 아니었다. 공격이 빗나간 걸 안 지국천왕은 곧바로 몸을 회전하면서 반대편 다리를 휘둘렀다.

이번에는 피할 생각이 없는지 백천은 움직이지 않았다. 이내 지국천왕의 다리가 백천의 얼굴을 가격하면서 흙먼지가 일어났다.

퍽!

지국천왕은 발끝에서 전해지는 타격감에 입가에 미소를 지었다. 하지만 그건 순간이었다. 흙먼지가 서서히 걷히고 

백천의 얼굴이 드러났을 때 지국천왕의 미소는 사라졌다.

“이 정도 공격으로 나를 이길 거라 생각했나?”

“칫!”

휙!

어느새 지국천왕의 다리는 백천의 손에 잡혀 있었다. 지국천왕은 자신의 공격이 실패했다는 걸 깨닫는 순간 지면을 박차고 몸을 띄웠다. 

그리고 곧장 몸을 옆으로 회전하면서 백천의 얼굴을 향해 반대편 발을 휘둘렀다.

“어리석은 놈! 네 녀석의 발장난은 나한테 안 통해!”

탁!

“헉!”

“죽어라!”

쾅!

“크악!”

백천은 지국천왕의 반대편 다리까지 가볍게 잡고 공중으로 들어 올렸다가 곧바로 바닥을 향해 내려찍었다.

지국천왕은 미처 방어를 하지 못하고, 바닥에 얼굴을 박아 버리고 말았다. 바닥에 부딪쳤다가 다시 튕겨 나온 지국천왕의 얼굴에서는

 붉은 피가 흥건히 흘러나와 땅으로 떨어지고 있었다.

백천은 다시 한 번 지국천왕의 다리를 잡고 공중으로 들어 올렸다. 그 순간 바람을 가르는 소리가 백천의 귀에 들렸다.

백천은 지국천왕의 다리를 잡고 있던 손을 놓고 그대로 옆으로 몸을 굴렀다.

탕!

백천은 기계에 부딪치는 돌멩이를 보면서 고개를 돌렸다. 그곳에는 무언가를 던진 폼으로 서 있는 서신이 있었다.

서신은 싸늘한 백천의 눈을 보고 뒤로 주춤거렸다.

“뭐, 뭣들 하는 거야? 저 새끼를 죽여 버려! 죽이지 않으면 나한테 죽는다!”

어느새 정신을 차렸는지 지국천왕이 피가 흐르는 코를 손으로 잡으며 외쳤다. 하지만 그 누구도 백천을 향해 덤벼들지 못했다.

그런 연합원들을 바라보던 서신은 한숨을 푹 내쉬더니 공장이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 목소리로 외쳤다.

“지금 당장 저 자식을 공격하지 않으면 탈퇴 린치를 가하겠다!”

“타, 탈퇴 린치?”

“제, 젠장!”

탈퇴 린치!

본래는 학원연합의 간부급이 연합을 탈퇴하려고 할 때 행하는 다수의 공격, 즉 다구리였다. 

그런 탈퇴 린치를 일반 연합원들에게까지 적용한다는 건 지금까지 없었던 일이었다.

연합원들은 서신의 말에 수군거리기 시작했다. 서신은 아직까지 연합원들이 나가지 않자 얼굴을 구기며 바로 옆에 있던 사내의 멱살을 잡았다.

“좋아. 그럼 저놈한테 죽든지 우리한테 죽든지 결정해!”

퍽!

“크악!”

서신의 이권(등주먹)이 옆에 있던 사내의 안면을 가격했다. 사내는 입과 코에서 흐르는 피를 손으로 막으며 무릎을 꿇었다. 

그런 서신의 행동을 보던 연합원들은 움찔거리며 백천을 향해 달려가기 시작했다.

“젠장! 죽여!”

“죽기 아니면 까무러치기다! 조져!”

“씨팔! 한 놈을 조지는 게 더 편해!”

백천은 자신을 향해 달려드는 수십 명의 사내들을 보며 자세를 낮췄다. 

그런 백천을 향해 제일 먼저 달려오던 사내가 주먹을 휘둘렀다. 백천은 고개를 살짝 옆으로 젖히는 것으로 주먹을 피하고

 곧바로 오른손을 학두(손목을 학 머리처럼 구부린 것)로 만들어 사내의 턱을 가격했다.

퍽!

“크악!”

사내는 입에서 피를 토하며 그대로 뒤로 날아갔다. 백천은 그런 사내에게서 곧바로 시선을 돌려 양옆에서 공격해 오는 두 명의 사내를 번갈아 봤다.

두 명의 사내는 각각 백천의 상단과 하단을 향해 정권과 나락쓸기

(몸을 숙이고 발로 상대의 하단을 공격하는 기술로, 철권의 헤이하치 기술 중 하나)로 공격했다.

백천은 정권을 찔러 오는 사내 쪽으로 몸을 돌려 정권을 정면에서 막았다. 그리고 발로 지면을 박차고 공중으로 

몸을 날려 사내의 뒤로 가볍게 착지했다.

땅에 착지한 백천은 곧바로 사내의 등을 밀어 버렸다. 사내는 미처 방비하지 못하고 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 

사내가 앞으로 고꾸라지면서 나락쓸기를 하면서 들어오던 사내를 덮친 건 말할 것도 없었다.

“죽어 버려!”

“흥!”

탁!

백천은 자신을 향해 날아오는 각목을 손쉽게 잡았다. 각목을 휘두른 사내는 너무나 어이없게 공격이 막히자 황당한 표정을 지었다.

“놔.”

퍽!

“크윽…….”

백천은 오른손을 수도로 세워 각목의 끝을 잡고 있던 사내의 손목을 가격했다. 사내는 고통스런 신음을 토해 내며 그대로 각목을 놔 버렸다.

백천은 사내를 향해 몸을 약간 옆으로 틀면서 오른발로 그의 목을 가격했다.

콰직!

“컥!”

사내는 미처 비명도 지르지 못하고 그대로 몸이 허물어져 무릎을 꿇었다. 백천은 사내가 무릎을 꿇는 걸 보자마자

 몸을 옆으로 회전하면서 손에 들고 있던 각목을 휘둘렀다.

퍽!

“악!”

각목은 정확히 백천의 등 뒤에서 달려들던 사내의 안면을 가격했다. 각목이 사내의 안면을 가격하는 순간 각목은 산산이 부서져 공중에 흩날렸다.

각목에 맞은 사내는 몸이 붕 떠서 날아갔다. 땅에 떨어진 사내는 몸을 움찔거리다가 이내 기절해 버렸다.

만약 각목이 부서지지 않았다면 사내는 기절하는 것으로 끝나지 않고 목숨을 잃었을 수도 있었다.

하지만 백천이 각목을 강하게, 그리고 두개골에서 가장 단단한 곳을 노렸기에 가벼운 뇌진탕으로 끝난 것이다.

순식간에 사내들을 눕히는 백천의 실력에 그를 향해 달려들던 사내들이 또다시 주춤거리기 시작했다.

“오지 않으면…….”

탁!

“내가 간다!”

백천은 땅을 박차고 앞으로 달려갔다. 그는 이 싸움을 길게 끌 생각이 없었다.

 최대한 빨리 끝내는 게 자신에게 유리하다는 걸 본인이 가장 잘 알고 있었다.

백천은 정면에 있는 사내의 복부를 향해 주먹을 찔러 넣었다. 그런 백천의 모습을 본 사내는 몸을 옆으로 날렸지만 

이미 백천의 주먹이 복부에 박힌 뒤였다.

사내는 그대로 몸이 앞으로 떨어지며 바닥에 쓰러졌다. 백천은 그 사내를 발판 삼아 공중으로 몸을 날려 사내들의 한가운데에 착지했다.

그러고선 곧바로 몸을 빠르게 회전하며 주위에 있는 사내들을 공격했다. 백천의 공격에 맞은 사내들은 그 즉시 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다.

그 모습을 멀리서 지켜보던 십이지신과 사신의 얼굴이 일그러졌다. 어느 정도 실력은 가지고 있을 거라 생각했다. 

하지만 학원연합 정예 중의 정예 수십 명을 저렇게 무력하게 만들다니?

자신들의 눈으로 보고 있지만 믿을 수가 없었다. 서신은 백천의 모습을 보다가 옆에 있던 서열 2위 우신(丑神)에게 말했다.

“우신, 네가 좀 나서야겠다.”

“크큭, 드디어 내 차례가 온 건가?”

“그래. 가서 수백 명 중에 선택된 십이지신의 힘을 보여 줘라.”

“오케이!”

백천은 사내들을 쓰러트리다가 등 뒤에서 느껴지는 위압감에 고개를 돌렸다. 백천의 눈에 두 개의 검은 그림자가 들어왔다.

두 개의 검은 그림자는 백천의 양어깨를 잡고 그대로 들어 공중을 향해 던져 버렸다. 백천의 몸은 가볍게 들려 땅에서 5m가량을 떠서 날아갔다.

공중을 날아가던 백천은 몸을 회전시켜 깃털처럼 땅에 착지했다. 마치 영화의 한 장면 같은 모습에 학원연합들은 

자신들도 모르게 감탄성을 내뱉었다.

땅에 착지한 백천은 자신을 내던진 사내를 바라봤다. 190cm가 넘는 키에 우락부락한 근육을 가진 사내였다.

사내는 백천이 자신을 바라보자, 호탕한 목소리로 외쳤다.

“크하하! 반갑다! 나는 십이지신의 서열 2위인 우신 광우석이다!”

우신 광우석.

서울 백림공고를 장악하고 있는 실력자 중의 실력자. 어렸을 때부터 유도와 헬스를 해서 그의 힘은 십이지신 중 최고라 알려져 있었다.

백천은 광우석을 바라보다가 고개를 숙여 자신의 어깨를 바라봤다. 어깨에는 광우석의 손에 잡혔던 느낌이 아직까지 그대로 남아 있었다.

“힘 하나는 장사로군.”

“크큭! 네 녀석을 쥐포처럼 눌러 주마!”

“할 수 있으면 해 봐.”

“하압!”

광우석은 공장이 쩌렁쩌렁 울릴 만큼 큰 소리로 괴성을 내지르며 백천을 향해 달려갔다. 덩치가 큰 것에 비해 속도가 상당히 빨랐다.

백천은 자신을 향해 무서운 속도로 달려오는 광우석을 보며 몸을 일직선으로 세우고 양팔을 앞으로 뻗었다.

그런 백천의 행동에 광우석의 입이 열렸다.

“멍청한 놈! 나와 힘겨루기라도 하겠다는 거냐?!”

콱!

자신을 향해 양손을 뻗고 있는 백천의 행동에 광우석 역시 손을 뻗었다.

광우석의 손과 백천의 손이 부딪치려는 순간, 백천의 손이 안쪽으로 모아지더니 순식간에 앞으로 뻗어 광우석의 목을 붙잡았다.

광우석은 갑작스런 상황에 미처 대비를 하지 못했다. 백천은 발로 지면을 박차고 뛰어올라 당황하고 있는

 광우석의 안면에 오른쪽 무릎을 박아 넣었다.

투쾅!

털썩!

백천은 왼발로 광우석의 가슴을 박차고 뒤로 돌아 가볍게 땅에 착지했다. 

몸을 잡고 있던 백천의 손이 없어지자 광우석은 그대로 옆으로 쓰러져 움직일 줄을 몰랐다.

학원연합의 사내들은 일어나지 않는 광우석을 보며 수군거리기 시작했다. 그들 역시 광우석을 잘 알고 있었다. 

괴력의 사나이, 헐크 등으로 불리는 그를 말이다.

그런데 그런 그가 단 한 방의 공격에 쓰러지다니?

한편 서신 역시 광우석이 한 번의 공격에 쓰러진 것에 놀랐다.

‘젠장! 내 예상이 틀렸군. 우석이가 어떻게 해서든 시간을 끌어서 애들 사기 좀 높여 보려고 했더니…….’

서신은 자신의 예상과 다르게 진행되는 싸움에 인상을 구겼다. 잠시 생각에 잠겼던 서신은 결정을 내렸는지 얼굴에 비장함이 서렸다.

“십이지신…….”

“어?”

“뭐야?”

“전원 공격.”

“뭐?!”

서신의 등 뒤에 서 있던 십이지신들은 서신의 말에 인상을 구기며 외쳤다. 지금까지 그들이 나서지 않았던 건 이유가 있었다. 

상대가 아무리 강하더라도 간부 전체가 한 명을 상대로 싸우면 조직 자체의 이미지가 떨어지기 때문이다.

게다가 조직원들이 조직에 실망을 하고 탈퇴를 할 가능성도 높아진다.

십이지신들은 서신을 향해 반발하기 시작했다. 하지만 서신은 인상을 구기며 신경질적으로 외쳤다.

“새끼들아! 그럼 한 명씩 나가! 그리고 저 새끼한테 존나 얻어터져!”

서신의 외침에 십이지신들은 아무런 말도 하지 못했다. 서신의 말이 정확히 정곡을 찌른 것이다.

그들 역시 눈이 있기에 백천의 싸움을 보고 있었다. 일대일로는 도저히 상대가 되지 않는 괴물 같은 실력이었다.

서신은 등에 메고 있던 목검을 빼 들며 십이지신을 향해 말했다.

“거 봐, 일대일로 싸울 놈은 한 명도 없잖아? 그럼 모두 나가서 싸워! 놈을 죽여 버려!”

“젠장!”

“저 개새끼!”

“죽여 버린다!”

서신은 말을 끝내고 백천을 향해 달려갔다.

그런 서신의 등 뒤로 십이지신 전원이 달려갔다. 지국천왕은 아직도 멍해 있는 학원연합의 사내들을 보며 외쳤다.

“새끼들아! 가서 저 새끼를 조져 버리란 말이야!”

지국천왕의 살기 어린 목소리에 사내들은 주춤거리다가 백천을 향해 달려갔다.

십이지신 전원과 싸우고 있던 백천은 자신을 향해 사내들이 달려들자 발로 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 뒤로 공중제비를 돌았다.

십이지신들은 뒤로 빠진 백천을 향해 달려갔다. 백천은 자신을 향해 달려오면서 공격을 퍼붓는 십이지신들의 공격을 

가볍게 막으면서 조금씩 뒤로 후퇴했다.

백천이 워낙 천천히 후퇴했기 때문에 그를 공격하는 사내들은 그의 행동을 눈치 채지 못하고 있었다. 이내 백천은 벽을 등지고 서게 되었다.

학원연합원들은 백천이 더 이상 물러설 곳이 없음을 확인하고 일제히 달려들었다.

그 순간 백천의 눈이 빛나면서 그의 양손이 천천히 움직이기 시작했다. 그의 손은 마치 원을 그리듯 허공을 휘저었다.

손은 백천을 향해 날아오는 주먹과 발, 그리고 무기들을 살며시 건드려 궤도를 바꿔 버렸다.

 백천을 향해 내질러지던 사내들의 주먹은 백천의 몸을 아슬아슬하게 비켜 벽을 때리고 말았다.

쇠로 된 벽을 맨손으로 친 사내들은 뼈까지 저려 오는 고통에 인상을 찡그렸다. 하지만 상대가 하나고 물러설 곳이 없다는 것에

 고통을 잊고 계속해서 주먹을 뻗었다.

사내들의 주먹은 백천의 옷깃 하나 건드리지 못하고 계속 애꿎은 벽만 쳤다. 이내 하나 둘 사내들은 주먹을 쥐고 무릎을 꿇었다. 

그들의 주먹에서는 붉은 피가 뚝뚝 땅에 떨어지고 있었다.

어느 순간 방어만 하던 백천의 눈이 빛났다. 그의 눈이 빛나는 순간 부드럽게 원을 그리던 그의 팔의 움직임이 날카롭게 변했다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

“크악!”

“컥!”

“켁!”

“아악!”

백천과 마주하고 있던 네 사내의 얼굴과 배가 일그러지면서 동시에 공중에 붕 떴다. 갑자기 네 명의 사내들이 공중에 붕 뜨자,

 뒤에서 공격하려고 대기하던 사내들의 움직임이 일제히 멈췄다.

정적이 흐르는 가운데 공중에 떴던 사내들이 동시에 땅으로 곤두박질쳤다. 공격을 멈췄던 사내들은 고개를 돌려 땅에 떨어진 사내들을 바라봤다.

기절한 듯 움직임이 없는 사내들의 얼굴은 마치 망치에 맞은 듯 일그러져 있었다.

 백천은 쓰러져 있는 사내들을 보고 겁을 먹은 연합원들을 향해 입을 열었다.

“온몸으로 느껴라.”

퍽!

백천의 입이 닫히기 무섭게 무언가가 번쩍였다. 번쩍임과 동시에 백천의 앞에 서 있던 사내의 안면이 일그러지면서 뒤로 쭉 날아갔다.

“나의 주먹을.”

콰직!

이번에도 역시 무언가가 번쩍이자 백천 앞에 서 있던 사내의 입에서 이빨이 튀어나오며 뒤로 날아갔다.

“그리고 기억해라.”

투콱!

“오늘의 공포를…….”

“죽여!”

“와!”



R             R             R


“젠장! 너무 늦었다! 애들 몇 명 남겨서 뒤처리하고 나머지는 따라와!”

“예!”

지영훈은 허리띠를 세차게 휘둘러 허리띠에 묻어 있는 피를 한 번에 떨쳐 내고 오토바이에 올라탔다.

그런 지영훈의 뒤를 10여 명의 스네이크 멤버들이 일제히 따랐다. 멀어져 가는 지영훈과 멤버들을 보던 

다른 스네이크 멤버들은 한숨을 푹 내쉬며 고개를 돌렸다.

그런 그들의 눈에 사방에 널려 있는 사내들이 보였다. 그들은 뭐가 그리 피곤한지 아스팔트 도로 위에 누워 잠을 자고 있었다.

“이걸 언제 다 치우라고……. 휴!”

조용한 도로에 남은 스네이크 멤버들의 한숨 소리만이 울려 퍼졌다.



지영훈과 10여 명의 스네이크 멤버들은 최고 속도로 오토바이를 몰아 단숨에 백천이 있는 공장 지대에 도착할 수 있었다.

적이 눈치 챌 수도 있었기에 시끄러운 오토바이에서 내린 지영훈과 스네이크 멤버들은 조심스런 걸음으로 

백천과 학원연합이 모여 있는 공장으로 달려갔다.

이내 공장 문 앞에 선 지영훈은 뒤에 있는 멤버들에게 손짓으로 신호를 하기 시작했다.

지영훈의 손가락이 세 개에서 두 개로, 그리고 한 개로 줄어들고 공장 안을 가리키는 순간, 지영훈은 공장의 문을 열었다.

 그러자 뒤에 서 있던 스네이크 멤버들이 일제히 공장 안으로 뛰어 들어갔다.

지영훈도 곧바로 멤버들의 뒤를 따라 들어갔다. 공장 안으로 들어간 지영훈은 입구에서 멍하니 서 있는 스네이크의 멤버들을 볼 수 있었다.

“뭐야? 왜 그래?”

“저, 저기…….”

“어? 왜?”

지영훈은 말을 제대로 잇지 못하고 손가락으로 한곳을 가리키는 멤버들을 밀치고 그들이 가리켰던 곳을 바라봤다.

그곳에는 사내들이 신음을 토해 내며 땅에 쓰러져 있었다. 지영훈은 방금 전 자신들과 싸웠던 인원과 거의 맞먹는 인원이 

땅에 쓰러져 있는 것을 보고 백천을 찾기 위해 주위를 살폈다.

저 정도의 인원이 있었다면 아무리 백천이라 할지라도 무사하지는 못할 것이다.

한참을 고개를 돌리던 지영훈은 고개 밑에서 치고 올라오는 날카로운 무언가에 고개를 뒤로 뺐다.

하지만 그런 지영훈의 움직임보다 밑에서 치고 올라오는 무언가의 스피드가 더욱 빨랐다. 

지영훈은 피하지 못한다는 걸 깨닫고 방어라도 하려고 했지만 이미 늦은 뒤였다.

꼼짝없이 당하게 될 상황!

그런데 지영훈의 목을 노리고 올라오던 ‘무언가’가 지영훈의 목젖 바로 앞에서 멈췄다.

지영훈은 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼키며 식은땀을 흘렸다. 그런 지영훈의 눈에는 살기 어린 눈빛으로 자신을 노려보고 있는 소년이 들어왔다.

소년은 지영훈의 얼굴을 확인하는 순간 살기를 지우고 입을 열었다.

“뭐야, 너희들이었냐?”

“헉! 보스!”

지영훈과 스네이크 멤버들은 백천의 얼굴을 확인하고는 바로 고개를 숙였다. 그들의 인사를 받은 백천은 손을 들어 고개를 들게 했다. 

백천의 손짓에 지영훈과 스네이크의 멤버들은 일제히 고개를 들었다.

고개를 든 지영훈은 백천의 몸을 슬쩍 살폈다. 외상을 입은 모습은 하나도 보이지 않았다.

“보스, 괜찮으십니까?”

“아아, 뭐 다친 곳은 없어. 그보다 저 녀석들 처리나 좀 해.”

“아, 예.”

지영훈은 고개를 돌려 스네이크의 멤버들에게 간단히 고갯짓을 했다. 지영훈의 행동에 스네이크의 멤버들은 한숨을 

푹 내쉬며 쓰러져 있는 사내들에게로 다가갔다.

그런 그들을 바라보던 백천과 지영훈은 공장을 빠져나왔다. 오토바이가 진열된 곳에 도착한 백천은 손을 뻗었다.

지영훈은 그런 백천의 생각을 읽고 속주머니에서 담배를 꺼내 백천의 손가락에 한 개비를 끼웠다. 그리고 곧바로 라이터를 꺼내 불을 붙였다.

백천은 담배 연기를 내뱉으며 입을 열었다.

“어린놈들이 머리를 썼다는데 너희들은 괜찮았냐?”

“예, 조금 고전하기는 했지만 한 명의 부상자도 없이 끝냈습니다.”

“다행이군. 후우∼!”

“근데 저 녀석들 모두 보스 혼자서 처리한 겁니까?”

“응.”

별거 아니라는 듯 대답하는 백천을 지영훈은 어이없는 표정으로 바라봤다. 백천은 이내 담배를 땅에 떨어트리고 오토바이에 올랐다.

“키.”

“예? 아, 여기 있습니다.”

부릉!

키를 받아 든 백천은 오토바이의 시동을 켜고 지영훈을 바라봤다.

“먼저 갈 테니까 뒤처리 잘하고 숙소에 가서 쉬고 있어.”

“예, 보스!”

“그럼 수고 좀 해.”

부아아아앙!

지영훈은 멀어져 가는 자신의 오토바이와 백천을 바라보다가 몸을 돌려 공장으로 들어갔다.



R             R             R



11교시 - 보스! 이름이 알려지다!




다음 날.

사이트 학원무림은 말 그대로 폭주 상태였다. 수만 명의 네티즌들이 들락날락거려 사이트가 다운되기까지 했다. 

오픈한 지 3년째가 되어 가고 있었지만, 사이트가 다운되는 사태는 전대미문이었다. 이런 현상이 벌어진 데에는 단 하나의 게시물 때문이었다.



‘학원연합 괴멸! 서울에 새로운 강자 등장! 그 이름은 백천과 스네이크!’



학원연합의 괴멸.

몇 대에 걸쳐 서울 지역의 학원가를 잡고 있던 학원연합이 신생 그룹인 스네이크와 백천이라는 새로운 인물에 의해서 간판을 내리게 되었다.

처음에 사이트에 들어온 네티즌들은 믿을 수 없다는 게시물과 댓글을 연달아 올렸다. 

하지만 학원무림 측에서 올린 사진과 동영상을 보고 믿을 수밖에 없었다.

사진에는 백천 홀로 학원연합의 멤버들과 싸우는 모습이 찍혀 있었고, 동영상에는 영화에서나 나올 법한 백천의 화려한 액션과

 그에게 당하는 학원연합의 모습이 담겨 있었다.

조작이라고 말하는 네티즌들도 있었지만, 시간이 갈수록 그런 의견은 줄어들었다. 

학원연합 측에서 아무런 반발도 못했기 때문이다. 아니, 반발은커녕 학원가에서 학원연합의 모습을 보는 것조차 힘들었다.

상황이 그렇게 되자, 끝까지 조작이라고 주장하던 네티즌들은 꼬리를 내리고 말았다.

그렇게 학원가에는 스네이크와 백천의 이름이 하루가 다르게 퍼져 가고 있었다.

백천 역시 학원무림에 올라온 게시물을 보았다. 동영상과 사진을 본 백천은 무척 당황스러웠다.

아무리 사람이 많고 싸우느라 정신이 없었다지만, 사진을 찍고 동영상을 찍는데 눈치를 채지 못하다니?

“도대체 이 사이트 운영자 놈들은 누구야?”








학원연합과의 일전 이후 학원가에 백천의 이름이 알려졌다. 학원가에 몸담고 있던 학생들 중 그의 이름을 모르는 사람이

없을 정도로 그는 유명 인사가 되어 있었다.

유명 인사가 되고 나서부터 백천에게는 한 가지 고민이 생겼다.

“크하하하! 네가 백천이냐?”

“그래.”

“나는 강북의 마현도다! 오늘 네 녀석을 끝장내고 내가 서울의 패자가 되겠다! 받아라!”

자신을 마현도라 밝힌 학생은 빠른 속도로 달려들더니 백천의 얼굴을 향해 오른 주먹을 휘둘렀다.

백천은 주먹이 자신의 얼굴 지척까지 다가왔을 때 상체를 뒤로 살짝 숙였다. 그러자 마현도의 주먹은 백천의 눈 바로 앞을 헛쳤다.

마현도의 몸은 주먹이 돌아가는 반동을 이기지 못하고 균형을 잃고 말았다. 그 순간 백천의 오른손이 앞으로 뻗어지며 마현도의 복부를 가격했다.

퍽!

“꺼억!”

백천의 손바닥이 마현도의 복부에 박히는 순간 마현도의 입이 쩍 벌어지며 침이 쭉 늘어졌다.

백천은 손에 침이 닿을까 봐 얼른 손을 뺐다. 몸을 지탱해 주던 백천의 손이 사라지자, 마현도는 그대로 앞으로 고꾸라지고 말았다. 

간단하게 도전자를 물리친 백천은 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“에휴∼! 도대체가 도전을 해 오려면 좀 그럴싸한 녀석들이 오든가. 이제는 이런 어중이떠중이까지 오니, 원…….”

“하하! 그만큼 네가 유명해졌다는 거 아니냐?”

등 뒤에서 들리는 목소리에 백천은 고개를 돌렸다. 그곳에는 태민과 환성이 웃으며 서 있었다. 백천은 다시 한숨을 내뱉으며 태민의 말에 대답했다.

“아니, 근데 도대체 그 학원무림 사이트 운영자가 누구야?”

“글쎄. 지금까지 학원무림 사이트 운영자는커녕 그쪽에 관련된 사람이 알려진 적은 없어.”

“분명히 그곳에서 사진을 찍는다든가 누군가 숨어 있다는 것을 느끼지 못했는데 말이야.”

“하하, 네가 무슨 무협 소설에 나오는 무림인이냐? 숨어 있는 사람까지 찾을 수 있게?”

태민의 말에 환성은 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 백천은 그런 두 사람의 반응에 반발하지 않았다. 

저들은 자신이 무슨 능력을 가지고 있는지 모른다.

솔직히 능력이라고 할 것도 없었다. 어렸을 때부터 죽기 싫어서 수련했던 것들의 결과물이니 말이다.

걸음을 옮기며 이런저런 얘기를 하던 중 태민이 문득 입을 열었다.

“근데 갑자기 웬 가정방문이냐.”

“뭐?”

태민의 말에 그게 무슨 말이냐는 표정으로 백천이 되물었다. 그러자 태민은 백천을 이상한 눈으로 바라보며 말했다.

“뭘 그렇게 놀라? 지난주에 선생님이 가정방문한다고 했잖아.”

“야야, 그때 천이 자고 있었다.”

“아아∼ 맞다. 얘기해 준다는 걸 깜박했네.”

환성의 말에 태민은 이마를 손바닥으로 치며 말했다. 이내 그는 백천에게 자세한 얘기를 해 주었다.

 얘기인즉슨 이번 주 월요일부터 선생님의 가정방문이 시작되었다고 한다.

태민의 말에 백천은 충격을 받은 듯 멍한 표정으로 허공만을 응시했다. 그런 백천이 이상했지만 환성과 태민은 그에게 말을 걸지 않았다.



R             R             R




12교시 - 어머니의 귀환!



학교를 끝내고 집에 도착한 백천은 한시도 가만있지 못하고 거실을 왔다 갔다 했다. 그런 백천을 바라보던 백호군이 입을 열었다.

“이놈아, 정신 사납다! 도대체 왜 그러느냐?”

“할아버지!”

“그래. 말해 봐라.”

“우리 학교에서 가정방문한대요.”

“가정방문? 그게 어때서 그렇게 안절부절못하는 거냐?”

백천은 대답 대신 주위를 둘러보았다. 백호군은 그런 백천의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 

그런 백호군과 백천의 눈에는 검은색 양복을 입고 병풍처럼 일렬로 서 있는 수십 명의 사내들이 들어왔다.

백천과 백호군은 다시 고개를 돌려 마당을 봤다. 마당에도 역시 수십 명의 사내들이 뜨거운 태양 아래 검은색 양복을 입고 서 있었다.

그들을 본 백호군은 고개를 돌려 백천을 바라보고는 가슴을 내밀며 말했다.

“저 녀석들이 왜?”

“휴우∼! 지금 학교에 제가 조폭 두목이라고 광고할 일 있어요?!”

“큼!”

백천의 외침에 백호군은 헛기침을 하며 고개를 돌렸다. 백천은 다시 한숨을 내뱉으며 입을 열었다.

“그리고 그것보다 더 큰 문제가…….”

“뭐? 더 큰 문제?”

“부모님이 꼭 집에 계셔야 된단 말이에요.”

“뭐, 그게 무슨…….”

“어머니는 지금 여행 가셨잖아요!”

“나 여기 있단다.”

“예……. 에엑?!”

백천의 말이 끝나자마자 그의 뒤에서 부드러운 음성이 들렸다. 백천은 그 음성에 고개를 끄덕이면서 

대답을 하다가 문득 어디서 많이 들어 본 음성이라는 걸 깨닫고 고개를 돌렸다.

그런 백천의 눈에는 언제, 어디서, 어떻게 나타났는지 한소영이 손에 든 찻잔을 입으로 가져가는 모습이 들어왔다.

백천은 자신도 모르게 비명을 내지르며 뒤로 펄쩍 뛰었다. 그런 백천을 보며 한소영은 찻잔을 내려놓고 입을 열었다.

“오랜만에 엄마를 본 반응이 그거?”

“어, 언제 귀국하셨어요? 아, 아니, 그것보다 언제 거기에 계셨어요? 부, 분명히 아무도 없었는데.”

“그것보다 가정방문이 언제라고 했니?”

“아, 내일이 우리 집 차례예요.”

“흠, 내일이라면 시간이 좀 촉박하네. 여기를 다시 꾸밀 시간이 없으니…….”

짝짝!

백천의 말에 잠시 생각을 하던 한소영은 손바닥을 두 번 부딪쳤다. 그녀의 박수 소리에 등 뒤에서 복면을 쓴 인물 두 명이 나타났다.

백천은 그런 인물들의 등장에 입을 쩍 벌리며 바라봤다. 한소영은 백천을 무시하며 뒤도 돌아보지 않고 말을 이었다.

“미션 4를 실시하겠어요. 준비해주세요.”

“하잇!”

슈슝!

그녀의 말에 대답한 두 인물은 또다시 허공에 녹아들어 사라졌다. 백천은 눈을 동그랗게 뜨고 터벅터벅 걸어 한소영의 등 뒤로 갔다. 

그러고선 바닥과 허공에 손을 휘저으며 무언가를 찾기 시작했다.

아무것도 찾지 못한 백천은 한소영을 향해 외쳤다.

“도, 도대체 저 사람들은 뭐예요? 어디서 나타난 거죠? 마술사예요?”

“여행을 다니면서 만난 친구들이란다. 좋은 사람들이야.”

“치, 친구들요?”

“그래.”

믿을 수 없었다. 분명 방금 전 모습은 상하 관계의 모습이었다. 하지만 한소영은 그 말을 끝으로 입을 다물었다.

백천은 여전히 입을 쩍 벌린 상태에서 멍하니 그녀를 바라봤다. 한소영은 차를 한 모금 마시고 주머니에서 무언가를 꺼내 백천에게 건넸다.

“내일 이곳으로 선생님을 모셔 오겠니?.”

“네? 여기가 어딘데요?”

“언제부터 엄마 말에 말대꾸를 했니?”

한소영의 살기 어린 말에 백천은 입을 다물었다. 한소영은 그런 백천을 보며 다시 찻잔을 들어 올렸다.



다음 날.

백천은 오랜만에 백호군이 아닌 다른 사람과 같이 식탁에 앉았다. 다른 사람이란 다름 아닌 한소영이었다.

평소 같으면 시끌시끌했을 식탁이 오늘따라 무척 조용했다.

백호군은 그런 분위기를 이기지 못하고 얼른 밥을 먹고 숟가락을 놓았다. 

백천은 멀리 사라져 가는 백호군을 보며 부러운 표정을 지었다. 백천 역시 빨리 밥을 먹고 일어나고 싶은 심정이었다.

하지만 평소 한소영의 철칙인 ‘어른이 일어나지도 않았는데 어떻게 애들이 먼저 일어날 수 있는가’

 하는 논리에 따라 백천은 빈 그릇만 보고 멍하니 앉아 있었다.

이내 한소영도 숟가락을 내려놓았다. 한소영이 숟가락을 내려놓자 백천은 속으로 안도의 한숨을 내뱉었다. 

하지만 곧바로 일어나리라는 백천의 생각과 달리 한소영은 자리에서 일어나지 않고 옆에 놔두었던 찻잔에 차를 따랐다.

그 모습에 백천은 다시 한 번 속으로 한숨을 내뱉을 수밖에 없었다.

“오랜만에 엄마랑 차 한잔 하자꾸나.”

“예…….”

백천은 한소영이 건네는 찻잔을 두 손으로 공손히 받아 입으로 가져갔다. 차를 천천히 마시는 백천을 보며 한소영은 자신의 찻잔에도 차를 따랐다.

“어제 얘기했던 건 기억하고 있겠니?”

“예. 그런데 도대체 거기가 어디…….”

백천은 말을 끝까지 잇지 못하고 입을 다물고 말았다. 그런 백천의 눈에는 두 눈을 번뜩이고 있는 한소영이 들어왔다.

 한소영은 백천이 꼬리를 말자 다시 찻잔으로 눈을 돌리며 입을 열었다.

“그냥 그곳으로 선생님을 모시고 오면 돼. 알겠니?”

“네…….”

차를 모두 마신 백천은 한소영에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 한 뒤 집을 빠져나갔다.

그런 백천을 바라보던 한소영은 어디론가 걸어갔다.


백천은 지하철역에서 자신을 기다리고 있는 태민과 환성을 만났다.

얼마 전부터 백천은 벤츠 대신 두 사람과 함께 지하철을 이용하기 시작했다. 두 사람은 멀리서 다가오는 백천을 보고 손을 흔들었다.

“우함. 졸려 미치겠다.”

“낄낄, 그러니까 야동 좀 그만 보고 일찍 자라.”

“임마! 내가 무슨 야동을 봤다고 그래?!”

환성의 말에 태민은 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 그의 목소리가 컸는지 주위로 지나가던 사람들이 태민의 얼굴을 쳐다봤다. 

태민은 사람들의 이목이 자신에게 집중되자 홍당무처럼 된 얼굴을 숙였다.

그런 두 사람의 행동을 보던 백천은 주위를 둘러보다가 입을 열었다.

“그런데 오늘은 유나가 보이지 않네?”

“아, 너도 며칠 학교 안 나와서 모르겠구나. 그 녀석 전학 갔어.”

“뭐?”

“며칠 안 나오기에 담임한테 물어봤더니 전학 갔다고 하더라고.”

“그래?”

“응. 그나저나 그 자식도 웃긴 놈이야. 전학을 가려면 최소한 인사는 하고 가야 되는 게 정상 아니야?”

“그러게 말이다. 지가 무슨 범죄자도 아니고 갑자기 사라지냐.”

태민과 환성은 갑자기 사라진 유나에 대해 서운한 듯 계속해서 그에 관해 입을 열었다. 

하지만 백천은 생각에 잠겨 그들의 이야기를 듣지 않고 있었다.

잠시 후.

지하철이 도착하고 세 사람은 차례로 지하철에 올랐다. 출근 시간이었기에 지하철은 이미 사람들로 가득 찬 상태였다.

세 사람은 사람들을 비집고 들어가 겨우 자리를 잡을 수 있었다. 다른 사람들보다는 어느 정도 넉넉한 자리였지만 

사람들과 부딪히는 건 어쩔 수 없었다.

하지만 세 사람은 상관하지 않고 계속해서 수다를 떨었다.

그렇게 얼마나 갔을까?

세 사람의 귀에 날카로운 여인의 목소리가 들려왔다.

“어딜 만져요?!”

“아니, 이 아가씨가! 내가 어딜 만졌다고 소리를 고래고래 질러?!”

세 사람이 바라보는 곳에는 무릎을 약간 넘는 검은색 미니스커트를 입고 있는 20대 중반의 미모의 여인과

 50줄을 넘었을 법한 인상의 중년 사내가 서 있었다.

두 사람은 서로 목소리를 높이면서 싸우기 시작했다. 상황이 그렇게 되다 보니 사람들은 두 사람을 둥그렇게 감싸는 형식으로 서기 시작했다. 

어떻게 그 비좁은 지하철 안에서 그런 공간이 나올 수 있는지 의문이었지만 그런 걸 신경 쓰는 사람은 한 명도 없었다.

두 사람은 계속 옥신각신하더니 끝내 중년 사내의 입에서 거친 말까지 터져 나왔다.

여인은 중년 사내의 거친 말에 대항하려고 했지만, 목소리 큰 사람이 이긴다고 서서히 여인의 목소리가 줄어들기 시작했다.

그 모습을 바라보던 세 사람은 두 사람의 대화를 듣고 대충 상황을 판단할 수 있었다.

여인의 주장은 이러했다.

중년 사내가 가만히 서 있던 자신의 엉덩이를 수시로 만졌다는 것이다. 

처음에는 사람이 많아서 그러려니 했는데 시간이 지날수록 손놀림이 격렬해지자 소리를 쳤다고 했다.

사람이 너무 많아 밀리다 보니 손이 엉덩이 쪽으로 갔다, 이게 중년 사내의 주장이었다.

사람들은 서서히 목소리가 줄어드는 여인의 말보다 중년 사내의 말에 신빙성이 있다고 보는 듯했다.

하지만 세 사람은 중년 사내가 잘못을 했다고 보고 있었다. 이유는 간단했다.

“저 아저씨, 우리 학교 교감이잖아?”

“맞아. 평소에 여학생들을 음흉한 눈으로 쳐다보고 또 일부러 만지고 말이야.”

“키킥! 내 교감이 언제 한번 이런 일 벌일 줄 알았어.”

“그나저나 저 누나만 불쌍하게 됐네.”

“맞아. 저 교감, 말 하나는 무지하게 잘하잖아.”

두 사람의 말을 듣던 백천은 다시 고개를 돌려 여인과 중년 사내를 바라봤다. 

이제 여인의 목소리는 거의 들리지 않고 중년 사내의 목소리만이 지하철에 울렸다.

사람들은 이제 여인에게 눈총을 주고 있었다. 그것도 이해를 못하냐, 그 정도는 이해하고 살아야지 등등 

그들의 눈빛에는 여러 가지 뜻이 담겨 있는 듯 보였다.

여인은 사람들의 못마땅한 시선이 자신에게 향하자 눈가에 물방울이 그렁그렁 맺혔다.

완전히 여인이 잘못했다는 쪽으로 여론이 쏠리려는 순간 백천의 목소리가 지하철에 울렸다.

“그래? 그래서 넌 저 아저씨가 저 누나 엉덩이 만지는 걸 봤어?”

“응.”

사람들의 시선이 일제히 백천을 향해 이동했다.

그런 사람들의 눈에는 이제 갓 5살쯤 되어 보이는 어린아이와 눈높이를 맞추기 위해 몸을 숙인 백천이 들어왔다.

어린아이는 손에 들고 있는 막대 사탕을 쪽쪽 빨면서 백천이 묻는 말에 대답을 하고 있었다.

어린아이의 대답에 사람들은 하나 둘 수군거리기 시작했다. 중년 사내는 자신에게 왔던 여론이 흔들리자 다급하게 외쳤다.

“저, 저런 꼬마의 말을 어떻게 믿어? 분명히 잘못 봤을 거야!”

중년 사내의 말에 사람들의 고개가 또다시 끄덕여졌다. 분명히 이렇게 많은 사람들 사이에서 저렇게 키가 작은 아이가 

어른들 사이로 볼 수 있는 상황이란 한정적인 것이었다.

상황이 다시 여인의 잘못으로 가려고 하는 순간 앳된 얼굴의 여중생이 일어나면서 입을 열었다.

“저도 봤어요! 저 꼬마의 말대로 저 아저씨가 저 언니의 엉덩이를 만졌어요!”

이젠 두 명으로 증인이 늘어나자 중년 사내는 당황하기 시작했다. 주위에서 바라보고 있던 사람들도 하나 둘 중년 사내를 의심했다. 

상황이 그렇게 되자 중년 사내는 더 이상 입을 열지 못하고 정차하는 역에서 도망치듯 내렸다.

그러자 사람들은 중년 사내를 향해 손가락질을 하면서 비난했다.

몇몇 나이가 든 중년 여인들은 성추행을 당한 여인에게 다가가 위로의 말을 건넸다.

하지만 여인은 아직도 화가 삭지 않은 듯 거친 숨을 내뱉고 있었다. 백천은 일이 마무리되어 가자 자리에서 일어났다. 

그런 백천을 향해 태민과 환성이 다가왔다.

“수고했다.”

“뭘, 한 것도 없는데.”

“그나저나 잘못하면 앞으로 골치 아파지겠는데?”

“응? 왜?”

“교감이 네 얼굴 봤잖아. 같은 학교 다니니까 언젠가는 마주치게 될 것이고…….”

“자기도 이번 일에 대해서 알리고 싶어 하지 않을 테니까 그렇게 날 괴롭힐 것 같지는 않은데?”

백천의 말에 태민은 그럴 수도 있겠다고 생각했다. 이런저런 이야기를 하는 세 사람은 자신들을 향해 다가오는 여인을 보고 고개를 돌렸다.

여인은 자신을 바라보는 세 사람, 아니 정확히 말하면 백천을 향해 가볍게 고개를 숙이며 입을 열었다.

“도와줘서 고마워요.”

“아닙니다. 당연히 해야 할 일인데요, 뭐.”

“어떻게 사례를 해야 될지…….”

“사례라뇨? 괜찮습니다. 아, 저희는 이번 역에서 내려야 돼서 이만…….”

“아…….”

입을 열려고 하는 여인을 뒤로하고 백천은 두 사람을 끌고 지하철에서 내렸다.

이내 문이 닫히고 서서히 멀어져 가는 지하철을 바라보던 태민이 백천을 향해 입을 열었다.

“왜 그렇게 급하게 내린 거야?”

“괜히 거기에 더 있어 봤자 쓸데없잖아.”

“쩝! 뭐, 그것도 그렇지만…….”

“자, 늦겠다. 어서 가자.”


세 사람은 늦지 않게 학교에 도착해 평소처럼 수업을 받았다. 마지막 수업이 끝나고 청소 시간이 돌아왔을 때 백천은 교실을 나와 교무실로 향했다.

교무실에는 많은 선생님들이 종례 시간 때 나눠 줄 통지서를 정리하고 있었다. 백천은 자신의 담임선생님인 마조선에게 다가갔다. 

마조선은 백천이 오는 걸 보고 손을 들며 아는 척을 했다.

“오, 백천이 아니냐? 교무실까지 웬일이냐?”

“아, 저희 집 주소가 바뀌어서요. 오늘 오실 때 이곳으로 오시면 됩니다.”

“그래? 알았다. 이따 한 7시쯤에 찾아갈 것 같으니까 어머니께 그렇게 말씀드리고.”

“예.”

마조선의 말에 백천은 정중히 대답하고 교무실을 나왔다. 마조선은 백천이 건넨 종이를 힐끗 쳐다보다가 옆에 있던 쓰레기통에 그대로 넣어 버렸다.

종례가 끝나고 백천은 두 사람과 함께 학교를 나왔다. 이런저런 이야기를 하던 중 백천의 핸드폰이 요란하게 울렸다.

[형님, 전화 왔다니께요. 형님, 전화 왔다니께요.]

“풉!”

“뭐, 뭐냐?”

두 사람은 백천의 벨소리에 입에 물고 있던 바나나 우유를 뱉어 내며 백천을 이상한 눈으로 쳐다봤다.

그와 다닌 지는 오래됐지만 그의 핸드폰이 울리는 건 처음 봤기에 놀란 것이었다.

백천은 아무것도 아니라는 듯이 핸드폰을 꺼내 폴더를 열었다.

“여보세요?”

[…….]

“아, 어머니. 예. 예. 알았어요. 네.”

몇 번 대답을 하던 백천은 전화를 끊고 다시 주머니에 넣었다. 두 사람은 백천이 전화를 끊자 곧바로 말을 이었다.

“누구야? 어머니?”

“응? 아, 으응.”

“너희 어머니 외국에 계신다고 하지 않았어?”

“며칠 전에 귀국하셨어.”

“오호, 그래?”

백천의 대답에 두 사람은 눈동자를 빛내며 백천을 바라봤다. 백천은 두 사람의 눈에서 뭔가 묘한 감을 느끼고 뒤로 주춤거렸다.

태민은 그런 백천의 등 뒤로 돌아가 백천의 겨드랑이 사이로 손을 넣고 그를 붙잡았다.

거짓말 조금 보태서 눈에 보이지 않을 정도의 스피드를 보인 태민의 행동에 백천은 미처 반격을 하지 못했다.

백천의 양손을 제압한 태민은 눈으로 환성에게 신호를 보냈다. 환성은 태민의 눈빛을 읽었다는 듯 입가에 씩 미소를 지으며 백천에게 다가갔다.

“천아∼!”

“왜, 왜 이래?”

환성의 묘한 어감에 백천은 온몸에 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다. 환성은 그런 백천을 더욱 묘한 눈빛으로 바라보며 입을 열었다.

“오늘 너희 집 놀러 가자.”

“뭐?”

환성의 급작스런 제안에 백천은 당황했다. 하지만 환성은 이미 작정을 했는지 팔이 제압당한 백천에게 슬며시 안기면서 묘한 목소리로 다시 입을 열었다.

“왜? 안 돼?”

“흐익!”

환성의 묘한 말투에 백천은 소름 끼치는 비명을 내질렀다. 그런 백천의 반응이 재밌는지 환성은 이제 손까지 이용해서 백천을 괴롭히기 시작했다.

끝까지 버티던 백천은 더 이상 버틸 힘이 없는지 거친 숨을 내뱉으며 입을 열었다.

“헉, 헉! 내, 내가 졌다.”

“예스!”

백천의 항복 선언에 태민과 환성은 손까지 부딪치며 환호를 내질렀다.

 사람이 없는 골목길었으니 망정이지 만약 사람이 있는 곳이었다면 구급차가 출동했을 것이다.

차에 ‘XX정신병원’이라는 이름이 써져 있는 구급차가 말이다.



R             R             R


“야∼! 아직 멀었어?”

“조금만 더 가면 돼.”

태민의 지친 목소리에 백천은 약간 불안한 목소리로 대답을 했다. 그런 백천의 대답에 이번에는 환성이 나섰다.

“야! 너 30분 전부터 그 대답만 계속한 거 알아?”

“정말이야. 이제 거의 다 왔어.”

백천의 말에 환성은 입을 다물었다. 백천은 친구들의 재촉이 심해질수록 불안해졌다.

한소영이 알려 준 주소는 알고 있었다. 하지만 주소만으로 처음 가는 집을 찾는 건 그렇게 쉬운 일이 아니었다.

집의 위치를 정확히 알지 못하는 것을 제외하고도 백천이 불안해 하는 이유는 또 하나가 있었다.

자신도 가 보지 못한 집.

그곳이 어떻게 꾸며져 있는지 자신도 알 수가 없었다. 그런 불안을 품고 백천은 종이에 적혀 있던 주소지의 건물 앞에 걸음을 멈췄다.

겉으로 봐서는 중상층이 지내는 일반적인 2층 가정집이었다.

상당히 오래된 듯 보였지만 관리를 잘해서 그런지 집 자체는 깨끗했다. 한참을 바라보던 두 사람은 고개를 돌려 백천을 바라봤다.

“야, 정말 여기야?”

“여기가 너희 집이야?”

“응? 아, 응.”

대답을 하는 백천도 상당히 얼떨떨해 보였다. 하지만 이미 집 주소를 두세 번이나 확인한 뒤였기에 이곳이 

메모지에 적힌 주소지라는 걸 알 수 있었다.

백천은 주소를 다시 확인하고 대문 옆에 달려 있는 초인종을 눌렀다. 초인종 소리가 요란하게 나다가 스피커에서 중년 여인의 목소리가 들려왔다.

[누구세요?]

“아, 백천입니다.”

[아, 예. 잠시만 기다려 주세요.]

스피커에서 나오던 소리가 끊기자, 뒤에서 담 너머로 집을 구경하고 있던 태민이 입을 열었다.

“야, 어째 처음 오는 사람처럼 행동하냐?”

“그러게 말이야.”

“응? 그, 그랬나?”

띵!

문이 열리는 소리가 들리고 태민과 환성의 고개가 문 쪽으로 돌아가자, 백천은 안도의 한숨을 내쉬었다.

한편 두 사람은 문이 열리면서 보이는 여인의 모습에 기대를 하고 있었다. 처음 보는 백천의 어머니였다. 기대를 가질 수밖에 없었다.

이내 문이 활짝 열리고 한 여인이 나타났다. 펑퍼짐한 몸매에 앞치마를 두르고 사람 좋은 미소를 그리고 있는,

 전형적인 이웃 아줌마의 모습이었다.

두 사람은 백천의 어머니가 커리어 우먼처럼 세련되고 지적인 모습일 것이라 생각했다. 왠지 모르게 백천을 보니 그런 어머니상이 떠오른 것이다.

하지만 생각이 완전히 빗나가자 약간 실망했지만 그들은 그런 걸 내색할 만큼 바보가 아니었다. 

두 사람은 백천의 어머니에게 인사를 하려고 폼을 잡았다. 그리고 허리를 숙이려는 순간 백천의 어머니가 

두 사람을 스쳐 지나가며 백천에게 다가갔다.

“어이구, 도련님! 이제야 오셨어요?”

“예?”

“엥?”

“응?”

여인의 말에 백천은 물론 인사를 하려던 두 사람의 고개도 일제히 돌아갔다. 

백천은 자신을 도련님이라 부르는 이 여인이 누군지 몰라서 당황했고, 두 사람은 백천의 어머니라고 생각했던 여인이 

사실은 백천의 어머니가 아니어서 당황한 것이다.

그 여인은 백천이 메고 있는 가방을 뺏다시피 해서 들고 문 안으로 들어갔다.

“도련님, 안에서 마님이 기다리세요. 어서 들어오세요.”

“아, 예…….”

뭐가 어떻게 돌아가는 건지 알 수가 없었다. 하지만 일단 의심을 받지 않으려면 여인이 말하는 대로 행동하는 게 좋을 듯하다고 

계산을 끝낸 백천은 여인의 뒤를 따라 마당으로 들어갔다.

그런 백천의 뒤를 어리둥절한 표정의 태민과 환성이 따라갔다.

마당으로 들어서자 세 사람의 눈앞에 작은 정원이 드러났다. 햇빛에 반짝이는 작은 연못과 그 안에서 노닐고 있는 잉어들,

 그리고 향긋한 냄새를 풍기는 꽃밭까지.

모든 것이 잘 어우러져 아름다운 정원이었다. 앞서 가던 여인은 문득 뒤에서 따라오는 발걸음이 없자 고개를 돌렸다.

그런 여인의 눈에는 멍하니 정원을 바라보고 있는 세 남자가 들어왔다. 여인은 입가에 잔잔한 미소를 지으며 부드러운 목소리로 재촉했다.

“도련님, 안에서 마님이 기다리세요.”

“아, 예…….”

부드러운 목소리에 정신을 차린 세 남자는 다시 걸음을 옮겼다. 여인은 그런 세 사람을 보고 다시 한 번 미소를 지었다. 

정원을 지나 또 하나의 문을 통과하자, 세 남자는 집에 들어갈 수 있었다.

입구에 들어온 세 남자는 신발을 벗기 시작했다. 그러는 동안 집 안으로 들어가는 문 쪽에 서 있던 여인이 완전히 문 안으로 들어갔다.

 신발을 모두 벗은 세 남자는 집 안으로 들어가려고 고개를 들었다.

그런 세 남자의 눈에 평상복 차림의 여인이 들어왔다. 그리 크지 않은 키였지만 날씬한 몸에 세련된 머리 스타일,

 그리고 안경을 써서 왠지 모르게 지적으로 보이는 여인이었다.

어디를 봐도 20대 중반으로, 그것도 퀸카 축에 속하는 여인을 본 태민은 백천의 귓가에 대고 속삭였다.

“누님이셔?”

“어? 아니. 우리 어머니.”

“에에?”

“뭐!”

백천의 대답에 두 사람은 두 눈을 개구리의 그것과 비슷할 정도로 크게 뜨면서 되물었다. 그런 두 사람의 반응에 놀란 건 오히려 백천이었다.

어깨를 움찔거리면서까지 놀란 백천은 가슴을 진정시키면서 입을 열었다.

“다, 다녀왔습니다.”

“그래, 왔니? 뒤에 있는 총각들은……?”

“아, 같은 반 친구들이에요. 야.”

여인, 아니 한소영의 부드러운 목소리에 백천은 대답을 하면서 멍하니 서 있는 두 사람을 팔꿈치로 쳤다. 

그제야 두 사람은 정신을 차리며 다급하게 허리를 숙였다.

“아, 안녕하세요. 백천과 같은 반인 태민이라고 합니다.”

“환성이라고 합니다.”

“그래요, 반가워요. 천천히 놀다 가세요.”

한소영은 화사한 미소를 지으며 두 사람을 맞이했다. 두 사람은 한소영의 미소를 보고 또 한 번 넋이 나갔다.

백천은 그런 두 사람의 반응을 보고는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.



잠시 후.

정신을 차린 두 사람과 백천은 거실에 있는 소파에 앉아 있었다. 두 사람은 고개를 가만히 놔두지 못하고 연신 주위를 두리번거렸다. 

그런 행동을 보이는 건 백천 역시 마찬가지였다.

언제 어떻게 이런 집을 마련했는지 알 수 없는 일이었다. 게다가 처음 보았던 아주머니의 반응으로 보아 꽤나 오랫동안 이곳에서 지낸 듯 보였다.

한소영은 아주머니가 가져다준 차를 마시면서 아무렇지도 않게 행동을 하고 있었다. 백천은 그런 어머니를 보며 대단하다는 생각을 할 수밖에 없었다.

차를 마시던 한소영은 찻잔을 내려놓고 아직도 두리번거리는 두 사람을 향해 입을 열었다.

“우리 천이가 친구를 집에 데리고 오는 것은 처음이라 상당히 놀랐어요. 두 사람은 우리 천이를 어떻게 알게 된 거죠?”

“하하. 뭐, 처음에는 거의 악연이나 마찬가지였죠.”

태민은 기억을 더듬어 백천과 처음 인연을 맺게 된 이야기를 아주 자세하게 설명하기 시작했다.

평소라면 하지 않을 세세한 얘기까지, 어쩐 일인지 태민의 입에서 계속해서 흘러나왔다. 태민의 말이 이어질수록 백천의 얼굴이 서서히 굳어 갔다.

처음에 듣고만 있던 환성 역시 뭔가가 이상함을 느끼고, 다급하게 태민의 옆구리를 찔렀다.

그제야 정신을 차린 태민은 아차 하는 심정으로 입을 다물었다. 하지만 이미 때는 늦은 뒤였다.

“호호호, 재밌네요. 좀 더 얘기해 줄 수 있어요?”

“예?”

한소영의 반응에 태민은 의아한 표정을 지었다. 태민만이 아니었다. 백천과 환성 역시 마찬가지였다. 

보통 자신의 자식이 학교에서 사고(?)를 치고 다닌다면 화를 내는 게 마땅하다.

물론 손님이 있는 자리라 화를 내지 않는다 해도 얼굴이 굳어지는 게 당연했다. 그런데 오히려 웃으면서 재미있어 하다니?

한소영은 자신의 말에 고개를 갸웃거리면서 의아해 하는 태민을 향해 다시 입을 열었다.

“어머? 말해 주지 않을 건가요?”

“네? 아, 아뇨.”

한소영이 실망한 듯 말하자 태민은 당황하기 시작했다. 머릿속으로는 그녀가 친구의 어머니라는 걸 알고 있었지만 몸은 그렇지 않았다.

 끝내 태민은 한소영의 질문에 하나씩 대답해 가기 시작했다.

태민은 한소영의 질문에 대답을 하면서도 자신이 이렇게 순순히 대답하는 이유를 알 수 없었다.

 단지 그녀의 물음에 대답을 해야 된다는 생각이 머리에 맴돌았다.

옆에서 그 모습을 바라보던 환성은 태민을 말리기 위해 그의 옆구리를 찔렀다.

 그런 환성의 움직임을 본 한소영은 태민에게서 고개를 돌려 환성에게 물었다.

“환성 군.”

“네?”

“우리 천이, 학교에서 어때요?”

“그, 그게…….”

한소영의 물음에 환성은 당황하기 시작했다. 그녀의 물음에 순간적으로 대답할 뻔했기 때문이다. 

한소영은 대답하지 않는 환성을 바라보면서 입가에 잔잔한 미소를 지었다.

“어머, 뭐 말하지 못할 거라도 있나요?”

“그, 그게 아니라…….”

“그럼 어서 말해 봐요.”

환성은 더 이상 대답을 피하지 못하고 입을 열었다. 그의 머릿속에는 약간의 거짓말을 섞은 대답이 떠오르고 있었다. 

환성은 그대로 대답을 하려고 마음먹었다.

환성의 입이 열리려는 순간 그의 눈과 한소영의 눈이 부딪쳤다. 그리고 곧바로 환성의 입이 열렸다. 

그의 입에서 흘러나오는 이야기는 진실, 그리고 사실이었다.

약간의 거짓말을 보태서 좋은 쪽으로 이야기하려던 환성은 자신의 의지와는 상관없이 진실만을 말하는 자신의 모습에 당황하기 시작했다.

하지만 한번 열린 입은 봇물이 터진 듯 닫히지 않았다.

상황이 그렇게 되자 백천은 오금이 저려 오기 시작했다.

온몸이 떨리고 머릿속은 백지처럼 새하얗게 비었다. 이제 죽는 일만 남은 것이다. 

그렇게 묘한 분위기 속에 태민과 환성은 자신들의 의도를 벗어난 얘기를 계속했다.

잠시 후.

벽에 걸린 시계의 종이 울리기 시작했다. 한 번, 두 번……. 이내 여섯 번을 울린 종소리는 그제야 멈췄다.

 한소영은 6시가 됐음을 확인하고 입을 열었다.

“어머, 벌써 6시네요. 6시에 담임선생님이 오신다고 했으니 저는 이만 준비하러 갈게요.”

“아! 저희도 이만 가겠습니다.”

“예. 너무 늦은 거 같아서요.”

“그럴래요? 아직 못한 얘기도 많은데…….”

“하, 하하……. 아니에요. 다음에 또 놀러 올게요.”

한소영이 아쉬운 듯 중얼거리자, 두 사람은 다급하게 대답했다. 더 이상 얘기를 했다가는 더 큰 일까지 말하게 될 것 같았다. 

한소영은 두 사람이 거절 의사를 밝히자, 아쉬운 표정으로 입을 열었다.

“아쉽네요. 그럼 다음에 또 놀러 오세요.”

“예. 그럼 다음에 뵙겠습니다.”

“안녕히 계세요.”

두 사람이 가는 게 아쉬운지 한소영은 대문 밖까지 와서 배웅해 줬다. 두 사람은 한소영을 향해 인사를 하고 몸을 돌렸다. 

그런 두 사람을 보던 백천은 옆에 있던 한소영에게 말했다.

“저 녀석들이 이 근처 지리를 모르니까, 역까지만 데려다 주고 올게요.”

“그래. 늦지 않게 오거라.”

“예.”

한소영의 허락을 받은 백천은 두 사람의 뒤를 따라갔다. 그런 백천과 두 사람을 바라보던 한소영은 다시 집 안으로 들어갔다.

말없이 거리를 걷던 세 사람 중 먼저 입을 연 사람은 태민이었다. 태민은 미안한 감정이 팍팍 담긴 말투로 백천에게 말했다.

“백천아, 미안해.”

“으응? 아, 아니다. 너희가 무슨 죄가 있겠냐.”

백천이 괜찮다고 말했음에도 불구하고 두 사람의 얼굴에는 여전히 미안한 표정이 가득했다. 

두 사람은 자신들이 왜 그랬는지 도저히 영문을 알 수 없었다.

분명히 머릿속으로는 ‘하면 안 돼. 하면 안 돼!’ 하고 부르짖고 있었지만, 어느새 입으로는 진실을 이야기하고 있었다.

그렇게 두 사람은 고민을 하면서 백천의 뒤를 따랐다. 한편 앞장서고 있는 백천의 머릿속에도 한 가지 고민이 있었다. 그건 바로…….

‘집에 가면 죽었다.’

그랬다.

그가 걱정하는 건 단 한 가지였다. 진실을 알게 된 한소영, 즉 어머니의 반응이었다. 

예상대로라면 자신은 죽은 것이나 마찬가지였다. 하지만 그런 마음을 가지면서도 왠지 모르게 한쪽 구석에 여유가 생기는 백천이었다.

그렇게 고민하던 세 사람은 어느새 역을 앞에 두고 있었다. 백천은 역 앞에 도착한 것을 깨닫고 고개를 돌려 두 사람을 바라봤다.

 두 사람도 자신을 바라보는 백천을 바라봤다.

그런 두 사람의 눈에 눈동자가 떨리고 있는 백천의 모습이 들어왔다.

“천아, 왜 그래? 무슨 일 있어?”

“응? 아니. 아무 일도 아니야.”

“그래? 그럼 다행이지만…….”

백천의 대답에도 불구하고 태민은 뭔가 이상함을 느꼈다. 하지만 더 이상 캐묻기도 뭐해서 묻지는 않았다.

 백천은 분위기가 다시 어색해지자 웃으면서 입을 열었다.

“하, 하하……. 정말 아무 일도 아니야. 자, 늦겠다. 어서들 가 봐.”

“그래. 그럼 내일 보자.”

“그래. 조심히들 가.”

두 사람은 자신들을 배웅하는 백천의 목소리와 모습에 힘이 없음을 알 수 있었다. 

하지만 백천이 손을 흔들고 있었기에 차마 묻지 못하고 몸을 돌렸다.

지하철역으로 들어가는 두 사람은 계속해서 고개를 돌려 백천을 바라봤다. 두 사람은 자신들의 눈에 비치는 백천이 

꼭 죽을 것만 같다는 생각을 했다.

하지만 이내 고개를 흔들며 생각을 떨쳐 냈다. 백천은 두 사람이 어느 정도 멀어지자 몸을 돌려 다시 집으로 향했다.

지하철을 등지고 가는 백천의 입가에는 작은 미소가 그려져 있었다.



집 앞에 도착한 백천은 방금 전에는 없었던 승용차 한 대가 서 있는 것을 보고 고개를 갸웃거렸다. 

잠시 생각을 하던 백천은 고개를 돌려 손목에 차고 있는 시계를 바라봤다.

시곗바늘은 어느새 7시 20분을 가리키고 있었다. 시간을 보자 마조선이 했던 말이 떠올랐다.

‘그래? 알았다. 이따 한 7시쯤에 찾아갈 것 같으니까 어머니께 그렇게 말씀드리고.’

백천은 부랴부랴 대문을 열고 안으로 들어갔다. 집 안으로 들어가자 그를 제일 먼저 반겨 준 건 푸짐한 몸매의 아주머니였다.

 그녀는 백천을 보자마자 몸매에 맞지 않게 잽싸게 다가와 입을 열었다.

“도련님, 오셨어요? 지금 안에서 사모님과 선생님이 얘기 중이시니 잠시만 기다려 주세요.”

“아, 그래요? 예, 알겠어요.”

“호호, 그럼 전 차와 다과를 준비해야 돼서 이만…….”

백천은 부엌으로 들어가는 아주머니를 보다가 몸을 돌려 거실에 놓여 있는 소파에 몸을 뉘었다. 

정신적으로 피곤했던 하루였던지라 백천은 소파에 몸을 눕히자마자 눈이 감기는 걸 느낄 수 있었다.



툭!

“……아. 천아…….”

“으음…….”

백천은 자신을 건드리는 손을 뿌리치고 몸을 뒤척였다. 하지만 손은 그런 백천을 다시 흔들었다.

 백천은 다시 손을 뿌리치면서 또다시 몸을 뒤집었다.
그 순간 백천에 의해 내쳐졌던 손이 백천의 손을 비집고 들어가 백천의 멱살을 움켜쥐었다. 그리고 곧바로 반원을 그리며 허공을 휘저었다.

 손에 의해 백천의 몸 역시 공중으로 떠올랐고 공중의 한가운데에서 손은 백천의 멱살을 놓았다.

눈을 감고 있어 미처 방비를 하지 못한 백천은 한 바퀴 회전을 하면서 그대로 바닥에 고꾸라졌다.

쿵!

“크악!”

굉음이 터지면서 백천의 몸이 바닥에 나뒹굴었다. 백천은 고통에 찬 신음을 토해 내며 한 손으로 땅을 밀며 바닥에서 일어났다.

“어느 새끼야?!”

퍽!

“켁!”

“새끼?”

백천의 입에서 거친 소리가 터져 나옴과 동시에 검은색 그림자가 백천의 복부를 뚫을 기세로 가격했다. 백천은 순간 숨이 막혀 입을 쩍 벌렸다.

잠깐 동안 호흡곤란을 느끼던 백천은 숨을 쉴 수 있게 되자, 급하게 숨을 들이켜며 고개를 들었다.

그의 눈에 흰색 도복을 입고 있는 여인이 어렴풋이 보였다. 하지만 아직 호흡과 시야가 정상으로 돌아오지 않아 

여인의 모습을 정확히 볼 수가 없었다.

여인은 백천이 아직까지 자신을 알아보지 못하자, 고개를 좌우로 젓다가 무릎을 꿇고 있는 백천의 멱살을 두 손으로 잡았다.

아직 데미지가 남아 있어서 그랬을까, 아니면 여인의 손이 너무 빨라서 그랬을까? 백천은 미처 방어하지 못하고 

그녀의 두 손에 멱살을 내줄 수밖에 없었다.

멱살을 붙잡은 그녀는 손에 힘을 주어 그대로 백천을 들어 세웠다. 백천보다 체구가 작은 그녀의 모습으로 보아 불가능한 일이었지만, 

그녀는 마치 아기를 들 듯 가뿐히 백천을 일으켜 세웠다.

천천히 일어서는 백천을 보던 한소영이 몸을 낮춰 백천의 품으로 파고들었다. 

그리고는 몸을 돌리면서 백천의 복부에 엉덩이가 닿을 만큼 몸을 밀착시켰다. 몸이 완전히 밀착됐을 때 굽혀져 있던 한소영의 무릎이 펴졌다.

무릎이 펴지는 반동과 함께 백천의 멱살을 잡고 있던 손을 있는 힘껏 휘둘렀다. 그러자 백천의 몸이 포물선을 그리며 앞으로 넘어갔다.

쿵!

“크윽.”

낙법을 했음에도 충격이 있었는지 그의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다. 하지만 백천은 몸을 퉁기듯이 곧바로 일어났다.

바닥에서 일어난 백천은 앞으로 몇 번 재주를 넘은 뒤 가볍게 공중제비를 돌며 땅에 착지했다. 그리고 몸을 돌려 자신을 공격했던 여인을 바라봤다.

방금 전 땅에 내쳐지면서 정신이 들어 그의 시야는 정상으로 돌아와 있었다. 그런 백천의 눈에 흰색 도복을 입고 있는 한소영, 

즉 자신의 어머니가 들어왔다.

그녀는 허리에 매여 있는 검은색 띠를 양손으로 잡으며 무심한 눈으로 백천을 바라보고 있었다.

다시 고개를 돌려 주위를 바라보던 백천은 이곳이 집 안이 아닌 무슨 도장 비슷무리한 곳이란 걸 알 수 있었다.

“어, 어머니…….”

“이제야 정신이 들었나 보구나.”

“예에……. 아니, 그것보다 왜 갑자기 내던지시는 거예요?”

“대련이다.”

“예?”

황당했다.

느닷없이 사람을 집어던져 놓고 한다는 소리가 대련이라니? 백천은 인상을 찡그리며 입을 열었다.

“갑자기 무슨 소리예요? 자는 사람을 내동댕이치지 않나!”

“감히…….”

“헉!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 그녀의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다. 

백천은 그녀의 목소리에 온몸에 소름이 쫙 돋는 걸 깨닫고 뒤로 주춤거렸다.

그런 백천의 머릿속에는 방금 전 자신이 했던 행동이 떠올랐다. 한소영을 향해 소리치던 자신의 모습이 떠오르자, 

백천은 온몸이 부르르 떨리는 걸 느낄 수 있었다.

“어, 어머니, 그, 그게 아니라…….”

“감히 부모에게 소리를 지르다니, 내가 없는 동안 기합이 빠져도 단단히 빠졌구나.”

“자, 잘못했어요!”

“엎어 버린 물은 다시 주워 담을 수 없는 법!”

부웅!

어느새 거리를 좁힌 한소영이 주먹을 휘둘렀다. 백천은 자신의 얼굴을 향해 반원을 그리며 날아오는 주먹을 보고 허리를 뒤로 젖혔다. 

그녀의 공격은 백천의 눈 바로 앞을 지나갔다.

백천은 공격을 피했다는 안도감에 속으로 한숨을 내뱉었다. 그러나 그 순간, 복부에 느껴지는 고통에 백천의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

고통이 느껴지는 곳으로 고개를 숙인 백천의 눈에 언제 공격했는지 한소영의 발이 자신의 복부에 올려져 있는 것이 들어왔다.

백천의 복부에 올려져 있던 한소영의 발이 천천히 내려지면서 이내 땅에 닿았다. 그 순간 한소영의 몸이 공중에 살짝 뜨더니

왼쪽으로 돌면서 왼쪽 다리로 백천의 얼굴을 가격했다.

재빠른 한소영의 움직임에 백천은 미처 피하지 못했다. 공중에서 몇 번 회전하다가 땅에 떨어진 백천은 손으로 얼굴을 감싸며 한소영을 바라봤다.

한소영을 바라보는 백천의 눈에는 모성 본능을 자극시키는 눈빛이 잔뜩 담겨져 있었다. 한소영도 그런 백천의 눈을 보고 

순간 움찔하며 뒤로 주춤거렸다.

그런 한소영을 보고 백천은 속으로 만세 삼창을 내질렀다. 처음으로 자신의 의도대로 일이 진행되는 것 같았다. 하지만 그건 백천의 착각이었으니…….

“그런 눈으로 보니 이 어미의 가슴이 아프구나. 하지만 예로부터 미운 놈 떡 하나 더 주고, 예쁜 놈 매 한 대를 더 때린다고 했다. 고로…….”

쌔앵!

“이 어미가 너를 때리는 건 미워서가 아니라 너를 너무 사랑해서란다.”

“으, 으아아악!”

그렇게 어두운 도장에는 백천의 비명 소리와 구타 소리만이 울려 퍼졌다.



다음 날.

여느 때와 마찬가지로 한소영은 거실에서 차 한 잔을 마시며 아침의 여유를 즐기고 있었다. 

차를 거의 마셨을 때쯤 그녀의 눈에 교복을 입고 가방을 멘 백천이 들어왔다.

한소영은 찻잔을 내려놓으면서 입을 열었다.

“오늘 몇 시까지 올 거니?”

“여섯 시 전에는 올게요.”

“그래, 알았다. 늦을 것 같으면 전화하고.”

“예…….”

백천은 힘없이 대답을 하며 집을 빠져나갔다. 그런 백천을 바라보던 한소영은 다시 찻잔에 차를 따랐다.

환성과 태민은 저 멀리 걸어오는 백천을 보고 고개를 갸웃거렸다. 평소 같으면 위풍당당하게 걸어왔을 텐데 오늘따라

 그의 걸음에는 힘이 하나도 없었다.

아니, 힘은커녕 마치 좀비인 양 어기적어기적 걸어오고 있었다. 두 사람은 그런 백천을 향해 조심히 다가갔다. 

백천은 두 사람이 바로 눈앞에까지 왔음에도 불구하고 알아채지 못했다.

두 사람은 서로를 바라보며 백천이 이러는 이유를 눈빛으로 교환했다.

하지만 딱히 답이 나오지 않았고, 이내 태민이 손을 백천의 어깨에 올려놓았다.

“히익!”

“헉!”

“뭐, 뭐야?”

손이 어깨에 올려지는 순간 백천은 소스라치게 놀라면서 숨을 크게 들이켰다. 

그런 백천의 행동에 두 사람은 놀라 뒤로 주춤거렸다. 백천은 고개를 돌려 두 사람의 얼굴을 확인하고 나서야 숨을 크게 내뱉으며 말했다.

“휴우. 뭐야, 너희들이었냐? 깜짝 놀랐잖아.”

“놀라기는 우리가 더 놀랐다! 왜 그래? 무슨 일 있어?”

“으응? 아니. 일은 무슨…….”

“임마! 그런데 왜 이렇게 기운이 없어? 힘내!”

팡!

“끄윽!”

“응?”

태민은 기운을 차리게 하기 위해 오른손을 들어 백천의 등을 쳤다. 그 순간 백천의 입에서 고통을 참는 듯한 신음 소리가 터져 나왔다.

“야, 뭐 하는 거야? 얼마나 세게 쳤으면 신음 소리까지 내뱉어?”

“응? 아, 아니. 그렇게 세게 친 것도 아닌데…….”

“뭐가 아니야? 얘가 이렇게 아파하는데.”

환성의 말에 태민은 억울했다.

자신은 아무 힘도 주지 않고 살짝 쳤는데 세게 쳤다니? 하지만 태민의 억울함은 다음에 나온 백천의 말로 바로 해결됐다.

“괘, 괜찮아. 어제 계단에서 굴러서 몸에 멍이 들어서 그래.”

“그런 거야?”

“그것 봐! 내가 세게 친 게 아니잖아!”

“그래그래. 너 잘났다.”

티격태격하는 두 사람을 보며 백천은 온몸이 쑤셔 옴에도 불구하고 입가에 미소를 지었다.






12교시 - 장두석의 등장!


수업이 모두 끝나고 백천은 환성, 태민과 함께 하교했다. 그런 세 사람의 앞에 여느 때와 마찬가지로 백천에게 도전하기 위해 

고등학생 10여 명이 기다리고 있었다.

백천은 그들을 보며 상처가 지끈거리는 걸 느꼈다. 이길 자신이 없는 건 아니었다. 단지 귀찮을 뿐이었다.

 어느 정도 실력이 엇비슷해야지 긴장감이 흐르고 재미를 느낄 텐데, 실력이라곤 자기 조직의 꼬붕보다도 못하니 하품이 나올 지경이었다.

하지만 녀석들은 그런 백천의 생각을 모르는지라 대놓고 백천에게 손가락질을 하며 외쳤다.

“오늘로 네 녀석의 무패 행진은 끝난다! 왜냐고? 바로 나 장두석이 네놈을 깰 거니까!”

“에효…….”

“또냐?”

“지겹다.”

자신을 장두석이라 밝힌 고등학생은 세 사람의 반응에 고개를 갸웃거렸다. 백천은 그런 장두석을 향해 기운 빠진다는 목소리로 말했다.

“그만 말하고 어여 와라. 나 오늘 집에 일찍 가야 된다.”

“뭐라고?”

백천의 말에 기분이 상했는지 장두석의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다. 그런 장두석의 목소리에도 불구하고 백천은

 여전히 기운 빠진다는 목소리로 말을 이었다.

“아 참, 그리고 덤빌 거면 한꺼번에 덤벼. 귀찮게 하지 말고.”

“이, 이 새끼가!”

장두석의 얼굴이 잘 익은 홍시처럼 시뻘겋게 달아올랐다. 백천은 모르고 있었지만 장두석은 안양에서 모르는 학생이 없을 정도로 유명했다.

안양에서 그는 이름보다도 ‘미친개’라는 별명으로 더 잘 알려져 있었다. 한번 꼭지가 돌면 눈에 보이는 게 없다 해서 붙여진 별명이었다.

여전히 긴장감 없이 하품을 하고 있는 백천의 모습에 장두석의 이성이 끊겼다. 어느 누가 감히 자신과 대면하고 이런 행동을 한단 말인가? 

장두석은 자신을 무시하는 백천의 행동에 숨을 거칠게 토해 냈다.

백천은 그런 그를 향해 한마디를 내뱉었고, 그 말이 끝남과 동시에 장두석이 마치 황소처럼 백천을 향해 달려들었다.

“뭐야? 겁먹은 거야?”

“으아아압!”

갑작스런 장두석의 기합 소리에 백천은 자신도 모르게 주춤거렸다. 하지만 그게 실수였다. 

장두석은 큰 몸집에도 불구하고 빠른 스피드로 백천과의 거리를 좁혔다.

그러곤 곧바로 어깨로 백천의 복부를 가격했다.

퍽!

“크윽…….”

백천의 몸은 힘없이 공중으로 날아갔다. 평소 같으면 공중에서 가볍게 몸을 비틀어 안전하게 착지했을 테지만 오늘은 몸 상태가 평소 같지 않았다.

백천은 공중에서 몸을 비틀어 머리부터 떨어지는 불상사는 아슬아슬하게 피했지만 그대로 엉덩방아를 찧을 수밖에 없었다.

장두석은 아직 자세도 채 잡지 못한 백천을 향해 또다시 돌진했다. 

이번에도 역시 상당히 떨어진 거리였음에도 불구하고 빠른 속도로 다가온 장두석은 일어서려고 하는 백천의 멱살을 잡았다.

백천은 자신의 멱살을 잡은 장두석의 팔을 그대로 팔꿈치로 내리쳤다. 장두석의 팔이 반으로 접히면서 팔꿈치가 밑으로 내려갔다. 

그렇게 되자 백천의 멱살을 잡고 있던 손이 모두 풀리고 말았다.

백천은 자신을 제압하고 있던 팔이 사라지자 오른발로 지면을 박차고 몸을 공중에 띄웠다.

그러곤 곧바로 몸을 옆으로 살짝 비틀며 왼발로 장두석의 얼굴을 가격했다.

퍽!

경쾌한 소리와 타격감이 백천의 귀와 다리를 감쌌다. 백천의 몸이 채 땅에 내려가기도 전에 검은색 그림자가 빠르게 다가와 백천의 다리를 붙잡았다.

백천은 발목에서 느껴지는 손의 감촉에 번뜩 눈을 떴다. 그런 백천의 눈에 씩 미소를 짓고 있는 장두석이 들어왔다.

 장두석은 백천이 자신을 바라보자 더욱 짙게 미소를 짓고 그대로 팔을 공중으로 올렸다.

그러자 그의 손에 잡혀 있던 백천까지 공중으로 올라갔다.

“크하하하! 고작 그런 걸 발차기라고 하는 거냐?!”

“이, 이런 미친!”

자신을 너무나 쉽게 드는 장두석의 괴력에 백천의 입에서 욕지거리가 내뱉어졌다. 장두석은 빠른 속도로 들던 팔을 하늘과 일직선이 될 때 멈췄다.

그러자 백천의 몸 역시 마치 지상에 서 있는 듯 꼿꼿이 서 있게 되었다. 백천의 균형 감각이 뛰어난 점도 있었지만 

더 큰 이유는 장두석의 괴력 때문이었다.

장두석은 자신의 팔에 잡힌 채 꼿꼿이 서 있는 백천을 고개를 들어 한번 쳐다보고는 곧바로 팔을 밑으로 내리쳤다.

 그에 그의 손에 잡혀 있던 백천은 땅으로 곤두박질치기 시작했다.

이대로 가면 백천의 얼굴은 아스팔트 도로에 그대로 찍힐 수밖에 없었다. 백천은 자신의 얼굴이 바닥에 닿기 전에 양손을 뻗었다.

이내 곤두박질치던 백천의 몸이 멈췄다. 장두석은 그런 백천을 누르기 위해 안간힘을 쓰기 시작했다. 

하지만 곤두박질치는 건 백천이 아니라 장두석의 힘이었다.

장두석의 얼굴이 서서히 뻘겋게 변해 가고 그의 얼굴과 목에 시퍼런 핏줄이 툭툭 튀어나왔다. 하지만 백천은 한 그루 거목처럼 꿈쩍도 하지 않았다.

장두석은 백천을 깔아뭉갤 생각을 접고 백천의 발을 놓으려고 했다. 그 순간 백천은 몸을 앞으로 굴렸다.

 그러자 그의 발을 미처 놓지 못한 장두석의 몸이 그대로 앞으로 넘어갔다.

쿵!

“크악!”

거구의 장두석이 땅에 떨어지자 굉음이 울렸다. 장두석은 등에서 느껴지는 충격에 등을 들어 올리며 고통스런 비명을 내질렀다.

고통에 눈을 찡그리고 있던 장두석은 갑자기 어두운 그늘이 지자 이상한 느낌에 슬며시 눈을 떴다.

그런 장두석의 눈에 입가에 미소를 짓고 있는 백천이 들어왔다.

“대단한 힘이야. 아무리 몸이 정상이 아니라지만 나를 그렇게 꼼짝 못하게 하다니 말이야.”

“뭐, 뭐라고?”

“나를 그렇게까지 고전하게 만든 녀석은 네놈이 처음이었다. 그러니…….”

우두둑!

백천은 왼 주먹을 오른손으로 감쌌다. 그러자 그의 왼손에서 뼈가 부딪치는 소리가 연속으로 울렸다.

그러곤 입가에 비릿한 미소를 지으며 장두석을 향해 다시 입을 열었다.

“그에 대한 보답을 해 줘야겠지?”

“무, 무슨……. 으, 으악!”

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



잠시 후.

백천은 이마에 맺힌 땀을 손등으로 훔쳐 내고 해맑은 미소를 지었다. 그런 백천을 보던 태민과 환성은 고개를 돌려 백천의 등 뒤를 바라봤다.

그곳에는 큰대 자로 누워 있는 장두석이 있었다. 장두석의 얼굴은 피와 멍 자국으로 인해 이전의 형태를 찾아보기 힘들었다.

두 사람은 다시 고개를 돌려 여전히 해맑은 미소를 짓고 있는 백천을 바라봤다. 그런 두 사람의 눈빛을 느꼈는지 백천이 

고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“응? 왜 그래?”

“너, 변태지?”

“사디(사디스트)지?”

“풉!”

백천은 예전 조직원들에게 들었던 말을 그대로 친구들에게 듣자 갑자기 사레가 들었다. 한참을 콜록거리던 백천은 겨우 진정하며 입을 열었다.

“야! 내가 무슨 사디야?”

“사디가 아니면 사람을 패면서 즐거운 듯이 웃어?”

“맞아. 넌 분명히 사디 기질이 있어.”

“으윽! 혹시 우리까지 당하는 거 아냐?”

“헉! 서, 설마…….”

태민과 환성은 과장스런 몸짓을 하면서 뒤로 주춤거렸다. 두 친구의 반응에 백천은 속에서 무언가가 부글부글 끓어오르는 걸 느낄 수 있었다. 

하지만 그걸 친구들에게 풀 수는 없는 노릇이었다.

그런 백천의 눈에 들어온 것은 다름 아닌 장두석과 같이 왔던 고등학생들이었다. 백천이 두 눈을 부라리며 노려보자, 

세 명의 고등학생들은 뒤로 주춤거렸다.

“네 녀석들 때문이야!”

“뭐, 뭐가?”

“으, 으악!”

“튀어!”

세 명의 고등학생은 두 눈을 번뜩이며 달려오는 백천을 보고 뒤도 안 돌아보고 도망치기 시작했다.

하지만 백천은 순식간에 그들을 지나쳐 앞을 가로막았다. 세 명의 고등학생들은 백천의 입가에 그려진 웃음을 보고 뒤로 주춤거렸다.

백천은 그들을 향해 천천히 다가갔다.

잠시 후…….

인적이 드문 골목길에는 세 고등학생의 비명 소리와 구타 소리만이 울려 퍼졌다.



태민, 환성과 헤어진 백천은 가벼운 발걸음으로 집으로 향했다. 한소영의 명령으로 백천은 당분간 본가가 아닌

 방배동에 있는 분가에서 지내기로 했다.

물론 한소영 역시 분가에서 백천과 같이 생활하기로 했다. 백천은 어제도 보았지만 아직 익숙하지 않은 대문 앞에 서서 초인종을 눌렀다.

이내 스피커에서 푸근한 목소리가 들리더니 띠잉! 하는 소리와 함께 대문이 열렸다.

대문이 열리자 백천은 푸근한 몸매의 소유자인 중년 여인 강금자의 웃는 얼굴을 볼 수 있었다.

그녀는 예전부터 한소영의 본가, 즉 백천의 외가에서 한소영의 보모로 지냈다고 한다.

 어제 한바탕 대련이 끝난 뒤 한소영에게 전해 들은 이야기이다.

그녀는 백천이 들어오는 걸 보고 입가에 부드러운 미소를 지으며 입을 열었다.

“어서 오세요, 도련님. 안에서 마님께서 기다리고 계십니다.”

“아, 예…….”

하루가 지났지만 아직 적응이 안 된 듯 백천의 태도에는 어색함이 묻어 있었다. 

그런 백천의 행동에 강금자는 입가에 푸근한 미소를 지으며 몸을 돌려 집으로 걸어갔다.

백천 역시 그런 그녀를 따라 집 안으로 들어갔다. 집 안으로 들어간 백천은 그 자리에서 굳어 버릴 수밖에 없었다.

 어제처럼 흰색 도복을 입고 있는 한소영이 보였던 것이다.

하지만 어제와 다른 것이 하나 있었다. 그건 바로 오른손에 언월도가 들려 있다는 것이었다.

물론 날이 서 있는 언월도는 아니었다. 일반 수련할 때 사용하는 나무로 된 언월도였다. 

하지만 그것을 한소영이 들고 있자 백천은 나무로 된 언월도가 천고의 기병(奇兵)같이 느껴졌다.

한소영은 자신을 보고 굳어 버린 백천을 향해 입을 열었다.

“대련이다. 따라오너라.”

“....”

그 말을 끝으로 한소영은 몸을 돌렸다. 그런 한소영을 바라보는 백천의 눈에는 두려움이나 그런 것이 없었다.

 하지만 속에서 한숨이 나오는 건 어쩔 수 없었다.

‘또 당해줘야 되나...’

한소영은 집의 지하에 있는 도장에 가서야 걸음을 멈췄다. 백천은 한소영과 어느 정도 거리를 두고 가방을 내려놓았다.

그와 동시에 한소영의 손에 들려져 있던 언월도가 백천의 허리를 향해 휘둘러졌다. 바람을 가르는 소리와 

동시에 빠른 속도로 휘둘러진 언월도는 정확히 백천의 허리를 가격했다.

- 퍽!

“크윽...”

언월도를 몸으로 받은 백천의 입에서 신음소리가 흘러나왔다. 살짝 허리를 옆으로 틀어 받는 충격을 완화했다지만 

몸을 엄습하는 고통은 장난이 아니었다. 그런 백천을 보면서 한소영이 한심하다는 듯이 말했다.

“이런 것도 피하지 못하다니...그 동안 얼마나 수련을 엉망으로 했는지 알겠구나.”

“하...하하...”

황당하다는 웃음이 백천의 입에서 흘러나왔다. 남의 속도 모르고 말하는 어머니의 말이 황당했기 때문이다. 

아직까지 그의 어머니 즉 한소영은 자신이 약한 지 알고 있었다. 그러나 그것이 아니었다.

백천은 이미 자신의 어머니를 넘어서 있었다.

아무리 예전에 날고 길었던 한소영이라 할지라도 지금의 백천에게는 이길 수 없었다. 

하지만 어머니였기에 백천은 참고 있을 뿐이었다. 그리고 그 참았던 것들을 다른 사람에게 풀고 말이다.

그것을 모르는 어머니는 한없이 약해보이는 자신의 아들을 수련시키기 위해 다시 언월도를 휘둘렀다.

 백천은 그런 어머니의 언월도를 살짝살짝 피하면서 몸으로 받아주었다.



다음 날.

태민과 환성은 자신들의 앞에서 어기적어기적 걷고 있는 백천을 보고 수군거렸다.

“야, 저놈 어제보다 상태가 더 심해진 것 같지 않냐?”

“그러게 말이야.”

“도대체 우리랑 헤어지고 무슨 일을 하는 거야?”

“별거 아니라고 하지만 저건 걸어 다니는 게 아니라 완전히 기어 다니는 거잖아.”

두 사람의 말대로 백천은 걷는다기보다는 발을 질질 끌다시피 하고 있었다. 처음 그런 백천을 봤을 때 두 사람은 도와주려고 했지만,

 백천의 강력한 거부에 그럴 수 없었다.

두 사람은 백천의 뒤를 천천히 따라갔다.

‘젠장...아무리 내가 잘 피한다지만 그렇게 무지막지하게 휘두르시니 다 피할 수가 없잖아!!’

속으로 울부짖는 백천이었다.

방과 후.

아침보다 몸 상태가 좋아졌는지 백천은 똑바로 걷고 있었다. 여느 때와 마찬가지로 백천은 태민, 환성과 함께 하교했다. 

그런 세 사람의 앞에 평소와 마찬가지로 무리를 지은 불량 학생들이 나타났다.

그런데 오늘은 낯이 익은 불량 학생들이었다. 세 사람은 잠시 고민을 하더니 손뼉을 치면서 말했다.

“아!”

“어제 왔었던…….”

“안양의 강두석?”

“장두석이다!”

“아아……. 맞아, 맞아.”

백천의 마지막 말에 장두석은 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 그런 장두석의 외침에 백천은 고개를 끄덕였다. 

태연한 백천의 행동에 장두석은 머리에서 김이 나는 것 같았다.

하지만 여기서 이성을 잃으면 어제처럼 될 것이 뻔했기에 숨을 깊게 내쉬며 입을 열었다.

“후우∼! 어제는 내가 방심을 해서 당했지만, 오늘은 그리 쉽게 당하지 않을 거다!”

“뭐야? 또 덤비려고 온 거야?”

“당연하지! 오늘은 네놈을 반드시 뭉개 주마!”

장두석은 어제와는 다르게 자세를 잡기 시작했다. 그가 자세를 잡자, 백천의 두 눈동자가 빛났다. 

지금까지 수많은 고등학생들을 상대해 왔지만, 저렇게 자세를 완벽하게 잡은 상대는 거의 없었다.

“유도로군.”

“흥! 잘 알고 있구나! 하지만 내가 펼치는 건 유도가 아니다! 하압!”

백천은 자신을 향해 돌진해 오는 장두석을 보며 고개를 갸웃거렸다. 분명히 유도의 자세인데 유도가 아니라니? 

백천은 궁금함에 그 자리에서 움직이지 않고 가만히 서 있었다.

장두석은 가만히 서 있는 백천의 멱살을 일체의 망설임도 없이 붙잡았다. 그러곤 곧바로 몸을 반쯤 돌려 엉덩이를 백천의 복부로 향하게 했다.

장두석은 약간 숙이고 있던 무릎을 튕기면서 그 힘으로 공중에 들린 백천을 그대로 앞으로 날려 버렸다.

반원을 그리며 허공을 날던 백천은 슬쩍 고개를 들어 자신이 날아가는 방향을 바라봤다. 그곳에는 단단한 붉은색 벽이 세워져 있었다.

이대로 날아가 벽에 부딪힌다면 머리가 깨질 것이 분명했다. 장두석은 벽을 향해 빠른 속도로 날아가는 백천을 보고

 승리를 확신했는지 입가에 미소를 그렸다.

하지만 미소가 완전히 그려지기도 전에 그의 얼굴은 다시 일그러지고 말았다. 백천이 공중에서 몸을 회전했기 때문이다.

백천은 허공에서 허리를 들어 그대로 상체를 들어 올렸다. 그러곤 곧바로 고개를 숙여 머리를 아래로 가게 해 몸을 앞으로 한 바퀴 굴렸다.

그러자 벽을 향해 가는 건 머리가 아니라 다리가 되었다. 이내 그의 두 발은 벽에 부딪혔고, 백천은 무릎을 숙이는 것으로 충격을 흡수했다.

개구리처럼 벽에 딱 달라붙은 백천은 개구리가 점프하듯이 무릎을 폈다. 백천의 몸은 벽으로 날아왔던 방향 그대로 장두석을 향해 날아갔다.

장두석은 예상치 못한 백천의 반격에 당황하며 뒤로 주춤거렸다. 하지만 백천의 날아오는 속도가 더 빨랐다.

빡!

“…….”

탁!

백천의 머리가 정확히 장두석의 안면에 박혔다. 백천은 가볍게 땅에 착지를 하고, 멍한 눈으로 허공을 바라보고 있는 장두석을 바라봤다.

한참을 바라보던 백천은 오른손을 뻗어 장두석을 툭 건드렸다. 그러자 장두석의 몸이 흔들거리더니 그대로 뒤로 넘어가 버렸다.

장두석이 아무런 힘도 쓰지 못하자, 그와 같이 왔던 사내들은 당황하기 시작했다. 

하지만 의외로 백천은 그들을 신경 쓰지 않고 여유로운 미소를 지으며 태민과 환성을 향해 걸어갔다.

그러다 백천은 문득 두 사람의 눈빛이 어제와 비슷하다는 걸 느낄 수 있었다. 백천은 불안한 목소리로 두 사람에게 말했다.

“뭐, 뭐야? 그 눈빛은?”

“너, 대가리 괜찮냐?”

“응? 아아, 괜찮아.”

백천은 태민의 물음에 웃으면서 대답을 했다. 그런 백천은 자신을 걱정해 주는 친구의 따뜻함이 느껴졌다.

 하지만 다음에 들려온 환성의 말에 그 따뜻함은 순식간에 사라졌다.

“너도 돌대가리였구나. 어떻게 사람하고 부딪혔는데 아무렇지도 않냐?”

“그러게 말이야. 사람이 기절할 정도로 부딪혔는데 이상이 없다니, 완전 돌대가리야.”

두 사람의 연타 공격에 백천의 온몸이 부르르 떨리기 시작했다. 두 사람은 자신들의 장난이 너무 심했다는 걸 아는지 뒤로 주춤거렸다.

하지만 두 사람의 예상과는 달리 백천은 몸을 홱 뒤로 돌리더니, 갑자기 장두석을 보살피던 세 명의 학생들을 향해 달려갔다.

그러곤 곧바로 그들을 자빠뜨리고 미친 듯이 밟기 시작했다.

“크아아악! 내가 돌대가리야? 응? 말해 봐! 내가 돌대가리냐고!”

“크악!”

“그, 그걸…….”

“왜, 왜 우리에게 물어봐……?”

“대답해! 대답하라고!”

퍽 ! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

백천은 세 학생의 처절한 외침에도 불구하고 발길질을 멈추지 않았다. 그런 백천을 바라보던 태민과 환성의 입이 열렸다.

“머리가 돌대가리에다가…….”

“사디스트라니……. 우리가 친구 제대로 사귄 거 맞냐?”

두 사람은 한숨을 푹 내쉬며 쉬지 않고 발길질을 하는 백천을 바라봤다.



“다녀왔습……. 헉!”

슥∼ 슥∼

백천은 현관문을 열고 안으로 들어오다가 숨이 턱 막혔다. 그의 앞에 하얀 소복을 입고 맷돌에 은색의 검날을 갈고 있는 한소영이 있었던 것이다.

한소영은 백천이 숨을 들이켜는 소리를 들었는지 고개를 홱 돌려 그를 노려봤다.

백천은 그녀의 눈빛을 받고 또 한 번 숨이 턱 하니 막히는 걸 느낄 수 있었다. 그녀는 백천을 보고 맷돌에 갈던 칼을 내려놓고 자리에서 일어났다.

“따라오너라.”

“아……. 네.”


사뿐사뿐 걷는 한소영의 뒤를 따라 백천은 주춤주춤하는 걸음으로 따랐다. 백천은 한소영이 가는 길이 대련장으로 가는 것이라는 걸 

깨닫고 속으로 한숨을 내뱉었다.

얼마 안 가 그들은 대련장에 도착했고, 백천은 한소영을 바라봤다. 어느새 한소영의 손에는 죽도 두 자루가 들려져 있었다.

죽도를 바라보던 한소영은 백천에게 시선을 돌리며 입을 열었다.

“오늘도 이 어미랑 한 약속을 어겼더구나.”

“네? 그, 그럴 리가요. 아, 아직 5시 30분인데…….”

“오호! 그럼 이 어미한테 잘못한 게 없다는 말이더냐?”

“그럼요.”

휙! 탁!

포물선을 그리며 한소영의 손에 들려져 있던 하나의 죽도가 백천을 향해 날아왔다. 공중에서 죽도를 낚아 챈 백천은 

이게 뭐냐는 얼굴로 한소영을 바라봤다.

“또 다시 거짓말을 치다니. 실망했단다.”

“하...하하...”

“이 어미는 마음이 아프지만 아들이 거짓말을 하는 걸 보고 있을 순 없단다. 가슴이 아프지만 오늘 너의 그런 마음을 고쳐주도록 하마.”

휙!

한소영의 말이 끝나기 무섭게 그녀의 몸이 빠르게 움직여 백천과의 거리를 좁혔다. 그리고는 곧바로 죽도를 하늘 높이 치켜들었다가

 그대로 백천의 머리 위를 향해 내리쳤다. 백천은 죽도를 들어 그녀의 검을 막으려다가 중간에서 주춤거렸다.

그 순간 한소영의 죽도가 백천의 머리를 때렸다.

“크윽...”

“다시 간다!”

그 말과 함께 한소영의 죽도가 백천을 향해 빠른 속도로 휘둘러졌다.



일주일 뒤.

태민과 환성은 이제 좀비가 다 되어 버린 백천을 보고 고개를 좌우로 저었다. 처음 이삼 일은 걱정스러운 마음에 묻기도 했지만

이젠 물을 필요도 없었다.

아침에는 곧 죽을 것만 같아도 점심시간이 지나면 원래대로 돌아온다는 걸 알았기 때문이다.

두 사람은 백천을 부축하고 학교로 향했다.



방과 후.

두 사람은 아침에 백천을 봤던 표정 그대로 장두석을 바라보고 있었다.

 벌써 일주일째 장두석은 하루도 빼먹지 않고 백천을 찾아왔다. 안양에서 여기까지 지하철을 타고 1시간가량 걸리니 

아마도 매일 종례는커녕 마지막 수업도 받지 않고 오는 듯했다.

하지만 두 사람을 질리게 만든 건 그런 장두석의 끈기가 아니라, 그의 몸이었다. 

어떻게 된 몸인지 일주일 내내 얻어터져도 다음 날이면 아무렇지도 않다는 듯 정상 상태로 나타나는 것이었다.

백천 역시 그런 장두석에게 질렸는지 짜증난다는 표정으로 외쳤다.

“이 괴물 자식! 어떻게 된 게 반쯤 죽여 놔도 하루 만에 정상이 돼서 나타나?”

“너도 똑같아.”

“네가 그런 말을 하면 안 되지.”

뒤에서 구경하던 태민과 환성의 말에 백천은 어깨를 움찔거렸다. 하지만 아무렇지도 않다는 듯 무시하며 다시 입을 열었다.

“두 번 다시는 못 오게 오늘은 제대로 보내 주마!”

“푸하핫! 내가 그리 쉽게 당할 거라 생각해? 오늘은 내가 널 보내 주마! 이얍!”

장두석은 힘찬 기합성과 함께 빠른 속도로 백천을 향해 달려갔다. 백천은 자신을 향해 달려드는 장두석을 보다가 고개를 돌려 좌우 사방을 살폈다.

사방을 모두 살핀 백천은 의미 모를 미소를 지으며 정면에서 달려오는 장두석을 바라봤다.

그러곤 백천 자신도 장두석을 향해 달려가기 시작했다.

잠시 후.

뒤에서 구경하던 두 사람은 입가에 짙은 미소를 띤 채 장두석을 패는 백천을 보며 중얼거렸다.

“저놈…….”

“사디 기질이 점점 심해지는걸!”



그날 밤.

어김없이 백천의 집 지하에 있는 대련장에서는 구타 소리와 함께 백천의 비명 소리가 들려왔다.

잠시 후.

구타 소리와 비명 소리가 끊기고 흰 수건으로 땀을 닦으며 대견장을 나오는 한소영이 보였다. 

한소영은 대련장을 나오기 직전 걸음을 멈추고 슬며시 뒤를 바라보며 입을 열었다.

“내 눈을 피할 수 있다고 생각하지 말아라, 사랑하는 아.들.아.”

“끄윽.”

마지막 말에 묘한 힘을 주며 한소영은 대련장에서 사라졌고, 대련장에 홀로 남은 백천은 여전히 신음 소리만을 토해 내고 있었다.

한소영이 사라지고 나서 한참이 지난 뒤에야 백천은 천천히 상체를 일으켰다. 그러곤 목을 이리저리 움직이더니 온몸의 관절들을 움직이기 시작했다.

이내 뼈에는 이상이 없음을 안 백천은 거칠게 뒷머리를 긁으며 중얼거렸다.

“아씨! 분명히 아무도 없었는데 어떻게 어머니가 아신 거지?”

첫날은 자신의 실수로 인해 어머니가 알게 되었다. 하지만 둘째 날부터 도대체 어떻게 무슨 방법으로 어머니가 

자신이 싸운 것을 알게 됐는지 알 수 없었다.

오늘은 주위를 살피는 주도면밀함을 보이기까지 했다. 하지만 그건 헛수고였다. 

어머니는 어떻게 알았는지 학교에서 돌아오자마자 곧바로 자신을 대련장으로 끌고 왔다.

어머니에게 대항하는 불효를 범할 수 없었기에 백천은 언제나 어머니에게 당하는 것을 선택했다. 

그런 것을 아는지 모르는지 어머니는 자신의 실력이 형편없다고 생각했는지 나갈 때는 한숨만 내쉬었다.

백천은 누워 있던 몸을 가볍게 튕겨 일어나 이리저리 몸을 움직이기 시작했다. 몸을 모두 푼 백천은 한소영이 나간 곳을 바라보다가 중얼거렸다.

“쩝...바로 나가면 어머니가 의심하겠지? 좀 있다가 나가야겠다.”



“휴…….”

백천의 한숨 소리가 골목에 울려 퍼졌다. 그런 백천을 보며 태민과 환성 역시 이해한다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 

그런 세 사람의 앞에는 양팔을 허리에 올리고 고개를 꼿꼿이 세운 장두석이 서 있었다.

그는 언제나처럼 어제의 상처는 하나도 남지 않은 정상의 모습으로 방과 후에 맞춰 나타났다.

백천은 그를 바라보다가 또다시 한숨을 푹 내쉬고 손을 흔들었다.

“야, 오늘은 그냥 가라. 내가 싸울 맛이 안 난다.”

“크하하! 그렇게 핑계를 댄다고 내가 그냥 물러설 것 같으냐?!”

“아∼ 거참. 네 녀석이 아무리 발광을 해도 날 못 이긴다니까?”

“흥! 오늘은 네놈을 죽일 필살기를 준비해서 왔다!”

“이게 무슨 게임이냐? 필살기가 어쩌고저쩌고…….”

“뭐라…….”

“자라.”

퍽!

쿵!

언제 나타났는지 검은색 복면을 뒤집어쓴 인물이 장두석의 목을 수도로 쳤다.

 장두석은 그대로 모래성이 허물어지듯 쓰러졌고, 복면인은 자신을 싸늘한 눈빛으로 바라보는 백천에게로 고개를 돌렸다.

“누구냐?”

“크큭, 내가 누군지 알아서 뭐하게?”

복면인의 입에서 쇠를 긁는 목소리가 흘러나왔다. 그의 목소리가 얼마나 듣기 거북했는지 태민과 환성은 물론 백천의 얼굴까지 일그러졌다.

 그런 백천을 보면서 사내는 또 다시 쇠를 긁는 목소리를 내면서 입을 열었다.

“그런 것보다 네 녀석 목숨을 먼저 생각해야 될 거다.”

“음?”

“내가 오늘 여기에 온 이유는 네 녀석의 모가지를 따기 위해서거든.”

스윽!

말을 끝낸 복면인의 자세가 낮춰졌다. 백천은 자세를 낮춘 복면인의 양손에 작은 단검 두 자루가 들려 있다는 걸 알 수 있었다. 

단검은 시퍼런 칼날을 번쩍이며 백천을 노리고 있었다.

그 모습을 보던 백천은 양옆에 있던 태민과 환성에게 말했다.

“너희들은 먼저 가라.”

“뭐?”

“하...하지만...”

“어서! 너희들이 지금 이곳에 있어봐야 도움이 될 건 없어!”

“으음...”

“아...알았어. 가자, 태민아.”

백천의 말에 태민은 바로 발을 떼지 못했다. 하지만 머리 회전이 빠른 환성은 그런 백천의 말을 이해하고 태민의 팔을 잡고 골목길을 빠져나갔다.

 이제 골목길에는 백천과 복면인 그리고 정신을 잃은 장두석만이 있었다.

서로 노려보고 움직이지 않던 백천과 복면인 중 먼저 움직인 것은 복면인이었다.

 빠르게 발을 놀려 순식간에 백천과의 거리를 좁힌 복면인은 오른손을 뻗어 백천의 허리를 향해 단검을 찔러 넣었다.

가볍게 옆으로 몸을 날려 검을 피한 백천은 곧바로 오른 주먹을 뻗어 복면인의 안면을 공격했다. 

복면인은 뒤로 공중제비를 돌면서 백천의 주먹을 피함과 동시에 거리를 두었다.

그런 복면인을 향해 백천은 한 번의 발돋움으로 5m에 달하는 거리를 좁혀 버리고 복면인의 안면에 주먹을 내질렀다.

빠른 속도로 허공을 가르는 백천의 주먹을 보던 복면인의 왼손이 슬쩍 흔들렸다. 그 순간 백천은 복면인의 안면으로 내지르던 주먹을 후퇴시켰다.

백천의 주먹이 후퇴한 직후 복면인의 왼손에 들려 있던 단검이 허공을 갈랐다.

 단검이 허공을 가르는 소리를 들은 백천은 약간만 늦었어도 자신의 팔이 잘릴 뻔했다는 걸 떠올리고 식은땀을 흘렸다.

그 식은땀이 마르기도 전에 복면인의 오른손이 움직였다. 번개처럼 움직인 그의 오른손은 순식간에 백천의 얼굴 바로 앞에 도달했다.

백천은 얼굴 앞에서 느껴지는 싸늘한 바람에 반사적으로 고개를 젖혔고 복면인의 검은 아슬아슬하게 백천의 얼굴을 지나쳤다.

 백천은 단검이 자신의 얼굴을 지나침을 느끼고 곧바로 몸을 왼쪽으로 회전했다.

빠른 속도로 몸을 회전한 백천은 오른팔 팔꿈치로 복면인의 안면을 공격했다. 자신의 안면을 향해 날아오는 팔꿈치를 보던 

복면인은 그대로 백천의 팔꿈치를 향해 단검을 세웠다. 그대로 팔꿈치가 회전을 한다면 단검에 팔이 뚫릴 위기였다.

단검의 끝이 반짝이는 걸 본 백천은 급히 다리를 뻗어 겨우 회전에 브레이크를 걸었다. 

아슬아슬하게 멈춘 백천의 팔꿈치를 향해 복면인은 검을 찔러 갔다.

백천은 다급히 몸을 반대로 돌려 복면인의 단검을 피했다. 

하지만 복면인은 쉽게 끝낼 생각이 없는지 다시 한 번 백천의 안면을 향해 검을 휘둘렀다.

검을 피하기 위해 허리를 젖힌 백천은 손을 뒤로 넘겨 공중제비를 돌았다. 3번의 회전을 한 백천은 복면인과의 거리를 넓히고 땅에 착지했다.

워낙 빠른 속도로 회전을 해서 후퇴했기 때문에 복면인은 백천을 잡을 생각을 하지 못했다.

다시 묘한 대치를 이루는 두 사람은 그 자리에서 굳어 버린 듯 움직이지 않았다. 이번에 대치를 깬 것은 두 사람이 아닌 장두석이었다.

“끄응. 어떤 새끼야!”

“음?”

“저 녀석…….”

복면인은 등 뒤에서 들리는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 가격당한 목을 손으로 짚으며 일어나는 장두석이 있었다. 

백천은 그런 장두석을 보고 두 눈을 동그랗게 떴다.


분명히 복면인은 장두석의 급소를 정확히 가격했다. 복면인 같은 고수가 급소를 가격하면 최소한 반나절은 기절해 있어야 정상이었다. 

그런데 반나절은커녕 10분 만에 일어나다니?

백천은 혹시 복면인이 잘못 쳤나 하는 생각에 고개를 돌려 복면인을 바라봤다. 하지만 복면인 역시 복면 사이로 보이는 눈이 살짝 떨리고 있었다. 

아마 그 역시 놀라고 있는 듯 보였다.

분명히 당황하고 있는 모습이었다. 한편 놀라는 두 사람과는 상관없이 고개를 이리저리 돌리던 장두석은 자신의 앞에 있는 복면인을 볼 수 있었다.

“오호라! 네놈이 아까 나 친 새끼지!”

장두석은 기절하기 직전 검은색 물체를 본 걸 떠올리고 복면인을 향해 외쳤다. 

복면인이 아무런 대답을 하지 않자 장두석은 더욱 열이 받았는지 거친 숨을 내뿜으며 복면인을 향해 달려갔다.

“내가 누군 줄 알고 공격을 해? 내가 바로 안양의 미친개다!”

후웅!

장두석은 가만히 서 있는 복면인을 향해 우에서 좌로 오른 주먹을 휘둘렀다. 복면인은 슬며시 허리를 뒤로 젖히는 것으로 주먹을 가볍게 피했다.

그의 주먹은 복면인의 눈앞을 허무하게 갈랐다. 공격에 실패한 장두석의 상체는 비틀거렸고, 그 순간 복면인의 오른손이 빠르게 앞으로 찔러 갔다.

그런 복면인의 행동에 뒤에서 바라보던 백천은 아차 하는 마음으로 몸을 날렸다.

 그의 눈은 필사의 오른손에 잡혀 있는 단검에 집중되어 있었다. 하지만 너무 거리가 멀었다. 

최대한 빨리 달려간다고 해도 복면인을 막을 수 있을 거 같지는 않았다.

그 순간 백천의 눈에 땅 위에 아무렇게나 굴러다니는 돌멩이들이 들어왔다. 그것을 본 백천은 곧바로 발로 땅을 강하게 밟았다.

쿵!

굉음과 동시에 땅에 굴러다니던 돌멩이들이 일제히 공중으로 튀어 올랐다. 공중으로 뜬 돌멩이들을 보던 백천은 곧바로 오른손을 뻗었다.

그의 오른손의 손가락 중 중지가 손바닥 안으로 굽혀져 있었다.

돌멩이에 손이 올라가자 백천은 곧바로 손가락을 튕겼다. 그의 손가락을 정확히 돌멩이를 강타했고 

돌멩이는 파공음을 내뿜으며 단검을 향해 날아갔다. 돌멩이는 정확히 단검을 강타했고 복면인은 손에서 느껴지는 고통에 단검을 놓치고 말았다.

“크윽...”

“하앗!”“헉!”

퍽!

어느새 다가왔는지 백천은 복면인의 머리 위에 떠있었다.

 백천은 한줄기 기합성과 동시에 공중에서 허리를 틀어 오른발로 복면인의 안면을 걷어찼다. 

미처 방어를 하지 못한 복면인은 백천의 공격을 그대로 맞을 수밖에 없었다.

백천의 발차기를 맞은 복면인은 옆으로 몸이 회전하면서 그대로 땅에 쳐박혔다. 너무나 화려한 모습이라서 그런 걸까? 

장두석은 멍한 얼굴로 공중을 회전하는 복면인을 바라봤다. 그리고 백천이 땅에 착지했을 때 장두석은 정신을 차렸다.

“누...누가 도와달라고 했냐?!”

“널 도와준 거 아니다.”

“뭐...뭐라고?”

“네가 칼에 맞으면 괜히 시끄러워질 거 같아서 미리 예방한 것 뿐이야.”

무덤덤하게 말하는 백천이었지만 장두석은 그가 자신을 도와주었다는 생각만 가지고 있었다. 

그리고 자신으로써는 상상도 할 수 없는 기술들을 펼치는 백천을 다른 시각으로 보고 있었다.

그런 장두석의 시선이 갑자기 옆으로 돌아갔다. 그의 눈에 어느새 일어났는지 땅을 박차고 일어난 복면인이 화려한

 공중제비와 함께 6m가량 되는 전봇대의 꼭대기에 순식간에 올라섰다.

백천 역시 미처 예상을 못한 복면인의 행동이었기에 어떻게 막을 수가 없었다. 

전봇대 위에 올라선 복면인은 잠깐 동안 백천과 장두석을 바라보다가 몸을 날려 그들에게서 멀어져갔다.

그 모습을 보던 백천은 땅에 놔뒀던 가방을 들고 골목길을 빠져나왔다. 장두석은 그런 그를 부르고 싶었지만 이미 백천은

 그곳에서 사라진 뒤였다. 장두석은 할 수 없다는 듯 가방을 들고 골목길에서 사라졌다. 그들이 사라지고 얼마 지나지 않아 골목길에 

네 개의 인형이 나타났다.

두 사람의 뒤로는 젊은 경찰 두 명이 따라오고 있었다. 이내 네 사람은 백천과 사내가 서 있던 자리에 걸음을 멈추고 주위를 둘러봤다. 

주위를 둘러보던 경찰 한 명이 태민과 환성을 바라보며 말했다.

“도대체 어디에 흉기를 든 복면인이 있다는 거냐?”

“부, 분명히 여기에 있었는데…….”

“그러니까 어디? 여기에는 너희하고 우리밖에 없잖아.”

“그, 그럴 리가 없는데…….”

“안 되겠다. 너희들, 우리 따라와!”

경찰은 태민과 환성을 향해 손을 뻗었다. 경찰의 손이 두 사람의 뒷덜미를 잡으려는 순간, 멍하니 서 있던 환성이 갑자기 손을 들면서 소리쳤다.

“잠깐!”

“뭐, 뭐야?”

“왜?”

환성의 갑작스런 외침에 두 명의 경찰은 깜짝 놀라며 허리에 차고 있던 권총에 손을 올려놓았다.

환성은 그런 두 사람을 바라보다가 재빨리 고개를 돌려 태민을 봤다. 그러곤 올리고 있던 손을 내리며 한곳을 가리키면서 외쳤다.

“태민아, 튀어!”

환성의 외침과 동시에 두 사람은 운동으로 다져진 다리를 재빨리 놀려 달아났다. 두 명의 경찰은 순식간에 사라지는

 태민과 환성을 보고 따라갈 엄두도 내지 못하고 멍하니 바라만 보았다.



집에 도착한 백천은 멍한 얼굴로 자신의 눈에 보이는 광경을 믿을 수 없다는 듯 쳐다보고 있었다. 

그의 눈에는 거실에서 유유자적하게 차를 마시고 있는 한소영과 한 명의 사내가 들어와 있었다.

사내는 30대 초반 정도로 보이는 잘생긴 외모의 소유자였다.

 그리고 몸 역시 운동을 했는지 탄탄한 몸매를 지니고 있었다. 사내를 바라보던 백천은 자신도 모르게 중얼거렸다.

“사...사부...?”

“오랜만이다.”

“어...어떻게 여기에?”

“근처에 들렸다가 네 생각이 나서 잠깐 들렸다.”

사내의 말에 백천은 가슴 깊은 곳에서 왠지 모를 불안감을 느낄 수 있었다. 자신의 사부가 괜히 이런 곳까지 올 사람이 아니었다. 

그리고 왔다고 하더라도 자신이 아는 사부라면 일만 보고 곧바로 자신이 사는 곳으로 갔을 것이다.

그런데 자신이 생각나서 이곳에 들렸다는 건 분명 무슨 이유가 있다는 것이었다. 백천은 그 이유를 알 수 있을 거 같았다. 

하지만 마음으로는 그것이 아니기를 바라고 있었다.

“제...제 생각이요?”

“이제 슬슬 방학도 하니 산으로 돌아가자.”

“에엑?!”

“이미 누님에게는 허락을 받은 것이니 그리 알도록 해라.”

사내의 말에 백천은 도대체 그게 무슨 소리냐는 표정으로 차를 마시고 있는 한소영을 바라봤다.

 한소영은 찻잔을 내려놓고 부드러운 목소리로 입을 열었다.

“그렇게 됐단다. 며칠 동안 천이 너의 무술실력을 보니 이전과 변한 점이 하나도 없어 이 어미는 실망을 할 수밖에 없었어. 

그래서 이번 방학 때 너를 다시 산으로 보내기로 했다.”

“어머니...”

“음?”

한소영은 자신의 말이 끝나기 무섭게 백천이 입을 열자 그를 바라봤다. 백천은 고개를 숙인 채 말을 계속 이었다.

“전 다시 산에 들어갈 생각이 없어요.”

“이 어미의 뜻에 따르지 않겠다는 거니?”

“이번 일만큼은 어머니의 뜻에 따를 수 없습니다.”

쨍!

백천의 말에 한소영의 손에 들려져 있던 찻잔에 금이 가면서 유리가 깨지는 소리가 들렸다. 

그 모습에 백천은 순간 움찔거리기는 했지만 자신의 뜻을 꺾을 생각은 없었다. 그런 백천을 보면서 한소영이 입을 열었다.

“좋아, 아들의 뜻이 그렇다면 아들의 뜻을 존중해주도록 하지. 하지만 조건이 있어.”

“조건이요?”

“그래. 여기 있는 네 사부를 이기면 너의 뜻대로 하게 해주마.”

어느새 한소영의 입에서 나오던 부드러운 음성은 사라져 있었다. 그 대신 단호한 의지가 담긴 목소리였다. 

백천은 이 이상 타협을 할 수 없다는 생각에 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“알겠습니다.”

그녀의 제안을 받아들인 백천은 도복으로 갈아입고 지하에 있는 도장에 서있었다. 

그런 그의 앞에는 백천의 사부이자 한소영의 동생인 한길용은 검은색 도복을 입고 서있었다. 

그를 바라보는 백천은 한없이 존경스러운 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.


* * *

눈이 내리는 겨울.

어린 백천은 아버지의 엄명에 따라 산속에 들어와 수련을 하고 있었다. 고지대의 산에서, 거기다가 눈이 오는 한겨울에 

이제 갓 6살이 된 어린아이가 생활하기는 불가능에 가까웠다.

하지만 백천은 얇은 옷 한 장만 걸치고 생활하고 있었다. 겨울의 찬바람은 어린 백천의 뼛속을 파고들었고, 손과 발에는 동상이 가실 일이 없었다.

그렇게 힘든 생활을 하던 백천은 이윽고 한 가지 결단을 내린다. 그건 바로 탈출!

이대로 간다면 죽을 것 같다고 생각한 백천은 사부 몰래 무작정 산을 내려갔다. 하지만 한겨울인 데다 눈이 허리까지 

오는 상태에서 산을 내려가기란 불가능했다.

결국 백천은 산을 내려가다 길을 잃어버렸고, 이곳저곳을 헤매게 되었다.

“으윽! 이러다가 얼어 죽겠다.”

빨갛게 언 손을 입김으로 녹이면서 백천은 계속해서 눈밭을 헤맸다. 한참을 헤매던 백천은 문득 이상한 소리를 들었다. 풀숲이 흔들리는 소리였다.

백천은 바람에 의해 흔들린 거라 생각하고 다시 걸음을 재촉했다. 하지만 다시 풀숲이 흔들리는 소리가 들려왔다.

백천은 혹시나 사람이 아닐까 하는 생각에 소리가 들린 곳으로 천천히 걸어갔다. 

얼마 가지 않아 어린 백천은 눈에 뒤덮인 풀숲을 발견할 수 있었다.

백천은 조심조심 손을 뻗어 풀숲을 건드렸다. 그 순간, 갑자기 눈밭이 폭발하는가 싶더니 검은색 그림자가 백천의 눈앞에 나타났다.

크어어어엉!

“으악!”

고막을 뒤흔드는 괴성에 백천은 양손을 들어 귀를 틀어막았다. 하지만 괴성은 여리디여린 백천의 손을 뚫고 고막을 뒤흔들었다. 

이내 괴성이 줄어들자, 백천은 천천히 고개를 들었다.

백천의 눈에 거친 입김을 토해 내는 검은색 그림자가 들어왔다. 백천은 그 그림자를 확실히 보기 위해 더 고개를 들었다. 

그러자 그의 눈에 그림자의 정체가 확연히 들어왔다.

그건 바로…….

“고, 곰……!”

그랬다.

그림자의 정체는 다름 아닌 곰이었다. 윤기가 흐르는 붉은색의 털, 철판이라도 뚫을 것 같은 커다란 이빨, 그리고 사납게 번뜩이는 갈색의 눈까지.

백천은 곰의 기에 눌려 그 자리에 얼어 버리고 말았다. 머리는 연신 도망치라고 외치고 있었지만, 발은 떨어지지 않았다.

마치 그 자리에 얼어 버린 것처럼 말이다. 곰은 백천이 움직이지 않자, 이상함을 느꼈는지 바로 공격을 하지 않았다.

천천히 그 자리에 굳어 버린 백천에게로 다가간 곰은 백천의 몸 이곳저곳의 냄새를 맡기 시작했다. 

그런 곰의 행동에 백천은 온몸에 닭살이 돋아남을 느낄 수 있었다.

하지만 지금 움직이면 곧바로 잡아먹힌다는 걸 본능적으로 알 수 있었다. 곰은 연신 백천의 냄새를 맡더니,

 순간 두 발로 서면서 또다시 괴성을 내질렀다.

크어어어어엉!

“으윽…….”

곰의 표호에 백천은 손을 들어 귀를 막았다.

그 순간 곰의 오른 앞발이 좌에서 우로 빠르게 휘둘러졌다. 앞발이 휘둘러지는 궤도에는 백천의 작은 얼굴이 있었다.

 백천은 빠르게 다가오는 앞발을 보면서도 피할 생각을 하지 못했다.

앞발이 백천의 얼굴을 덮치려는 순간, 백천은 그대로 눈을 감아 버렸다.

투쾅!

산을 뒤흔드는 굉음과 동시에 무언가가 폭발하는 듯 눈기둥이 솟구쳐 올랐다. 백천은 굉음이 지난 후에도 한참 동안 

아무런 느낌이 없자 살며시 눈을 떴다.

백천의 눈에 검은색 그림자가 들어왔다. 검은색 그림자는 백천에게로 쇄도하던 곰의 발을 막고 있었다. 

검은색 그림자는 곰의 발을 막고 있는 팔을 퉁겼다.

그러자 놀랍게도 그림자의 몸통만 한 곰의 발이 저만치 튕겨져 나가는 게 아닌가? 

그 반동으로 곰까지 뒷걸음질을 쳤다. 그림자는 천천히 고개를 돌려 백천을 바라봤다.

그림자가 고개를 돌리자 백천은 그림자의 얼굴을 볼 수 있었다. 연신 거친 숨을 내뱉는 그림자의 얼굴은 상기되어 있었다. 

백천은 그의 얼굴을 보는 순간 뒤로 엉덩방아를 찧을 수밖에 없었다.

그의 번뜩이는 두 눈동자는 자신의 온몸을 꿰뚫는 듯했다. 그리고 그의 몸에서 뿜어져 나오는 날카로운 살기는

 어린 백천의 온몸을 갈기갈기 찢어 놓고 있었다.

“으, 으윽…….”

백천은 그림자를 알고 있음에도 불구하고 말을 하지 않았다. 아니, 도저히 말이 나오지 않았다.

 그림자는 백천이 엉덩방아를 찧자, 곧바로 고개를 돌려 달려오고 있는 곰을 향해 쇄도했다.

곰은 달려오는 그림자를 향해 빠르게, 그리고 강하게 앞발을 휘둘렀다.

그림자는 아슬아슬하게 허리를 숙여 곰의 공격을 피했다. 그림자를 맞히지 못한 곰의 앞발은 휘둘러져 옆에 있던 나무를 그대로 작살냈다.

족히 5m는 되어 보이는 거목(巨木)은 곰의 앞발에 맞아 힘없이 쓰러졌다. 자신의 공격이 실패한 게 아쉬워서 그런 걸까? 

곰은 갑자기 포효를 터트렸다.

곰의 포효가 일어나는 순간 그림자가 서 있던 눈밭이 갑자기 폭발을 일으켰다. 

그림자의 키를 훌쩍 넘게 일어난 눈기둥은 순식간에 그림자를 덮쳤다.

“사, 사부!”

그림자, 아니 사부의 모습이 눈기둥에 사라지자, 백천은 깜짝 놀라며 외쳤다. 그의 외침과 동시에 곰의 머리 위에서 갑자기 사부의 모습이 나타났다.

곰 역시 그런 사부의 인기척을 느꼈는지 고개를 들었다. 하지만 그게 곰의 실수였다. 사부는 고개를 든 곰의 인중을 팔꿈치로 내리쳤다.

사부의 팔꿈치는 정확히 곰의 인중을 가격했다. 가볍게 곰의 가슴을 박차고 뒤로 공중제비를 하던 사부가 착지하자, 곰은 서서히 뒤로 넘어갔다.



* * *



회상을 끝낸 백천은 다시 고개를 내려 길용을 바라봤다. 길용의 눈은 그 당시의 눈처럼 번뜩이고 있었다.

 길용의 눈을 보던 백천은 칠공에서 피를 토해 내며 죽어 가던 곰을 떠올렸다.

온몸에 소름이 돋으며 공포감이 온몸을 덮쳤다. 길용은 천천히 걸음을 떼면서 백천을 향해 다가왔다. 그런 길용을 보던 백천은 눈을 천천히 감았다. 그러자 그의 머릿속을 헤집고 다니던 공포감이 서서히 사라지기 시작했다.

공폼감이 사라지자 백천의 두 눈이 감아졌던 것처럼 천천히 눈을 뜨기 시작했다. 완전히 떠진 그의 두 눈에는 공포감이나 긴장의 빛은 사라져 있었다. 오히려 평안해 보였다. 그 모습을 본 길용은 그에게 다가가던 걸음을 멈췄다.

“한 단계 더 정진했군.”

“다 사부 덕분입니다.”

“뭐 너에게 무공을 가르친 건 내가 아니니 내 덕분은 아니지.”

“비록 무공을 가르쳐 주신 건 할아버지였지만 그 외의 것들을 알려주신 건 작은아버지...즉 사부님이었습니다.”

“그렇게 말해주니 고맙구나.”

“이번 대결. 하지 않으면 안됩니까?”

“무슨 뜻이냐?”

“겁나는 건 아닙니다. 패배할 생각도 없습니다. 단지 사부를 이기는 제자가 되고 싶지 않습니다.”

“그 말은 나를 이길 자신이 있다는 거냐?”

“예.”

백천의 자신감 넘치는 대답에 길용의 입가에 미소가 그려졌다. 저 대답을 원했다. 최근 세상에 나와 누님의 부탁으로 제자를 지켜봐왔다. 

하지만 그가 지켜본 제자는 실망스러웠다. 누님에게 당하고 또 이제 갓 고등학교에 들어간 꼬맹이들과 주먹을 섞었다.

하지만 자신이 복면을 쓰고 나타났을 때 그의 행동은 예상외의 것이었다.

지금까지 보여주었던 나약함은 사라져 있었고 자신을 능가하는 힘을 가지고 있었다. 하지만 길용은 알고 있었다.

백천이 자신이 넘어선 것은 이미 옛날이라는 것을. 자신은 백씨 가문의 가전무공을 전수받지 못했다. 

한소영의 집안의 사람이라는 것과 가전무공이 일인전승이라는 점에서였다. 그런 만큼 가전무공을 익힌 백천이 자신을 넘어서는 것은 

그리 오랜 시간이 걸리지 않을 거라는 걸 알았다.

그리고 실제로도 힘과 무술 실력에서 백천은 금세 자신을 넘어섰다.

 하지만 마음에서 자신을 넘어서지 못했다. 그건 바로 어렸을 적 곰에게 습격을 당했던 백천을 구해줄 때 보여주었던 공포스런 모습 때문이었다.

그 당시 길용은 백천을 구해야 된다는 일념하에 자신의 모든 살법을 펼쳤다. 

그 결과 잔인하게 곰을 죽였고 어린 마음의 백천은 그것이 트라우마로 남아 있었던 것이다. 

그리고 그 트라우마는 백천에게 하나의 약점이 되고 말았다.

길용이 백천의 앞에 모습을 드러낸 것은 그 약점을 극복하지 못했다면 극복할 수 있게 도와주기 위함이었다. 

그래서 처음에 복면을 쓰고 그의 앞에 나타나 그가 100프로 힘을 발휘할 수 있게 한 상태에서 일전을 벌였다.

결과는 자신의 생각대로 패배로 끝났다. 그리고 이번에는 자신임을 밝히고 1:1 대련을 할 예정이었다. 

이 대련에서 자신이 이기면 복면인이 자신인 것을 알려주고 이미 너의 실력은 나를 넘었다는 걸 알려줄 생각이었다.

그런데 이미 자신의 제자는 그 트라우마를 넘어선 것이다. 스스로 자신의 약점을 넘어선 것이다.

“훌륭하다. 드디어 너는 나를 완전히 넘어섰구나.”

“네?”

갑작스런 길용의 말에 백천은 알 수 없다는 듯이 그에게 되물었다. 하지만 길용은 그의 물음에 대답을 해주지 않고 자신이 할 말을 이었다.

“이 사부는 완전한 모습이 된 너와 꼭 대련을 해보고 싶다. 네가 거부를 한다고 해도 나는 할 것이고 그것을 네가 피한다면 더욱 큰 불충이다.”

“으음...”

길용이 그렇게까지 말을 하자 백천은 더 이상 거부를 하지 못했다. 그런 백천을 보던 길용은 천천히 자세를 낮추며 백천을 바라봤다.

“자세를 잡아라.”

“...예.”

할 수 없다는 듯이 몸을 낮추며 자세를 잡은 백천을 보던 길용이 일순간 그를 향해 몸을 날렸다.

“하앗!”



* * *



어두운 도장

달빛에 의해 겨우 앞이 보일 듯한 도장은 백천의 지하에 있는 도장의 모습이 아니었다. 

크기는 거의 비슷했지만 내부의 모습은 백천의 집에 있는 도장보다 상당히 달랐다. 그런 도장의 한가운데에서 두 인영이 마주 보고 있었다. 

두 인영은 말을 하지 않고 한참 동안 바라만 보았다.

묘한 정적이 흐르는 가운데, 한 인영이 먼저 입을 열었다.

“너의 몸을 좀 살펴보았다.”

“에엑?”

인영의 말에 마주 보고 있던 인영이 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 뒤로 물러선 인영은 팔을 교차로 가르면서 가슴과 얼굴 부위를 막으며 말했다.

“호, 혹시…… 게이세요?”

퍽!

“크윽!”

말이 끝나기 무섭게 처음 입을 열었던 사내의 주먹이 물러선 사내의 안면을 가격했다.

“헛소리하지 말고 앉아라.”

“쳇!”

다분히 협박성이 담긴 사내의 말에 엉덩방아를 찧었던 사내는 정좌를 하고 사내의 앞에 앉았다.

다시 마주 보게 된 두 사람의 사이로 달빛이 비쳤다.

달빛에 비친 두 사람의 얼굴은 다름 아닌 백천의 사부이자 외삼촌인 한길용과 장두석이었다. 

장두석은 백천을 만나러 왔다가 백천과의 대련에서 패배하고 나오던 길용과 부딪혔다. 장두석을 처음 본 길용은 곧바로

 그를 데리고 자신의 전용도장으로 데리고 왔다.

당연히 장두석은 거부를 했지만 길용을 이길 수는 없었다. 거의 반 강제적으로 끌고 온 장두석은 이곳에 온 뒤로도 난동을 부렸다.

 그런 장두석을 길용은 간단하게 제압을 했고 제압당한 장두석은 조용해졌다.

장두석이 다시 자리에 앉자 길용은 헛기침을 한 번 하더니 다시 입을 열었다.

“내가 네 몸을 훑어본 것은 내가 게이라서가 아니라 너의 선천적인 신체 때문이다.”

“신체요?”

“그래. 내가 틀리지 않았다면 너는 어렸을 때부터 남들보다 더 강한 힘을 가지고 있었지?”

“예.”

“남들보다 체력도 좋고.”

“네.”

“흠. 역시 내가 생각한 게 맞는 거 같군.”

“도대체 아저씨가 생각하는 게 뭔데요?”

“아, 아저씨?”

길용은 장두석의 말에 황당한 얼굴로 그를 바라봤다.

하지만 장두석은 오히려 뭐가 잘못됐냐는 표정으로 길용을 바라봤다. 길용은 저 단순 무식한 놈에게 뭘 바라냐 하는 생각으로 다시 말을 꺼냈다.

“네 몸은 태어날 때부터 신력을 타고난 몸이다.”

“알아요.”

“뭐라고?”

“안다고요. 저희 할아버지가 무술에 일가견이 있는 스님이라서 예전에 알려 주셨어요.”

“그, 그래…….”

장두석의 말에 길용은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

신력을 타고난 신체를 자신만 알아볼 수 있는 게 아니었다. 웬만큼 무공을 익힌 무술인이나 수행을 쌓은 사람이라면

 한눈에 알아볼 수 있는 것이었다.

장두석은 그런 생각을 하고 있는 길용을 향해 다시 입을 열었다.

“하고 싶은 말씀이 그거세요?”

“으응? 뭐…….”

“하실 말씀 끝났으면 전 이만 갈게요.”

그 말을 끝으로 장두석은 자리에서 일어나 대련장의 출구로 성큼성큼 걸어갔다. 

그런 장두석을 멍한 표정으로 바라보던 길용이 다급하게 입을 열었다.

“자, 잠깐!”

“아, 또 뭐예요?”

이젠 장두석은 짜증난다는 식으로 대답을 했다. 그런 장두석의 대답에 이전의 카리스마는 모두 어디로 사라졌는지 길용은 당황한 목소리로 말했다.

“아니…… 그러니까…….”

“똑바로 좀 말해 봐요! 다 큰 어른이 왜 그래요?”

“그러니까…… 너, 백천에게 이기고 싶지?”

“백천에게요?”

“그래.”

장두석은 백천이란 말에 반응을 보였다.

그가 처음으로 반응을 보이자, 길용은 속으로 쾌재를 불렀다. 하지만 겉으로는 이전의 카리스마가 발산되는 말투와 모습으로 대답했다.

장두석은 그 자리에 서서 잠시 생각에 잠기더니, 이내 다시 길용의 앞에 와서 앉았다.

“정말 백천에게 이길 수 있어요?”

길용에게 묻는 장두석의 얼굴에는 의심하는 눈초리가 팍팍 묻어났다. 길용은 그런 장두석의 표정에 인상을 찡그렸지만, 지금 아쉬운 건 자신이었다.

“그럼! 대신 백천에게 이기려면 그만한 대가를 치러야 된다.”

“그런 건 상관없어요. 백천에게만 이길 수 있다면!”

장두석의 대답에 길용의 얼굴에 미소가 그려졌다. 하지만 미소를 그린 시간은 짧았다. 그의 얼굴에 미소가 사라지고, 그의 입이 다시 열렸다.

“좋다. 앞으로 학교 끝나면 곧장 이곳으로 오도록 해라.”

“네!”

“그리고 앞으로 나를 사부라고 부르고.”

“알겠습니다!”

“그만 가 보거라.”

“그럼 내일 뵙겠습니다!”

장두석은 길용에게 허리를 90도로 숙이며 인사를 하고 대련장을 빠져나갔다. 장두석이 나가고 얼마 지나지 않아 

어둠 속에서 하나의 인형이 나타났다. 길용은 갑자기 나타난 그를 보고 어깨를 흠칫 떨면서 깜짝 놀랐다.

그가 보고 놀란 인물은 다름 아닌 백천이었다. 그의 얼굴은 포커페이스였지만 눈빛에는 한가득 궁금한 게 많다는 게 담겨져 있었다.

 그는 자신의 사부를 바라보면서 입을 열었다.

“사부.”

“...언제부터 지켜보고 있었던 거냐?”

“처음부터 봤습니다.”

“어떻게 여기를 안 것이냐?”

“사부가 장두석을 데리고 가는 걸 보고 이상한 생각이 들어 미행을 했습니다.”

백천의 대답에 길용은 무언가에 충격을 받은 듯 멍한 얼굴로 백천을 바라봤다. 

아무리 백천이 자신을 능가했다지만 자신의 이목을 숨기고 미행을 할 정도로 실력차이가 벌어져 있었다니?

멍한 얼굴을 하고 있는 길용을 바라보던 백천이 더 이상 궁금증을 참을 수 없다는 듯 입을 열었다.

“궁금한 게 있습니다.”

“...”

“어째서 장두석을 제자로 두신 겁니까?”

“나에게 정식제자는 없다. 너 역시 나의 제자가 아닌 너의 할아버지 백호군님의 제자가 아니냐?”

길용의 대답에 백천은 대답을 하지 못했다. 그의 말이 사실이었기 때문이다. 자신이 아무리 길용을 사부라고 부른다지만 

그는 자신의 정식사부가 아니었다. 자신의 정식사부는 할아버지인 백호군이었다.

그에게 가전무공을 배웠고 그의 관점에서 제자는 한 명의 스승 이상을 모실 수가 없다는 것이었다. 

그 결과 백호군의 앞에서 백천은 길용에게 사부라는 단어 대신 삼촌이라고밖에 부를 수가 없었다.

더 이상 그 질문을 할 수 없게 되자 백천은 다른 질문을 했다.

“그럼 다른 것을 묻도록 하겠습니다. 정말 그가 저를 이길 수 있다고 생각하십니까?”

“그렇다. 너 역시 알고 있지만 너의 신체는 천유의 신체. 하늘에서 내려준 신체 중의 하나이자 유연성이 극에 달한 신체다. 

하지만 천유의 신체에는 약점과 천적이 있다. 그 중 천적이 바로 천력의 신체를 가진 자이다.

 그런 자가 너의 무공을 파해할 수 있는 무공까지 익힌다면 너의 천적이 되는 거지.”

“...그렇게까지 저의 천적을 만드려는 사부의 의중을 알고 싶습니다.”

“간단하다. 한 명의 무인으로써 제자를 두고 싶을 뿐이고 그 제자가 최강이 되기를 원할 뿐이다.”

길용의 대답을 들은 백천은 아무 말도 하지 않았다. 그러다가 백천은 몸을 돌려 도장을 빠져나갔다. 

그의 몸이 도장의 문을 나가기 직전 발이 멈추더니 백천의 입이 열렸다.

“사부는...예전이나 지금이나 거짓말이 서투십니다.”

그 말을 끝으로 백천은 도장을 빠져나갔다. 홀로 도장에 남은 길용은 백천이 마지막 뱉은 말을 떠올리다가 입가에 미소를 지었다.

 그렇게 또 하루의 밤이 저물고 있었다.




13교시 - 보스! 중간고사입니다!


다음 날.

방과 후 집에 돌아온 백천은 넋이 나간 표정으로 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경을 바라보고 있었다.

 그가 바라보는 곳에는 흰색 도복을 입고 길용과 마주 보고 있는 장두석이 있었다.

장두석은 연신 거칠게 길용을 향해 달려들었고, 길용은 그런 장두석을 가볍게 피하거나 메치기로 반격을 하고 있었다.

몇 번이나 땅을 굴렀지만 장두석은 마치 오뚝이처럼 일어나 다시 길용에게 달려들었다.

그 모습을 바라보던 백천은 더 이상 그들을 바라보지 않고 몸을 돌려 집안으로 들어갔다. 길용은 집안으로 들어가는 백천을 곁눈질로 봤다.

 그런 길용의 눈에는 뭔가 확고한 의지가 담긴 백천의 얼굴이 들어왔다.





다음 날부터 백천의 생활은 이전과는 달라졌다.

아니, 달라졌다기보다는 예전의 생활로 돌아갔다고 하는 게 맞을 것이다. 

수업이 끝나고 집에 돌아오면 조직의 일이고 뭐고 다 내팽개치고 오로지 대련장에 처박혀 나오지도 않았다.

대련장에서는 연신 기합 소리와 간혹 굉음이 터져 나왔다. 백천은 11시가 되어서야 대련장에서 나왔다.

대련장에서 나온 백천은 무슨 짓을 했는지 온몸이 땀으로 범벅되어 있었다. 

거기다가 얼굴을 마치 서울에서 부산까지 왕복을 한 사람처럼 피곤함이 잔뜩 묻어 있었다.

백천은 간단하게 샤워를 하고 곧바로 침대에 뻗어 몽마에 빠져들었다.

한소영은 백천이 잠에 든 것을 확인하고 대련장으로 발걸음을 옮겼다.

대련장에 도착한 한소영의 얼굴에 놀란 빛이 드러났다. 웬만해서는 얼굴 표정이 변하지 않는 그녀였지만 대련장의 상태를 보니 놀랄 수밖에 없었다.

나무로 된 바닥과 벽은 마치 폭격이라도 당한 듯 사방이 파여 있었고, 석상의 머리와 몸통으로 추측되는 돌덩이들은 여기저기 굴러다니고 있었다.

한소영은 대련장의 모습을 멍하니 바라보다가 입가에 잔잔한 미소를 지으며 몸을 돌렸다.

백천이 수련을 다시 시작한 지 어느새 보름이 지나가고 있었다. 갑자기 시작한 고된 수련에 지친 백천은 정상 생활을 할 수 없었다.

집에 오면 거의 수련에 매달리고, 부족한 수면은 학교에서 자는 것으로 대처를 해 나갔다. 그런 백천에게 청천벽력 같은 소식이 전해졌다.

“뭐!”

“뭘 그렇게 놀라?”

자리에서 벌떡 일어나며 외치는 백천을 보고, 태민은 손에 들고 있던 햄버거를 베어 물며 말했다. 백천은 그런 태민에게 대답 대신 질문을 던졌다.

“저, 정말이야?”

“그럼 내가 너한테 뭐 하러 거짓말을 하겠냐.”

“…….”

태민의 입으로 또 한 번 확인을 받자, 백천의 얼굴은 사색이 되어 갔다. 지금까지 까맣게 잊고 있었다. 

아니, ‘그것’을 생각해 본 적이 단 한 번도 없었다.

그런데 오늘 태민에게 ‘그것’에 대한 소식을 들은 것이다. 백천은 망연자실한 표정으로 책상에 그대로 고개를 처박았다.

그런 백천의 행동에 태민과 환성은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.

백천을 이렇게 그로기 상태로 만든 ‘그것’은 다름 아닌 중간고사였다. 달력은 어느새 5월을 향해 가고 있었다. 

5월은 전국의 고등학교에 다니는 고등학생들이 시험을 치르는 달이었다.

이미 다른 고등학생들은 중간고사를 준비하고 있었지만, 백천은 시험 범위조차 모르고 있었다.

책상에 엎드려 이런저런 생각을 하던 백천은 이내 결론을 내렸다. 그 결론이란…….

‘어차피 이렇게 된 거 될 대로 되라지.’

어처구니없는 결론이었다.

하지만 중간고사를 못 본다고 해서 학교생활에 하자가 있는 건 아니었다. 그러나 이런 백천의 결론은 하루도 지나지 않아 바뀌고 말았다.

“이번 중간고사에서 전교 10등 안에 들 수 있겠지?”

“그...그건 불가능해요!”

“어머, 내가 말하지 않았던가? 너 학교 들어갈 때 입학시험 전교 1등으로 통과했다고 해놨거든. 

만약 여기서 전교 10등 안에 못 들어가면 어떻게 될까?”

“....”

집에 돌아온 백천을 맞이한 한소영이 말했다. 그 말을 들은 백천은 1톤 해머에 머리를 얻어맞은 듯 멍하니 서서 현관에서 움직일 줄을 몰랐다.

잠시 후 방에 돌아온 백천은 여전히 멍한 눈으로 허공을 응시하고 있었다. 

가만히 서 있던 백천은 갑자기 발작이라도 일어난 듯 몸을 부르르 떨었다.

한참 동안 몸을 떨던 백천은 또다시 허공을 응시했다. 몇 분이 지난 후 또다시 그의 몸이 부르르 떨렸다.

 백천의 이상한 행동은 한 시간이 지나도록 계속되었다.

몸을 부르르 떨던 백천은 갑자기 등에 메고 있던 가방을 내려놓고 주먹을 불끈 쥐며 말했다.

“오늘부터 열공이다!”



다음 날.

백천은 어느 때나 마찬가지로 아침부터 책상에 고개를 쳐박고 잠을 자고 있었다. 

그런 백천을 보며 태민과 환성 그리고 그와 같은 반인 학생들은 질렸다는 얼굴로 그를 바라봤다.

‘저 놈은 도대체 이번 시험에 자신이 있어서 저러는 거야...’

‘아니면 이번 시험을 미리 포기하고 저러는 거야?’

태민과 환성은 서로를 바라보며 속으로 생각했다.

방과 후.

태민의 제안에 환성과 백천은 그의 집에서 시험공부를 하기로 했다.

 백천은 그럴 필요 없다고 했지만 태민과 환성의 연합작전을 이기지 못하고 같이 가기로 했다.

지하철을 타고 태민의 집이 있는 선릉에 도착한 세 사람은 역을 빠져나왔다. 두 사람은 태민의 집에 처음 가는 것이었기에 

태민이 앞장을 서고 환성과 백천이 뒤를 따랐다.

도로가를 걷던 태민은 기역 자로 꺾이는 골목길로 들어섰다. 두 사람은 갑자기 태민이 골목길로 들어가자 의아했지만, 

묻지 않고 그의 뒤를 따랐다.

한참 동안 미로 같은 골목길을 지나서야 태민의 걸음이 멈췄다. 그가 멈춘 곳에는 수십 명에 육박하는 사람들이

좁은 골목에 다닥다닥 붙어 줄 서 있었다.

꽤 오래 기다리고 있었는지 바닥에는 담배꽁초가 널려 있었다.

“뭐, 뭐야, 여긴?”

“여기만 지나가면 우리 집이야. 가자.”

태민은 그 말을 끝으로 사람들로 가득 찬 골목길을 비집고 들어갔다. 

환성과 백천은 그런 태민을 보다가 태민의 모습이 조금씩 사라지자 얼른 그의 뒤를 따랐다.

줄 서 있던 사람들은 갑자기 교복을 입은 세 남학생이 비집고 들어오자 인상을 구겼다.

 그중 한 명은 세 사람에게 삿대질을 하며 언성을 높였다.

“너희들 무슨 짓이야? 감히 어디서 새치기를 해!”

30대 중반으로 보이는 사내가 삿대질을 하면서 소리를 지르자, 백천과 환성은 멀뚱히 그 자리에 설 수밖에 없었다. 

사내는 두 사람이 자리에 서자 계속 삿대질을 하면서 소리를 질렀다.

점점 언성이 높아지고 말의 농도가 짙어지자, 백천의 이마에 힘줄이 불끈 튀어나왔다.

일촉즉발의 상황.

조금만 더 시간이 지나면 백천이 폭발할 수도 있는 상황이었다.

“도대체 집에서 어떻게 배워먹었으면 사람들이 이렇게 줄 서고 있는데 새치기할 생각을 해?”

빠직!

사내의 말이 끝나기 무섭게 백천의 마음속에 있던 무언가가 끊어졌다. 그것이 끊어지는 순간, 백천의 오른 주먹이 허공을 갈랐다.

주먹이 사내를 가격하기 직전, 태민이 백천을 가로막았다.

백천은 태민이 가로막자, 자신의 목적을 달성하지 못하고 어정쩡하게 설 수밖에 없었다.

태민은 어리둥절한 얼굴을 하고 있는 사내에게 말했다.

“여기, 저희 집이거든요.”

“뭐? 너희 집?”

“네.”

태민의 당당한 말에 사내는 더 이상 말을 잇지 못했다. 사내가 아무 말도 하지 않자,

 태민은 뒤에 있는 환성과 백천을 이끌고 사람들 틈을 능숙하게 비집고 들어갔다.

한참 동안 사람들 사이를 파고 들어간 끝에 세 사람은 한 식당 앞에 도착할 수 있었다. 

환성과 백천은 골목길에 식당이 있는 것이 의아한지 고개를 갸웃거렸다.

그런 두 사람의 반응에 태민은 웃으면서 식당 안으로 들어갔다. 태민이 안으로 들어가자, 

두 사람도 언제까지 서 있을 수 없어 식당 안으로 들어갔다.

“다녀왔습니다.”

“어이구, 내 새끼 왔나? 응? 저 총각들은?”

“아, 학교 친구들이에요. 인사해. 우리 어머니셔.”

“아, 안녕하세요.”

“안녕하세요.”

식당 안으로 들어온 세 사람을 맞이한 사람은 붉은색 앞치마를 두른 전형적인 아줌마의 모습을 풍기는 중년 여인이었다. 

여인은 태민의 말에 손뼉을 부딪치며 말했다.

“어이구! 내 새끼가 웬일로 친구들을 다 데리고 왔노? 어여 안으로 들어가거라. 내 금방 맛난 것 해서 가져다줄 테니까.”

“신경 쓰지 마시고 가게 일 보세요.”

“아이다. 금방 해서 가져다줄 테니까 어여 들어가거라.”

“예.”

태민 어머니의 인자하고 정감 가는 말에 백천과 환성의 입가에 잔잔한 미소가 그려졌다. 

태민은 그런 두 사람을 이끌고 가게의 부엌에 있는 문을 빠져나왔다.

문을 나오자 일반 가정집이 눈앞에 있었다. 설마 저렇게 복잡한 가게 바로 뒤에 이런 가정집이 있으리라곤 생각지도 못했던 

두 사람은 놀란 표정을 감출 수가 없었다.

“뭘 그렇게 놀라? 어서 들어가자.”

“아, 그래.”

태민의 말에 정신을 차린 두 사람은 그의 뒤를 따라 집 안으로 들어갔다. 

안으로 들어가자 보이는 것은 부엌이었다. 그리고 부엌의 한쪽에 있는 미닫이문으로 거실이 보였다.

태민은 부엌을 지나 거실로 들어갔다. 백천은 입구에 들어서자마자 보이는 부엌이 신기한지 쉽사리 발을 떼지 못했다. 

그러나 태민의 독촉에 걸음을 뗄 수밖에 없었다.

태민은 백천이 따라오자 거실의 한쪽에 나 있는 여닫이문을 열었다. 

그곳에는 하나의 방이 있었다. 태민은 방에 들어오자마자 가방을 침대 위에 던져 놓고 두 사람을 바라보며 말했다.

“가방은 대충 아무데나 던져 놔.”

“응.”

그의 말에 백천과 환성은 가방을 한쪽에 내려놓았다. 두 사람이 가방을 내려놓자, 태민은 두 사람을 데리고 다시 거실로 나왔다.

“우선 앉아 있어 봐. 먹을 것 좀 내올게.”

“괜찮은데.”

“그래도 손님이니까 형식상이라도 내올게.”

환성의 말에도 불구하고 태민은 부엌으로 향했다. 부엌에서 무언가 준비하는 소리에 환성과 백천은 태민이 뭘 준비하나 궁금했지만, 

거실에서는 부엌이 보이지 않았기에 알 수가 없었다.

어정쩡하게 앉아 있던 두 사람은 고개를 두리번거리며 거실을 살폈다.

거실은 별다를 게 없었다.

약간 큰 장롱과 TV, 그리고 이불들이 한쪽에 차곡차곡 정리되어 있었다.

주위를 살피던 두 사람은 태민이 커다란 상을 들고 들어오자, 자리에서 일어나며 태민을 거들어 주었다.

상을 바닥에 놓은 세 사람은 둥그런 상 주위로 앉았다. 상에는 주스와 간단한 과자들이 올려져 있었다.

이런저런 얘기를 하며 세 사람은 과자를 집어먹었다. 얘기를 하면서 백천과 환성은 태민의 집이 TV에도 여러 번 방영이 

된 유명한 맛집이라는 걸 알 수 있었다.

가격도 싸고 맛까지 있어 매일같이 줄이 끊이지 않는다고 한다.

“헤에. 네 녀석하고 친구한 지도 꽤나 오래됐는데, 왜 이제까지 한 번도 말 안 했냐?”

“네가 물어본 적도 없잖아.”

환성의 말에 태민은 간단히 대답을 했다.

“하하! 그것도 그렇네.”

태민의 대답에 환성은 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁었다. 어느 정도 시간이 지나자, 

태민은 방에 들어가 백천과 환성, 그리고 자신의 가방을 가지고 나왔다.

“자, 이제 그만 놀고 공부하자!”

“오케이!”

세 사람은 각자의 가방에서 공부할 과목의 교과서와 참고서, 필기구를 꺼내 상에 올려놓았다.

두 사람은 교과서와 참고서를 꺼내 공부를 해나갔다. 하지만 백천은 여전히 꾸벅꾸벅 졸면서 공부를 하는 둥 마는 둥 했다. 

처음부터 공부를 할 생각이 별로 없다는 걸 알고 있었던 두 사람은 그런 백천을 탓하지 않았다.

시간이 얼마 지나고 세 사람의 귀에 문이 열리는 소리가 들렸다. 세 사람의 시선은 동시에 문으로 향했고 그들의 눈에는 인자한 미소를 띠고

 있는 태민의 어머니가 서있었다.

“얘들아, 저녁 먹고 해라.”

“네.”

세 사람은 상에 올려져 있는 교과서와 과제들을 한쪽으로 치우고 앞장서는 어머니의 뒤를 따랐다.

마당을 지나 다시 식당으로 들어온 백천과 환성은 빈자리가 간간이 보이지만 아직도 많은 사람들이 있는 식당의 모습에 놀랄 수밖에 없었다.

뭘 그렇게 맛있게 먹는지 궁금해진 백천은 슬쩍슬쩍 주위를 둘러보았다. 그런 백천의 눈에는 단 한 가지 음식밖에 들어오지 않았다.

그건 바로 칼국수였다.

사람들은 김이 모락모락 나는 칼국수를 입천장이 데든 말든 빠른 속도로 맛있게 먹고 있었다.

“야, 뭐 해?”

“응? 아니야.”

태민은 백천이 한쪽에 서서 손님들이 음식 먹는 걸 지켜보고 있자 외쳤다. 태민의 외침에 정신을 차린 백천은

몸을 돌려 태민이 잡아 놓은 자리에 앉았다.

세 사람이 자리에 앉자, 어머니가 은쟁반에 물 세 잔과 물수건을 가지고 와 세 사람의 앞에 놓아 주었다.

“잠깐 기다려라. 지금 준비하고 있으니까 금방 될 거야.”

“네.”

“신경 쓰지 마세요.”

백천의 말에 어머니는 살짝 미소를 지으며 몸을 돌려 부엌으로 갔다. 어머니가 가자 백천이 태민에게 물었다.

“야, 여기 있는 사람들 왜 다 칼국수만 먹고 있냐?”

“당연하지. 우리 집 메뉴가 칼국수 하나밖에 없으니까.”

“그럼 아까 그 사람들도, 여기 있는 사람들도 모두 칼국수 하나만을 먹으려고 왔단 말이야?”

“응.”

태민의 대답에 백천은 놀란 표정을 지었다. 그의 상식으로는 한 가지 음식을 먹기 위해 그렇게 많은 사람들이 찾아온다는 게 이해가 되지 않았다.

백천은 다시 주위를 둘러보기 시작했다. 그러자 한쪽 벽에 걸려 있는 흰색 메뉴판이 들어왔다.

그 메뉴판에는 정말 단 한 가지 메뉴, 칼국수밖에 없었다. 백천은 약간 고개를 내려 가격을 보았다. 

가격을 본 백천의 얼굴에는 또 한 번 놀란 표정이 나타났다.

“칼국수가 한 그릇에 2,500원?”

“야야, 뭘 그렇게 놀라?”

“야! 어떻게 칼국수 한 그릇이 2,500원밖에 안 해?”

“아, 그거? 얼마 전까지만 해도 1,500원이었어. 이번에 올라서 2500원이 된 거지.”

“그렇게 싸?”

“뭐, 남는 건 별로 없지만 손해는 아니야.”

백천은 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다. 사실 백천은 지금까지 부족할 것 없이 지내 왔다.

 산속에서 수련을 했지만, 그곳에서도 백천의 생활은 호화롭기 그지없었다.

백천의 식사 또한 서민들은 한 번 먹기에도 부담스런 가격의 음식들이 대부분이었다.

여태껏 호화로운 식사를 해 온 백천에게 한 끼 식사의 비용이 2,500원이라는 것은 신선한 충격이었다.

잠시 후 태민의 어머니가 쟁반에 세 그릇의 칼국수와 총각김치를 가지고 왔다. 세 사람의 앞에 놓인 그릇에는 칼국수가 넘칠 만큼 들어 있었다.

“먹고 부족하면 또 말해라.”

“네∼.”

어머니가 다시 부엌으로 들어가자, 세 사람은 젓가락질을 하기 시작했다.

칼국수는 특이할 게 없었다. 밀가루로 뽑은 듯한 기다란 면에 채 썬 호박, 그리고 뽀얀 국물이 전부였다.

백천은 그릇에 있는 면을 젓가락으로 휘저으면서 ‘정말 이게 맛있을까?’ 하는 생각을 했다.

자신의 집에서 먹는 음식과는 너무 달랐다. 태민은 백천이 칼국수를 먹지 않고 계속 젓가락으로 휘젓자, 살짝 인상을 찡그렸다.

“야, 안 먹고 뭐 해? 음식 그렇게 먹으면 복 달아난다.”

“아냐, 지금 먹어.”

태민의 말에 백천은 젓가락으로 면을 잡고 단숨에 입으로 가져갔다. 칼국수를 입에 넣은 백천은 천천히 입을 놀렸다.

 한참 동안 칼국수를 씹던 백천의 두 눈이 떠졌다.

그런 백천을 향해 태민이 자신 있는 표정으로 말했다.

“음?”

“어때? 맛있지?”

후루룩!

태민의 물음에도 불구하고 백천의 대답은 들리지 않았다. 대답 대신 면을 단숨에 빨아들이는 소리만이 울려 퍼졌다.

기다란 면을 단숨에 빨아들인 백천이 이번에는 그릇을 들고 그대로 국물을 들이켰다. 국물이 상당히 뜨거웠지만 백천은 신경 쓰지 않고 쭉 들이켰다.

탕!

“캬악! 시원하다!”

백천은 거칠게 그릇을 식탁 위에 내려놓으며 소리쳤다. 국물의 여운을 즐기던 백천은 문득 주위가 조용함을 느껴 주위를 둘러보았다.

그런 백천의 눈에 자신을 이상한 눈으로 바라보는 손님들이 들어왔다. 이내 그의 눈이 바로 옆과 앞에 있는 태민과 환성에게까지 다가갔다.

두 사람 역시 백천을 이상한 눈으로 지켜보고 있었다.

“야, 너 뭘 그렇게 요란하게 마시냐?”

“응? 하하! 이상했어?”

“응.”

“하하하…….”

한 치의 망설임도 없는 두 사람의 대답에 백천은 무안해 뒷머리를 긁었다.

칼국수를 모두 먹은 세 사람은 다시 집으로 돌아와 공부를 하기 시작했다.



시계가 9시를 가리키면서 종소리가 울리자 세 사람은 기지개를 펴며 굳었던 몸의 근육을 풀었다.

“끄아아악!”

“공부 잘했다~”

“흐암, 이렇게 공부를 오래한 게 얼마만이냐?”

백천, 태민, 환성이 차례대로 말했다. 세 사람은 누가 말하지 않았음에도 자리에서 일어나 짐을 하나 둘 챙기기 시작했다.

 이내 모든 지을 챙긴 세 사람은 가방을 메며 일어섰다.

“오늘 칼국수 잘 먹고 간다.”

“키킥, 너는 공부하러 온 게 아니라 칼국수 먹으러 온 사람 같더라.”

“그랬나?”

백천의 말에 태민이 웃으면서 말했다. 세 사람은 웃으면서 집을 나와 가게로 들어갔다. 

그런 세 사람의 눈에는 이제 뒷정리를 하고 있는 태민의 어머니가 눈에 들어왔다. 그녀는 세 명이 집에서 나오자 고무장갑을 손에서 빼며 말했다.

“벌써 가려고?”

“예. 오늘 감사했습니다.”

“어이구, 아니다. 다음에 또 오거라.”

“네. 오늘 칼국수 맛있게 먹었어요.”

“그래. 다음에 오면 더 맛있는 거 해 줄 테니까 꼭 오고.”

“그럼 안녕히 계세요.”

“오야, 오야. 조심히들 가라.”

“어머니, 저 두 사람 역까지 데려다 주고 올게요.”

“그래. 여기 길이 어려우니 네가 역까지 데려다 주고 온나.”

“그럼 저희는 이만 가 볼게요.”

“조심히들 가고 다음에 또 와라잉.”

두 사람이 가는 게 아쉬운지 태민의 어머니는 가게 밖까지 나와 배웅을 해 주면서 또 오라는 말을 몇 번씩 했다.

백천과 환성은 배웅을 해 주는 태민의 어머니에게 연신 허리를 숙이고 인사를 하면서 골목길을 빠져나왔다.

세 사람은 이런저런 얘기를 하면서 지하철역으로 향했다. 지하철역에 도착한 백천은 지하철역으로 들어가는 입구에서 태민에게 말했다.

“여기까지면 됐어. 들어가.”

“그래. 그럼 내일 보자.”

“그래. 조심히 들어가라.”

“잘 가∼.”

두 사람의 배웅을 받으며 태민은 걸음을 옮겼다. 태민의 모습이 골목길로 사라질 때까지 바라보던 백천과 환성은 몸을 돌려 지하철역으로 들어갔다.

태민은 두 사람이 사라지자 지하철역을 등지고 집으로 향했다. 큰 길에서 골목길로 접어든 그의 앞에 어두운 골목길이 길게 늘어섰다. 

처음 가는 사람 같았으면 약간 겁에 질릴 정도로 골목길은 공포스런 분위기를 연출했다.

하지만 태민은 매일 다니던 길이다 보니 편안한 마음으로 골목길 안으로 들어갔다.

 얼마나 갔을까? 태민은 이상한 기분이 들었다. 마치 누군가가 자신을 바라보고 있는 듯 했다. 태민은 걸음을 멈추고 주위를 둘러보았다.

하지만 그런 그의 눈에는 어둠을 비치고 있는 전봇대와 조용한 집들만이 들어왔다. 

태민은 고개를 갸웃거리다가 다시 걸음을 옮겨 집으로 향했다.

잠시 후 태민이 집으로 들어가고 얼마 지나지 않아 어둠 속에서 이상한 소음이 들려왔다. 그러한 소음은 얼마 지나지 않아 사라졌다.



그 날 이후.

백천의 학교에서의 하루는 언제나 잠으로 일괄적이었다. 처음에 그런 백천을 보고 여유가 넘친다고 했던 반 친구들은 점점 시간이 

지날수록 백천이 시험을 포기했다고 생각했다. 태민과 환성 역시 백천이 아무런 공부도 하지 않고 잠만 자자 고개를 저었다.

학교 선생님들은 자신들의 수업 때마다 자고 있는 백천을 보면서 시험만 끝나고 보자는 심정으로 이를 바득바득 갈고 있었다.

하지만 그들은 모르고 있었다. 백천의 하루 일과가 어떻게 되는지 말이다.

평소 여유 있던 그의 하루는 시험의 사실을 알고부터 새벽 2시부터 시작되어 밤 12시에 끝났다. 

새벽 2시에 일어난 그는 가볍게 2시간 동안 운동을 하고 새벽 4시부터 특별히 초빙 된 과외선생님들과 함께 아침공부를 시작했다.

약 3시간에 걸친 아침공부가 끝나고 7시에 등교를 하면 그때부터 다시 취침모드로 돌입한다.

 지금 자신의 상태에서는 학교 공부로 다른 아이들의 실력을 따라갈 수 없다는 판단에 모든 공부는 집에서 

그리고 그에 따라 부족한 잠은 학교에서 잠을 자기로 마음먹은 것이다.

저녁 5시 30분. 학교가 끝나고 집으로 돌아오면 그는 다시 과외선생님들과 함께 저녁 공부를 시작한다. 

저녁공부는 약 4시간 30분 동안 진행이 된다. 저녁공부가 끝나고 난 후 그는 가볍게 몸을 풀고 침대로 가 그대로 뻗어버린다.

일반인이라면 도저히 소환할 수 없을 거 같은 하루 일정에도 불구하고 백천은 이 모든 스케줄을 소환하고 있었다. 

그렇게 시험까지 한 달이 남은 시점에서 백천의 전교 10등 안에 들기 프로젝트는 시작되었다.



시험 D-1



백천과 태민 그리고 환성은 태민의 제의에 따라 태민의 집에서 마무리 시험공부를 하고 있었다. 

방과 후부터 시작 된 그들의 시험공부는 저녁을 먹은 시간을 제외하고는 밤 9시까지 쭉 이어졌다.

- 뎅! 뎅! 뎅! 뎅! ....

“크악∼! 끝났다∼.”

“에휴! 그래도 다행히 시험 범위까지는 다 공부했네.”

“이제 내일이 시험인가?”

“아아, 제발 공부한 만큼만 성적이 나와야 되는데.”

아홉 번의 종소리와 동시에 태민과 환성이 외쳤다. 두 사람은 식탁에 펼쳐져 있는 교과서와 참고서를 덮으며 말했다.

 그런 두 사람의 눈에 하품을 하며 기지개를 펴는 백천이 들어왔다. 백천은 여전히 느긋한 얼굴로 입맛을 쩝쩝 다시고 있었다.

처음에 조금 공부를 하는 거 같던 백천은 어느새 또 잠이 들었던 것이다. 

아직도 정신을 차리지 못하고 있는 백천을 보던 태민은 그의 귓가에 입을 데고 숨을 깊게 들이마셨다.

“흐읍~!...”

- 턱!

“읍!읍!”

“일어났다.”

소리를 지르려고 했던 태민의 입을 백천이 손을 들어 틀어막았다.

 갑작스런 상황에 태민은 당황하며 자신의 입을 막고 있는 백천의 손을 탁탁 쳤다. 

그런 태민을 보던 백천은 입을 막고 있던 손을 놓았고 태민은 거친 숨을 내뱉었다.

“헥! 헥! 이놈아! 사람 죽일 일 있냐?!”

“그러게 누가 장난 치래?”

“누가 장난을 쳤다는 거야?! 네가 비몽사몽 하길래 깨워주려고 한 건데?!”

“오올, 태민이 공부 좀 했다고 사자성어가 막 나오네?”

환성의 말에 화를 내던 태민의 얼굴에 화가 난 얼굴이 사라지더니 서서히 미소가 그려지기 시작했다.

“흠흠! 뭐 내가 공부 좀 했지!”

“에라!”“공부는 무슨!”

태민의 말에 환성과 백천은 그를 구박했다. 태민은 억울하다는 표정을 지었지만 이미 때는 늦었다.

잠시간의 소란이 있은 후 세 사람은 집에서 나와 식당으로 들어갔다. 식당에는 어느 때나 다름없이 태민의 어머니가 가게 뒷정리를 하고 있었다. 

백천과 환성은 인기척을 내고 어머니에게 인사를 했다.

“어머니 저희 이만 가볼게요.”

“벌써 가려고?”

“예. 시간이 너무 늦어서요.”

“그래그래. 우리야 뭐 오래 있어도 상관은 없다만 집에서 걱정할 테니 어여 가봐라.”

“네. 그럼 다음에 뵐게요.”

“칼국수 먹으러 또 올게요!”

“그래, 조심히들 들어가고 꼭 놀러 오그라잉.”

“안녕히 계세요!”

태민의 어머니는 가게 밖 골목길까지 나와 두 사람을 배웅해주었다. 

백천과 환성은 그런 태민의 어머니에게 인사를 하고 태민과 함께 골목길을 나섰다.

두 사람의 만류에도 불구하고 태민은 두 사람을 배웅해주겠다고 했다. 이런저런 대화를 하다 보니 세 사람은 어느새 지하철 입구에 도착했다.

“자, 그럼 나는 여기까지. 잘 가라!”

“그래. 너도 조심히 들어가.”

“내일 보자.”

“그래. 잘들 가라.”

태민은 두 사람에게 인사를 하고 몸을 돌렸다. 평소라면 태민이 몸을 돌리면 지하철역으로 들어갔을 백천이지만, 

그날따라 이상하게 걸음을 옮기기가 싫었다.

태민의 등을 바라보는 백천은 왠지 태민을 보내기가 싫었다. 하지만 환성의 말에 걸음을 옮길 수밖에 없었다.

“뭐 해? 늦었어. 어서 가자.”

“응? 아, 그래.”

백천은 걸음을 옮긴 뒤에도 두어 번 고개를 돌려 태민을 바라보다가 지하철역으로 들어갔다.



“으으! 춥다.”

백천과 환성을 보내고 집으로 향하는 태민은 5월인데도 불구하고 갑자기 싸늘해진 날씨에 양팔을 겨드랑이에 끼고 몸을 움츠렸다.

종종걸음으로 미로 같은 골목길을 이리저리 빠져나가며 집으로 향하던 태민은 문득 이상한 느낌을 받았다.

“음?”

이상한 느낌에 걸음을 멈춘 태민은 고개를 뒤로 돌렸다. 하지만 아무도 없는 어두운 골목길만이 눈에 들어왔다.

고개를 갸웃거린 태민은 다시 걸음을 옮겼다. 그러나 얼마 가지 못하고 멈추고 말았다.

또다시 누군가가 자신을 따라온다는 느낌을 받았기 때문이다. 하지만 이번에는 뒤를 돌아보지 않고 바로 걸음을 옮겼다.

이전보다 좀 빠른 걸음으로 집으로 향하던 태민은 순간적으로 뒤를 돌아봤다.

검은색 그림자가 재빨리 숨는 모습이 들어왔다. 태민은 누군가가 자신을 따라온다는 걸 확신하고 전력으로 달리기 시작했다.

이곳은 자신의 홈그라운드였다. 미로 같은 골목길을 잘 이용하면 충분히 도망갈 수 있었다.

태민이 달리기 시작하자, 등 뒤에서 수 명의 발소리가 태민의 귀에 들려왔다.

한참 동안 달리던 태민은 문득 등 뒤에서 들리던 발소리가 사라졌음을 알 수 있었다.

태민은 천천히 걸음을 멈추며 등 뒤를 돌아봤다. 그런 태민의 눈에 가로등에 의해 밝게 비치는 골목길이 들어왔다.

“휴. 따돌렸나? 그런데 도대체 누가 따라온 거지?”

“누구긴…….”

“헉!”

붕∼ 붕∼ 붕∼

“강도지.”

퍽!

“…….”

수박 깨지는 소리와 동시에 태민의 머리에서 붉은색 피가 솟구쳐 사방으로 튀기 시작했다.

태민은 두 눈을 부릅뜨며 그대로 쓰러졌다. 태민이 쓰러지자 어두운 골목길에서 네 명의 사내가 나와 태민의 몸을 들고 어디론가 사라졌다. 





14교시 - 태민...납치당하다!


집에 도착해 한소영과 대련을 하던 백천은 한통의 전화를 받았다. 전화 반대편에서 들려오는 목소리에 백천은 아무 말도 하지 못하고 

손만 부르르 떨 수밖에 없었다. 그리고 잠시 후 핸드폰에 온 포토문자를 본 백천의 얼굴이 싸늘하게 식었다. 

한소영은 아들의 상태가 심상치 않다는 걸 알고 그에게 다가갔다.

이내 백천의 손에 들려져 있던 핸드폰이 공중을 날아 도장의 벽면을 강하게 강타했다.

- 펑!

핸드폰은 벽에 부딪히자마자 강한 폭음과 함꼐 그대로 산산조각이 나버리며 땅에 떨어졌다. 

그 모습을 보던 백천은 입에서 거친 숨을 내뱉으며 자신에게 다가오는 한소영을 바라봤다. 

그런 백천의 눈에는 핏발이 서있고 이마에는 핏줄이 튀어 나와 있었다. 한소영은 무엇이 자신의 아들을 이렇게 분노하게 만들었는지 궁금해졌다.

“무슨 일이 있니?”

“어머니...”

“그래. 말해 보거라.”

인자한 표정과 부드러운 목소리에 백천의 화가 조금씩 가라앉는 거 같았다. 그녀의 도움으로 마음을 안정시킨 백천은 입을 열었다.

“어머니와의 약속...”

“응?”

“지키지 못할 수도 있겠어요.”

“그게 무슨 소리...”

한소영은 미처 말을 끝내지 못했다. 백천이 몸을 돌려 도장을 빠져나가고 있었기 때문이다.

도장을 나온 백천은 곧바로 자신의 차와 오토바이들이 진열 된 곳으로 향했다. 그곳에는 마침 김철호가 차를 정비하고 있었다.

갑자기 차고에 등장한 백천의 모습에 김철호는 다급히 자리에서 일어났다.

“보스! 이곳에는 무슨 일이십니까?!”

“당장 애들 모아서 잠실체육관으로 오라고 해!”

“예?”

“어서!”

- 휙! 탁!

가볍게 몸을 날려 오토바이에 올라 탄 백천은 시동을 키고 그대로 악셀을 돌렸다. 

그러자 오토바이는 굉음과 동시에 뿌연 연기를 내며 빠른 속도로 차고를 빠져나갔다. 

뿌연 연기 속으로 김철호가 멍한 얼굴로 백천이 사라진 방향을 바라보고 있었다.



- 부아아아앙!

백천은 오토바이를 몰고 자신의 집에서 멀어져 갔다. 하지만 그는 모르고 있었다. 

자신이 집에서 멀어져 가는 모습을 지켜보는 일단의 무리가 있다는 것을.

그리고 자신이 완전히 집에서 멀어졌을 때 그들이 하나 둘 움직이기 시작했다는 것을 말이다.



백천은 오토바이를 빠른 속도로 몰아 순식간에 잠실에 위치한 잠실종합운동장에 도착할 수 있었다.

 한밤중의 잠실종합운동장은 아주 조용했다. 마치 귀곡산장이라도 되는 듯 바람소리만 가끔씩 들려 사람들의 소름이 돋게 만들었다.

하지만 그런 상황에도 불구하고 백천은 싸늘한 시선으로 잠실종합운동장을 바라보고 있었다. 그러다가 갑자기 자세를 낮추더니 

시동을 꺼놨던 오토바이에 시동을 켰다.

라이트가 켜지면서 어두운 잠실종합운동장을 비췄다. 오토바이의 정면에는 2m에 육박하는 철문이 굳게 닫혀 있었다.

 그 모습을 보던 백천은 오토바이의 악셀을 몇 번 돌리면서 무언가를 준비하기 시작했다.

그러다가 문득 그의 눈이 빛나더니 오토바이가 빠른 속도로 철문을 향해 달려들었다. 

오토바이는 순식간에 300여미터 가량 떨어져 있던 철문에 도달했다. 오토바이가 철문을 들이박으려는 순간 

오토바이의 앞바퀴가 들리면서 철문의 옆에 있던 벽에 올라갔다.

앞바퀴가 벽에 올라가자 오토바이는 그대로 벽을 타고 수직으로 올라갔고 이내 오토바이는 벽을 넘어 안쪽으로 들어갈 수 있었다. 

하늘 높이 떠오른 오토바이는 땅에 내려오는 순간 쭈욱 미끄러지면서 굉음을 토해냈다.

- 끼이이이익!

오토바이의 타이어와 지면이 마찰을 일으키며 뿌연 연기를 일으켰다. 그런 연기를 뚫고 천천히 백천이 걸어 나왔다. 

이전에는 보여주지 않았던 싸늘한 눈을 가지고 말이다.





조용했던 잠실종합운동장에 굉음이 들려왔다. 굉음소리와 동시에 아무도 없던 체육관에 수십 개의 눈동자들이 동시에 떠졌다. 

그리고는 어둠 속에서 검은색 그림자들이 서서히 움직이기 시작했다.



체육관에 들어온 백천은 자신의 모든 감각을 깨우기 시작했다. 

그동안 평화에 찌들려 죽어 있던 감각까지 모두 말이다. 그러자 백천은 서서히 느낄 수 있게 되었다. 

어둠 속에서 자신을 바라보는 시선들이 있다는 걸 말이다.

하지만 백천은 한치의 망설임도 없이 그런 어둠 속으로 들어갔다. 그것을 기다렸다는 듯 어둠 속에서 하나의 그림자가 움직이더니 

백천의 머리를 향해 무언가를 휘둘렀다. 아무것도 보이지 않는 어둠이었지만 백천은 가볍게 무릎을 굽혀 몸을 낮추며 그 무언가를 피했다.

그리고는 곧바로 그것을 휘두른 그림자를 향해 오른 주먹을 내뻗었다.

- 콰직!

“끄어어억...”

- 휙!

그의 주먹은 정확히 그림자를 가격했다. 그림자의 입에서 고통에 찬 신음소리가 흘러나왔고 

백천은 곧바로 몸을 반 바퀴 회전을 하면서 오른발 뒤꿈치로 그림자의 안면부위를 가격했다. 바람 소리와 동시에 그의 발 끝에 타격감이 전해졌다.

“크악~!”백천의 공격이 성공했다는 걸 알려주기라도 하기 위함인지 그림자의 입에서 비명소리가 터져 나왔다. 

어둠 속에서 그림자가 쓰러지는 걸 본 백천은 허리를 숙여 자신의 안면을 공격했던 무언가를 잡아갔다.

까칠한 느낌이 손 전체에 전해지면서 그것의 정체가 각목이라는 걸 알 수 있었다. 

무기가 생긴 백천은 입가에 미소를 지으며 허리를 천천히 폈다. 그 순간 그의 뒤에서 바람소리가 들리면서 무언가가 백천의 뒤통수를 향해 뻗어왔다.

백천은 그런 공격을 피하지 않고 허리를 돌리면서 손에 들려진 각목을 그대로 휘둘렀다. 

각목은 정확히 그의 뒤에 있던 그림자를 강타했고 그의 머리를 향해 쇄도하던 무언가가 사라졌다.

그의 뒤에 있던 그림자가 쓰러지는 것이 신호가 되었는지 그의 감각에 사방에서 덤벼드는 무언가를 알 수 있었다.

 백천은 어둠 속에서 미소를 지으며 그것들을 향해 각목을 휘두르기 시작했다.



“크악!”

“으악!”“내...내 다리!”

“으아아악!”

“켁!”

“컥!”“사...살려줘!”어둠 속에서 사내들의 비명소리가 연신 터져 나왔다. 

그리고 그 뒤로 사람의 뼈가 으스러지는 소리 무거운 물건이 땅에 떨어지는 소리 구타하는 소리가 연속적으로 들려왔다.

 그렇게 어둠 속에서 비명이 들려온지 1시간이 지나고 있었다.

어두운 잠실체육관의 문이 열리면서 하나의 인형이 모습을 드러냈다. 체육관 내부도 어두웠기에 인형의 모습은 정확히 보이지 않았다. 

하지만 그리 큰 키가 아님으로 보아 여자나 나이가 어린 남자라는 걸 알 수 있었다.

그는 체육관 안을 둘러보다가 걸음을 옮겨 체육관의 중앙으로 걸어갔다. 그가 문을 떠나 어느 정도 걸었을 때 

갑자기 열렸던 문이 닫히면서 깜깜한 어둠이 체육관을 엄습했다.

중앙으로 가던 인형을 문이 닫히는 소리에 걸음을 멈춰 문쪽을 바라보다가 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

얼마나 걸었을까? 스위치가 켜지는 소리와 동시에 갑자기 체육관에 조명이 켜졌다.

 갑작스런 불빛에 어둠에 익숙해졌던 눈이 아파오는지 인형은 손을 들어 눈을 가렸다. 잠시 후 어느 정도 빛에 눈이 익숙해지자 인형은

 손을 천천히 내리기 시작했다.

손을 내리면서 인형의 모습이 나타났는데 그는 다름 아닌 백천이었다. 

백천은 어두웠던 체육관을 살피기 위함인지 주위를 둘러보기 시작했다.

주위에는 단 한 명의 사람도 보이지 않았다. 백천은 혹시 자신이 잘못 찾아왔는지 고개를 갸웃거렸다. 그런 백천의 귀에 신음소리가 들려왔다.

“으음...”

“응?”

신음소리가 들려오는 곳을 찾기 위해 좌우로 고개를 흔들던 백천은 문득 고개를 들었다. 

그런 백천의 눈에 공중에 아슬아슬하게 묶여 있는 태민이 들어왔다. 태민은 양손이 밧줄에 묶인 채 얼굴에 피를 흘리며 천장에 매달려 있었다.

그 모습을 본 백천은 다급하게 태민을 향해 외쳤다.


“태...태민아!!”백천의 외침에도 태민은 정신을 차리지 못했다. 그런 태민의 상태에 백천은 다급하게 몸을 날려 관중석으로 달려갔다.

 그가 관중석에 올라가는 순간 갑자기 바람소리와 동시에 무언가가 배로 향해 쇄도했다.

백천은 반사적으로 관중석을 박차고 뛰어올라 그대로 뒤로 한 바퀴 돌면서 가볍게 경기장에 착지했다.

 그리고는 고개를 들어 자신을 공격했던 그들을 바라봤다.

“역시 대단하군. 그 자세에서 설마 이번 공격을 피할 줄은 몰랐어.”

“너희들이냐...?”“음?”

“너희들이 태민을 저렇게 만든 거냐?”

싸늘하게 식어 있는 백천의 눈에 붉은색 가면을 쓰고 있는 한 명의 인물과 김철호를 넘어서는 체구를 지니고 있는 한 거인이 들어왔다. 

거인은 자신의 팔보다 짧은 쇠방망이를 가볍게 휘두르며 백천을 바라보고 있었다.

그리고 옆에 서있는 가면 사나이는 분노하는 백천을 보며 입가에 비릿한 미소를 지었다.

“그래. 정확하게는 내가 저렇게 만들었지.”

“왜 그랬지?”

“이유를 몰라서 묻는 거냐? 네 녀석을 유인하기 위해서지. 만약 내가 너한테 지금 잠실 체육관으로 나오라고 하면 순순히 나올까?

 간단히 생각할 수 있는 거잖아.”

“그렇단 말이지...”

“그런 거다.”

“거기 가만히 서 있어라. 내가 지금 간다.”

백천은 그 말을 끝으로 땅을 박차고 뛰어올라 순식간에 10여미터를 날아 다시 관중석으로 올라갔다. 

그런 백천의 몸놀림에 가면사나이는 놀랍다는 듯이 외쳤다.

“역시 뛰어난 몸놀림이야! 하지만 과연...”

“칫...”

- 부웅!

“네가 그걸 뚫고 나한테까지 올 수 있을까?”

가면사나이의 말이 끝나기 무섭게 사방에서 하나 둘 나타나기 시작하는 사내들을 보며 백천은 인상을 구길 수밖에 없었다. 

그들은 하나 같이 손에 쇠파이프, 야구방망이, 각목들을 들고 백천을 무섭게 노려보고 있었다.

“내가 갈 수 있을까 라고 물어봤지?”

“...”

“대답해주지. 1시간...1시간 안에 너한테 가주마. 그리고 네놈한테 지옥을 보여주지.”

“죽여.”

“와아~!”

“새끼!”“뒤졌어!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 가면사나이의 입이 떨어졌고 그와 동시에 사방에 있던 사내들이 일제히 백천을 향해 달려들었다.

백천은 자신을 향해 한 사내가 각목을 휘두르자 땅을 박차고 뛰어올라 한 마리 새처럼 공중으로 날아올랐다. 

하지만 인간이 언제까지 하늘에 떠있을 수는 없었고 그건 백천도 마찬가지였다.

하늘로 날아오른 백천은 땅에 내려오는 타이밍에 맞춰 몸을 가볍게 뒤로 한 바퀴 돌았고 땅에 착지할 수 있었다. 

순식간에 사내의 등 뒤를 점한 백천은 곧바로 사내의 무릎 뒤를 살짝 발바닥으로 눌렀다.

그러자 사내는 다리에 힘이 빠지면서 그대로 무릎을 꿇었다. 무릎을 꿇은 사내의 머리카락을 한손으로 움켜쥔 백천은 

손날을 그대로 사내의 안면에 박아넣었다.

- 콰직!

“크악!”

사내의 코뼈가 그대로 뭉개지면서 뼈가 으스러지는 소리가 체육관에 울려 퍼졌다.

 이어 사내의 비명소리가 흘러나왔고 백천을 향해 달려들던 사내들은 그 자리에 굳어버렸다.

천천히 일어난 백천은 그런 그들을 바라보다가 고개를 돌려 발밑에 있는 각목을 봤다. 

곧바로 발을 뻗어 각목을 차올린 백천은 가볍게 공중에서 각목을 낚아채고 바로 굳어 있던 사내들을 향해 몸을 날렸다.

백천이 달려가는 방향에 서있던 사내들은 갑자기 백천이 달려오자 정신을 차리며 그를 향해 손에 들고 있던 각목과 쇠파이프를 휘둘렀다.

 백천은 그들이 무기를 휘두르는 것을 보고도 달려가는 속도를 줄이지 않았다.

무기들이 백천을 가격하기 직전 백천의 몸이 허공으로 떠올랐다. 허공으로 떠오른 백천은 순식간에 손에 들고 있던 각목은 

세 번 휘둘러졌고 각목들은 정확히 사내들의 얼굴을 가격했다.

- 퍽! 퍽! 퍽!

“크악!”

“켁!”

“으악~!”사내들은 차례대로 비명을 지르면서 쓰러졌다. 

마지막 세 번째 사내가 쓰러지는 순간 백천은 가볍게 땅에 착지했다. 그런 백천을 향해 어느새 정신을 차렸는지 사내들이 일제히 무기를 휘둘렀다.

백천은 빠르게 각목을 휘둘러 사내들의 무기를 막아갔다. 수많은 사내들이 무기를 휘두르다보니 

백천은 막기에 급급했고 제대로 된 공격을 펼치지 못했다. 그런 백천을 보던 가면사나이는 입가에 미소를 지었다.

하지만 그는 알지 못하고 있었다. 백천이 방어를 하면서 천천히 뒤로 몸을 빼고 있다는 걸 말이다. 

천천히 몸을 빼던 백천은 벽을 등지고 설 수 있었다. 사내들은 그런 백천을 보며 그를 비웃으며 달려들었다.

“이제 더 이상 도망갈 곳도 없다!”

“죽어!”

자신을 비웃으며 달려오는 사내들을 보던 백천의 입가에 미소가 그려졌다. 그리고 그 미소가 사라졌을 때 

백천의 손에 들려져 있던 각목이 빠른 속도로 휘둘러졌다. 그와 동시에 그를 향해 달려들던 세 명의 사내는 차례대로 쓰러졌다.

하지만 사내들의 숫자는 셀 수도 없이 많았다. 세 명을 쓰러트려도 티가 안날 정도였다.

사내들 역시 그것을 아는지 백천을 향해 먼저 달려들려고 했다. 하지만 왠지 모르게 그를 향해 달려들 공간이 적다는 것이었다.

사내들은 이상해 하면서도 자신이 칠성회의 보스를 잡을 수 있다는 생각에 이성적인 생각을 할 수 없게 되었다. 하지만 단 한 명.

뒤에서 바라보던 가면사나이는 그 모습을 보다가 백천의 의도를 알 수 있었다.

“저 새끼! 일부러 벽을 등지고 선 거야!”

“예?”

“젠장...한방 먹었군.”

“무슨 소리십니까? 형님?”

“멍청한 놈아! 머리 좀 써라! 벽을 등지고 서면 일단 등 뒤에서 공격을 당하지 않다는 얘기야. 그리고 자신에게 달려들 수 있는

 적의 숫자가 급격히 줄어들지. 다수의 적을 상대할 때 최상의 포지션이야.”

“아하! 그렇다면 애들을 뒤로 일단 뺄까요?”

“아니. 빼지마. 저 포지션의 약점 중 하나가 바로 체력이다.”

“체력이요?”

“그래. 아무리 강한 사람이라도 많은 적을 상대하다보면 지치기 마련이고 그렇게 되면 빈틈이 생기지. 

다수의 적을 상대할 때 조금이라도 빈틈을 보이면 그걸로 끝이거든.”

“그렇군요!”

거구사나이는 가면사나이의 말에 감탄했다는 듯이 외쳤다. 하지만 가면사나이의 생각은 아군의 피해는 무시한 무식한 방법이었다. 

하지만 가면사나이는 그런 건 신경쓰지 않는다는 듯 수많은 사내들에게 둘러싸여 있는 백천을 바라봤다.


* * *


김철호는 백천의 말에 따라 행동대원들 20명을 이끌고 잠실체육관으로 향했다.

하지만 그들은 잠실에 도착하기도 전에 난감한 상황에 빠지고 말았다. 

그들을 태운 차들이 서울외곽지역으로 빠졌을 때 갑자기 수십 대의 오토바이가 나타나더니 차들을 부수기 시작했다.

갑작스런 상황에 김철호와 행동대원들은 일제히 차에서 내려 그들을 맞상대해 갔다. 

처음에는 금방 처리하고 갈 생각이었던 김철호였지만 그것은 그의 생각뿐이었다.

오토바이를 타고 나타난 사내들은 일반 폭주족이 아닌 한 명 한 명이 상당한 싸움실력을 지닌 프로들이었다.

 행동대원들은 어렵게 그들을 맞상대 해나갔다. 하지만 숫자가 워낙 많은지라 하나 둘 쓰러지는 건 어쩔 수 없었다.

그런 상황에서도 김철호의 머릿속에는 한 가지 생각밖에 없었다.

‘보스...조금만 기다리십시오! 김철호가 갑니다!’

“으리얏~!”

김철호는 자신을 향해 달려오던 오토바이를 양손으로 잡고 그대로 던져버렸다.


그러한 상황은 김철호 일행만이 아니었다.

김철호의 연락을 받고 출발한 스네이크들 역시 괴무리의 습격을 받고 있었다. 괴무리의 숫자는 대략 50여명.

그들 역시 상당한 실력을 가진 프로들이었기에 스네이크들은 겨우 그들을 막는 수준에 그칠 수밖에 없었다.

‘젠장! 보스!’

지영훈은 정면에 있는 사내를 쓰러트리면서 백천의 걱정을 하고 있었다.



* * *



홀로 수십 명의 적을 상대하는 백천은 아직까지도 벽을 등진 채로 싸우고 있었다. 그런 백천을 향해 사내들은 밀물처럼 덤벼들었다. 

하지만 백천이 벽을 등진 채로 싸우고 있었기 때문에 많아야 4명 정도밖에 되지 않는 적들을 상대하고 있었다.

시간이 지나면서 사내들 역시 뭔가가 이상함을 느낄 수 있었다. 하지만 뒤에 있는 가면사나이가 아무런 말도 하지 않았기에 계속해서

 덤빌 수밖에 없었다.

뒤에서 그 모습을 바라보던 가면사나이는 계속해서 사내들이 쓰러져가자 혀를 차면서 옆에 있던 사내를 바라봤다.

“네가 가서 좀 끌어내라.”

“그 말을 기다렸습니다! 형님!”가면사나이의 말에 거구의 사나이가 그에게 90도로 인사를 한 뒤 성큼성큼 백천을 향해 걸어갔다. 

순식간에 백천을 둘러싸고 있는 사내들의 뒤에 도착한 사내는 큰 소리로 외쳤다.

“모두 뒤로 비킨다! 실시!”“실시!”

거구 사나이의 외침과 동시에 백천을 둘러싸고 있던 사내들은 반사적으로 실시를 외치면서 뒤로 모두 비켰다. 

그 모습에 백천은 평소에 거구사나이가 얼마나 사내들을 괴롭혔는지 궁금해졌다.

하지만 지금은 그런 걸 궁금해 할 상황이 아니었다. 백천은 약간 거칠어진 호흡을 조절하며 거구사나이를 보며 입을 열었다.

“넌 뭐냐?”

“너를 지옥으로 보내줄 저승사자다!”

“저승사자?”

“그렇다!”

“미친놈.”

“뭐...뭐라고?!”

거구사나이의 말에 백천은 한심하다는 듯이 한숨을 푹 내쉬며 말했다. 그런 백천의 행동에 

거구사나이의 안면이 구겨지면서 그의 입과 코에서 거친 숨이 뿜어져 나왔다. 

한참동안 거친 숨을 내뱉던 거구사나이는 갑자기 백천을 향해 달려들었다.

“이 새끼! 죽었어!”

“흥!”

- 휙!

- 퍽!

자신을 향해 빠른 속도로 달려오는 거구사나이를 보던 백천은 그가 바로 앞에 다가왔을 때 공중으로 몸을 날리며 허리를 틀었다.

그러자 그의 몸이 공중에서 반쯤 회전을 했고 백천은 곧바로 오른발을 뻗어 거구사나이의 목을 가격했다. 

경쾌한 타격음과 함께 그의 발에 타격감이 그대로 남았다. 백천은 발에 아직 남은 타격감을 느끼며 승리를 의심치 않았다.

그 순간 갑자기 무언가가 백천의 다리를 잡았다. 백천은 갑작스런 상황에 고개를 돌려 자신의 다리를 봤다. 

그곳에는 다리의 두께보다 넓은 손이 다리를 잡고 있었다.

백천은 자신의 다리를 잡고 있는 손에서 벗어나기 위해 다리에 힘을 주었다. 하지만 그런 백천의 행동은 무의미했다. 

아무리 힘을 주어도 사내의 손에 잡힌 다리는 꿈쩍도 하지 않은 것이다.

사내는 자신이 잡고 있는 다리에서 느껴지는 힘에 씩 웃더니 갑자기 손을 들어 올렸다. 그러자 그의 손에 잡혀 있는 

백천의 몸도 공중으로 들려졌고 사내는 반원을 그리며 반대쪽으로 백천을 넘겼다.

백천의 몸은 순식간에 허공을 가르며 지면을 향해 쳐 박혀갔다. 그의 얼굴이 바닥에 쳐 박히기 직전 백천의 손이 앞으로 뻗어졌다.

그의 손이 지면에 닿는 순간 백천의 허리가 틀어졌고 허리가 틀어지면서 생긴 회전력에 거구사나이는 백천의 다리를 놓치고 말았다.

다리가 자유로워지자 백천은 뒤로 공중제비를 돌며 거구사나이에게서 멀어져갔다. 어느 정도 사내들과 거리를 두자 

백천은 가볍게 땅에 착지했다. 땅에 착지한 백천은 거구사나이의 손에 쥐어졌던 다리를 바라봤다.

거구사나이가 쥐고 있던 다리는 시뻘겋게 달아오르다 못해 피멍이 들어 있었다. 그 순간 백천의 뇌리를 스치는 한 마디가 있었다.



‘세상에는 하늘이 내려준 신체가 있다. 너 역시 그러한 신체 중 하나인 천류신체를 타고난 몸. 

이 세상에서 가장 부드러운 몸을 지니고 있는 신체지만 천력신체에게는 당할 수가 없단다.’

‘왜죠?’

‘천력신체는 강한 힘을 선천적으로 타고난단다. 예부터 부드러움을 깨는 것은 강이요. 강한 것을 깨는 건 유라 했다. 

하지만 지금까지 강을 깬 유는 없었고 유를 깬 강은 많았다. 그만큼 천력신체를 타고난 인간은 천류신체를 타고난 인간에게 천적이라 할 수 있단다.’

‘하지만 할아버지가 방금 말씀하신 거에는 유가 강을 깰수도 있다는 거잖아요?’

‘그렇지. 하지만 지금까지 그런 적은 없단다.’

‘그렇다면 제가 깨겠어요. 강을 깨는 최초의 유가 되겠어요!’

어렸을 적 자신의 할아버지 백호군이 어린 자신에게 해줬던 말을 떠올렸다. 그리고 자신이 호기롭게 백호군에게 말했던 대답도 떠올렸다.

그 대답이 떠오르자 백천의 주먹이 쥐어졌다. 긴장을 했는지 주먹의 안에 땀이 흐르기 시작했다.

‘저 녀석에게 일격필살의 공격은 통하지 않는다...그렇다면...’

- 스윽...

백천이 천천히 자리에서 일어나기 시작했다. 그의 눈빛에는 확고한 의지 그런 게 담겨져 있었다.

‘열번을 찍어서라도 무너트린다!’

- 타다닥!

가만히 서있던 백천의 몸이 움직였다. 그의 발은 빠르게 움직여 순식간에 사내와의 거리를 좁혔다. 

사내는 갑자기 달려오는 백천을 보고 순간 당황했지만 이내 자세를 잡았다.

그리고 백천이 자신의 정면에 다가왔을 때 양손을 앞으로 뻗어 백천의 양 어깨를 잡아갔다.

 그의 손이 백천의 어깨를 잡으려는 순간 백천의 몸이 사라졌다. 사내는 당황하며 좌우를 두리번거리며 사라진 백천을 찾았다.

하지만 그런 그의 눈에는 백천이 들어오지 않았다. 그 순간 가만히 서있던 가면사나이의 입이 열렸다.

“천산! 위다!”

“헉!”“하압!”

가면사나이의 외침과 동시에 천산이라 불린 사내의 고개가 들려졌다. 그런 그의 눈에 공중에서 한 바퀴 뒤로 몸을 돌리며 

자신의 정수리를 향해 발을 내려찍는 백천이 들어왔다.

백천의 발은 순식간에 허공을 갈랐고 정확히 천상의 정수리를 가격했다.

- 퍽!

수박 깨지는 소리와 함께 백천의 발이 정수리를 정확히 찍었다. 

하지만 백천은 거기서 멈추지 않고 반대쪽 발로 천산의 어깨를 밟으며 뒤로 한 바퀴 돌았다.

가볍게 돌면서 땅에 착지한 백천은 곧바로 정권을 천산의 명치를 향해 찔러 넣었다. 정권은 정확히 천산의 명치를 파고들었다.

웬만한 사람이면 지금 두 번의 공격으로 그대로 사망했을 거다. 하지만 백천은 아직까지 공격을 끝낼 생각이 없는지 허리를 틀면서 오른발을 뻗었다.

그의 오른발은 2m가 넘는 천산의 관자놀이를 가격했다. 다리를 회수한 백천은 곧바로 천산의 낭심을 가격했다.

하지만 백천의 공격은 성공을 거두지 못했다. 가만히 서있던 천산의 손이 움직이면서 낭심을 가격하려는 백천의 다리를 잡았기 때문이다. 

순식간에 다리를 잡은 천산은 손에 힘을 주어 백천을 그대로 벽을 향해 던져버렸다.

백천의 몸은 빠르게 벽을 향해 날아갔다. 날아가던 백천은 다급하게 몸을 회전해 다리부터 벽에 부딪히게 만들었다.

그리고 그의 발이 벽에 닿는 순간 개구리처럼 무릎을 굽혀서 충격을 최소화 했다. 찌릿찌릿한 느낌은 있었지만 

다행이도 부상을 입지 않은 듯 백천은 가볍게 땅에 착지했다.

그런 백천을 보면서 천산이 음흉한 미소를 지으며 말했다.

“으흐흐, 다른 곳은 다 맞아줄 수도 있지만 여기만은 안 되지.”

“...”

“여기를 못 쓰면 앞으로 계집들하고 어떻게 놀라고. 크큭!”


“키킥...”

“그렇지~! 천산형님 거기 사라지면 많은 아가씨들이 슬퍼하시지!”

“크크!”

천산의 말에 뒤에 서있던 사내들이 일제히 음흉한 미소를 지으며 말했다. 그런 그들을 보던 백천은 천천히 자리에서 일어났다.

 그런 백천의 눈에는 지금의 답답한 상황을 어떻게 풀어나갈지 모르겠다는 마음이 그대로 비춰져 있었다.

평소에 그렇게 냉정한 백천이었지만 그의 나이는 아직까지 17살. 이런 상황을 겪어보지 못했기에 당황스러워 하는 건 어찌보면 당연하다고

 할 수 있다. 천산이 서서히 움직이기 시작했다.

그는 이제 싸움을 끝낼 생각인건지 이전에는 없었던 진지함이 얼굴에 드러나 있었다. 

그런 그를 보면서 백천도 감정을 가라앉히며 냉정을 되찾았다.

두 사람은 서로를 노려보면서 상대의 빈틈을 찾기 시작했다. 한참동안 서로를 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 천산이었다.

그는 큰 덩치에는 어울리지 않는 빠른 스피드로 순식간에 백천과 거리를 좁혀갔다. 그리고는 백천의 몸을 잡아갔다.

그의 손이 백천의 몸을 잡으려는 순간 백천은 땅을 박차고 뛰어올라 천산의 얼굴을 발로 가격했다.

 천산의 얼굴이 반 정도 옆으로 돌아갔다. 백천은 발을 회수하면서 땅에 착지하려고 했다.

하지만 그런 백천의 생각은 이루어질 수 없었다. 고개가 돌아간 천산이 그대로 백천의 다리를 잡은 것이다.

백천은 다리에서 느껴지는 강한 힘에 얼굴을 찡그렸다. 그 순간 백천이 다리를 잡은 채 반원을 그리며 백천을 땅에 던져갔다.

 이번에는 허리를 틀지 못한 백천은 낙법을 펼쳐 충격을 줄이려고 했다.

전방낙법 자세를 취한 직후 백천의 몸이 그대로 땅에 쳐박혔다. 팔이 먼저 땅에 부딪히면서 강한 충격이 온몸에 전해졌다.

점점 팔을 통해 들어오는 충격의 양이 늘어나자 백천은 더 이상 버티지 못하고 팔에 힘을 뺄 수밖에 없었다.

그러자 그의 얼굴이 그대로 땅에 쳐박혔고 뻘건 피들이 공중에 흩날렸다.

- 쾅!

“크악~!”처음으로 백천의 입에서 비명과 함께 피가 쏟아졌다.

그 모습을 보는 가면사나이는 입가에 승리를 한 듯 미소를 지었다. 하지만 그런 그의 미소는 얼마 가지 못했다.

어디선가 나타난 검은색 그림자가 빠른 발놀림으로 백천의 발을 잡고 있던 천산을 공격했다.

 천산은 갑작스런 공격에 당황하며 뒤로 몸을 뺐다. 그러자 그림자는 가볍게 땅에 착지하며 싸늘한 눈으로 천산을 노려봤다.

백천은 자신을 도와준 사람을 보기 위해 힘겹게 고개를 들었다. 그림자를 본 백천의 두 눈이 크게 떠졌다.

“자...장두석...?”

“괜찮냐?”

백천을 도와준 건 다름 아닌 장두석이었다. 그는 자신을 노려보고 있는 천산을 마주 노려보며 대답했다. 백천은 혼란스러워지기 시작했다. 

어떻게 여기에 장두석이 나타날 수 있는지. 그리고 또 왜 그가 자신을 도와주는 지 말이다.

그런 백천의 궁금증을 풀어주기 위함인지 한 명의 사내가 백천에게 다가가 그를 부축해주며 일으켜 세웠다. 

백천은 고개를 돌려 자신을 일으켜 세워주는 사람을 바라봤다. 그곳에는 한길용이 미소를 지으며 서있었다.

“사...사부까지?”

“여...여기는 어떻게 알고 오신 거예요?”

“누나가 말해줬다.”

“어...어머니가요?”

“그래. 자기는 준비할 게 좀 있다고 늦을 거 같다더라. 그래서 나보고 먼저 가보라고 했다.”

“준...비요?”

“뭔지는 나도 모르니 묻지는 말아라.”

준비가 뭔지 궁금해서 물으려고 했지만 한길용이 먼저 입을 열어 묻지 못하게 만들자 백천은 입을 다물었다.

그런 두 사람을 보던 가면사나이가 비웃음을 띄며 입을 열었다.

“이게 누구신가? 15년 전. 암흑계를 휘어잡으셨던 한길용님 아니십니까?”

“...나를 아는 넌 누구냐.”

“이름은 알려드릴 수 없습니다. 하지만 당신을 존경했던 한 인물이라고만 알려드리죠.”

“나를 안다면 당장 길을 비켜라! 나에게는 천력신체를 타고 난 놈이든 뭐든 통하지 않는다는 건 잘 알고 있겠지?!”

“후훗, 물론 잘 알고 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 길을 비킬 수는 없죠.”

- 딱!

가면사나이는 손을 들어 손가락을 튕겼다. 그러자 그게 신호가 되었는지 잠실체육관의 사방에 있던 문이 모두 열리면서 

수십...아니 백 명을 훌쩍 넘는 사내들이 나타났다. 그들은 관중석을 내려와 경기장에 서있던 길용과 백천 그리고 장두석을 둥그렇게 둘러쌌다.

길용은 그런 사내들을 바라보다가 가면사나이를 노려보며 말했다.

“이 정도 숫자로 나를 상대하겠다는 거냐?”

“후훗, 이 정도면 당신을 처리하는 데는 문제가 없습니다.”

“크큭, 좋아. 이놈들을 처리하고 네놈의 가면을 뜯어낸 다음에 그 재수 없는 웃음을 흘린 혀를 뽑아주마.”

싸늘한 길용의 말에 가면사나이는 자신도 모르게 어깨를 흠칫 떨었다. 비록 지금은 은퇴를 했다지만 15년 전만 해도 

그의 이름을 모르는 사람은 없었다.

광견 한길용. 한 번 미치면 그 누구라 해도 말릴 수 없다 해서 그를 미친개 혹은 광견이라 불렀다.

하지만 어느 날 그의 모습은 암흑계에서 사라졌고 그 이후 많은 조직에서 그를 찾기 위해 조직원들을 동원했지만 그를 찾을 수는 없었다.

가면사나이는 예전 한길용의 명성을 떠올리고 뒤로 주춤거리면서 주위에 있던 사내들에게 외쳤다.

“죽여버려!”

“죽여~!”

“씨발!”

“하압!”

가면사나이의 외침과 동시에 세 사람을 둘러싸고 있던 사내들이 일제히 그들을 향해 달려들었다. 

사내들은 그들이 죽든 말든 상관안한다는 듯 손에 들고 있던 무기들을 있는 힘껏 휘둘렀다.

세 사람은 그런 사내들의 공격을 피하면서 사내들을 하나 둘 쓰러트려갔다. 세 사람들에게 맞은 사내들은 그 자리에 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다.

백천과 한길용은 정확히 사내들의 급소만을 공격했고 장두석은 워낙에 힘이 강했기에 한 대만 때려도 상대는 일어나지를 못했다.

수많은 사내들이 세 사람에게 달려들었지만 세 사람은 각각 포지션을 잡고 달려드는 사내들을 상대해갔다.

 그러다보니 팔방에서 세 사람에게 사내들이 달려들었지만 세 사람이 한 명당 맞는 숫자의 사내들은 그리 많은 숫자가 아니었다.

그러다보니 세 사람은 그다지 지치지 않고 사내들을 상대해갈 수 있었다. 그 모습을 보던 가면사나이는 옆에 있던 천산에게 말했다.

“네가 가서 한 놈을 죽여놔라.”

“알겠습니다. 형님!”

가면사나이의 말에 천산은 걸음을 옮겨 세 사람을 향해 걸어갔다. 그런 천산의 눈에는 한 방 한 방으로 사내들을 쓰러트려 

가는 장두석이 비춰지고 있었다.

이내 천산의 입에서 괴성이 터져 나오더니 빠른 속도로 장두석을 향해 돌진했다.

“으리얏~!”

“아악!”

“비...비켜!”

“피해!”갑작스런 장두석의 돌진에 세 사람을 둘러싸고 있던 사내들은 옆으로 피하기 급급했다.

 미처 피하지 못한 사내들은 천산의 손에 붙들려 공중으로 날아올랐다. 그 모습을 보던 가면사나이는 한 손으로 이마를 짚으며 중얼거렸다.

“저 녀석 또 흥분했군...”

그의 말처럼 천산은 흥분하면 적이고 아군이고 알아보지 못하고 자신의 앞에 있는 상대면 모두 던져버리는 성격이었다.

천산은 순식간에 사내들의 벽을 뚫고 장두석과 마주할 수 있었다. 그는 달려가는 속도를 줄이지 않고 장두석의 허리를 잡아갔다.

갑작스런 천산의 출연에 장두석은 미처 방어를 하지 못하고 허리를 붙잡히고 말았다. 천산은 허리를 잡은 그대로 허리를 뒤로 젖혔다.

 그러자 그의 손에 허리를 잡힌 장두석은 뒤로 넘어갔고 그대로 땅에 목을 쳐박고 말았다.

- 쿵!

“배...백드롭!”

굉음과 동시에 한 사내가 외쳤다. 그는 레슬링마니아인 듯 천산이 펼친 기술을 정확히 알고 있었다. 

상대의 허리를 잡고 그대로 뒤로 냅다 꽂아버리는 기술 중 하나인 백드롭.

상대가 미처 알고 있다면 낙법을 펼치면서 떨어졌을 테지만 장두석은 낙법을 펼치지 못했다. 

낙법을 펼치지 못했다면 장두석은 그대로 목 뼈가 분질러져 죽었을 가능성이 높았다.

사내도 그것을 아는지 그 자리에 서서 침을 꼴깍 삼키며 상황을 지켜봤다. 그런 사내의 눈에 땅에 누워 있던 장두석이

천천히 일어나는 것이 들어왔다.

자리에서 일어난 장두석은 가볍게 목을 만지며 이리저리 흔들기 시작했다. 그러자 그의 목에서 뼈가 부딪히는 소리가 들렸다.

한참동안 목을 돌리던 장두석은 목을 다 풀었는지 천산을 노려봤다.

“이놈의 개새끼! 너 오늘 뒤졌어!”

“으하하하! 와라!”

천산은 뭐가 그리 즐거운지 자신을 향해 달려오는 장두석을 보며 안면에 한껏 미소를 지었다. 

그런 천산을 향해 장두석은 주먹을 휘둘렀고 천산은 그런 장두석의 주먹을 잡아갔다.

- 퍽!

장두석은 자신의 주먹이 천산의 손에 붙잡히자 반대편 주먹을 곧바로 휘둘렀다. 하지만 이번 역시 그의 주먹은 천산의 손에 붙잡히고 말았다.

두 주먹이 모두 붙잡히자 장두석은 그를 그대로 힘으로 누르겠다는 듯이 양손에 힘을 주었다. 

천산 역시 붙잡고 있는 장두석의 손에서 느껴지는 힘에 손에 힘을 주어 대항하기 시작했다.

1m90에 달하는 장두석과 2m에 달하는 천산의 힘 대결은 한치의 밀림도 없었다.

 두 사람의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르고 옷 밖으로 보이는 살들이 사우나를 하는 듯 뻘겋게 변하기 시작했다.

그런 두 사람의 힘 대결에 백천과 길용을 공격하던 사내들은 공격을 멈추고 두 사람을 흥미진진한 얼굴로 바라봤다.

백천과 길용 역시 사내들이 공격을 해오지 않자 그 자리에 주저앉아 장두석과 천산의 힘 대결을 구경했다. 백천은 장두석을 보다가 길용에게 물었다.

“사부, 저 녀석이 천산을 이길 수 있을까요?”

“그거야 모르지. 일단 신체는 같은 천력의 힘을 타고난 신체다. 힘에서는 밀리지 않아. 

하지만 누가 더 많이 수련을 했냐에 따라서 승패가 달라지겠지.”

“흠. 그렇다면 천산이 이기지 않을까요? 장두석이 수련을 한 것은 이제 겨우 한 달 정도 잖아요?”

“아니 그건 알 수 없다. 천력신체나 천류신체의 수련법은 일반인의 수련법과는 다르거든.

 난 천력신체를 단련시키는 수련법을 알고 있었고 장두석은 그 수련법으로 한 달동안 수행을 쌓았다.”

“호오...그렇다면 천산은요?”

“자세히는 알 수 없지만 싸우는 모습을 봤을 때 전문적인 천력신체 수련법이 아닌 길거리 싸움으로 단련 된 거 같구나.”

“그렇다면 장두석이 이길 수도 있다는 거네요.”

“그래. 하지만...”

백천은 길용이 무슨 말을 하려다가 말을 끊자 궁금하다는 얼굴로 길용을 바라봤다. 

하지만 길용은 아무런 말도 하지 않고 장두석만을 주시하고 있었다.



팽팽한 줄다리기처럼 두 사람의 힘 싸움은 한참동안 계속되었다. 그렇게 계속 되던 힘 싸움의 균형이 깨진 것은 천산에 의해서였다.

한참 동안 힘을 주던 천산은 갑자기 몸을 뒤로 눕혔다. 그러자 앞으로 중심을 두고 있던 장두석의 중심이 무너지면서 앞으로 몸이 쏠렸다.

천산은 그런 장두석의 복부에 발을 올려놓고 그대로 뒤로 날려버렸다. 장두석의 몸은 포물선을 그리며 공중을 날다가 땅에 떨어졌다.

- 쿵!

“크악~!”

땅에 떨어지면서 온 몸으로 전해지는 충격에 장두석은 자신도 모르게 비명을 내지르고 말았다.

 천산은 곧바로 땅에서 일어나면서 쓰러져 있는 장두석을 향해 달려갔다. 그리고는 쓰러져 있는 장두석의 옆구리를 그대로 걷어찼다.

- 퍽!

“컥~!”

장두석의 입에서 피가 쏟아지며 그의 입에서 고통에 찬 비명소리가 들려왔다. 

천산은 거기서 그치지 않고 쓰러져 있는 장두석의 어깨를 잡고 억지로 일으켜 세웠다.

그리고는 또 다시 가볍게 장두석을 던져버렸다. 장두석의 몸이 공중에 붕 떴다. 

어느 정도까지 치솟은 장두석의 몸이 빠른 속도로 땅으로 떨어져 갔다.

장두석은 다급하게 공중에서 몸을 회전해 겨우 지면에 머리를 쳐 박는 건 면할 수 있었다.

 땅에 착지한 장두석은 곧바로 땅을 박차고 천산을 향해 달려들었다.

천산은 장두석이 저런 식으로 착지를 할지 몰랐는지 달려드는 장두석을 보고 당황해 했다.

 장두석은 그런 천산의 복부를 머리로 박았다. 장두석의 머리와 부딪힌 천산은 그대로 뒤로 날아가 땅에 굴렀다.

땅을 구르던 천산은 마치 오뚜기처럼 일어나며 입에서 쏟아진 피를 손으로 훔쳤다. 

장두석 역시 그런 천산을 노려보며 입가를 따라 흐르는 피를 닦았다. 서로를 한참 동안 노려보던 두 사람 중 이번에는 장두석이 먼저 움직였다.

장두석이 움직이자 정면에 있던 천산도 그를 향해 달려들기 시작했다. 

두 사람은 마치 상대의 목숨을 끊어놓겠다는 심정으로 서로에게 달려들었다.

두 사람은 서로에게 부딪히려는 순간 상체를 숙이고 머리를 서로에게 들이박았다.

- 쿠웅~!

그들의 머리가 부딪히면서 마치 쇠와 쇠가 부딪힌 소리가 체육관에 울려 퍼졌다. 

사람들의 시선은 일제히 두 사람에게 향했고 두 사람은 서있는 상태 그대로 움직이지 않았다. 

체육관에 모인 인물들은 자신들도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.

그 때 천산의 몸이 비틀거리는가 싶더니 옆으로 쓰러졌다. 천산이 쓰러지자 상체를 숙이고 있던 장두석은 허리를 폈고

 양손으로 머리를 감싸며 말했다.

“으악~! 그 새끼 정말 쇠대가리네! 왜 이렇게 대가리가 아파?!”

“임마! 그 쇠대가리를 이긴 네 대가리는 뭐냐?”

“키킥, 맞는 말씀입니다.”

“뭐...뭐라고요?!”

길용의 말에 백천이 맞장구를 치자 장두석은 얼굴이 뻘개지면서 길용에게 외쳤다. 그런 장두석을 보며 길용과 백천이 낄낄 거리며 웃기 시작했다.

하지만 그들이 웃는 시간은 그리 길지 못했다. 천산이 쓰러지자 가면사나이가 멍하니 서있는 사내들에게 외쳤기 때문이다.

“뭣들 해?! 어서 가서 저 새끼들 죽여 버려!”

“...”

가면사나이의 외침에도 불구하고 사내들은 백천 일행을 향해 달려들지 못했다. 그런 사내들을 보던 가면사나이는

 품속에 손을 넣어 무언가를 꺼내들었다. 그것은 다름 아닌 단도(短刀)였다.

그는 사내들을 향해 검끝을 겨누며 싸늘한 목소리로 말했다.

“씨발, 당장 가지 않으면 네 놈들의 배때기를 이 칼로 난자해주마.”

“으...으악!”

“주...죽여!”

“씨발!”

가면사나이의 싸늘한 말에 사내들은 일제히 백천 일행을 향해 달려들었다. 백천일행은 그런 그들을 보며 다시 자세를 잡아갔다.

“하압!”

“이얍!”

“덤벼~!”순식간에 또 다시 다수와 소수의 전투가 시작되었다. 하지만 이미 기세는 백천 일행에게로 넘어가 있었다.

세 사람밖에 되지 않는 그들이었지만 사내들은 세 사람을 쓰러트리지 못하고 있었다. 그 모습을 보던 가면사나이는 

싸늘한 눈으로 천천히 움직이기 시작했다.

그런 가면사나이의 눈에는 발차기를 하고 있는 백천이 들어와 있었다. 그는 사내들의 틈을 파고들어 백천이 눈치 채지 못하게 그에게 접근했다.

백천은 가면사나이의 접근을 눈치 채지 못하고 몸을 반바퀴 회전을 시키며 앞에 있는 사내를 팔꿈치로 가격했다.

 팔꿈치로 맞은 사내는 멀리 날아갔고 그 순간 날아가는 사내의 뒤로 가면사나이가 나타났다.

갑작스런 그의 등장에 백천은 깜짝 놀라며 몸을 피하려고 했다. 하지만 가면사나이가 빨랐다. 가면사나이는 어느새 백천의 품으로 파고들어 

그의 심장을 향해 검을 찔러 넣었다.

‘치잇...’

백천은 심장에 칼을 맞지 않기 위해 상체를 숙였다. 그런 백천의 움직임에 칼은 심장이 아닌 어깨에 박혔다.

 백천이 상체를 숙이는 바람에 그의 어깨에 칼이 깊게 박혔다. 가면사나이는 칼이 끝까지 들어가자 곧바로 검을 빼내었다.

- 촤악!

“크악!”

칼이 빠져 나오자 그의 어깨에서 붉은 선혈이 폭포수처럼 뿜어져 나왔고 백천의 입에서 고통에 찬 비명소리가 터져 나왔다. 

갑작스런 상황에 사내들을 상대해가던 길용과 장두석이 반사적으로 고개를 돌렸다.

“처...천아~!”“어이!”

“어디서!”

“한눈을 파냐?!”

- 퍽!

- 콰직!

“크악~!”

두 사람이 고개를 돌리는 순간 그들을 향해 두 명의 사내가 달려들었다. 길용과 장두석은 미처 방어를 하지 못하고

두 사람의 공격을 그대로 막을 수밖에 없었다.

두 사람이 쓰러지자 주위를 둘러싸고 있던 사내들은 개떼처럼 두 사람을 향해 달려들었다. 

백천은 왼손으로 오른쪽 어깨를 움켜쥐며 무릎을 꿇고 있었다. 그런 백천을 가면사나이가 비릿한 웃음을 지으며 내려다보고 있었다.

“크큭, 아무리 날고 기는 칠성회의 보스라고 해도 칼을 맞으니 어쩔 수 없군.”

“...”

“원래는 네놈을 죽일 생각은 없었지만 이대로 가면 네놈을 퇴학시키는 것도 불가능할 거 같거든.

 거기다가 오늘 실력을 보니 언젠가는 우리한테 방해도 될 거 같고 말이야. 그냥 여기서 네놈을 죽여 버리는 게 속 편할 거 같아.”

“확실히...”

“뭐?”

“죽이려면 확실히 죽여라. 그렇지 않으면 반드시 다시 일어나 네놈을 찾아내 사지의 뼈를 모두 으스러트려줄 테니까.”

“크하하하! 걱정 하지마라. 네놈의 심장에 정확히 박아줄테니까.”

- 스윽...

가면사나이는 입가에 미소를 지우지 않은 채 검을 들어 올렸다. 검끝이 노리는 곳은 정확히 백천의 심장이었다. 

가면사나이는 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“잘 가라. 칠성회의 어린 보스여.”

- 휙!

말이 끝나기 무섭게 가면사나이는 검을 찔러갔다.

그 순간! 갑자기 굉음과 동시에 체육관의 사방에 있는 철문들이 열렸다.

- 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

“뭐...뭐야?!”

“감히...”

“헉!”가면사나이는 목소리가 들리는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 수십 명의 인형이 서있었다.

 가면사나이는 다급하게 고개를 돌려 다른 방향에 있는 문들을 봤다. 그곳들도 역시 수십 명의 인형들이 서있었다.

그 중에서 북쪽 출구에 있는 인형들 중 맨 앞에 서있는 인형의 입이 열렸다.

“누가 우리 아들을 건드렸냐?!”

“어...어머니?”

“저...저 깃발은?!”

눈을 감고 있던 백천은 갑작스런 한소영의 목소리에 눈을 뜨고 그녀의 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 

그곳에는 한소영이 검은색 롱코트를 입고 한손에는 천룡언월도를 든 채 서있었다.

그녀의 뒤로 거대한 기에 검은색 장미가 그려진 깃발이 펄럭이고 있었다. 그 깃발을 본 가면사나이는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

“얘들아!”

“예!”

“가서 내 아들을 건드린 댓가가 무엇인지 확실히 알려줘라!”

“예! 형님!”

“저...전설의 흐...흑장미 파...”

































한소영의 외침과 동시에 수십 명의 여인들이 나타났다.

그들은 하나같이 검은색 롱코트를 입은 채 손에는 야구방망이와 쇠파이프 따위를 들고 있었다.

그리고 그들 앞에는 한소영이 흰색 천으로 날 부분을 가린 천룡언월도를 바닥에 늘어트린 채 서 있었다.

 가만히 서 있는 그녀의 모습은 마치 태산처럼 거대해 보였다.

어느새 여인들은 길용과 두석을 구타하던 사내들을 모두 제압하고 그들을 한쪽에 치워 뒀다.

그런 여인들 중 백천의 눈에 한 여인이 들어왔다. 그녀는 검은색 무복과 복면을 쓰고 있었다. 

바로 예전 가정방문을 할 때 한소영의 옆에 있었던 여인들 중 한 명이었다.

그녀는 모든 사내들을 처리한 것을 확인하고 가벼운 걸음으로 한소영에게 다가가 조용한 목소리로 뭐라 말했다. 

그 말을 들은 한소영은 천룡언월도를 치켜들어 백천의 앞에 있는 가면 사내를 가리켰다.

스윽!

“너…….”

“헉!”

2미터에 육박하는 거대한 천룡언월도를 가볍게 든 한소영의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다. 

그런 한소영의 목소리에 가면 사내는 자신도 모르게 신음을 내뱉으며 뒤로 주춤거렸다.

“다, 당신이 어, 어떻게 여기에…….”

“내 아들을 건드리고도 네가 무사할 줄 알았느냐?”

“아, 아들?”

한소영의 말에 가면 사내의 고개가 돌아갔다. 그의 눈은 아직도 멍하니 한소영을 바라보고 있는 백천에게 고정되어 있었다.

“서, 설마…… 저, 저 녀석의 어미라면…… 하, 한소영?!”

퍽!

“크악!”

가면 사내의 말이 끝나기 무섭게 검은색 물체가 빠르게 휘둘러져 그의 안면을 가격했다. 가면 사내의 얼굴이 오른쪽으로 돌아가며

 그의 입에서 붉은색 피와 침이 뒤엉켜 뿜어져 나왔다.

부들부들 떨리는 얼굴을 손으로 고정시킨 그는 고개를 돌려 자신을 친 사람을 바라봤다. 그, 아니 그녀는 다름 아닌 한소영이었다.

언제 휘둘렀는지 손에 들고 있던 천룡언월도의 면으로 사내의 뺨을 가격한 것이다.

가면 사내는 아직까지 얼굴에서 느껴지는 고통에 눈가를 찡그렸다. 

자신을 차갑게 내려다보는 한소영의 눈빛을 본 그는 빠른 속도로 검을 치켜들며 백천의 목을 겨누었다.

갑작스런 행동이어서 그런 걸까?

백천과 한소영, 그리고 주위에 있는 여인들 중 누구 하나 그의 행동을 제지하지 못했다. 

가면 사내는 백천의 목에 칼을 댄 것을 확인하고 입가에 비릿한 미소를 지었다.

“크큭, 네년 아들의 목구멍에 바람구멍 뚫리는 걸 보고 싶지 않으면 당장 비켜!”

“…….”

사내의 외침에 의외로 한소영이나 주위에 있던 여인들의 반응은 없었다. 사내는 자신의 협박이 먹혔다고 생각하면서 더욱 진한 미소를 지었다.

“어이.”

“응?”

콰직!

“크악!”

정면에 있는 한소영을 바라보던 가면 사내는 자신을 부르는 목소리에 고개를 내렸다. 그 순간 검은색 그림자가 불쑥 튀어나와 가면 

사내의 안면을 가격했다.

가면이 둘로 나뉘며 땅에 떨어지자, 사내는 반사적으로 손을 들어 얼굴을 가렸다. 그의 손 사이로 붉은 피가 뚝뚝 떨어져 내렸다.

“내가 네까짓 놈 어쩌지 못해서 당하고 있었다고 생각했냐?”

“제, 젠장…….”

퍽!

“웩!”

백천은 무릎을 꿇고 있는 사내를 내려다보며 싸늘하게 말하다가 발로 사내의 복부를 그대로 걷어찼다. 

복부를 걷어차인 사내의 입에서 걸쭉한 구토물이 쏟아져 나왔다.

백천은 역겹다는 얼굴로 입을 열었다.

“새끼, 가지가지도 먹었다.”

그의 말대로 사내는 상당히 여러 가지를 먹은 듯 갖가지 잔해물을 뱉어 내고 있었다. 그리고 엄청 먹어 댔는지 끝도 없이 쏟아져 나왔다.

잠시 후, 구토를 멈춘 사내를 보며 백천은 질린다는 표정을 지었다.

“도대체 얼마나 처먹은 거냐?”

후웅!

“천아!”

“예?”

사내의 복부를 차던 백천은 뒤에서 들리는 목소리에 발을 멈추고 고개를 돌렸다. 그곳에는 한소영이 비위가 상한다는 얼굴로 서 있었다.

“배 찼다가는 또 올라올 수도 있으니까 다른 데 쳐라.”

“아, 그렇군요.”

콰직!

“크악!”

한소영이 백천을 부르자 일말의 희망을 가졌던 사내는 다시 들리는 그녀의 말에 안색이 흙빛으로 변했다. 

그 순간 백천의 발이 사내의 얼굴을 가격했고, 그의 입에서 또 한 번 피분수가 터져 나오며 공중으로 붕 떠올랐다.

쿵!

“컥!”

공중에 떠올랐던 사내는 바닥에 처박히면서 피와 함께 신음을 토해 냈다. 그런 사내를 향해 백천이 천천히 다가갔다.

“네놈이 감히…….”

“으, 으윽…….”

“내 친구를 납치한 것도 모자라서…….”

“제, 제발…….”

“우리 어머니에게 욕까지 해?”

“사, 살려…….”

콰직!

사내의 앞으로 다가간 백천은 오른발을 들어 발뒤꿈치로 사내의 안면을 내려찍었다. 사내의 이가 부러지면서 붉은색 피와 뒤엉켜 땅에 쏟아졌다.

사내는 극심한 고통에 비명조차 지르지 못하고 신음 소리만 내뱉었다.

“쉽게 죽을 수 있다는 생각은 버려라. 네놈의 배후가 누군지 알아낼 때까지 천천히, 아주 천천히 고통을 느끼게 해 줄 테니까 말이야.”

“아아…….”

싸늘한 백천의 목소리에 사내는 뭐라 말을 내뱉고 싶었다. 하지만 이미 백천의 기세에 눌려 그의 혀는 입 안에서 굳어 움직이지 않았다.

백천이 사내의 멱살을 잡으려는 순간, 갑자기 그의 뇌에서 적신호를 보내왔다. 그와 동시에 백천의 몸이 뒤로 돌면서 사내와 거리를 두었다.

탁! 탁! 탁!

“…….”

백천이 몸을 날린 직후, 그가 원래 서 있던 자리에 시퍼렇게 날이 선 비도 세 자루가 바닥을 뚫고 들어갔다. 

백천은 그 모습을 보다가 고개를 천천히 들어 비도를 던진 인물을 바라봤다.

검은색 복면을 쓰고 검은색 무복을 입고 있는 호리호리한 체격의 인물은 태민이 묶여 있는 줄을 한 손으로 잡고 몸을 지탱하고 있었다.

아무리 호리호리한 체격이라지만 복면인의 키는 대략 170cm 정도. 아무리 가볍다 해도 몸무게가 50킬로그램은 나갈 것이다.

 그 무게를 가볍게 지탱하다니?

백천의 얼굴에 잔 흔들림이 스쳐 지나갔다. 복면인은 한참 동안 백천을 내려다보다가 품에서 단검을 꺼내 들었다.

 복면인의 행동에 백천은 순간 움찔거리며 주춤거렸다.

상대가 적인지 아군인지 모르는 상황에서 인질이 상대에게 잡혀 있다면 달려들어 인질부터 구해 내어야 정상이었다.

 하지만 상대의 완력에 놀라 미처 신경을 쓰지 못하고 있었다.

복면인은 그런 백천을 보다가 단검으로 태민을 지탱하고 있는 밧줄을 그대로 잘랐다. 날카로운 단검은 단숨에 밧줄을 잘랐고,

 지탱하는 것이 사라지자 태민의 몸이 땅으로 곤두박질쳤다.

“제, 젠장!”

어느 정도 예상을 하고 있었기에 떨어지는 태민을 향해 백천은 빠른 속도로 달려갔다.

 하지만 태민의 떨어지는 속도가 워낙 빨랐기에 백천이 태민을 잡기에는 무리가 있어 보였다.

그 순간 갑자기 백천이 땅을 박차고 뛰어오르더니 순식간에 태민과의 거리를 좁혔다.

쿵!

굉음과 함께 백천은 아슬아슬하게 태민을 붙잡았고, 그 모습을 보던 한소영은 안도의 한숨을 내뱉었다.

 백천은 낙하하는 태민을 붙잡느라 온몸에 충격을 받았지만, 고통도 느끼지 못하는 듯 다급하게 태민의 상태를 살폈다.

다행히도 태민의 몸에 이상이 없음을 안 백천은 고개를 들어 태민이 묶여 있던 곳을 바라봤다.

하지만 그곳에는 이미 복면인의 모습은 사라지고 없었다. 다시 고개를 돌려 가면 사내가 쓰러져 있던 곳을 바라본 백천은 복면인을 찾을 수 있었다.

그는 가면 사내를 한 손으로 들어 올리면서 백천을 향해 입을 열었다.

“오늘은 의뢰인 때문에 그냥 가지만, 다음에 만났을 때는 결판을 내도록 하자고.”

쇠를 긁는 듯한 복면인의 목소리에 백천의 눈동자가 흔들렸다. 어디선가 본 적이 있다고 생각은 했지만, 설마 그일 줄은 몰랐다.

 백천은 자신도 모르게 중얼거리듯 입을 열었다.

“필사…….”

“다음에 보자고! 크하하하!”

필사는 단숨에 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 빠른 속도로 체육관을 벗어났다. 오른손에는 가면 사내가 덜렁이며 흔들리고 있었지만,

 그에게는 별 방해가 되지 않는 듯 보였다.

그 모습을 바라보던 한소영이 옆에 있던 부하들에게 다급하게 외쳤다.

“빨리 가서 저 녀석들을 잡아 와!”

“옛!”

필사가 사라진 방향으로 흑장미파 전원이 달려가기 시작했다. 이내 체육관에는 한소영과 백천, 그리고 장두석과 길용만이 남았다.

한소영은 백천의 품에 안긴 태민을 보다가 그에게 말했다.

“일단 태민이를 병원으로 옮기자꾸나.”

“예. 그게 좋겠어요.”

그녀의 말에 백천은 태민을 등에 업고 체육관을 빠져나왔다. 그런 백천의 뒤를 한소영과 길용, 그리고 두석이 따랐다. 

다섯 사람이 체육관을 나오자 그들의 눈에 김철호와 행동대원들, 그리고 지영훈과 스네이크가 들어왔다.

백천은 차에서 내리려는 김철호를 보고 곧바로 차에 올라탔다. 그러고는 아직 차에서 내리지도 못한 김철호를 향해 외쳤다.

“어서 병원으로 가!”

“예?”

“어서!”

“아, 예.”

다급한 백천의 목소리에 김철호는 더 이상 묻지 못하고 다시 차에 올라타 어디론가 차를 몰았다. 멀어져 가는 차를 보던

 지영훈은 멍한 얼굴로 한소영에게 물었다.

“사모님, 도대체 어떻게 된 거예요?”

“호호, 아무것도 아니랍니다. 그것보다 안에 있는 것들 좀 정리해 줄래요?”

“예? 안에 있는 것들이라면?”

“들어가 보시면 알아요. 아 참, 스네이크 분들만으로는 부족할 테니 행동대원 분들도 부탁드려요. 그럼 저희는 먼저 갈게요.”

지영훈과 스네이크, 그리고 행동대원들은 멀어져 가는 세 사람을 보고 고개를 갸웃거렸다.

잠시 후, 체육관에 들어간 지영훈과 스네이크 행동대원들의 입에서는 한숨 소리만이 흘러나왔다.



병원에 도착한 태민은 곧바로 수술에 들어갔다. 수술실로 들어가는 태민을 보고 백천은 태민의 집으로 전화를 걸었다. 

그의 전화를 받은 태민의 어머니는 상당히 놀란 듯 목소리가 떨렸다.

태민의 어머니에게 병원 위치를 알려 준 뒤 백천은 환성에게도 전화를 걸었다.

그의 전화를 받은 두 사람은 약 한 시간이 지나서 병원에 도착했다. 두 사람의 얼굴에는 걱정스런 표정이 한 가득이었다.

두 사람의 질문이 백천에게 쏟아지려는 찰나, 수술실의 불이 꺼지면서 문이 열렸다. 

열린 문으로 초록색 수술복을 입은 의사와 간호사들이 우르르 쏟아져 나왔다.

그중 안경을 쓴 중년 의사가 백천을 보고 그에게 다가왔다. 세 사람은 의사가 다가오자 긴장한 얼굴로 그를 바라봤다.

“수술은 어, 어떻게 됐습니까?”

“수술은 성공적으로 끝났습니다. 한 일주일 정도 안정을 취하면 퇴원할 수 있을 겁니다.”

“그래요? 가, 감사합니다!”

“고맙습니다.”

중년 의사의 말에 세 사람의 얼굴에는 안도의 빛이 돌았다. 하지만 중년 의사의 다음 말에 세 사람의 얼굴에는 다시 흙빛이 감돌았다.

“하지만…….”

“예?”

“무, 무슨 문제라도?”

“뇌에 자그마한 손상을 입어 후유증이 있을지도 모릅니다.”

“후유증이라면……?”

“목숨에 지장이 있는 건 아닙니다.”

“…….”

세 사람은 긴장한 채 의사의 입에서 답이 나오기만을 기다렸다. 의사는 세 사람의 강렬한 눈빛을 더 이상 이겨 내지 못하고 입을 열었다.

“후유증이 어떤 형태로 나타날지는 저희로서도 알 수 없습니다. 환자가 깨어난 뒤에야 정확히 알 수 있습니다.

 일단은 환자가 안정을 찾는 게 최우선입니다.”

“그렇군요.”

“그럼 전 이만…….”

“예. 수고하셨습니다.”

의사는 그 말을 끝으로 걸음을 옮겼다. 의사가 간 뒤 20대 초반의 간호사가 다가와 말했다.

“송태민 군의 보호자 분은 누구시죠?”

“아, 예. 접니다.”

“저와 같이 가시겠어요? 입원 수속을 밟아야 되거든요.”

“아, 네.”

태민의 어머니는 간호사와 함께 자리를 떠났다.

두 사람만 남게 되자, 백천과 환성은 보호자 대기석에 주저앉았다.

“휴…….”

“그래도 다행이네. 그리 크게 다친 게 아니라서.”

“그러게 말이야.”

“그런데 태민이가 왜 저렇게 된 거야?”

“응? 그, 그게…… 나도 잘 모르겠어. 태민이 집에 놓고 온 게 있어서 다시 돌아갔는데, 녀석이 길바닥에 피를 흘리며 누워 있더라고.”

“그래? 다행이네. 너라도 발견해서 말이야.”

“으응…….”

백천의 말에 환성은 의심 하나 가지지 않고 그대로 믿었다. 그러한 환성의 행동에 백천은 가슴 한곳이 찔렸지만 어쩔 수 없었다.

자신의 정체가 들통 나면 어떤 일이 벌어질지는 뻔한 것이었기에…….



다음 날 아침.

어젯밤 태민이 입원하는 것을 보고 돌아온 백천은 깊은 잠에 빠져 있었다. 간밤에 있었던 싸움의 후유증으로 오자마자 곯아떨어진 것이다.

방문이 열리며 흰색 원피스를 입은 한소영이 입에 미소를 지으며 들어왔다.

그녀는 조용히 잠을 자고 있는 백천을 보다가 침대 옆에 살며시 앉았다. 그러고는 백천의 등에 손을 올리고 살짝 흔들며 말했다.

“천아, 학교 가야지.”

“으음…….”

한소영의 부드러운 목소리에도 불구하고 백천은 일어날 생각을 하지 않았다. 그러한 백천을 보던 한소영은 또 한 번 부드럽게 그를 깨웠다.

“천아, 학교 늦겠다.”

“조, 조금만 더요…….”

어느 정도 잠에서 깼는지 백천은 힘겹게 입을 열었다. 그런 백천의 대답에 한소영의 이마에는 우물 정자의 힘줄이 튀어나왔다.

한소영은 몸을 뒤척이며 잠을 자고 있는 백천을 보다가 그의 어깨로 눈을 돌렸다. 백천의 어깨에는 붕대가 감겨져 있었다.

그것을 보던 한소영은 장난스런 미소를 지으며 검지로 어깨를 살짝 찔렀다.

꾸욱!

“…….”

“…….”

잠시간의 정적, 그리고…….

“끄아아아악!”



한소영의 배웅을 받으며 차에 올라타는 백천은 연신 구시렁거렸다. 그런 백천을 보며 김철호는 터져 나오려는 웃음을 억지로 참았다.

그러다 보니 김철호의 얼굴은 이상하게 일그러졌고, 이를 본 백천은 그가 웃음을 참고 있다는 걸 알 수 있었다.

“내가 당한 게 참 재미있나 보네?”

꽉!

“컥! 아, 아닙니다!”

김철호는 옆구리에서 느껴지는 고통에 숨이 턱 막히는 것 같았다. 하지만 아픈 기색을 보일 수 없어 고통을 참으며 힘겹게 말했다.

그러나 백천의 괴롭힘은 거기서 끝나지 않았다. 학교로 향하는 내내 백천의 꼬집기는 계속되었고, 김철호는 평소보다 속도를 더욱 낼 수밖에 없었다.

평소대로라면 지하철을 타고 갔을 백천이지만 오늘은 지각이었기에 벤츠를 타고 갔다. 

김철호는 예전의 기억을 살려 사람이 없는 골목길에 차를 세웠고, 백천은 차에서 내리며 말했다.

“데리러 오지 마.”

“아, 알겠습니다.”

“그럼 이따가 사무실에서 보자고.”

“조심히 다녀오십시오, 보스!”

백천이 서서히 멀어져 가자 김철호는 손으로 백천에게 꼬집힌 살들을 어루만지며 차에 올라탔다.



교실에 들어온 백천은 이상한 분위기를 느꼈다. 평소 같으면 아침 조회 전까지 떠들어 댈 반 아이들이 오늘 따라 조용했다.

그 이유는 바로 오늘이 중간고사 시험 날이었기 때문이다. 아이들은 마지막 발악 비슷하게 교과서와 참고서를 펼쳐 놓고 시험공부에 열중했다.

그중 몇 명은 커닝 페이퍼를 만들기도 했다. 백천은 그런 아이들을 지나쳐 자신의 자리에 가 가방을 던져 놓고 

그대로 고개를 처박은 채 잠이 들었다.

반 아이들은 자고 있는 백천을 질린 얼굴로 바라보았다.

잠시 후.

종소리가 울리자, 백천의 옆자리에 앉아 있던 환성이 그를 흔들어 깨웠다.

“으음…….”

“천아, 종쳤다. 일어나라.”

“으응, 그래? 으함∼!”

고개를 들면서 백천은 늘어지게 기지개까지 켜고는 입을 쫙 벌리며 하품을 했다. 그런 백천의 모습에 반 아이들은 고개를 저을 수밖에 없었다.

환성이 걱정스런 목소리로 물었다.

“야, 너 어떻게 하려고 그렇게 천하태평이야?”

“응? 뭐가?”

“너, 걱정도 안 되냐?”

“그러니까 뭐가?”

“너, 설마 오늘이 중간고사인 거 몰라서 그러는 거야?”

자신의 말에 계속해서 되묻는 백천의 태도에 환성은 혹시나 해서 걱정스런 얼굴로 물었다. 백천은 이상한 놈 다 보겠다는 표정으로 대답했다.

“임마, 설마 내가 시험 날도 모르겠냐?”

“그, 그렇지?”

“간밤에 태민이 때문에 잠을 제대로 못 자서 좀 잔 것뿐이야.”

“그, 그래. 그럼 시험공부는 좀 한 거야?”

“시험이란 게 평소 한 공부로 보면 되지, 뭐 하러 따로 또 공부를 하냐?”

“…….”

백천의 대답에 환성은 할 말을 잃었다.

어찌 저렇게 무사태평이란 말인가? 환성은 더 이상 백천에게 아무 말도 하지 못하고 고개를 돌렸다. 

그런 환성을 보던 백천의 머릿속은 그동안의 고통스런 기억들이 스쳐 지나갔다.

하루에 고작 다섯 시간밖에 자지 못하면서 했던 공부들, 오랜만에 써서 그런지 그의 머리는 더욱 돌아가지 않았고 당연히 더욱 고생을 했다.

하지만 백천은 자신이 고생했다는 것을 티 내지 않았다. 일말의 자존심이라고 할까, 가진 자의 자존심이라고 할까? 여하튼 그런 것이었다.



딩동댕동!

“끝났다∼!”

온 학교가 떠내려갈 정도의 함성이 이곳저곳에서 들려왔다. 해는 중천에 떠 있었지만 시험 날은 오전 수업만 했기에 하루 일과가 끝난 것이다.

학생들은 자기들끼리 모여 답을 맞춰 보고 있었다. 간혹 틀린 답을 가지고 맞았다고 좋아하는 학생들도 보였다.

그러한 학생들을 보며 백천은 입가에 미소만 지을 뿐이었다.

여유가 넘치는 백천의 모습에 그의 옆에 있는 환성은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.

그가 보기에 백천은 마치 시험을 포기한 사람처럼 보였다. 

시험이 시작되고 10분 만에 답안지를 제출하고 교실을 나갔으니 당연히 그렇게 보일 수밖에 없었다.

그것도 한두 번이 아닌 매 시간마다 그랬으니 말이다. 하지만 시험이 모두 끝나고 보인 백천의 행동은 자신감이 넘쳐 났다.

궁금함을 참지 못한 환성이 백천에게 물었다.

“천아.”

“응?”

“어떻게 시험은 잘 봤냐?”

“뭐, 그럭저럭.”

“나랑 한번 답 맞춰 볼래?”

“야, 아직 정답도 모르는데 답은 맞춰서 뭐 할래?”

“그, 그렇지?”

백천의 대답에 환성은 더 이상 말을 꺼내지 못했다. 백천의 말처럼 지금은 확실한 정답을 알지 못했다. 

그런 상황에서 자기들끼리 답을 맞춰 보는 건 어찌 보면 무의미한 짓이었다.

“호호호! 그냥 시험을 포기했다고 말하는 게 낫지 않니?”

“응?”

“뭐냐?”

태민과 백천, 두 사람은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

그곳에는 160cm 정도의 키에 하얀 피부, 언뜻 봐도 상당히 예쁜 얼굴과 키는 작지만 잘빠진 몸매까지 

어디 내놔도 꿀릴 것 없어 보이는 여자 아이가 있었다.

백천은 그 여자 아이를 보는 순간, 눈에 띄게 얼굴을 구겼다. 그녀의 이름은 잘 알고 있었다. 

자신과 같은 반이었고 자신에게 대시까지 했던 여자애였다.

“네가 웬일이냐? 나한테 무시당한 이후로는 제대로 말조차 하지 않더니, 아니 학교에는 나왔던가?”

비아냥거리는 백천의 말에 그녀, 아니 정민정의 얼굴이 일그러졌다.

 무릇 10대들의 우상이자 현재 제일 잘나가는 연예인, 그리고 재벌 그룹인 대한그룹 회장의 외동딸인 자신을 저렇게 대하다니?

하지만 이번이 처음은 아니었기에 정민정은 치솟아 오르는 분노를 가라앉히고 다시 입을 열었다.

“호호호! 그동안 내가 연예계 활동이 바빠 학교에 잘 안 나왔지.”

“그래서?”

“뭐, 뭐라고?!”

“할 말이 뭔데?”

정민정의 얼굴은 다시 붉게 달아올랐고, 주위에 있던 학생들은 뭔가 재미있는 장난감이라도 찾았다는 듯 호기심 어린 눈으로 두 사람을 바라봤다.

환성은 어느새 백천과 정민정에게서 상당히 멀어져 있었다. 정민정은 떨리는 목소리로 말했다.

“이익! 입학시험에서는 네가 수석으로 들어왔는지 모르지만 이번에는 어림도 없어! 이번 중간고사 때는 내가 1등을 할 테니 두고 봐!”

“마음대로 해.”

“이익!”

간단히 대답하는 백천을 보고 민정의 얼굴이 금방이라도 폭발할 것처럼 달아올랐다. 

뭐라 말을 꺼내려고 했던 민정은 주위에 있는 학생들을 보다가 그냥 몸을 돌렸다.

그런 민정의 뒤를 민정과 어울려 다니는 여학생들 다섯 명이 따라갔다. 그들은 하나같이 백천을 보며 혀를 내밀었다.

그녀들을 바라보며 백천은 입가에 웃음을 지으며 다시 교실로 들어갔다.



하교하자마자 백천과 환성은 곧바로 태민이 입원해 있는 병원으로 향했다. 

병원에 도착한 두 사람에게 태민의 어머니가 태민이 깨어났다는 걸 알려 주었다.

“정말이요?”

“그래.”

“그런데 어머니 표정이 왜 그렇게 어두우세요?”

“그, 그게 말이지…….”

“태민이에게 무슨 일이 있는 거예요?”

“으응. 의사 선생님이 말씀하셨던 후유증이…….”

“후, 후유증이요?!”

태민 어머니의 말에 두 사람의 얼굴이 사색이 되었다. 후유증이 어떤 건지는 아직 알 수 없지만 태민 어머니의 표정으로 봐서는 심각한 듯했다.

백천은 곧바로 태민 어머니를 지나쳐 병실 안으로 들어갔다. 예의가 아니었지만 지금 백천의 머릿속에는 태민의 걱정밖에 없었다.

병실 안으로 들어온 그는 침대에 앉아 있는 태민을 볼 수 있었다. 그는 자신이 들어온 것을 모르는지 멍한 눈으로 창밖을 바라보고 있었다.

백천은 떨리는 마음을 진정시키며 태민에게 걸어갔다. 그가 바로 곁으로 다가서는데도 태민은 눈치를 채지 못하는 듯했다. 

태민의 옆에 도착한 백천은 떨리는 손으로 태민의 어깨를 건드리며 입을 열었다.

“태, 태민…….”

“왁∼!”

“헉!”

쿵!

가만히 앉아 있던 태민이 갑자기 양팔을 위로 치켜들며 크게 외쳤다. 갑작스런 태민의 행동에 백천은 미처 말을 끝내지 못하고

 숨을 들이켜며 엉덩방아를 찧었다.

그 소리가 얼마나 요란했던지 밖에 있던 환성과 태민의 어머니가 다급하게 병실 안으로 들어왔다.

“무, 무슨 일이니?”

“무슨 일이야?!”

“하하하하!”

병실 안으로 들어온 두 사람은 태민과 백천의 모습을 보고 고개를 갸웃거렸다. 백천은 바닥에 앉아 멍한 눈으로 태민을 바라보고 있었고, 

태민은 그런 백천을 보며 미친 듯이 웃고 있었다.

잠시 후 태민의 어머니와 환성은 태민에게서 상황 설명을 들을 수 있었다.

 설명을 들은 태민의 어머니는 태민에게 꿀밤을 놓으며 잔소리를 했고, 환성은 백천을 보며 웃을 수밖에 없었다.

평소에는 그렇게 냉정하고 강한 모습만을 보이던 백천의 어수룩한 모습을 알았기 때문이다.

“에휴! 철 좀 들어라, 이놈아!”

“예∼.”

“얘들아, 잠깐만 기다려라. 음료수라도 사 올 테니.”

“아니에요.”

'“아니다. 잠깐 얘기라도 나누고 있어라.”

태민의 어머니는 그 말을 끝으로 병실을 나갔다.

어머니가 나가자 환성은 병실 한쪽에 있는 냉장고 문을 열고 안을 들여다보다가 실망한 얼굴로 태민에게 말했다.

“야, 어떻게 병실 냉장고가 텅텅 비어 있냐?”

“하하! 하룻밤 사이에 누가 오겠냐? 아직 친척들한테 연락도 안 했다.”

“그나저나 아까 어머니한테 들었을 때 무슨 후유증이 있다고 하던데, 겉모습은 멀쩡하네?”

“응? 아아, 그거?”

“그거라니?”

“부분 기억상실증이야.”

“기, 기억상실증?!”

태민의 말에 두 사람이 동시에 외쳤다. 태민은 귀가 아프다는 듯 손으로 귀를 틀어막으며 다시 입을 열었다.

“아씨! 갑자기 소리를 지르면 어떻게 해? 그리고 기억상실증이 아니라 부. 분. 기. 억. 상. 실. 증!”

“미, 미안…….”

태민의 외침에 두 사람은 멋쩍은 표정으로 사과를 했다. 하지만 아직까지 자신들이 원하는 답을 찾지 못했기에 

두 사람의 질문은 다시 태민에게 쏟아졌다.

“그런데 부분 기억상실증이라니?”

“영화나 드라마에서 보면 여주인공이 얻는 부분 기억상실증 말이야?”

“응. 맞아.”

“그, 그러면 기억을 잃었단 말이야?”

“하지만 우리는 기억하고 있잖아?”

“그러니까 부분적으로 기억을 상실했다고, 이 아저씨들아!”

“부, 부분적이라면 얼마나?”

“음……. 정확히는 너희들을 배웅한 뒤부터의 기억이 없다고 보면 돼.”

“우리를 배웅한 뒤면 사고를 당한 이후잖아?”

“응. 의사 선생님이 아무래도 머리를 다치는 순간, 그 충격 때문에 기억을 잃은 것 같다고 하시더라고.”

“그렇다면 범인이나 상황 같은 건 하나도 모르는 거야?”

“어. 내가 어디서 쓰러진 줄도 모르겠다.”

태민의 말에 백천은 울어야 할지 웃어야 할지 난감했다. 분명 태민이 기억을 잃고 입원을 했으면 울어야 했다.

하지만 그로 인해서 부분 기억상실증이 걸렸고, 이번 사건이 덮어질 가능성이 높았다.

백천의 예상대로 이후에 경찰이 수사하는 과정에서 증거를 하나도 찾지 못했고, 피의자인 태민이 기억이 없다 보니 수사에 많은 문제가 생겼다.

그리고 결국 이 사건은 미제로 남고 말았다.



6월.

악몽 같던 중간고사가 끝나고 무더운 여름이 찾아왔다.

태민 역시 상처가 빨리 아물어서 퇴원을 일찍 할 수 있었다. 하지만 퇴원을 한 그에게 다가온 것은 시험이었다.

원래 상위권 성적을 가지고 있던 터라 태민은 쉽게 시험을 끝낼 수 있었다. 그리고 드디어 시험 결과가 나오는 당일!

학생들은 교실 뒤에 붙어 있는 알림판으로 몰려갔다. 그곳에는 각 반의 성적과 순위, 그리고 전체 학년의 성적과 순위가 써 있었다.

1-3반 역시 마찬가지로 알림판 앞에 학생들이 개미떼처럼 모여 순위를 확인하고 있었다. 그런 학생들은 정확히 세 분류로 나뉘었다.

성적이 잘 나와 환호하는 학생들, 성적이 생각보다 안 나와 절망에 빠진 학생들, 

그리고 예상이라도 했다는 듯 아무런 표정 변화가 없는 학생들로 말이다.

환성과 태민은 이들 중 세 번째 분류에 속했다. 그들은 자신들의 예상대로 나온 성적을 보고 고개를 끄덕였다.

환성은 전원 40명인 반에서 15등에, 태민은 10등에 올라가 있었다. 이 정도 성적이면 상위권에 들었다. 

두 사람은 자신들의 성적을 확인하고 고개를 돌려 자리에 앉아 있는 백천을 바라봤다.

“야! 너, 정말 성적 확인 안 할 거냐?”

“어. 그런 거 봐서 뭐 하냐.”

“쳇! 저 녀석은 도대체 자신감이 넘치는 건지, 아니면 시험을 포기한 건지…….”

백천의 대답에 태민은 구시렁거리면서 다시 알림판으로 고개를 돌렸다. 그러고는 성적을 알린 공지문의 맨 아래부터 백천의 이름을 찾기 시작했다.

‘어? 이상하네?’

20등까지의 이름을 확인한 태민은 아직까지 백천의 이름이 나오지 않자 고개를 갸웃거렸다.

 그가 듣기로 백천은 한 시험당 10분의 시간도 투자를 안 하고 풀었다고 했다.

그런 얘기를 듣고 태민은 백천이 시험을 포기했다고 생각했다. 그런데 20등 안의 성적이 나오다니?

‘자식, 공부 좀 했나 본데?’

태민은 백천이 자신들과 있을 때는 공부를 안 하고 집에서는 열심히 했을 것이라 생각하며 다시 등수를 확인해 갔다.

 하지만 자신의 등수인 10등까지 백천의 이름이 나오지 않자 태민의 얼굴이 굳어 갔다.

‘뭐, 뭐야? 이 자식 10등 안이야?’

백천이 자신의 등수를 뛰어넘었다는 것에 태민은 놀랄 수밖에 없었다. 태민은 빠르게 눈길을 돌려 10위 안의 등수를 확인해 갔다.

9위, 8위, 7위, 6위, 5위, 4위, 3위, 2위…….

태민의 눈동자는 이제 개구리의 눈처럼 동그랗게 떠졌다. 2위까지 백천의 이름은 나오지 않았다. 남은 등수는 단 하나!

태민은 떨리는 눈동자에 힘을 주며 천천히 고개를 들었다. 드디어 태민의 눈에 1등의 이름이 들어왔다.



1등 백천



“야, 왜 그래? 천이 등수 확인했어?”

“어, 어…….”

“몇 등인데?”

놀란 얼굴로 멍하니 등수를 확인하는 태민을 보던 환성이 물었다. 하지만 태민은 대답을 하지 못하고 손가락으로 등수가 적힌 공지문을 가리켰다. 

환성은 그런 태민을 이상한 눈으로 바라보다가 고개를 돌려 공지문을 봤다.

그리고 그의 얼굴 역시 태민처럼 경악에 물들어 갔다. 두 사람은 믿을 수 없다는 듯 다시 등수를 확인했다.

하지만 역시나 1등의 옆에는 백천이란 이름이 쓰여 있었다. 이제 두 사람은 반 등수에서 고개를 돌려 옆에 있는 학년 전체 등수를 확인했다.

 이번에는 맨 밑에서부터 확인하지 않고 위에서부터 확인했다.

이번에는 등수를 확인하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 아니, 고개를 돌린 순간 백천의 등수를 확인할 수 있었다.



수석 백천



“……!”

“마, 말도 안 돼!”

두 사람은 비명에 가까운 외침을 토해 냈다.

주위에 있던 1-3반 학생들은 그런 두 사람의 행동에 고개를 갸웃거리며 두 사람이 보던 전교 등수로 시선을 옮겼다. 

그리고 1-3반 전체 학생들은 두 사람과 똑같은 반응을 나타냈다.

“이, 이게 진짜야?!”

“말도 안 돼!”

“못 믿어!”

“안 믿어!”

“어, 어떻게 이럴 수 있어?!”

“이건 비리야∼!”

반응은 가지각색이었다. 자신들의 머리를 쥐어뜯으며 발악을 하는 학생들도 있었고, 멍한 눈으로 백천을 바라보는 이들도 있었다.

그런 그들의 눈에 들어온 백천은 평소와 똑같이 책상에 고개를 처박은 채로 깊은 잠에 빠져 있었다.

“저, 저놈이 지, 진짜 전교 수석이야?”

“그런 것 같은데……?”

태민과 환성은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.



“위 학생은 2006년 5월 17일에 치른 중간고사에서 우수한 성적을 거두어 이 상장을 수여한다. 2006년 6월 24일 칠성고등학교 교장 최. 광. 태!”

짝! 짝! 짝! 짝!

형식적인 교장 선생님의 연설이 끝나고 백천에게 상장과 부상이 주어졌다. 백천은 상장과 부상을 받으며 

교장 선생님에게 인사를 하고 단상에서 내려왔다. 그런 그를 3학년 수석이자 학생회장인 김태수가 매서운 눈빛으로 노려봤다.

사실 이번 중간고사에서 백천은 학년 수석이라는 명찰과 함께 교내 전체 수석, 그리고 김태수가 세웠던 1학년 점수를 갈아 치웠다.

김태수가 1학년 중간고사 때 받았던 점수가 97.3점이었다. 하나 이번 중간고사 때 백천이 받은 점수는 98.3!

정확히 1점차이로 1학년 최고 점수를 갱신한 것이다. 하지만 백천은 아무런 신경도 쓰지 않는다는 얼굴이었다. 

그런 백천의 표정 때문일까? 김태수는 그런 백천을 보며 더욱 열을 올렸다.

하지만 백천은 자신을 바라보는 눈빛이 김태수만이 아니라는 걸, 적의에 가득 찬 눈빛이 몇 개가 더 있다는 걸 알 수 있었다.



상장 수여식이 모두 끝나고 반으로 돌아온 백천은 오랜만에 여자 아이들에게 둘러싸여 있었다. 

아무리 아름다운 꽃이라 할지라도 매일 보면 질리는 법이다. 백천의 미모 역시 처음에는 여자 아이들의 호감을 사기에 충분했다.

하지만 시간이 지날수록 그런 것이 줄어들었다. 그러나 이번 중간고사를 계기로 백천의 인기도는 또 한 번 급상승한 것이다.

그리고 또 한 가지, 그가 입학할 때 수석으로 들어온 것이 비리라는 소문도 순식간에 잠들었다. 

사실 그가 보여 주었던 평소의 행동은 수석 입학을 했다는 게 믿기지 않을 정도였다. 하지만 이번 중간고사의 성적으로 

그에 대한 안 좋은 소문이 대부분 가라앉았다.

그러나 그에게 좋은 쪽으로만 일이 이어진 건 아니었다. 이번 시험 때문에 그의 적들이 하나 둘 더 나타난 것이다.

원래 그를 싫어하고 가장 큰 충돌이 있었던 학생회장 김태수가 다시 백천을 노린 것이다. 그것만이 아니었다.

 그가 전교 수석을 차지하면서 이번에 그를 이기겠다고 했던 정민정의 상황이 우습게 되어 버렸다.

그녀가 다른 학생들이 있는 곳에서 선언을 하다시피 했기 때문에 거의 모든 1학년 학생들이 그 일을 알고 있었다.

그런데 이번 시험에서 그녀는 백천을 이기지 못했을 뿐만 아니라 등수까지 3등에 그치고 말았다.

 백천을 이기겠다던 그녀가 백천의 바로 뒤인 2등이 아닌 3등에 그치자, 1-3반 학생들은 뒤에서 그녀를 험담하기 시작했다.

그녀 역시 눈이 있고 귀가 있었기에 그런 험담을 들을 수 있었다. 하지만 그녀가 지금 화를 낼 수 있는 상황은 아니었다. 

그녀는 자신을 이렇게 우스운 상황에 빠지게 한 백천과 2등을 한 박미령에게 분노의 화살을 돌렸다.

평소 조용하고 존재감이 없던 미령은 이번 시험을 계기로 자신의 존재감을 확실히 주위에 알렸다.

 그러다 보니 적도 생겼다. 그녀를 노리는 가장 큰 적은 바로 정민정이었다.

‘같잖지도 않은 계집애가 감히 나를 이렇게 만들어? 나를 제친 것이 얼마나 큰 실수인지 알게 해 주겠어! 반드시!’

미령은 적이 생겼음을 생각지도 못하고 주위에 모인 여학생들과 즐겁게 얘기를 나누었다.



하지만 두 사람은 여름방학이 코앞에 올 때까지 움직이지 않았다.

조용한 학교생활이 이어지는 가운데 드디어 칠성고등학교에 여름방학이 찾아왔다. 학생들은 들뜬 얼굴로 강당에 하나 둘 모였다.

평소 같으면 교장 선생님의 연설을 들어야 한다는 생각에 어두웠을 얼굴들이 여름방학이라는 달콤한 유혹에 싱글벙글 미소를 짓고 있었다.

평소보다 더욱 질서정연하게 선 전교생들은 지루한 교장 선생님의 연설이 끝날 때까지 흐트러지는 모습을 보이지 않았다. 

그리고 드디어 교장 선생님의 마지막 여름방학 선언이 흘러나왔다.

“그럼 오늘부터 여름방학이 시작되었음을 선포합니다!”

“와아∼!”

“방학이다!”

강당이 떠내려갈 만큼의 환호성이 터져 나왔다.


백천은 환성과 태민, 두 사람과 작별을 하고 집으로 향했다.

인생에서 처음으로 맞은 방학이다. 아무리 백천이라지만 그의 심장은 빠르게 뛰었고, 흥분을 감출 수가 없었다.

평소보다 더욱 가벼운 발걸음으로 집으로 온 백천을 맞이해 준 사람은 활짝 웃는 얼굴로 서 있는 한소영이었다.

“다녀왔습니다.”

“그래, 방학식은 했니?”

“네.”

“방학은 언제부터 언제까지니?”

“여기에 적혀 있어요.”

한소영은 직접 백천의 가방을 받아 주며 물었다.

그러자 백천은 주머니에 쑤셔 놓았던 통지서를 내밀었다. 방학의 기간은 정확히 40일이었다.

하지만 그 40일 중에서 학생들에게 주어진 시간은 겨우 보름. 보름 뒤에는 다시 학교에 나가 보충수업이라는 것을 받아야 했다. 

한소영은 보충수업 부분에서 살짝 얼굴을 찡그리며 말했다.

“아니, 무슨 방학 때 또 학교를 나오라고 하니?”

“보충수업인가 뭔가 한다고 하더라고요.”

“쯧쯧, 그런 거 안 해도 어련히 알아서들 공부할까.”

그녀의 말에 백천은 속으로 웃음을 터트렸다. 불과 얼마 전까지만 해도 그녀 역시 백천에게 공부, 공부 하며 노래를 불렀다.

하지만 백천이 성적표를 가지고 온 날, 그녀의 태도는 360도 바뀌었다. 

아무리 그녀가 보스의 아내였고 전설이라 불리는 흑장미파의 두목이었다지만, 역시 한 아이의 어머니였다.

아들이 1등, 그것도 전체 수석을 받았다는 말을 듣고 기뻐하지 않을 리가 없었다. 

그녀는 지금 칠성회 전 보스의 아내도 아니었고 흑장미파의 두목도 아니었다. 단지 한 아이의 어머니였고,

 그런 입장에서 자식의 뛰어남은 한없이 기쁠 뿐이었다.

그런 그녀와 함께 있을 때, 백천 역시 평범한 고등학생에 불과했다.

백천의 방에 가방을 갖다 놓은 한소영은 그에게 시원한 주스를 주면서 소파에 앉았다. 그러고는 주스를 마시는 백천을 보며 입을 열었다.

“천아.”

“예?”

“이번 방학 때 특별한 계획이라도 있니?”

“아니요. 별다른 계획은 없어요. 왜요?”

“응? 아, 별건 아니고 이번 시험 때 성적도 좋았고 엄마와의 약속도 지켰고 하니 여행이라도 보내 주려고.”

“네? 하지만 조직이…….”

“조직의 일이야 나나 상찬 씨가 보면 되니까 걱정 말고 다녀오너라.”

“정말 그래도 돼요?”

되묻는 백천의 눈은 설렘으로 흔들리고 있었다.

그런 백천을 보며 한소영은 입가에 미소를 지으며 다시 한 번 대답을 해 주었다.

“그래. 이번에 여행 가서 편하게 쉬다 오너라. 그리고 태민이랑 환성이도 같이 가도록 해.”

“그, 그래도 돼요?!”

“그래.”

“고마워요, 어머니!”

백천은 정말 기뻐하며 한소영에게 안겼다.

한소영은 나이가 든 이후로 처음으로 자신에게 안기는 백천을 웃으며 살며시 안아 주었다. 

자신의 방으로 돌아온 백천은 곧바로 핸드폰을 꺼내 태민에게 전화를 걸었다.

[방금 전에 헤어져 놓고는 바로 전화하냐?]

“하하, 미안. 하지만 내가 전해 주는 소식을 들으면 좋아할걸?”

[응? 소식? 뭔데?]

“알려 줄까?”

[아, 장난치지 말고 빨리 말해 봐!]

“알았다, 알았어. 보채기는, 자식. 다음 주 월요일에 여행이나 가자.”

[여행? 어디로?]

“어디긴 어디야, 부산 해운대지! 우리 어머니 아는 분이 거기서 호텔을 운영하고 계신대. 그래서 이번 여름방학 때 한 번 놀러 오라고 했나 봐.”

[오호! 호텔? 근데 우리가 가도 되는 거야?]

“응, 어머니가 너랑 환성이 같이 가라고 했으니까 걱정 말고.”

[오케이! 그럼 환성이한테 내가 연락해 보고 다시 전화할게.]

“그래. 알았다.”

[그럼 이따 다시 얘기 나누자.]

잠시 후 태민에게서 다시 연락이 왔다.

그의 말은 간단했다. 두 사람 모두 허락을 받았다는 것이었다. 백천은 태민과 만날 장소와 시간을 정하고 전화를 끊었다.

그날 밤 백천은 잠을 이루지 못했다. 친구들과 같이 가는 첫 번째 여행. 그리고 처음으로 가는 여름휴가가 정해졌기 때문이다.



다음 날.

여름방학임에도 불구하고 백천은 아침 일찍 일어났다. 샤워를 끝낸 백천은 옷장에서 검은색 정장을 꺼내 입었다.

오랜만에 입는 정장이라서 그런지 백천은 거울에 비친 자신의 모습이 낯설어 보였다. 하지만 오늘은 이 옷을 입고 가야 했다.

학생 백천이 아닌 보스 백천으로 해야 할 일이 있었기 때문이다.

옷을 갈아입고 거실로 나오자 김철호와 한소영이 기다리고 있었다. 김철호는 90도로 허리를 숙이며 백천에게 인사를 하고,

 한소영은 살짝 미소를 띠우는 것으로 인사를 대신했다.

살짝 손을 흔들어 인사를 받은 백천이 입을 열었다.

“상찬 삼촌에게는 연락했나?”

“예! 점심시간에 다향에서 만나기로 약속을 잡았습니다!”

“좋아. 그럼 일단 녀석들이 있는 곳부터 가도록 하지.”

“예, 보스!”

김철호는 먼저 현관으로 나가 백천이 신을 구두를 꺼내 놓았다.

구두를 신은 백천은 한소영을 바라봤다. 그러고는 고개를 숙이며 입을 열었다.

“어머니, 그럼 다녀오겠습니다.”

“그래. 몸 조심히 다녀오너라.”

“예.”

간단하게 인사를 끝낸 백천은 김철호가 열어 준 문을 지나 대문으로 향했다.

김철호는 그런 백천을 지나쳐 대문 앞에 세워 둔 승용차의 문을 열었다. 

백천이 승용차에 몸을 싣자 김철호는 운전석에 앉았고 곧 승용차는 집에서 멀어져 갔다.

백천이 탄 승용차는 도심을 지나 공장 지대로 들어섰다. 공장 지대에 들어서자 다방이나 카바레 같은 유흥업소가 눈에 많이 들어왔다.

그중 ‘도마뱀 카바레’라는 이상한 이름의 가게 앞에서 승용차는 멈췄다. 운전석에 앉아 있던 김철호는 

날렵한 몸놀림으로 차에서 내려 뒷문을 열었다.

열린 문을 지나 검은색 선글라스를 쓴 백천이 천천히 차에서 내렸다. 그는 주위를 슬쩍 둘러보다가 카바레 안으로 들어갔다.

그런 백천의 뒤를 김철호가 조심스런 걸음으로 따라갔다. 두 사람이 카바레 앞에 도착하자 굳게 닫혀 있던 문이 열리면서 

검은색 정장을 입은 한 사내가 나왔다.

그 사내는 김철호나 백천이 잘 알고 있는 사람이었다. 바로 스네이크의 리더 지영훈이었다.

평소 같으면 가죽 바지에 재킷을 입고 있었겠지만 오늘은 백천을 호위해야 했기에 정장 차림으로 갈아입은 것이다.

 지영훈은 백천에게 허리를 숙이며 인사를 하고 그를 지하로 안내했다.

지하에 있는 카바레에 도착한 백천을 맞이한 것은 스네이크 전 멤버와 잠실체육관에서 백천과 싸웠던 사내들이었다. 

사내들은 하나같이 붕대를 감거나 밴드 같은 것을 붙이고 있었다.

백천은 그들 중 한 사내에게 걸어가더니 그 앞에 주저앉았다.

“어이.”

“…….”

“아직까지 말할 생각이 들지 않은 거냐?”

“…….”

백천의 말에 사내는 묵묵부답으로 대했다. 그런 사내의 행동에 백천은 아무렇지 않은 듯 자리에서 일어나더니 고개를 돌려 지영훈을 바라봤다.

그러자 지영훈은 옆에 있던 쇠파이프를 들어 올리더니 곧바로 사내의 등을 향해 휘둘렀다.

퍽!

“크악!”

사내의 입에서 비명과 함께 붉은색 피가 터져 나왔다. 지영훈은 행여나 피가 정장에 묻을까 재빠른 몸놀림으로 뒤로 살짝 몸을 뺐다.

피는 아슬아슬하게 땅에 떨어졌고, 지영훈은 다시 한 번 쇠파이프를 들어 올렸다. 그러자 백천이 슬며시 손을 들어 제지했다.

 그러고는 다시 사내의 앞에 앉아 정장 주머니에서 손수건을 꺼내 사내의 입을 닦아 주었다.

“의리보다 중요한 건 목숨이다. 너, 이대로 치료도 제대로 받지 못한다면 녀석들이 구해 주는 것보다 죽는 게 먼저일걸?”

“…….”

“자, 어서 말해 봐. 그럼 바로 치료도 해 주고 녀석들한테서 보호해 줄 테니까.”

달콤한 유혹에도 불구하고 사내는 아무런 대답도 하지 않았다. 그러자 백천의 얼굴이 서서히 일그러졌다.

벌써 한 달이 넘는 시간 동안 이 녀석들은 누구 하나 입을 열지 않았다. 

혹시나 다른 사람들의 시선 때문에 말을 하지 못할 수도 있다는 생각에 일대일 대면도 해 보았지만 결과는 실패였다.

구타를 해도 녀석들의 입을 열지 못했다. 백천은 입을 열지 않는 사내를 보다가 자리에서 벌떡 일어나 몸을 돌렸다. 

그런 백천의 행동에 주위에 주저앉아 있던 사내들의 몸이 순간 움찔했다.

그가 몸을 일으키면 꼭 구타가 시작되었기에…….

지영훈이나 스네이크들 역시 백천의 입에서 구타를 하라는 명령이 떨어질 줄 알고 주위에 있는 각목이나 쇠파이프를 집어 들었다.

하지만 백천의 입에서 떨어진 명령은 정반대의 것이었다.

“이 녀석들 보내 줘.”

“예?”

“그, 그게 무슨 말씀입니까?”

김철호와 지영훈은 백천의 말을 이해할 수 없다는 듯 되물었다. 하지만 백천은 짜증스런 목소리로 두 사람의 입을 다물게 했다.

“너희들 바보냐? 한 달이 넘도록 온갖 방법을 동원했어도 입을 열지 않는 녀석들을 어떻게 회유하겠다는 거야? 

내가 보기에 저 녀석들은 어떤 방법을 써도 입을 열지 않을 놈들이다.”

“하, 하지만 보스! 이대로 보낸다면 녀석들의 배후를 알아낼 수 없습니다!”

“그럼 넌 저 녀석들을 회유할 자신이 있다는 거냐?”

“그, 그건…….”

“나 역시 저 녀석들을 회유할 자신이 없다.”

“…….”

“그렇다고 저 녀석들을 다 묻어 버린다면 그것 또한 문제고 말이야.”


“……알겠습니다.”

마지막 백천의 말에 김철호는 할 수 없다는 듯 대답했다. 백천의 말대로 저들을 다 묻어 버린다면 곧바로는 아니지만 언젠가는 밝혀질 일이었다. 

김철호가 수긍을 하자 백천은 카바레를 나왔다.

사내들은 멀어져 가는 백천의 등을 멍한 눈으로 바라봤다.



잠시 후.

김철호와 지영훈은 스네이크의 멤버들에게 명령을 내리고 카바레에서 나왔다. 그러고는 지영훈은 운전석에, 

김철호는 조수석에 타고 차를 출발시켰다.

“어떻게 처리했냐?”

“예. 일단 병원에 모두 입원시키기로 했습니다.”

“그래, 잘했다.”

“어디로 모실까요, 보스?”

“일단 상찬 삼촌과 만나기로 한 곳으로 가자.”

“예.”

백천의 말에 지영훈은 승용차의 속도를 높이면서 강상찬과 약속을 잡은 곳으로 향했다.



다향(茶香)

강남에 위치한 요정 다향.

정부의 고위 관료들이나 상류층에 속한 사람들만 찾는다는 고급 요정들 중 하나였다. 다향의 앞에 흰색 벤츠가 멈춰 섰다. 

그러자 요정 안에서 일단의 무리가 나왔다.

다향에서 나온 사람들 중 검은색 정장을 입은 두 명의 사내가 멈춰 선 벤츠의 운전석과 조수석, 그리고 뒷좌석의 문을 열었다.

그리고 한복을 곱게 차려입은 아가씨들이 벤츠에서 내리는 사내들을 향해 고개를 숙이며 인사를 했다.

“어서 오십시오. 다향에 오신 걸 환영합니다.”

운전석과 조수석에서 내린 두 사람은 아가씨들의 인사를 받지 않고 뒷좌석에서 내리는 청년을 향해 허리를 숙였다.

 청년은 그런 두 사람을 지나 곧바로 다향의 안으로 들어갔다.

세 사람이 안으로 들어서자 뒤따라온 여인들 중 중년 여인이 허리를 살짝 숙이며 청년에게 물었다.

“예약은 하셨습니까?”

“백천이란 성함으로 예약을 했습니다.”

중년 여인의 물음에 대답을 한 것은 청년, 아니 백천이 아닌 뒤에서 따라오던 김철호였다.

 중년 여인은 김철호의 행동을 보고 이 나이 어린 청년이 보통 인물이 아니라는 걸 알 수 있었다.

“저를 따라오시지요.”

김철호와 지영훈, 그리고 백천은 앞서서 안내하는 중년 여인의 뒤를 따라갔다.

 이내 네 사람이 도착한 곳은 다향에서도 상당히 깊숙이 있는 별관이었다.

별관 안으로 들어간 뒤에도 문을 세 개나 더 지나서야 중년 여인의 입이 열렸다.

“이 안으로 들어가시면 됩니다.”

“보스, 그럼 저희는 이곳에서 기다리도록 하겠습니다.”

김철호의 말에 백천은 살짝 고개를 끄덕였다.

중년 여인은 그러한 두 사람의 행동에 속으로 놀랄 수밖에 없었다.

보스라니? 이 나이 어린 청년이 보스란 말인가? 아무리 봐도 그런 느낌은 들지 않았다.

자신이 이곳 다향에서 일한 지 벌써 수십 년. 수많은 고위 관료들을 만나고 때로는 암흑계의 사람들을 만났지만 이렇게 어린 보스는 처음 보았다.

 하지만 수십 년의 요정 생활은 겉으로 놀라는 모습을 드러나지 않게 했다.

중년 여인은 방문을 열기 전에, 안에 있는 사람들에게 백천이 도착했음을 알렸다.

“손님이 도착했습니다.”

“들이게.”

“예. 들어가시지요.”

스르륵.

중년 여인은 소리가 나지 않도록 문을 살며시 열었다. 백천은 중년 여인을 지나 방 안으로 들어갔다. 방 안으로 들어서자,

 강상찬이 자리에서 일어나며 반가운 얼굴로 백천을 맞이했다.

“어서 오십시오, 보스.”

“하하, 상찬 삼촌. 공식 자리가 아니면 편하게 부르셔도 됩니다.”

“하하! 그럴까? 자, 이리 와서 앉아라.”

“예.”

백천은 강상찬이 내준 상석에 가서 앉았다. 아무리 강상찬이 나이가 많다지만 서열은 백천이 위였다. 그렇기에 강상찬이 그에게 자리를 내준 것이다. 강상찬은 백천이 자리에 앉자, 그의 맞은편에 가서 앉았다.

강상찬은 자리에 앉은 뒤 상에 있는 도자기 주전자를 들어 백천의 앞에 있는 찻잔에 따라 주었다.

“아직 천이가 술을 마실 나이가 아니라서 차를 준비했다. 괜찮지?”

“예, 괜찮습니다.”

강상찬이 따라 준 차를 한 모금 마신 백천은 찻잔을 내려놓았다. 그러자 강상찬이 미소를 지으며 입을 열었다.

“그래, 우리 천이가 이 삼촌을 무슨 일로 보자고 한 거냐?”

“저기, 그게…….”

강상찬의 말에 백천은 곧바로 대답을 하지 못했다.

중요한 일이긴 했지만 이런 부탁을 하는 것 자체가 처음이었기에 고민이 되는 것이었다. 

그런 백천의 속내를 알아서인지 강상찬이 웃으며 다시 입을 열었다.

“하하, 걱정 말고 말해라. 내 목숨을 달라고 하면 목숨까지 줄 테니까 말이야.”

“예. 그럼 듣고 웃지 마세요. 사실은 이번에 성적이 좋아서 어머니가 방학도 했겠다, 어디 좀 놀러 갔다 오라고 하셨거든요.”

“하하, 형수님이? 잘됐구나. 그래서 어디로 가기로 했니?”

“부산 해운대로 가기로 했어요.”

“왜? 이왕 갈 거면 국내보다는 국외가 좋지 않냐? 저기 방콕이나 사이판도 괜찮겠구나. 아니면 하와이도 괜찮을 거고.”

“친구들이랑 같이 가는 거라서 그렇게 비싼 곳은 가지 못해요.”

“음, 그렇겠구나. 우리에게는 얼마 하지 않는 돈이지만 네 친구들에게는 부담되는 돈일 테니까 말이야.

 그래서 나한테 하고 싶은 부탁이란 건 뭐냐? 차는 있을 것이고, 돈도 나보다 천이가 더 많을 거고.”

“사실은 제가 여행을 가는 동안 삼촌께서 조직을 맡아 주셨으면 합니다.”

“뭐?!”

백천의 말에 강상찬의 얼굴이 일순간 굳어지면서 언성이 높아졌다. 강상찬의 행동에 백천은 예상이라도 했다는 듯 그를 바라봤다.

사실 강상찬이 놀라는 건 당연했다. 작은 조직도 아니고 대한민국에서 서열 1, 2위를 다투는 거대 조직이었다. 

거기다가 양지로는 칠성그룹이라는 거대한 그룹을 가지고 있는 곳이었다.

그런 조직을 일시적이기는 하지만 자신에게 넘긴다니? 웃어야 할지 울어야 할지 알 수 없는 상황이었다.

“너, 너 지금 제정신으로 하는 소리냐?”

“예. 그렇게 놀라지 않으셔도 됩니다. 제가 삼촌에게 조직을 완전히 넘기는 것도 아니고 일정 기간만 맡아 주시면 됩니다.

 뭐, 큰일 같은 건 제가 처리하겠지만 자잘한 일들은 삼촌께서 처리해 주셨으면 합니다.”

“아무리 일시적이라고는 하지만 칠성회를 나에게 넘긴다니…….”

“어머니도 남으셔서 상찬 삼촌을 도와드릴 테니 그렇게 걱정하실 필요는 없습니다.”

“지금 내가 말하는 건…….”

“알고 있습니다, 삼촌이 무엇을 걱정하시는지. 하지만 삼촌은 저 이전 아버님이 계실 때부터 이 칠성회를 이끌어 오셨던 주축이 아니십니까?”

“하지만 나보다는 강호 형님에게 맡기는 게 낫지 않겠냐? 그게 보기에도 더 좋고 말이야.”

“전 강호 삼촌보다 상찬 삼촌을 더 믿습니다.”

칠성회 서열 1위 박강호, 그는 칠성회에 들어오기 전 최강이라 불리던 맹호파를 이끌던 사람이었다. 

나이가 오십 줄에 들어서기는 했지만 아직까지 싸움에서는 누구에게도 밀리지 않는다고 알려진 인물이다.

강상찬은 백천의 말에 가슴 한구석이 찡해져 오는 것을 느꼈다. 서열 3위인 자신을 이렇게 신뢰하다니!

 강상찬은 더 이상 망설이지 않고 백천의 제의를 받아들였다.

“좋다. 네가 여행을 다녀오는 동안 내가 칠성회를 맡아 두도록 하마.”

강상찬의 확답에 백천의 얼굴에 미소가 그려졌다.



며칠 뒤.

백천의 집은 아침부터 분주했다. 오늘이 바로 백천이 해운대로 여행을 가는 날이었기 때문이다. 일행은 김철호와 백천, 그리고 지영훈이었다. 

하지만 이건 공식적인 것이었고, 스네이크 전 멤버도 몰래 따라갈 예정이었다.

비록 호위가 본래 목적이기는 하지만 아직 20대 초반에 속하는 스네이크 멤버들은 즐거운 비명을 질렀다.

“옷가지는 많이 챙겼니?”

“네. 넉넉하게 챙겼어요.”

“돈은?”

“카드랑 혹시 몰라서 현금도 조금 가지고 가요.”

“그래. 그리고 비상금으로 지갑에다가 말고 가방이나 옷 사이에다가 돈 좀 넣어 놔라. 혹시나 지갑을 잃어버릴 수도 있으니까 말이야.”

“네.”

“철호 씨가 호텔의 위치를 아니까 걱정하지 말고.”

“네.”

“호텔에는 미리 연락을 해 놨으니까 가면 바로 방으로 안내해 줄 거다.”

“알겠어요.”

“그럼 일주일 동안 재밌게 놀다 오너라.”

“예! 그럼 다녀오겠습니다!”

“그래, 조심히 다녀와라. 철호 씨랑 영훈 씨, 천이 좀 부탁드려요.”

“하하! 걱정 마십시오! 보스의 안전은 저희가 책임지도록 하겠습니다!”

한소영의 말에 김철호는 가슴을 두드리며 대답했다. 그런 김철호와 지영훈을 보며 한소영은 왠지 모르게 불안함이 들었다.

 두 사람 역시 이번 여행에 많이 들떠 있는 모습이었기 때문이다.

하지만 딱히 백천의 보디가드를 할 사람이 없었기에 한소영은 속으로 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“네. 혹시 무슨 일 있으면 전화 주세요.”

“알겠습니다!”

“어머니, 그럼 다녀올게요. 나오지 마세요.”

“그래. 일주일 동안은 조직의 일은 신경 쓰지 말고 맘 편히 놀다 오너라.”

“다녀오겠습니다!”

백천의 우렁찬 인사에 한소영은 미소를 지으며 세 사람을 배웅해 주었다.



현관을 나서자 백천은 현관 앞에 세워진 검은색 벤을 볼 수 있었다. 백천의 얼굴에 살짝 놀란 빛이 감돌자, 김철호는 기가 살아서 외쳤다.

“하하! 이번 여행에 필요할 것 같아서 사모님께서 장만해 주셨습니다!”

“어머니가?”

“예!”

한소영이 사 줬다는 김철호의 말에 백천은 더욱 놀란 듯 벤을 이리저리 살폈다. 이런 차라면 1억은 훨씬 넘을 것이다. 

그런 차를 선뜻 사 주다니? 그것도 조직의 돈을 쓰지 않고 말이다.

만약 조직의 돈을 썼다면 자신에게 보고가 올라왔을 것이다. 하지만 그런 보고는 들어온 적이 없으니, 

한소영의 사비로 샀다는 말이었다. 백천은 벤을 보던 눈을 돌려 집을 바라보다가 벤에 올라탔다.

그런 백천의 뒤로 김철호와 지영훈이 짐을 싣고 올라탔다.

벤은 집을 떠나 태민과 환성이 기다리는 선릉역으로 향했다.

선릉역에 도착하자, 백천은 역 앞에 서 있는 태민과 환성을 볼 수 있었다.

두 사람 역시 멀리서 다가오는 벤을 보고 부럽다는 듯이 투덜거렸다.

“쳇, 저런 차는 도대체 누가 타고 다니는 거야?”

“누구긴 누구겠냐. 돈이 남아도는 인간들이 타고 다니겠지.”

“나도 저런 차 한 번 타 봤으면 소원이 없겠다.”

두 사람은 언뜻 봐도 비싸 보이는 벤을 보고 불평 아닌 불평을 토해 냈다. 그런 두 사람 앞에 갑자기 벤이 멈추자,

 두 사람은 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

도둑이 제 발 저리듯, 차에 타고 있는 사람들에게 안 좋은 소리를 했으니 혹시나 하는 마음에서였다.

 이내 벤의 문이 열리고 차 안에서 백천의 얼굴이 나타났다.

두 사람은 깜짝 놀라며 그를 보고 외쳤다.

“처, 천이?”

“네가 왜 거기에 타고 있냐?”

“이게 오늘 우리를 해운대로 데려다 줄 자가용이다!”

“크하하! 얘들아, 어서 타거라!”

두 사람은 걸걸한 목소리에 깜짝 놀라며 조수석을 바라봤다. 그곳에는 두 사람도 알고 있는 김철호가 앉아 있었다. 

백천은 놀라는 두 사람을 보며 입을 열었다.

“보호자 없이 갈 수는 없어서 철호 삼촌이랑 영훈 삼촌이 같이 가시기로 했어.”

“아…….”

“그렇군.”

“자, 자세한 얘기는 차에서 하고 어서 올라타.”

“오케이!”

어느 정도 상황을 이해한 두 사람은 곧바로 벤에 올라탔다. 두 사람이 올라타자 지영훈은 다시 벤을 몰아 서울을 빠져나갔다. 

벤에 올라탄 두 사람은 넓은 내부를 보고 감탄을 금치 못했다.

“이야, 이런 차가 진짜 존재하기는 했구나!”

“난 이런 차 생전 처음 타 본다.”

“하하, 그래?”

“이거 너희 집 차야?”

“응? 그건 아니고 삼촌이 빌려 온 거야. 그렇죠, 영훈 삼촌?”

“예. 아, 아니, 맞아. 친구한테 빌려 온 거다.”

지영훈은 자신도 모르게 존댓말로 대답을 했다. 하지만 백천의 날카로운 눈빛에 곧바로 말을 바꿨다.

 그런 지영훈의 태도에 두 사람은 고개를 갸웃했지만, 별일 아니라는 듯 넘어갔다.

두 사람이 다시 벤의 내부에 정신이 팔리자, 백천은 다시 한 번 지영훈을 노려봤다. 지영훈은 쥐구멍이라도 찾는 듯 고개를 팍 숙였다.



벤은 고속도로를 빠른 속도로 달려 부산으로 향했다.

내부에는 TV도 있었기에 백천 일행은 심심하지 않게 부산까지 갈 수 있었다. 이내 고속도로를 나와 부산 시내로 들어서자, 

백천이 지루한 듯 하품을 하면서 지영훈에게 물었다.

“삼촌, 언제까지 가야 돼요?”

“음, 그러니까 이 내비게이션대로라면 금방 도착하겠는데?”

지영훈은 운전석의 중앙에 설치된 내비게이션을 보며 말했다. 그의 말처럼 내비게이션에 나타난 거리는 1km 정도였다.

 하지만 백천 일행이 호텔에 금세 도착한 것은 아니었다.

이미 휴가철에 접어들었기에 평소보다 훨씬 많은 차량이 부산 일대의 도로를 점령하고 있었던 것이다. 차는 아예 움직일 생각도 하지 않았다. 

움직이지 못하는 차들 중에는 백천 일행이 탄 벤도 있었다.

벤의 내부는 시원했지만 움직이지 못한다는 생각에 백천 일행의 얼굴에는 짜증이 가득했다.

“아! 쓰벌! 뭔 놈의 인간들이 이렇게 많은 거여?”

짜증을 참지 못하고 김철호의 입에서 험악한 말이 튀어나왔다. 갑작스런 김철호의 욕지거리에 뒤에 타고 있던 태민과 환성의 어깨가 흠칫거렸다. 

김철호의 말에 이어 운전석에 앉아 있던 지영훈의 입에서도 험한 소리가 튀어나왔다.

“아, 그러게 말입니다. 거, 인간들이 휴가를 받았으면 집구석에 처박혀 조용히 아이스크림이나 빨면서 지낼 것이지 머단디 밖으로 

기어 나와 가지고…….”

“영훈 삼촌, 철호 삼촌…….”

지영훈은 미처 말을 끝까지 내뱉지 못하고 등 뒤에서 들려오는 싸늘한 목소리에 고개를 천천히 돌렸다.

 그건 김철호 역시 마찬가지였다. 두 사람은 뒤로 고개를 돌리자 태민과 환성이 놀란 얼굴로 앉아 있는 게 눈에 들어왔다.

그리고 그런 두 사람의 뒤에서 싸늘한 눈빛을 보내고 있는 백천이 들어왔다. 

지영훈과 김철호는 그런 백천의 눈빛을 보고 등골이 오싹해지는 걸 느낄 수 있었다. 그리고 두 사람의 머릿속에는 똑같은 생각이 떠올랐다.

‘죽었다…….’

어찌어찌해서 백천 일행은 프린스 호텔에 도착할 수 있었다. 벤이 멈추자 정문을 지키고 있던 직원 세 명이 달려와 운전석과 조수석,

 그리고 뒷좌석의 문을 열어 주었다.

백천과 김철호, 그리고 지영훈은 이런 경험이 많이 있었기에 자연스럽게 내렸다. 

하지만 태민과 환성은 이런 곳이 처음이었기에 신기한 듯 주위를 둘러보며 차에서 내렸다.

 차에서 내린 다섯 사람은 거대한 프린스 호텔의 전경을 보고 입을 쫙 벌리고 말았다.

척 봐도 고급스런 외관과 온통 하얀색으로 도배된 건물은 그들을 압도하기에 충분했다. 

또한 뒤에서 불어오는 바닷바람은 이곳이 국내인지 해외인지 알 수 없게 만들 정도였다.

멍하니 주변 모습을 보던 백천 일행을 향해 40대 중반으로 보이는 중년 사내가 걸어와 허리를 45도로 굽히며 인사했다.

“저희 프린스 호텔에 오신 걸 환영합니다. 저는 이 호텔의 지배인으로 있는 안병국이라고 합니다. 예약은 하셨습니까?”

“한소영이란 이름으로 예약이 되어 있습니다.”

“아, 그렇군요! 안으로 들어가시지요.”

한소영이란 이름이 거론되자 지배인의 얼굴에 약간 놀란 빛이 돌더니 얼른 몸을 살짝 옆으로 틀면서 호텔의 정문을 손으로 가리켰다.

 지배인의 행동에 김철호와 지영훈, 백천이 걸음을 옮겼다.

태민과 환성은 그런 세 사람의 뒤를 짐을 들고 따라가려 했다. 그러자 지배인이 웃는 얼굴로 두 사람을 막으며 말했다.

“짐은 저희 직원들이 옮겨 드릴 겁니다. 그냥 몸만 들어가시면 됩니다.”

“하, 하하, 그런가요?”

지배인의 말에 두 사람은 얼굴이 살짝 붉어지며 두 손에 들고 있던 짐을 살며시 내려놓았다. 

두 사람이 짐을 내려놓자 뒤에 있던 호텔의 직원들이 능숙하게 짐을 들고 섰다. 그러고는 두 사람이 걸음을 옮기자 그들의 뒤를 따라

 호텔 안으로 들어갔다.

호텔 안으로 들어온 백천 일행 중 대표로 김철호가 체크인을 하고, 지배인의 안내를 받아 엘리베이터로 향했다.

“10층에 도착했습니다.”

여인의 목소리와 함께 엘리베이터 문이 열리면서 붉은색 카펫이 눈에 들어왔다. 

카펫의 좌우로 늘어선 화분들은 복도의 분위기를 더욱 고급스럽게 만들었다.

그것만이 아니었다.

언뜻 봐도 고가일 것 같은 그림들과 온갖 장식들은 마치 성에 들어온 것 같은 착각을 불러 일으켰다. 

멍하니 복도의 풍경을 감상하고 있는 백천 일행을 보던 지배인은 살짝 헛기침을 했다.

“험험, 여러분이 묵으실 방은 이쪽입니다.”

지배인의 말에 다섯 사람은 자신들이 넋을 놓고 있었다는 걸 깨달으며 얼굴을 붉혔다. 

지배인은 그런 백천 일행을 보며 입가에 살짝 미소를 지었다. 하지만 그 미소는 아무도 눈치 채지 못하는 사이에 사라졌다.

지배인의 안내에 따라 그들이 간 곳은 복도의 끝에 있는 방이었다. 방문은 척 봐도 ‘이곳은 비싼 곳이오.’라는 분위기를 풍기고 있었다.

태민과 환성은 너무 비싸 보이는 방문을 보자 자신들도 모르게 주춤거렸다. 백천 역시 이렇게 비싼 곳인 줄 몰랐는지 

얼굴에 살짝 놀란 표정이 떠올랐다.

지배인은 방문 앞에서 걸음을 멈추고 양손을 뻗어 문의 손잡이를 잡았다. 

그러고는 몸을 밀면서 그 거대한 문을 가볍게 열어 갔다. 문은 관리를 잘해서인지 아무런 소음도 없이 부드럽게 열렸다.

문이 열리자 백천 일행은 또다시 입을 쫙 벌리고 말았다. 간혹 TV에서 대통령이나 유명 스타들이 묵는 호텔의 객실을 보여 주는 프로그램이 있다.

 그런 프로그램에서 소개해 주는 객실만큼, 아니 어찌 보면 더욱 호화스러운 객실이 백천 일행의 눈앞에 펼쳐져 있었다.

이런 객실과 비슷한 곳을 몇 번 보았던 철호와 영훈, 백천도 이렇게 좋은 곳은 처음 보았던지라 놀랄 수밖에 없었다.

놀란 백천 일행을 이끌고 지배인이 객실의 이곳저곳을 안내해 주었다. 지배인이 안내해 주는 곳을 볼 때마다 백천 일행은 놀랄 수밖에 없었다.

놀람의 연속이 끝나고, 지배인이 키를 김철호에게 넘기며 허리를 숙였다.

“그럼 편안히 쉬시길 바랍니다. 필요하신 게 있으시면 바로 불러 주십시오.”

그 말을 끝으로 지배인과 직원들은 객실을 빠져나갔다.

그들이 나가자 태민과 환성은 연속적인 놀람의 충격을 이기지 못하고 그 자리에 주저앉고 말았다. 

태민은 아직도 멍한 듯 객실의 한곳을 응시하다가 백천을 바라보며 입을 열었다.

“처, 천아…….”

“으응?”

“이런 곳에서 정말 머물러도 되는 거냐?”
“
뭐, 이미 예약까지 했고 안에까지 들어왔으니까 어쩔 수 없잖아?”

“하, 하지만 너무 비싼 거 아니야?”

“으하하! 걱정하지 마라. 인터넷 이벤트에 당첨이 되서 객실 이용비나 그런 건 모두 무료니까 말이야!”

“그, 그런 거였어요?”

옆에서 호탕하게 말하는 김철호의 말에 태민과 환성은 화색을 하며 그를 바라봤다. 백천 역시 고개를 돌려 김철호를 바라봤다. 

백천의 얼굴에는 ‘그게 정말이야?’라는 표정이 지어져 있었다.

김철호는 그런 백천에게 살짝 미소를 지어 주었다. 김철호의 미소에 백천은 그가 얘기를 꾸며 냈다는 걸 알 수 있었다.

‘흠. 상당히 눈치가 늘었군. 아까 잘못했던 건 용서해 줘도 되겠어.’

백천은 혼자서 생각했다.



김철호와 지영훈이 짐을 모두 정리하자 백천 일행은 늦은 저녁을 먹기 위해 호텔에 있는 레스토랑으로 올라갔다. 

레스토랑으로 올라가자 검은색 정장을 깔끔하게 차려 입은 웨이터들이 그들을 맞이했다.

“어서 오십시오.”

“김철호란 이름으로 예약을 했습니다.”

“아, 이쪽으로 오시지요.”

김철호의 말에 웨이터는 약간 놀라는 표정을 짓다가 백천 일행을 한쪽으로 안내했다.

 그들이 자리로 가는 와중에 레스토랑에 있는 사람들의 시선이 그들에게로 몰렸다.

김철호의 덩치가 워낙 크기도 했지만, 사람들이 대부분 바라보는 곳은 백천이 있는 쪽이었다. 

그의 미모는 어디를 가도 쉽게 볼 수 있는 미모가 아니었다. 그렇기에 상류층만 머무는 이 호텔의 손님들도 수려한 외모의 

그를 바라볼 수밖에 없었다.

하지만 모든 사람들이 호의의 뜻으로 바라보는 건 아니었다. 

레스토랑의 VIP석에 앉아 있는 무리들 중 한 청년이 백천을 사나운 눈으로 노려보고 있었다.

그런 청년의 눈빛 때문인지 그의 앞에 앉아 점잖게 식사를 하고 있던 노인이 입을 열었다.

“아는 사람이냐?”

“아, 예. 같은 학교에 다니는 후배입니다.”

“인물이 상당히 출중한 아이로구나.”

“……예.”

노인의 말에 청년은 기분이 상한 듯 조용히 대답했다. 청년의 태도에 노인은 손에 들고 있던 포크와 나이프를 내려놓고 다시 입을 열었다.

“저 아이가 최근에 너의 기분을 상하게 만든 아이더냐?”

“예?”

“허허, 할아비가 네놈의 속마음도 모르고 있을 줄 알았더냐?”

“…….”

노인의 웃음에 청년은 정곡이 찔린 듯 아무런 말도 하지 못했다.

노인은 아무런 말도 하지 않고 한참 동안 청년을 쳐다봤다. 그런 노인의 시선이 부담스러웠던지 청년은 할 수 없다는 듯이 말했다.

“휴, 할아버지는 모든 걸 알고 계시는 것 같군요. 할아버님 말씀처럼 저 녀석이 최근에 저의 신경을 건드리는 놈입니다.”

“그렇구나. 몸에서 풍기는 기운이 심상치 않다 생각했는데 우리 손자의 신경까지 건들다니. 태수야.”

“예, 할아버님.”

“앞으로 이 세상의 정상에 군림할 네가 신경에 거슬리는 놈을 가만히 놔둬서야 쓰겠냐? 앞으로 적은 수십, 수백 명이 나타날 것인데 말이야.”

“…….”

노인의 말을 청년, 아니 김태수는 가만히 듣고만 있었다.

노인은 할 말을 다했다는 듯 다시 포크와 나이프를 들고 스테이크를 썰기 시작했다. 그 모습을 보던 김태수는 고개를 돌려 

자리에 앉아 친구들과 대화를 나누고 있는 백천을 노려봤다.



한편, 백천은 레스토랑에 들어오는 순간부터 자신의 감각을 따갑게 하는 날카로운 눈빛을 느꼈다. 하지만 친구들과 같이 있는 자리였기에 무시했다. 계속 무시해서 그런지 그 눈빛은 곧 사라졌고, 그제야 백천은 식사에 집중할 수 있었다.

맛있는 저녁 식사를 마친 백천 일행은 다시 객실로 돌아왔다. 태민과 환성이 피곤한 기색이 역력했기에 오늘은 그냥 쉬자는 백천의 의견 때문이었다.

그의 예상대로 객실에 돌아온 태민과 환성은 곧바로 곯아떨어졌고, 그 모습을 보던 백천은 웃으며 침실에서 나왔다.

객실은 커다란 거실이 있고 그 끝과 끝에 방이 두 개 달려 있는 구조였다. 그리고 거실에 욕실과 화장실이 있었고,

 각 방에도 욕실과 화장실이 하나씩 달려 있었다.

백천이 거실로 나오자 김철호와 지영훈이 자리에서 일어나며 고개를 숙였다. 백천은 살짝 손을 흔들어 다시 앉으라는 신호를 보내고 

자신도 자리에 앉았다. 그러자 김철호와 지영훈도 자리에 앉았고, 이내 백천의 입이 열렸다.

“스네이크 애들은 어디에 있냐?”

“주변 모텔에서 방을 잡고 대기하고 있습니다.”

“그래? 이거 받아라.”

백천은 안주머니에서 한 장의 카드를 꺼내 김철호에게 건넸다. 김철호는 카드를 받으며 의아한 얼굴로 그를 바라봤다.

“여기까지 와서 보디가드나 하면 뭐 하겠냐. 스네이크 애들하고 한 일주일 푹 쉬어.”

“하, 하지만 보스…….”

“어차피 여기서 나를 건드릴 사람은 없잖아. 그리고 너희들이 있으면 태민이나 환성이가 불편해 할 수도 있고 말이야.”

백천의 말에 김철호와 지영훈은 가슴이 찡해 왔다. 말은 저렇게 했지만 어디까지나 지금의 결정은 자신들을 위한 것이다.

부산까지 오는 차 안에서 태민, 환성과 놀던 백천의 모습을 보고 아직 어리다고 생각했는데, 보스가 생각하는 것은 자신들보다 훨씬 성숙했다.

“그럼 내일 아침에…….”

“아니. 그냥 지금 가. 스네이크 애들도 심심해 할 거니까 말이야.”

“알겠습니다, 보스.”

두 사람은 자리에서 일어나 자신들의 짐을 챙겼다.

사실 두 사람은 놀고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 백천이 쉰다는 말에 아쉬워하며 억지로 호텔에 있었던 것이다. 

하지만 명령이 내려진 이상 더 이상 망설일 이유는 없었다. 순식간에 짐을 챙긴 김철호는 배웅하는 백천을 보며 말했다.

“혹여 무슨 일이 일어나면 곧바로 연락 주시길 바랍니다.”

“걱정하지 말고 다녀와.”

“그럼 일주일 뒤에 뵙도록 하겠습니다.”

“그래.”

좋아하는 기색을 참는 두 사람의 얼굴은 웃겼다. 하지만 백천은 두 사람이 나갈 동안 얼굴색 하나 변하지 않은 채 두 사람을 바라봤다.



다음 날.

푹신한 침대에서 자서 그런 걸까? 세 사람은 아주 가뿐하게 일어날 수 있었다.

 태민은 비싼 침대에서 자서 그런지 몸이 평소보다 더 좋다고 너스레를 떨어 아침부터 백천과 환성을 웃겼다.

룸서비스로 간단하게 아침 식사를 한 세 사람은 태민의 제안에 따라 바닷가에 놀러 가기로 했다.

 김철호와 지영훈의 부재로 운전할 사람이 없었기에 세 사람은 콜택시를 불렀다. 고급 호텔에서 불러 주는 콜택시여서 

그런지 택시비는 내지 않아도 됐다.

휴가철이라 부산의 도로는 꽉 막혀 있었다. 하지만 택시 기사는 길이 막히지 않는 곳으로 요리조리 빠져 해운대에 도착했다.

 해운대에 도착한 세 사람은 입을 쫙 벌릴 수밖에 없었다.

“야! 저, 저거 다 사람이지?”

“파, 파라솔이 대부분 아니냐?”

“모래사장에 있는 건 파라솔이고, 바다에 있는 건 사람이다.”

그들이 해운대에 내려서 처음 본 것은 모래사장을 뒤덮고 있는 푸른색과 노란색의 파라솔들이었다. 

그리고 바다에 있는 시커먼 사람들은 한동안 그들을 그 자리에 굳어 버리도록 만들기에 충분했다.

한참 뒤에 정신을 차린 세 사람은 미리 챙겨 온 수영복으로 갈아입고 비어 있는 모래사장에 자리를 잡았다.

“다행히도 자리가 있었네.”

“그러게 말이다. 이렇게 사람이 많아서 자리가 없을 줄 알았는데.”

두 사람의 말에 백천은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그는 저 멀리 보이는 김철호와 지영훈을 바라보고 있었다. 

두 사람은 백천이 자신들을 바라보자, 씩 웃으며 엄지손가락을 내밀었다.

‘그냥 즐기라니까는…….’


사실 이 자리는 김철호와 지영훈이 맡아 준 자리였던 것이다. 백천이 해운대로 갈 거라는 지배인의 연락을 받은 두 사람은 

곧바로 스네이크를 대동, 원래 이곳의 자리 주인을 내쫓고 자리를 잡은 것이었다.

그걸 아는지 모르는지 백천은 두 사람에게 손을 살짝 흔들어 주었다.

“야!”

“응? 악!”

옆에서 자신을 부르는 목소리에 백천은 고개를 돌렸다. 그 순간 백천의 팔과 다리를 무언가가 붙잡았다.

 그리고 곧바로 공중에 들려지는가 싶더니 바다로 달려가기 시작했다.

“뭐, 뭐야?!”

“한눈을 팔면…….”

“안 되지!”

“으악∼!”

풍덩!

백천을 들어 바다까지 끌고 간 두 사람은 사람들이 없는 곳을 찾아 그대로 백천을 던져 버렸다. 

백천은 포물선을 그리다가 바다에 떨어졌고, 물기둥이 일어나 사방에 물을 퍼트렸다.

“키킥!”

“푸하하하!”

두 사람은 물속에서 천천히 고개를 드는 백천을 보고 폭소를 터트렸다. 물속에서 나오는 백천의 모습이 마치 물에 빠진 생쥐처럼

 머리부터 발끝까지 젖어 있었기 때문이다. 백천은 두 사람을 노려보다가 빠르게 그들에게 달려들었다.

“으악∼!”

“에엑!”

“너희들도 당해 봐라!”

두 사람에게 달려든 백천은 빠르게 두 사람의 뒤통수를 잡아 그대로 물에 처박아 버렸다.

두 사람은 어떻게 해서든지 피하려고 했지만 백천의 손놀림이 워낙 빨랐기에 무리가 있었다.

잠시 후 물속에서 나온 두 사람 역시 백천처럼 물에 젖은 생쥐 꼴이었다.

세 사람은 물 만난 고기처럼 미친 듯이 놀았다. 하지만 그것도 한 시간이 지나면서 시들해졌다. 

체력이 강한 세 사람이었지만 한 시간 동안 놀자, 지루해지고 몸이 지치기 시작한 것이다.

세 사람은 좀 쉬자는 결정을 내리고 자신들의 파라솔이 있는 곳으로 왔다.

“후아∼!”

“한참 동안 놀았더니 목이 마르네.”

“내가 가서 음료수 좀 사 올게.”

“아, 난 오렌지주스!”

“난 콜라.”

백천의 말에 두 사람은 기다렸다는 듯이 외쳤다.

백천이 슬쩍 째려보자 두 사람은 재치 있게 딴청을 부렸다. 백천은 한숨을 푹 내쉬며 자리에서 일어나 매점으로 향했다.


매점에 도착한 백천은 또다시 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 매점 앞에 줄이 길게 늘어서 있었기 때문이다. 

한참을 기다린 후에야 음료수를 산 백천은 곧바로 두 사람이 기다리는 파라솔로 달려갔다.

근처에 도착한 백천은 자신들의 파라솔 주위로 사람들이 모여 있는 것을 보았다. 

그리고 사람들의 틈 사이로 다투는 소리가 들려오고 있었다. 백천은 다투는 소리들 중 자신이 아는 목소리가 끼어 있다는 걸 알고 

사람들을 비집고 들어가기 시작했다.

“잠시 실례할게요.”

“아, 뭐야?”

“죄송합니다.”

백천은 연신 사과를 하며 겨우 사람들 사이를 비집고 들어갔다. 

백천의 눈에 자신의 파라솔 앞에서 싸우고 있는 태민과 환성, 그리고 일단의 무리가 보였다.

아직 주먹다짐으로 이어지지는 않았는지 격투의 흔적은 보이지 않았다. 하지만 조금만 더 지나면 금방이라도 주먹다짐을 할 것 같은 분위기였다. 

그리고 그의 예상이 맞았다는 듯, 두 사람과 대치하고 있던 일단의 무리들 중 제일 앞에 서 있던 사내가 주먹을 휘둘렀다.

“이 새끼들이!”

휙!

탁!

“뭐야?”

주먹을 휘두르던 사내는 자신의 팔을 잡는 사람을 보기 위해 고개를 돌렸다. 그곳에는 어느새 다가왔는지 백천이 품에 음료수 캔을 안고,

 한 손으로 사내의 팔목을 잡고 있었다. 태민과 환성은 그런 백천의 모습에 환한 미소를 지었고, 사내들은 갑자기 나타난 백천을 보고 경계했다.

“당신들 뭐야?”

“이 자리 주인이다! 그러는 넌 뭐냐?”

“나? 나도 이 자리 주인이다.”

“오호라. 네놈도 이 자식들하고 같은 패거리였구나!”

사내는 팔에 힘을 주어 백천에게 잡힌 팔을 뺐다. 백천은 사내의 팔을 쉽게 놓아주었고, 사내는 의기양양한 얼굴로 입을 열었다.

“그래, 오늘 아침에 자리를 뺏은 그 깡패 같은 새끼들은 어디에 갔냐?”

“뺏어?”

“어쭈, 이 새끼가 모르는 척하네? 새끼야! 이제 와서 모르는 척해 봐야 소용없어!”

“도대체 무슨 소리를 하는지 모르겠군.”

“그래? 무슨 소린지 모르겠다 이거지? 그러면…….”

휙!

“알게 해 주지!”

사내는 백천을 향해 빠르게 오른 주먹을 휘둘러 갔다. 백천은 자신의 안면을 노리고 오는 사내의 주먹을 보다가 슬쩍 몸을 틀어 가볍게 피했다.

 품에 음료수를 안고 있어 몸이 자유롭지 않은 상황에서 가볍게 피하는 그의 행동에 사내는 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 사내가 놀란 것은 그것만이 아니었다. 몸을 살짝 튼 백천은 피하는 것으로만 끝내지 않고 자유로운 손으로 

자신의 눈앞에 있는 사내의 팔을 잡아 그대로 넘겨 버린 것이다.

앞으로 넘어가면서 하늘을 본 사내는 왜 자신의 눈에 푸른 하늘이 보이는지 알 수 없었다. 

하지만 이내 굉음과 함께 등에서 느껴지는 충격에 자신이 넘어간 것을 알 수 있었다.

쿵!

“크윽!”

“이 새끼가!”

“죽여!”

자신들의 동료가 당하는 것을 보던 다른 사내들이 일제히 백천을 향해 주먹을 휘두르기 시작했다. 

주위에 몰려 있던 피서객들은 백천이 당할 것을 의심치 않았다. 그도 그럴 것이 상대의 숫자는 열 명이나 되었고, 

또 백천은 한쪽 손을 쓰지 못하는 상황이었기 때문이다.

물론 음료수 캔을 버릴 수도 있지만, 수적으로 열세했기에 그가 이길 거라고 생각하는 사람은 단 한 명도 없었다.

아니, 정확히 말하면 그가 이길 거라고 생각하는 사람이 두 명은 있었다. 바로 태민과 환성이었다.

“휴…….”

“하압!”

“제발…….”

“죽어!”

“조용히 좀…….”

“이얏!”

“지내다 가자!”

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

그의 말이 끝나기 무섭게 여러 번의 타격음이 울려 퍼졌다. 뒤에 있던 피서객들은 상황이 어떻게 되었는지 보기 위해 까치발을 세우기도 하고, 

사람들 틈을 비집고 들어가기도 했다.

주위에 몰려 있던 피서객들은 도저히 믿을 수 없다는 듯이 자신들의 눈을 양손으로 비볐다.

 하지만 그렇다고 해서 눈앞에 펼쳐진 상황이 바뀌는 건 아니었다.

피서객들의 눈에 비쳐진 것은 여전히 한쪽 손으로 음료수 캔을 들고 아무렇지도 않다는 듯 서 있는 백천과

 그의 주위로 신음을 토해 내며 널브러져 있는 열 명의 사내들이었다.

사내들은 자신들이 어떻게 당한지도 모른 채 모래사장에 뻗어 신음을 토해 내고 있었다. 

백천은 그런 그들을 바라보다가 태민과 환성을 향해 걸어갔다.

“뭐, 뭐가 어떻게 된 거지?”

미처 상황을 보지 못했던 피서객들 중 한 명이 무의식적으로 중얼거렸다. 그의 질문에 일행인 것 같은 사내가 중얼거리듯이 대답했다.

“사, 사내들이 접근하자 갑자기 몸을 회전시키더니 발로 정확히 사내들의 턱만을 가격했어. 턱을 맞은 사내들은 그 자리에 그대로 주저앉았고…….”

“그, 그 짧은 시간에 그런 공격을 했단 말이야? 열 명에게?”

“나, 나도 내 눈으로 봤지만…… 믿기지 않아…….”

대답을 하던 피서객은 말끝을 흐리면서 태민과 환성에게 음료수를 주는 백천을 바라보았다.

잠시 후.

구경을 하던 피서객들이 모두 물러가고 백천의 파라솔 앞에는 열 명의 사내들이 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 

백천이 매서운 눈빛으로 그들을 노려보았다.

“너희들, 나 아냐?”

“아, 아뇨.”

“그럼 누구한테 명령을 받고 나랑 싸우러 온 거냐?”

“아, 아닌데요.”

“그럼 나랑 원한이라도 있냐?”

“아, 아니에요.”

“그럼 왜 여기 와서 행패를 부려!”

갑자기 버럭 소리를 지르는 백천의 행동에 사내들을 물론 주위에 있던 피서객들도 깜짝 놀라며 흠칫했다.

 흥분한 듯 씩씩거리는 백천을 옆에 있던 환성이 살짝 손을 들어 진정시켰다.

환성의 행동에 어느 정도 흥분을 가라앉힌 백천이 다시 입을 열었다.

“좋아, 다시 묻지. 왜 여기 와서 행패를 부린 거냐?”

“그, 그게…….”

“두 번 묻게 만들지 마라.”

백천의 싸늘한 목소리에 사내들은 자신도 모르게 온몸을 떨었다. 사내들을 보던 백천이 제일 먼저 자신에게 달려들었던 사내를 지목하며 말했다.

“너!”

“예? 저, 저요?”

“그래. 네가 대답해 봐.”

“그, 그게…….”

“이 자식이!”

“마, 말할게요!”

백천이 다시 손을 들어 올리며 외치자, 사내는 손으로 얼굴을 막으면서 외쳤다. 사내의 행동에 백천은 손을 내렸다.

“말해.”

“그, 그게 오늘 아침에 있었던 일인데요…….”

사내의 설명이 이어질수록 백천의 얼굴은 심하게 일그러졌다.

사내의 말인즉슨 오늘 새벽부터 나와 겨우 잡은 자리를 아침에 갑자기 덩치 큰 사내와 건장한 청년 열댓 명이 와서 뺏어 갔다는 것이었다.

 그때는 자신 혼자밖에 없었기에 어쩔 수 없이 자리를 뺏겼다고 한다.

자리를 뺏긴 사내는 친구들이 머물고 있는 숙소로 달려가 전후 사정을 설명하고,

친구들과 함께 자신이 잡았던 자리, 즉 백천이 있던 자리로 돌아온 것이다.

“……그렇게 된 겁니다.”

“그 말…….”

“예?”

“하나의 거짓도 없는 사실이겠지?”

“다, 당연하죠!”

백천의 싸늘한 눈빛을 받은 사내는 자신도 모르게 말을 더듬고 말았다. 사내의 눈을 한참 동안 바라보던 백천이 자리에서 일어나며 말했다.

“만약에 그 말이 사실이 아니라면, 네놈들 지구 끝까지라도 쫓아간다.”

“…….”

“잡힌 이후에 어찌 될지는 너희들 상상에 맡기지. 가자.”

“어?”

“그, 그래.”

태민과 환성은 백천이 짐을 챙기자, 어쩔 수 없이 짐을 챙기며 자리에서 일어났다.

 그곳에 남은 사내들은 백천의 마지막 말을 되새기다가 자리를 잡았던 사내에게 다급히 물었다.

“야, 야!”

“네가 한 말 모두 사실 맞지?”

“씨발, 너 구라 쳤다가는 저놈한테 죽기 전에 우리한테 먼저 죽는다!”

“아까 저 새끼 눈빛 봤냐? 무슨 살인자 눈을 보는 것 같았다.”

“너 구라 친 거면 빨리 말해!”

“내가 왜 구라를 쳐! 정말이라니까?”

사내는 억울하다는 듯이 소리쳤다.

하지만 친구들은 아직까지 의심의 눈초리로 그를 보고 있었다.



호텔에 도착한 백천은 태민과 환성에게 다녀올 곳이 있다는 말을 하고 호텔을 나갔다. 

백천의 분위기가 워낙 진지했기에 태민과 환성은 그에게 어디를 가냐고 물을 수가 없었다.

호텔을 빠져나온 백천은 곧바로 핸드폰을 꺼내 김철호에게 전화를 걸었다.

“어디냐.”

[예. 보스! 지금 애들하고 시내에 있는 오락실에 있습니다!]

“그래? 애들 데리고 지금 백제 나이트로 와라.”

[예? 백제 나이트요? 백제 나이트라면 부산에 가오리 형님이 운영하는 그곳 말입니까?]

“그래. 지금 당장 와라.”

[무슨 일…….]

탁!

백천은 전화기 너머에서 들려오는 김철호의 대답을 듣지 않은 채 핸드폰 폴더를 닫아 버렸다. 

그러고는 호텔 정문에서 대기하고 있는 택시에 올라타 가오리가 운영하고 있는 백제 나이트로 향했다.



집에서 편안히 쉬고 있던 가오리 장권태는 갑작스런 보스의 방문에 부랴부랴 나이트에 도착했다. 

그가 나이트의 정문에 도착하자, 미리 기다리고 있던 웨이터가 그를 맞이했다.

“어, 어디에 계시냐?”

“VIP룸에 모셨어라.”

“그래. 잘혔다. 실수한 거는 없제?”

“야!”

“어여 가 불자.”

장권태의 말에 웨이터는 앞장서서 나이트 안으로 들어갔다. 고급스런 복도를 지나 깊숙이 들어가자, 언뜻 봐도 고급스런 룸이 하나 나타났다.

문 앞에 선 장권태는 옷을 단정하게 다듬고 넥타이를 고쳐 맸다.

“어떠냐?”

“쥑입니더.”

“어여 열어 부러라.”

장권태는 가슴이 뛰기 시작했다.

장권태가 칠성회에 들어온 지 벌써 3년이 지났다. 하지만 그동안 보스가 교체되고 이런저런 일이 많아 보스 즉위식 때를 제외하고는

 보스의 얼굴을 볼 수 없었다.

그런데 보스가 직접 부산까지 내려와 자신이 운영하는 나이트에 얼굴을 비춰 주다니! 보스가 지방의 조직에 들르는 일은 극히 드문 경우였다.

‘요번에 잘 보이면 나도 중앙으로 나갈 수 있을 것이여.’

스르륵!

기대에 가득 찬 장권태는 천천히 열리는 룸의 문을 떨리는 눈으로 바라봤다.

 하지만 장권태의 눈은 룸의 문이 열리는 순간, 돌연 놀란 개구리처럼 동그랗게 떠졌다.

“으잉?”

“어, 왔나?”

“아니, 보스! 이게 뭔 일……. 아니지, 이. 게. 무. 슨. 일. 입. 니. 까?”

장권태는 상석에 앉아 있는 백천에게 인사를 하는 것도 잊고 어색한 서울 말투로 물었다.

 장권태의 눈에는 무릎을 꿇고 있는 김철호와 지영훈, 그리고 스네이크들이 들어왔다. 백천은 대수롭지 않다는 듯 말했다.

“뭐 별일은 아니야. 그냥 이 녀석들이 일을 잘못 처리해서 말이야.”

“아. 니. 도. 대. 체. 무. 슨. 잘. 못. 을. 했. 는. 데. 요?”

“그건 지금부터 물어봐야지.”

“예?”

백천의 대답에 장권태는 황당하다는 얼굴로 그를 바라봤다. 아직 확실한 일도 아닌 것 가지고 보스 친위대라 불리는 김철호와 

스네이크들을 무릎 꿇리다니? 하지만 백천은 그런 장권태의 생각은 상관없다는 듯 입을 열었다.

“너희들, 나한테 보고할 게 없냐?”

“죄송합니다! 저희가 무슨 잘못을 했는지 잘 모르겠습니다!”

“그래?”

“예.”

백천의 얼굴이 일그러졌다.

자신이 이렇게 한 번의 기회를 줬음에도 불구하고 모른다고 하다니? 백천은 솟구치는 화를 삭이며 다시 입을 열었다.

“좋아. 모른다니 다시 물어보도록 하지. 너희들 오늘 나에게 준 자리, 어떻게 얻은 거냐?”

“아, 그 자리요? 아침부터 나가서 잡아 놓은 자리입니다.”

“호오! 잡아 놓은 자리?”

“예!”

“그럼 그곳에서 놀고 있을 때, 그 자리의 주인이라며 사내 열 명이 찾아온 건 뭐지?”

“예? 그런 일이 있었습니까?!”

“…….”

백천은 점점 분위기가 이상해지고 있음을 알 수 있었다.

여기까지 말을 했는데도 불구하고 저런 반응을 보이다니? 김철호는 본래 거짓말을 못하는 성격이었다. 

그런 김철호가 얼굴색 하나 변하지 않고 거짓말을 할 리 만무했다.

그렇다면?

“정말 아니냐?”

“예, 보스! 저희가 왜 보스에게 거짓말을 칩니까?”

“그렇단 말이지…….”

“저기, 보스……?”

“음? 뭐지?”

두 사람의 대화를 가만히 듣고 있던 가오리 장권태가 조심스레 입을 열었다. 그러자 룸에 모여 있던 사람들의 시선이 일제히 장권태에게 향했다.

갑작스런 시선 집중에 장권태는 헛기침을 두어 번 하더니 입을 열었다.

“혹. 시. 보. 스. 한. 테. 찾. 아. 갔. 던. 애. 들. 이. 부. 산. 말. 투. 를. 쓰. 지. 않. 았. 나. 요?”

“부산 사투리? 그건 느끼지 못했는데.”

“그. 러. 면. 서. 울. 말. 투. 에. 억. 양. 이. 세. 지. 않. 았. 나. 요?”

“음……. 억양은 좀 강했던 것 같군.”

“그. 럼. 확. 실. 하. 네. 요.”

“음? 뭐가 확실하다는 거지?”

“그. 아. 이. 들. 돈. 받. 고. 피. 서. 객. 들. 한. 테. 자. 리. 를. 파. 는. 애. 들. 일. 겁. 니. 다.”

“음?”

“요. 새. 그. 장. 사. 가. 짭. 짤. 하. 거. 든. 요. 자. 리. 는. 없. 고. 사. 람. 은. 많. 으. 니. 까. 요.”

“그럼 그 새끼들이 나한테 거짓말을 했다는 거군?”

“예. 그. 아. 이. 들. 원. 래. 거. 짓. 말. 을. 잘. 합…….”

장권태는 미처 말을 끝내지 못하고 입을 다물고 말았다. 백천의 몸에서 온몸을 옭아매는 살기가 뿜어져 나왔기 때문이다.

“감히, 나한테 거짓말을 쳤단 말이지…….”

“보스!”

“미안하다. 내가 너희들한테 실수한 거 같구나.”

“아, 아닙니다.”

“그래. 가오리.”

“예.”

“그 녀석들이 속해 있는 조직이 있나?”

“있. 습. 니. 다.”

“그래? 그럼 나에게 거짓말을 했던 놈들을 찾아낼 수 있겠나?”

“예. 하. 지. 만. 찾. 아. 서. 어. 쩌. 시. 려. 고. 요?”

“내가 녀석들한테 한 말이 있었거든.”

“예?”

“나한테 거짓말을 했다가는 지구 끝까지 쫓아간다고.”

“…….”

싸늘한 목소리에 장권태는 대답을 하지 못했다. 그런 장권태를 바라보던 백천은 상석에서 일어나면서 다시 입을 열었다.

“우리 애들, 오늘은 이곳에서 지낼 수 있게 해 줘.”

“알. 겠. 습. 니. 다.”

“아 참! 그리고.”

“예?”

막 룸을 빠져나가려던 백천이 몸을 돌리며 장권태를 바라봤다. 장권태는 갑자기 백천이 자신을 바라보자 고개를 갸웃거렸다.

“다음부터는 되지도 않는 서울 말투 억지로 쓰려고 하지 마. 더 이상하거든.”

“…….”

백천의 말에 장권태는 얼굴이 붉게 달아올랐다.



태민과 환성은 호텔로 돌아온 백천을 반갑게 맞이했다. 두 사람은 돌아온 백천에게 궁금한 것이 많은 듯 눈이 초롱초롱 빛나고 있었다.

두 사람의 눈빛을 본 백천은 웃음이 나왔지만 겨우 참으며 입을 열었다.

“아까는 갑자기 일이 생겨서 어디 좀 다녀왔어. 그것보다 아까 놀지 못했던 거 지금 놀자.”

“지금?”

“응.”

“밤에 가서 할 게 뭐 있다고…….”

“밤바다 구경하는 것도 좋잖아.”

두 사람은 그다지 내키지 않는 듯 보였다. 하지만 백천은 두 사람을 억지로 끌고 해운대로 향했다.

사실 백천 역시 밤바다를 보고 싶은 마음은 없었다. 단지 자신에게 거짓말을 하고 부하들과 이간질을 시킨 그 자식들을 찾을 수 있을까 

하는 마음에서였다.

그러나 녀석들도 바보는 아닌 듯, 바닷가에서 녀석들을 찾을 수 없었다. 

녀석들을 찾지 못한 게 아쉽기는 했지만 그래도 이왕 나온 김에 밤바다는 보고 가자는 생각에 세 사람은 해변을 걸었다.

하지만 얼마 걷지 않아 세 사람의 얼굴은 일그러지고 말았다.

“저게 뭐냐?”

“몰라서 물어?”

“맨날 휴가철만 되면 뉴스나 VJ특공대에서 나오잖아. ‘10대들의 방황, 탈선’이라는 제목으로 말이야.”

세 사람의 얼굴이 일그러진 것은 해변에서 술판을 벌이고 있는 10대들 때문이었다.

 매년 여름 휴가철만 되면 뉴스나 각종 프로그램에 방송되는 장면을 봐 왔지만 실제로 보는 것은 처음이었다.

사방에 널려져 있는 맥주병과 소주병, 심지어는 양주병까지. 그리고 몸을 가누지 못해 비틀거리는 사람들과 

술에 취해 주위에 있던 사람들과 시비가 붙어 싸우는 사람들…….

그리고 이 광란의 밤에 마침표를 찍기 위해서 여자들을 꼬시고 있는 남자들까지, 언뜻 봐도 백천과 나이가 비슷해 보이는 10대들뿐이었다.

그들은 주위에 어른들이 지나가도 신경 쓰지 않고 계속해서 술을 마셨다. 지나가는 어른들조차 그런 그들을 쳐다보지도 않고 지나갔다. 

하지만 그냥 지나가는 어른만 있는 건 아니었다.

한 중년 사내가 지나가면서 한 무리에게 한마디 내뱉었다. 

그 순간 술을 마시던 10대들이 일제히 일어나 중년 사내를 덮쳤다. 그 모습에 백천의 입이 열리며 앞으로 나섰다.

“저 새끼들이!”

“야야, 대충 지나가.”

“뭐? 저딴 꼴을 보고 말이야?”

“그럼 어떻게 하려고? 가서 존나게 패려고?”

“…….”

“네가 저 녀석들을 갱생시킨다는 목적으로 아무리 패도 다음 날이면 다시 와서 술을 마실 놈들이야.

 만약 갱생이 된다 해도 새로운 놈들이 다시 와서 이런 꼴을 만들어. 악순환이라고.”

태민의 말에 백천은 아무런 대꾸도 하지 못했다.

분명 자신이 지금 나서서 저들을 정신 차리게 한다 할지라도 다른 이들이 와서 다시 이곳을 채울 것이다. 

하지만 백천은 다섯 명의 청년들에게 밟히고 있는 중년 사내를 보며 말했다.

“하지만 일단 저 아저씨라도 구해야지!”

“그냥 지켜보고 있어.”

“뭐?!”

아무렇지 않게 말하는 태민을 백천이 놀란 얼굴로 바라봤다. 그냥 바라보라니? 삼촌뻘이 되는 아저씨가 밟히고 있는데 그냥 지켜보라니!

 백천은 순간 이제까지 태민을 잘못 알고 있었던 게 아닐까 하는 생각이 들었다.

하지만 태민이 그냥 지켜보라고 한 것엔 이유가 있었다. 그리고 그 이유는 금방 백천의 눈으로 확인할 수 있었다.

삑! 삑!

“이놈들! 당장 멈추지 못해!”

“젠장! 짭새다!”

“튀어!”

“이놈들이 어디를 도망가!”

어디선가 나타난 10여 명의 경찰들이 중년 사내를 구타하던 다섯 명의 청소년들을 일순간에 제압했다. 

경찰을 보고 청소년들은 도망가려고 했지만, 경찰들의 빠른 몸놀림에 모두 잡히고 말았다.

청소년들은 경찰의 손을 뿌리치기 위해 발악을 했지만, 경찰들은 능숙한 실력으로 그들을 연행해 갔다.

그 모습을 보던 환성이 백천을 보며 입을 열었다.

“봤지?”

“어디서 경찰들이 나타난 거지?”

“원래 이곳은 휴가철만 되면 범행이 자주 일어나기 때문에 수시로 경찰들이 순찰을 돌아. 그리고 사건이 있으면 곧바로 끌고 가고 말이야.”

“그, 그렇구나.”

“만약 네가 구타를 말리기 위해 끼어들었다면 너 역시 폭행 혐의로 잡혀 갔을 거야.”

환성의 말에 백천은 고개를 끄덕였다. 그의 말처럼 아무리 말리기 위해 끼어들었어도 그 의도와는 상관없이 폭력을 행사하면 

곧바로 잡혀 가게 되어 있었다.

그것은 환성이나 태민보다 백천이 더욱 잘 알고 있었다. 백천은 자신이 모르는 것을 또다시 알려 주는 두 사람을 보며 미소를 지었다.

세 사람은 더러운 바닷가를 피해 근처에 있는 편의점으로 들어갔다. 어느덧 출출한 기운이 돌았기 때문이었다.

삼각 김밥과 라면을 고른 세 명은 편의점 앞에 설치된 식탁에 앉아 라면이 익기를 기다렸다.

 잠시 후 세 사람은 빠른 속도로 라면과 삼각 김밥을 먹기 시작했다.

열심히 라면을 먹던 백천은 갑자기 저 멀리서 들려오는 비명 소리에 고개를 돌렸다.

“꺄악∼!”

“응?”

“뭐지?”

어찌나 소리가 컸던지 백천 일행만이 아니라 주위에 있던 사람들의 시선까지 일제히 비명 소리가 들린 곳으로 향했다. 

그곳에는 십여 명의 남자들에게 둘러싸인 두 명의 여인이 있었다.

두 명의 여인은 얼굴이 똑같은 것으로 보아 쌍둥이 같았다. 그중 한 명은 노랑머리였고 한 명은 검은색 머리였다. 

아마도 그걸로 서로를 구분 지어 놓은 것 같았다.

노랑머리의 여인은 날카로운 눈매를 번뜩이면서 자신들을 둘러싸고 있는 사내들을 노려보았고, 검은색 머리의 

여인은 연신 몸을 부들부들 떨고 있었다.

“아, 왜 그래? 이 시간에 여기 나왔으면 뻔히 그런 거 하러 온 거잖아?”

“꺼져. 우리는 그딴 거나 하러 다니는 년들이 아니야.”

“자꾸 튕기지 말고 우리랑 같이 놀자고. 오늘 재밌게 해 줄게. 응?”

덥석.

사내들 중 느끼한 분위기를 내뿜는 20대 초반의 사내가 노랑머리 여인의 팔목을 붙잡았다.

 그 순간 노랑머리 여인은 반대편 손으로 자신의 팔목을 붙잡은 사내의 팔을 내리쳤다.

여인이 치는 게 무슨 힘이 있겠냐고 말할 수도 있지만 그게 아니었다. 여인의 팔목을 잡고 있던 사내는 팔목에 

느껴지는 충격에 얼굴을 찡그리며 여인의 팔을 놓치고 말았다.

“이 썅년!”

퍽!

“크악∼!”

팔목을 가격당한 사내는 얼굴을 일그러트리며 고개를 들어 자신을 공격한 여인을 바라봤다. 하지만 사내의 앞에 서 있던 노랑머리 여인은 

어느새 사라져 있었다. 자신이 찾는 여인이 없자 사내는 어리둥절한 얼굴로 주위를 살폈다.

그 순간 사내의 턱 밑에서부터 검은색 그림자가 치고 올라와 정확히 사내의 턱을 가격했다. 

사내의 몸이 공중으로 붕 뜨는가 싶더니 그대로 땅에 처박혔다.

탁!

“어디서 감히 내 팔을 잡아?”

노랑머리 여인이 가볍게 땅에 착지하고는 쓰러진 사내를 싸늘한 눈빛으로 내려다보며 말했다.

 쓰러진 사내를 보던 동료들은 어찌 된 일인지 몰라 어리둥절해 하다가 여인의 말에 그녀가 사내를 공격했다는 걸 알 수 있었다.

“이런 썅년이!”

“씨발! 귀엽다고 좀 데리고 놀려고 했더니!”

“이게 어디서 지랄이야! 지랄은?!”

자신들의 친구가 당했다는 생각에 사내들은 일제히 노랑머리 여인을 향해 달려들었다. 

노랑머리 여인은 자신을 향해 달려오는 사내들을 보고 자세를 낮췄다.

누가 봐도 여인이 불리했다. 여자와 남자라는 차이도 있었지만 수적인 차이에서도 여인이 밀리는 건 당연해 보였다.

하지만 주위에 있는 사람들 중 그 누구도 나서는 사람은 없었다. 괜히 나섰다가 자신이 다칠까 하는 생각에서였다. 

사내들이 노랑머리 여인을 막 덮치려는 순간, 어디선가 날아온 라면 그릇이 사내들을 덮쳤다.

라면 그릇에 들어 있던 내용물이 사내들의 머리 위에 쏟아졌고, 사내들은 뜨거운 라면 국물을 그대로 뒤집어쓰고 말았다.

“으악!”

“뭐, 뭐야?!”

“뜨거워!”

뒤에 있던 사내들은 라면 국물이 자신들을 덮치지 않았다는 것에 안도의 한숨을 내쉬더니 이내 고개를 들어 라면을 던진 인물을 노려봤다.

“씨발! 네가 먹다 남은 라면을 던졌냐?”

“어린놈의 새끼가 미쳤나!”

그들이 노려보는 곳에는 태민이 무언가를 던진 폼으로 서 있었다.

사내들은 그가 라면 그릇을 던진 것이라 확정을 지으며 그를 향해 온갖 욕설을 내뱉었다.

한편 그 모습을 보던 노랑, 아니 미령과 미영 자매는 예상치 못한 상황에서 백천 일행이 나타나자, 놀란 토끼처럼 두 눈을 동그랗게 치떴다.

태민은 놀라는 미영을 보며 의미심장한 미소를 지어 주었다.

“야, 이 새끼들아! 여자들한테 손찌검을 하려고 하다니, 네놈들이 정말 남자냐?”

“어린 새끼가 어디서 함부로 아가리를 놀려?!”

휙!

사내들 중 한 명이 태민의 도발에 그를 향해 달려들며 오른손을 휘둘렀다. 

하지만 술에 취해서인지 동작이 컸고 태민의 운동신경이 워낙 좋았기에 그의 주먹은 태민의 눈 바로 앞을 가로질렀다.

주먹을 피한 태민은 슬쩍 다리를 들어 사내의 발목을 정확히 가격했다. 

공격이 실패해서 균형을 잃었던 사내는 하반신에 충격이 가자 그대로 앞으로 고꾸라지고 말았다.

“어, 어…….”

쿵!

사내는 안면부터 그대로 땅에 떨어져 아스팔트 바닥에 얼굴을 처박고 말았다. 

아스팔트 바닥에 부딪힌 충격이 커서인지, 아니면 태민에게 당한 게 쪽팔려서인지 사내는 그 뒤로 일어서지 못했다.

한편 그 모습을 보던 백천은 어이없다는 듯 태민을 바라보았다. 자신에게는 싸우지 말라고 했던 놈이 먼저 나서서 싸움을 걸다니?

물론 저 두 여자 아이를 알고 있기 때문에 나선 것일 수도 있었다. 하지만 그가 알기로 그녀들과 태민은 그리 친한 것이 아니었다.

그런데 일부러 나서다니?


하지만 백천은 그 이유를 잠시 후에 알 수 있게 되었다.

한 명의 사내를 쓰러트린 태민은 곧장 아직도 벌벌 떨고 있는 미영에게로 달려갔다. 그러고는 걱정스런 눈빛을 보내며 입을 열었다.

“괜찮아?”

“으, 으응.”

태민의 말에 미영은 떨리는 목소리로 겨우 대답을 했다.

그런 미영을 보던 태민의 얼굴이 일그러지며 두 눈동자가 활활 불타올랐다. 그 모습을 옆에서 지켜보던 미령은

 어처구니없다는 얼굴로 태민을 바라봤다.

예전 종각에서도 그가 미영에게 관심이 있다는 걸 알 수 있었다. 

하지만 그날 이후로 태민이 미영에게 접근한 적이 없었기에 자신이 착각했다고 생각했다.

하지만 오늘 보여 주는 저 모습은 그가 미영에게 관심이 있다는 걸 대놓고 알리는 게 아닌가?

“야, 이 새끼야!”

탁!

“응?”

퍽!

“크윽!”

태민은 자신의 어깨에 얹혀지는 손을 보고 고개를 뒤로 돌렸다.

그 순간 태민의 안면을 향해 검은색 그림자가 다가오더니 그의 얼굴을 강타했다. 고개가 옆으로 젖혀진 태민은 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

하지만 그리 충격이 크지 않은지 뒤로 물러서던 것을 멈추고 자신을 때린 인물을 노려봤다. 

그 인물은 미영, 미령 자매에게 수작을 걸던 사내들 중 가장 덩치가 큰 사내였다.

“퉤!”

입 안을 감도는 피비린내에 태민은 입에 있던 액체를 뱉었다.

그러자 피와 타액이 뒤엉킨 액체가 튀어나와 땅에 떨어졌다. 입에서 나온 피를 싸늘한 눈으로 내려다보던 태민은 다시 고개를 돌려 사내를 노려봤다.

사내는 그런 태민이 어이가 없는 듯 비웃음을 그리며 말했다.

“새끼야, 네가 노려보면 어쩔 건데?”

“어쩌긴…….”

탁!

“맞았으니 갚아 줘야지!”

휙!

사내의 말에 태민은 땅을 박차고 뛰어올라 공중에서 몸을 반 회전시켰다. 회전을 시키는 도중에 태민은 오른발을 뻗어 

사내의 안면을 공격해 들어갔다.

갑작스런 공격이기도 했지만 워낙 빠른 속도였기에 태민은 자신의 공격이 성공할 것을 의심치 않았다. 하지만 태민의 생각은 빗나가고 말았다.

빠른 속도로 사내의 안면을 공격해 들어가던 그의 발이 얼굴 바로 앞에서 사내의 손에 의해 잡히고 만 것이다.

게다가 사내의 완력에 태민의 몸이 땅에 떨어지지 않고 공중에 떠 있었다.

“벽에 처박혀라! 이얏!”

후웅!

사내는 태민을 그대로 던져 버렸다.

태민의 몸은 포물선을 그리며 편의점의 벽을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 이대로 날아간다면 벽에 부딪혀 무사하지 못할 것이었다.

태민이 벽에 부딪히려는 순간, 어디선가 검은색 그림자가 나타나 그를 공중에서 낚아챘다. 

그림자는 태민을 붙잡은 상태에서 가볍게 땅에 착지했다.

미영과 미령 자매는 땅에 착지한 그림자의 인물을 보고 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 태민을 공중에서 낚아챈 인물은 다름 아닌 백천이었다.

그는 한쪽 손으로 가볍게 들고 있던 태민을 땅에 내려놓으며 사내를 노려봤다.

“처, 천아.”

“이제부터 내가 처리할게.”

“하, 하지만…….”

“넌 저 아가씨들부터 챙겨.”

백천의 말에 태민은 고개를 돌려 미영을 바라봤다. 미영은 아직도 진정이 되지 않았는지 몸을 부들부들 떨며 상황을 지켜보고 있었다.

그런 미영의 행동에 태민은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그럼 부탁할게.”

“그래.”

그 말을 끝으로 태민은 미영에게로 달려갔다. 환성 역시 그런 태민의 뒤를 따라 미영과 미령 자매를 향해 갔다.

백천은 두 사람이 자리를 피한 것을 보고 사내를 향해 눈을 돌렸다.

“넌 또 뭐냐?”

“나? 저 녀석들 친구.”

“크큭, 네 녀석보다 계집년들을 먼저 챙기는 놈들을 친구라고 생각하는 거냐?”

사내의 말에 주위에서 구경하던 여자들의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 대놓고 불만을 토로하는 여자는 없었다.

백천은 가만히 사내의 말을 듣다가 입을 열었다.

“여자들을 먼저 챙기는 게 아니라…….”

“음?”

“녀석들이 나를 믿는 거지!”

“너도 기습이냐?”

어느새 사내의 앞에까지 뛰어온 백천은 오른발로 강하게 땅을 밟으며 사내의 복부를 향해 오른 주먹을 내질렀다.

하지만 사내는 능숙하게 왼손을 밑으로 빼 백천의 주먹을 붙잡았다. 공격을 막은 사내는 백천을 내려다보며 입가에 기분 나쁜 미소를 지었다.

백천은 가만히 그를 보다가 마주 미소를 지었다. 그와 동시에 그의 오른발이 또 한 번 강하게 땅을 밟았다.

이번에는 어찌나 세게 밟았던지 시멘트 바닥이 푹 가라앉으며 돌조각들이 공중으로 치솟았다.

백천은 땅을 밟음과 동시에 팔을 틀기 시작했다. 어깨에서부터 팔목, 그리고 손목까지 돌아간 백천의 팔은 이내 사내의 손에 붙잡혀 있던 주먹까지

 돌아갔다.

사내는 자신의 손 안에서 백천의 손이 회전하자, 그 회전력을 이기지 못하고 팔이 튕겨져 나갔다. 

그 순간 백천의 주먹이 앞으로 뻗어지는가 싶더니 정확히 사내의 복부를 강타했다.

“푹!”

후두둑!

사내의 입에서 붉은색 피가 폭포처럼 뿜어져 나와 공중에 흩날렸다. 백천은 피가 자신의 몸에 닿으려는 순간 살짝 뒤로 몸을 날려 피했다. 

한꺼번에 피를 뿜어낸 사내는 그대로 앞으로 고꾸라져 쓰러졌다.

쿵!

사내가 쓰러지면서 난 굉음에 멍하니 그 모습을 보던 사내들이 정신을 차렸다. 

그들은 또 한 번 자신들의 동료가 당한 것을 보고 일제히 백천을 향해 달려들었다.

“이 새끼!”

“죽여!”

“씨발!”

“밟아!”

사내들은 백천을 향해 달려들며 기선 제압을 하기 위해 온갖 욕을 쏟아 냈다. 

하지만 백천은 그런 욕들은 신경도 쓰지 않는다는 듯 오히려 달려드는 사내들을 향해 몸을 날렸다.

사내들은 가만히 서 있던 백천이 갑자기 달려오자 당황하며 뒤로 주춤거렸다. 백천은 달려가는 속도 그대로 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

순식간에 사내들의 머리 위로 떠오른 백천은 빠르게 옆으로 회전을 하며 날아가는 속도에 제동을 걸었다. 속도가 점차 줄어들며

 그의 몸은 천천히 땅에 내려왔고 백천은 가볍게 땅에 착지할 수 있었다.

사내들은 자신들의 한가운데에 착지한 백천을 보다가 마치 누군가가 신호를 보낸 것처럼 일순간에 백천을 향해 달려들었다.

“하앗!”

“이얏!”

사내들은 능수능란하게 백천의 하단, 상단, 중단을 공격해 들어갔다. 백천은 사내들이 의외로 정확하고 치밀한 공격을 해 오자 순간 당황했다.

하지만 그건 순간이었다. 공격해 오는 모습을 보던 백천은 슬며시 눈을 감았다. 눈을 감자 칠흑 같은 어둠이 온몸을 엄습했다.

원천적인 공포 중 하나인 어둠이 온몸을 엄습했지만 백천의 마음은 그 어느 때보다 편안했다. 

어둠에 홀로 서 있던 백천의 주위에 갑자기 검은색 인영 열 개가 나타났다. 그 인영들은 곧바로 백천의 상단과 중단, 하단을 향해 공격해 들어갔다.

백천은 당황하지 않고 인영들의 공격을 피해 냈다. 백천이 가볍게 공격을 피하자 인영들은 놀란 듯 몸을 움찔 떨었다.

마지막 공격까지 피한 백천은 오른발로 강하게 땅을 밟으며 오른 주먹을 뻗었다. 

그의 주먹은 마지막으로 백천을 공격했던 인영을 향해 빠르게 날아갔다.

퍽!

“크악∼!”

주먹이 인영의 복부에 박히는 순간, 그의 입에서 비명 소리가 터져 나오며 뒤로 날아갔다. 

백천은 손에서 느껴지는 감촉에 천천히 눈을 떴다. 그러자 자신을 보며 당황하고 있는 사내들이 들어왔다.

그리고 그런 사내들의 뒤로 널브러져 있는 한 명의 사내가 보였다.

“어, 어떻게…….”

“누, 눈을 감고 우리의 공격을 피할 수 있는 거지?”

“그게 바로…….”

탁!

놀라는 사내들을 보며 백천이 가볍게 앞으로 몸을 날리며 공중으로 몸을 띄웠다. 그런 백천을 보며 사내들이 뒤로 주춤거리기 시작했다.

 백천은 공중에서 몸을 회전시키며 외쳤다.

“레벨이 다르다는 거다!”

휙!

퍽!

“컥!”

회전을 하던 백천은 슬쩍 발을 뻗어 제일 선두에 서 있는 사내의 안면을 가격했다. 사내는 입에서 피를 내뿜으며 쓰러졌다.

땅에 착지한 백천은 다시 한 번 땅을 밀면서 앞으로 뻗어 나갔다. 순식간에 사내들과의 거리를 좁힌 백천은 속도를 줄이지 않은 채 오른손을 뻗었다.

퍽!

“크윽!”

콰직!

“악!”

“죽어!”

휙!

처음 사내의 복부를 쳐 간단히 기절시킨 백천은 두 번째 사내와 거리를 좁혀 갔다. 두 번째 사내와 거리를 좁힌 백천은 

오른손을 공중으로 치켜들었다. 그러고는 빠른 속도로 내리쳐 팔꿈치로 사내의 입을 가격했다.

사내의 몸이 그대로 허물어졌다. 사내의 입에서 붉은색 피와 누런 이빨이 뒤엉켜 땅에 쏟아졌다. 

그러나 백천은 뒤도 돌아보지 않고 또다시 몸을 날렸다.

하지만 두 번의 공격으로 어느 정도 속도가 줄었기에 뒤에 있던 사내는 반격을 할 수 있었다. 

세 번째 사내는 자신의 사정거리에 들어온 백천을 보고 그대로 반원을 그리며 주먹을 휘둘렀다.

그의 주먹은 바람을 가르며 백천의 안면을 향해 날아갔다. 그의 주먹이 백천의 얼굴을 가격하려는 순간 갑자기 백천의 몸이 사라졌다.

사내의 주먹은 허공을 갈랐고 사내는 어리둥절한 얼굴로 주위를 둘러봤다. 하지만 사내의 눈에 백천의 모습이 들어오지 않았다.

주위를 살피던 사내는 머리 위에서 들려오는 파공음에 고개를 들었다. 그 순간 그의 안면을 검은색 물체가 그대로 찍어 버렸다.

우드득!

툭!

뼈가 으스러지는 소리와 동시에 사내의 몸이 그대로 허물어졌다.

순식간에 세 명의 사내를 제압한 백천을 보며 남은 일곱 명 사내의 얼굴에 질렸다는 표정이 그려졌다. 

첫 번째와 두 번째의 공격은 단순히 빠르다고밖에 생각이 들지 않았다.

하지만 세 번째 공격은 마치 영화의 한 장면 같았다. 자신들의 동료의 공격이 들어가려는 순간, 백천은 그대로 앞으로 몸을 굴렸다.

 그리고 구르는 상태 그대로 다리를 일자로 뻗어 발뒤꿈치로 사내의 안면을 내려찍은 것이다.

눈으로 보지 않았다면 믿을 수 없었을 상황이 자신들의 눈앞에서 펼쳐진 것이다.

“아까의 기세는 어디로 가고 도망만 가는 거지?”

“제, 젠장…….”

백천의 도발에 사내들의 뭐라 대응하고 싶었지만 아무런 말도 하지 못했다. 그의 말에 틀린 것이 없었을 뿐 아니라 압

도적인 실력에 할 말을 잃은 것이었다.

백천은 남은 사내들 마저 끝내기 위해 천천히 발을 뗐다. 사내들은 그런 백천을 보며 뒤로 주춤거렸다.

“천아!”

“음?”

사내들을 막 덮치려던 백천은 갑자기 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 환성이 서 있었다. 

백천은 왜 부르냐는 눈빛으로 그를 쳐다봤다.

백천의 눈빛에 환성은 살며시 고개를 좌우로 흔들었다. 백천은 잠시 생각을 하다가 주위를 둘러보았다. 어느새 사방에는 구경꾼들이 모여 있었다.

그 숫자만 해도 장난이 아니었기에 조금만 더 시간을 끌면 경찰들이 올 수도 있는 상황이었다.

 거기까지 생각이 미치자 백천은 어쩔 수 없다는 듯 자세를 풀며 벌벌 떨고 있는 사내들을 향해 외쳤다.

“운 좋은 줄 알아라. 오늘은 그냥 보내지만 다음에 또 걸리면 죽는다.”

“으, 으악!”

싸늘한 백천의 목소리에 사내들은 비명을 지르며 구경꾼들을 뚫고 도망갔다. 그래도 의리는 있는지 기절한 사내들을 끌고 가는 것이 보였다.

그 모습에 백천은 비웃음을 지으며 일행을 향해 걸어갔다. 그가 일행들 앞에 도착한 순간 가만히 서 있던 미령이 갑자기 

백천의 얼굴을 향해 손을 휘둘렀다.

백천은 날렵한 몸놀림으로 살짝 미령의 손을 피했다. 미령은 백천이 피할 것을 예상이라도 했다는 듯 오른발을 들어 백천의 사타구니를 찼다.

슬쩍 손을 뻗어 미령의 다리를 잡은 백천은 싸늘한 눈빛으로 그녀를 노려보며 말했다.

“그만 해라.”

“흥!”

그의 싸늘한 목소리에 미령은 순간 움찔했지만, 이내 코웃음을 터트리며 뻗었던 발을 원래 자리로 돌려놨다. 

그제야 옆에서 멍하니 서 있던 미영이 당황한 목소리로 입을 열었다.

“야! 너 왜 그래?”

“이 자식, 지난번에도 날 도와준다는 명목으로 내 상대들을 눕혔어.”

“뭐?”

미령의 말에 세 사람은 황당하다는 표정으로 그녀를 바라봤다. 하지만 미영은 궁금증이 풀린 듯 살짝 고개를 끄덕였다.

사실 이런 적이 한두 번이 아니었다. 그녀의 외모가 워낙 출중하다 보니 수작을 거는 사람들이 많았다. 

그중 몇 명은 위험에 빠진 걸 도와준다는 핑계로 불량배에게 둘러싸인 미령을 구해 주기도 했다.

하지만 그녀는 그게 싫었다.

자신의 싸움을 뺏어 가는 남자들이 싫었던 것이다. 선천적으로 태어날 때부터 허약한 미영과는 달리 미령은 힘이 강했다.

 미령은 자신의 힘이 센 것이 미영이 가져가야 할 힘을 자신이 모두 가져갔기 때문이라고 믿고 있었다. 

그래서 그녀는 미영과 거의 붙어 다니며 그녀를 지키고 있었다.

여하튼 그녀는 웬만한 남자들은 단숨에 제압할 정도로 힘이 강했다. 거기다가 알려 주지 않았는데도 불구하고 상대를 제압하는 능력이 탁월했다. 

자신은 모르고 쓰는 것이었지만, 간혹 실전 무술과 비슷한 기술을 사용할 때도 있었다.

그런 그녀에게 도와준다는 핑계로 불량배들을 제압해 주는 건 좋은 상대를 뺏어 가는 일이었다.

 상대를 뺏어 가는 것도 기분이 나쁜데, 연달아 두 번이나 자신의 것을 뺏겼다면 기분이 좋을 리 없었다.

미령은 싸늘한 목소리로 황당한 표정을 짓고 있는 백천을 향해 말했다.

“마지막으로 경고하겠어. 다음에도 도와준다는 핑계로 내 상대를 뺏어 가면 그때는 나도 가만있지 않겠어.”

“흠…….”

“가자, 영아.”

“으응…….”

그 말을 끝으로 미령은 미영의 팔목을 붙잡고 백천 일행에게서 멀어졌다. 두 사람이 어느 정도 멀어졌을 때, 백천의 입이 열렸다.

“어이!”

“음?”

“너 공주병이지?”

“뭐?!”

백천의 말에 걸음을 옮기던 미령의 고개가 홱 돌아갔다. 그녀는 살벌한 눈빛으로 백천을 노려보았다.

하지만 백천은 능청스런 미소를 지으며 다시 입을 열었다.

“그렇지 않고서야 내가 너를 위해 몸을 날려 불량배들을 제압했다고 생각할 리가 없잖아.”

“…….”

“만약에 내 친구가 이번 일에 연루되지 않았다면 난 나설 이유도 없었어. 그걸 알아야지.”

“이익!”

미령의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그의 말대로라면 자신이 너무 넘겨짚어 괜한 소리를 한 것이 아닌가? 

일그러진 미령의 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 금방이라도 터져 버릴 것만 같았다.

하지만 옆에서 잡아당기는 미영의 손에 미령은 할 수 없다는 듯 한숨을 푹 내쉬며 그곳을 빠져나갔다.



*             *             *



다음 날 점심.

점심밥을 먹은 세 사람은 태민의 제안에 따라 바나나보트와 각종 수상 놀이를 즐기기 위해 바다로 향했다.

“뭐야?!”

“뭐야?!”

비명에 가까운 외침이 해안가에 울려 퍼졌다. 주위에 있던 피서객들의 시선이 외침의 근원지로 집중됐다.

그곳에는 태민과 환성, 그리고 미영과 일행들을 노려보고 있는 백천과 미령이 있었다.

두 사람은 태민과 미영을 사납게 노려봤다. 하지만 두 사람은 다른 곳으로 시선을 피하며 딴청을 부렸다.

“도대체 이 녀석들은 뭐야?”

“왜 저 여자들이 여기에 있어?”

“뭐? 저 여자들?”

“너는 뭐, 이 녀석들!”

두 사람은 마치 부모의 원수라도 만난 듯 서로를 보며 으르렁거렸다.



잠시 후.

백천 일행과 미영, 미령 자매는 바나나보트를 타기 위해 대기실에서 기다리고 있었다.

아직도 백천과 미령은 서로에게 눈길 한 번 주지 않았다. 가끔 서로의 눈빛이 부딪치면 으르렁거리며 서로를 노려봤다.

하지만 두 사람과는 반대로 태민과 미영은 시시덕거리며 놀고 있었다. 그런 네 사람 사이에 낀 환성은 연신 한숨만 푹 내쉬고 있었다.

“저기…….”

“예?”

노란색 직원복을 입은 20대 초반의 청년이 백천 일행을 향해 다가왔다. 청년의 부름에 환성이 나서서 대답했다.

“죄송한데, 혹시 다섯 분이 일행인가요?”

“일…….”

“아니요!”

“아닙니다!”

환성이 대답하려는 순간, 뒤에 있던 백천과 미령이 동시에 외쳤다. 그런 두 사람의 행동에 환성과 직원은 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

놀란 가슴이 진정된 직원은 난감하다는 얼굴로 말했다.

“이거 죄송해서 어쩌죠.”

“왜요?”

“지금 남은 보트가 한 대밖에 없어서요. 그리고 원래 정원이 다섯 명인데, 남자 분들만 타시면 보트도 낭비고…….”

직원의 말에 백천과 미령의 얼굴이 일순간 일그러졌다. 잘못하면 자신이 제일 싫어하는 녀석과 같이 바나나보트를 타야 될 수도 있었다.

그렇게 생각한 두 사람의 입이 열렸다. 두 사람의 입에서 막 목소리가 튀어나오려는 순간, 옆에 있던 태민이 큰 소리로 외쳤다.

“그럼 우리 다섯 명이서 같이 탈게요. 어차피 다 아는 사이니까요.”

“그래도 괜찮으시겠습니까?”

“야!”

“누가 너희랑 같이 탄데?!”

직원의 대답이 끝나기 무섭게 백천과 미령의 입에서 비명에 가까운 외침이 터져 나왔다. 두 사람의 얼굴에는 

이 녀석들과 같이 탈 바에야 차라리 그냥 가겠다는 의지가 담겨 있었다.

그런 두 사람의 외침에 대답한 것은 태민이나 환성이 아닌 지금까지 가만히 듣고만 있던 미영이었다.

“령아.”

“으응?”

“그냥 같이 타자.”

“…….”

지금까지 큰 소리로 거부를 하던 미령은 미영의 말에 아무런 말도 하지 못했다. 미영이 미소를 지으며 미령을 한참 동안 바라봤다.

미영의 얼굴을 빤히 바라보던 미령은 한숨을 푹 내쉬더니 입을 열었다.

“휴, 할 수 없지.”

“고마워∼!”

미령의 허락에 미영은 그녀의 목을 끌어안았다. 그런 두 사람을 보며 백천이 어이없다는 듯 입을 열었다.

“참나! 너희들끼리 결정을……. 읍읍!”

“자, 어서 타러 가자∼!”

태민은 다시 분위기에 초를 치려는 백천의 입을 양손으로 막으며 말했다. 

그러고는 환성과 합세해 백천을 끌고 직원을 따라 보트를 타는 곳으로 향했다.



촤아아아아악!

“꺄아아아악!”

“야호∼!”

“달려라∼!”

물이 갈라지는 소리와 함께 커다란 물줄기가 튀어 올랐다. 물줄기 사이로 노란색 바나나보트가 빠른 속도로 달려갔다.

바나나보트에 타고 있는 사람은 백천과 태민, 그리고 환성이었다. 그리고 맨 뒤의 두 자리에 미령과 미영 자매가 앉아 있었다.

하늘 높이 치솟았던 물줄기는 다섯 사람의 온몸을 시원하게 적셨다. 한참 동안 바다 위를 달리던 바나나보트는 마지막 절정을 향해 가고 있었다.

“으악∼!”

“엎어진다!”

“꺄악!”

빠른 속도로 달려가던 바나나보트가 일순간 뒤집어지는가 싶더니 보트 위에 타고 있던 다섯 사람이 그대로 바다에 빠졌다.

풍덩!

커다란 물기둥이 일어나고 잠시 후 물에 빠졌던 다섯 명이 구명조끼 덕분에 수면 위로 떠올랐다.

그들은 즐거운 기분에 온몸이 물에 젖었음에도 불구하고 웃음이 절로 나왔다.



“으갸갸갸갹! 잘 놀았다!”

“하루 종일 바다에서 놀았더니 손이 퉁퉁 불었다.”

“그러니까 적당히 놀았어야지.”

“너도 만만치 않거든요?”

태민과 환성은 서로 불은 손을 보며 말했다. 그런 두 사람의 대화에 뒤에서 따라오던 백천과 미영, 미령 자매는 입가에 미소를 지었다.

말은 많았지만 백천 일행과 미영, 미령 자매는 바나나보트만이 아니라 그 이후에도 같이 다녔다. 

대부분 미영과 태민의 합세에 백천과 미령이 밀린 것이지만 말이다.

환성과 말하던 태민은 문득 떠오른 게 있는 듯 고개를 돌려 미영을 바라보며 말했다.

“아 참, 너희들 숙소는 어디야?”

“우리 숙소는…….”

“호텔 프린스야.”

태민의 말에 미령이 인상을 구기며 입을 열었다. 하지만 그녀의 말이 끝나기도 전에 옆에 있던 미영이 대답했다.

그녀의 말에 미령은 한숨을 푹 내쉬었고, 백천 일행은 의외라는 얼굴로 그녀를 바라봤다.

“프린스?”

“응. 왜?”

“아니, 우리도 지금 프린스에서 머물고 있거든.”

“정말?”

이번에는 미영과 미령의 얼굴에 놀란 표정이 나타났다. 호텔 프린스는 부산에 있는 최고급 호텔이었다.

그런 만큼 숙박료 역시 일반인들은 올 수 없는 가격이었다. 물론 자신들이야 프린스에서 친척이 일하고 있었기에 싸게 올 수 있었다.

하지만 백천 일행이 프린스에 머물고 있다는 것은 의외였다. 그런 두 사람의 마음을 알기라도 한다는 듯 태민이 입을 열었다.

“아아, 이번에 백천의 어머니가 경품에 당첨됐거든. 그래서 지금 프린스에서 무료로 머물고 있어.”

“아하, 그렇구나.”

태민의 말에 수긍한 듯 미영이 고개를 끄덕였다. 지금은 여름 휴가철이라 각 호텔에서 이런저런 홍보 이벤트를 하고 있었다.

그런 이벤트에 프린스가 참여하지 않을 리가 없었다. 미령 역시 별 의심 없이 운이 좋다는 생각밖에 하지 않았다.

다섯 사람은 프린스까지 동행했다. 이내 프린스의 로비에 도착하자, 태민의 입이 열렸다.

“우리 VIP룸에 있으니까 심심하면 놀러 와.”

“VIP룸?!”

“응.”

미영은 자신도 모르게 소리쳤다.

그녀는 자신이 너무 크게 소리쳤다는 걸 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 그런 그녀의 모습이 귀여웠던지라 태민의 입가에 미소가 그려졌다.

태민의 대답을 들은 미영은 이번에는 조용한 목소리로 입을 열었다.

“이벤트 상품이 VIP룸이었단 말이야?”

“응. 그렇게 알고 있어.”

“대, 대단하다!”

“그, 그런가? 어쨌든 이따가 놀러 오려면 놀러 와.”

“근데 너희들밖에 오지 않은 거야?”

“아니. 그건 아니야. 백천이 삼촌들도 오셨는데, 일이 있어서 지금은 우리만 머물고 있어.”

“그래? 알았어. 이따가 갈 수 있으면 갈게.”

“야!”

미영의 대답에 못마땅한 얼굴을 하고 있던 미령의 입에서 외침이 터져 나왔다.

하지만 미영이 특유의 초롱초롱한 눈으로 바라보자 어쩔 수 없이 한숨을 내쉬었다. 

백천은 이제 너희들 맘대로 하라는 심정으로 그들을 바라보고 있었다.

백천 일행과 미영, 미령 자매는 작별 인사를 하고 각자의 숙소로 올라갔다.



어느덧 시간이 흘러 백천 일행이 부산에서 지내는 마지막 밤이 왔다. 그동안 백천 일행은 미영, 미령 자매와 행동을 계속 같이해 왔다.

백천과 미령은 만날 때마다 으르렁거렸지만, 미영과 태민의 사이가 점점 가까워지자 어쩔 수 없다는 듯 같이 다녔다.

그들은 마지막 밤을 장식하기 위해 프린스 호텔 옥상에 올라와 있었다.

프린스 호텔의 옥상에는 커다란 수영장과 간단히 음식과 음료를 먹을 수 있는 식당들이 있었다.

다섯 사람은 그 식당들 중 한 곳에 자리를 잡았다. 에어컨은 없었지만 시원한 바람이 불어와 그들의 몸을 훑고 지나가 더위를 식혀 주었다.

시원한 바람에 기분이 좋아진 백천과 미령은 언제 그랬냐는 듯 서로를 보며 미소를 지었다.

시간이 갈수록 분위기는 더욱 화기애애해졌다.

“자, 그럼 이제 우리 여행의 마지막 장식을 해야겠지?”

갑자기 태민과 환성이 자리에서 일어나 한마디를 남기고 어디론가 걸어갔다. 자리에 남은 세 사람은 두 사람이 무슨 일을 꾸미는지 몰라 

눈만 깜박거리고 있었다.

이내 돌아온 두 사람의 손에는 검은색 비닐봉지가 들려 있었다. 백천은 더 이상 궁금함을 참지 못하고 입을 열었다.

“그게 뭐냐?”

“음하하! 이 형님들이 준비한 이 밤의 하이라이트 아이템이다!”

“아이템?”

백천은 알 수 없다는 눈으로 두 사람을 바라봤다. 그러자 두 사람은 의미심장한 미소를 지으며 비닐봉지에 들어 있는 물건들 중 하나를 꺼내 들었다.

“여름의 밤 하면 바로 폭죽이지!”

그의 말대로 태민의 손에 들린 것은 바로 폭죽이었다. 비닐봉지 안에도 상당히 여러 종류의 폭죽이 들어 있는 듯 묵직해 보였다.

그 모습을 보던 미령이 혀를 차며 입을 열었다.

“유치하게 이 나이에 무슨 폭죽이냐?”

“우리 나이가 뭐 어때서?”

“이제 고등학생까지 됐으면 철 좀 들어라. 애들이 하는 거 가지고는…….”

“폭죽 터트리는 데 누가 나이 정해 놨냐?”

“그, 그건…….”

“너한테 억지로 하라고 안 할 테니까 하기 싫으면 빠지세요∼.”

태민의 말에 미령은 기분이 상한 듯 고개를 돌려 버렸다. 그런 미령은 상관없다는 듯이 태민은 흥얼거리며 폭죽을 하나 둘 땅에 정렬하기 시작했다.

폭죽을 정렬하는 모습이 마치 예술을 하는 사람처럼 손끝 하나하나에 혼을 담고 있었다.

“다 됐다∼!”

길게 늘어선 폭죽을 보고 태민이 고개를 들었다. 백천과 환성, 그리고 미영과 미령은 처음부터 끝까지 폭죽을 정리한 태민을 질린 표정으로 바라봤다.

“음하하! 이제부터 화려한 불꽃 쇼가 시작되겠습니다!”

“이제 그것들을 한꺼번에 다 터트리면 되는 거냐?”

한 번도 불꽃놀이를 해 보지 못했던 백천이 태민에게 물었다. 태민은 그런 백천을 한심하다는 눈으로 바라보다가 입을 열었다.

“쯧쯧, 불꽃놀이에 ‘ㅂ’자도 모르는 녀석.”

“뭐라고!”

“불꽃놀이의 묘미는 바로 작은 불꽃에서 커다란 불꽃으로 이어지는 순서에 있다고 할 수 있지. 

그 순서를 무시하고 불꽃놀이를 하는 녀석들은 불꽃놀이의 진정한 맛을 모른다고 할 수 있다.”

거창하게 말하는 태민을 백천 일행은 어이없다는 얼굴로 바라봤다. 하지만 그런 일행들과는 달리 미령은 재미있는 것이 생각났다는 듯 

천천히 폭죽들이 정렬된 곳으로 걸어갔다.

태민은 자신의 설명이 너무 완벽해 스스로 감탄을 하고 있느라 미령의 만행을 모르고 있었다. 

그런 태민을 보며 작게 웃은 미령은 폭죽의 옆에 있는 라이터를 들었다.

탁! 탁!

“응?”

태민은 귀에 익은 마찰음에 눈을 떴다. 그러고는 마찰음이 들리는 곳으로 고개를 돌렸다. 

태민의 눈에 가장 큰 폭죽의 옆에 쪼그려 앉아 라이터를 돌리는 미령이 들어왔다.

“안 돼!”

씨익!

화르륵!

치지직!

태민의 외침과 동시에 라이터에 불꽃이 일어났다. 불꽃은 순식간에 폭죽 점화선의 끝에 붙었다. 

한꺼번에 터트리기 위해 태민이 점화선을 모아 놓았기에 모든 폭죽의 점화선에서 불꽃이 튀었다.

태민은 불을 끄려고 했지만 이미 때는 늦었다. 점화선이 끝까지 타들어 감과 동시에 굉음과 함께 화려한 불꽃이 일제히 터졌다.

쾅! 콰쾅!

“아아…….”

“멋지다.”

“멋있네.”

수십 개의 폭죽이 한꺼번에 터지는 모습은 말 그대로 장관이었다. 빨주노초파남보 가지각색의 폭죽이 공중으로 올라가 화려한 불꽃을 터트렸다.

그 모습을 넋 놓고 보던 환성이 백천을 향해 입을 열었다.

“천아.”

“응?”

“터지는 불꽃을 보며 소원을 빌면 그 소원이 이뤄진다는 거 아냐?”

“오호, 그래?”

“응.”

환성의 말에 백천은 다시 고개를 돌려 하늘 높이 피어오르는 불꽃을 봤다. 그러고는 마음속으로 소원을 빌었다.

‘내년에도, 그리고 내후년에도 이 녀석들과 같이 이곳에 와서 화려한 불꽃을 보길…….’



다음 날.

백천 일행은 미영, 미령 자매에게 학교에서 보자는 인사를 하고 프린스 호텔을 떠났다. 

간밤에 날을 새우다시피 놀아서 그런지 세 사람은 차에 올라타자마자 깊은 잠에 빠져들었다.



20교시 - 개학















짧은 일주일간의 휴가를 끝내고 돌아온 백천의 하루 일과는 방학 전과 똑같았다.

 보충수업을 받으러 학교에 가고, 집에 돌아와서는 조직의 일을 관리하고 무술 수련을 했다.

그렇게 방학 같지 않은 방학이 끝나 가고 있었다.

“내일이 개학이구나.”

“예.”

“어떻게, 처음 맞은 방학이 어땠니?”

“즐거웠어요. 어머니 덕분에 친구들과 휴가도 다녀오고요.”

“후훗, 다행이구나.”

백천의 말에 한소영의 입가에 만족스런 미소가 그려졌다. 두 사람은 다시 말 없이 저녁 식사를 했다. 

이내 저녁 식사를 마치고 방에 돌아온 백천은 침대에 누워 무언가를 생각하는 듯하더니 금세 잠이 들었다.



아침 햇살이 커튼을 뚫고 방 안으로 비쳐 들었다.

침대에서 자고 있던 백천은 아침 햇살에 얼굴을 찡그리며 좌우로 몸을 뒤척였다. 하지만 끝내 아침 햇살의 공격을 이기지 못하고 상체를 일으켰다.

“으응…….”

백천은 오늘이 개학날이라는 걸 깨닫고 졸린 눈을 비비며 침대에서 일어났다. 하지만 어찌 일어나는 게 쉬울까?

아무리 보충수업이 있었다지만 등교 시간은 평소보다 늦었다. 몸의 생활 리듬이 그 시간에 맞춰졌기에 더 이른 시간에 일어나는 건 고욕이었다.

겨우 세수를 끝낸 백천은 그제야 정신이 들었다. 주방으로 나오자 백천을 맞이한 것은 구수한 된장찌개와 푸짐한 아침 식사였다.

식탁에는 이미 한소영이 앉아 있었다. 백천은 그녀의 맞은편에 앉았다.

“잘 먹겠습니다.”

그의 한마디와 함께 조용한 아침 식사가 시작되었다. 두 사람은 식사가 끝날 때까지 한마디도 하지 않았다. 어찌 보면 답답할 수도 있었지만,

 원래 식사할 때 조용한 것이 이 집안의 특징이었다.

식사를 끝낸 한소영은 곧바로 차를 타기 시작했다. 한소영의 관심 분야가 차(茶)였기에 백천의 집에는 중국차부터 한국 차까지 

수십 종류의 차가 있었다.

은은한 차향이 집 안에 가득 퍼졌다. 한소영이 건넨 차를 받아 든 백천은 향을 음미하며 차를 마셨다.

그렇게 개학 첫날의 아침을 한 잔의 차로 시작했다.



집을 나선 백천은 중간 역에서 태민과 환성을 만나 같이 학교로 향했다. 

이런저런 얘기를 나누며 가던 중 세 사람의 눈에 폭력의 현장이 눈에 들어왔다.

“개학날부터 저런 놈들이 눈에 띄네.”

“끌끌. 그러게 말이다.”

태민의 말에 환성이 맞장구를 쳐 줬다. 인적이 드문 골목길에서 다섯 명의 사내가 교복을 입은 두 명의 고등학생을 둘러싸고 주먹질을 하고 있었다.

백천은 그냥 가고 싶었지만, 태민과 환성의 성격을 알기에 발을 뗄 수 없었다. 


그런 백천의 예상이 맞기라도 했다는 듯 두 사람은 가방을 내려놓으며 골목길로 들어갔다.

“어이∼!”

“응?”

“뭐냐?”

“뭐긴…….”

“정의의 사도지!”

두 사람은 가볍게 몸을 날려 아직 자세도 잡지 못한 다섯 명의 사내들을 덮쳐 갔다.

그런 두 사람을 보며 백천은 한숨을 푹 내쉬었다. 두 사람이 당할 거라는 생각은 하지 않았다.

 운동으로 다져진 두 사람의 체력은 일반 양아치 정도는 쉽게 제압할 수 있는 실력이었다.

 그것을 증명하듯 두 사람은 다섯 명의 사내를 순식간에 제압했다.

잠시 후 사내들이 모두 땅바닥에 널브러졌고, 태민과 환성은 구타를 당했던 두 명의 고등학생을 일으켜 세워 줬다.

처음에는 몰랐는데 구타를 당하던 두 명의 고등학생은 다름 아닌 칠성고 1학년들이었다. 

같은 반은 아니었지만, 이미 반년 동안 지냈던 터라 어느 정도 안면은 있었다.

“너희들이 맞고 있었냐?”

“아야야, 아프다. 건들지 좀 마.”

“이놈들아! 맞으면 반격을 해야지 왜 맞고 있냐?”

“우리들이 너희들처럼 싸움을 잘하는 것도 아니고, 어떻게 다섯 명을 상대로 싸워?”

“음…….”

두 사람의 말에 태민과 환성은 뭐라 입을 열지 못했다. 이 두 사람은 학교에서도 조용했다.

 그런 두 사람이 어떻게 다섯 명의 건장한 사내들을 상대할 수 있겠는가?

하지만 두 사람은 이상한 생각을 지울 수 없었다. 지금까지 칠성고의 학생들에게서 돈을 갈취하는 양아치들은 없었다. 

그런데 개학 첫날부터 이런 모습을 목격하다니?

하지만 그들은 그 이유를 금세 알 수 있었다. 구타를 당하던 두 사람이 감사의 인사를 전하고 그곳을 떠나는 순간, 

백천을 노려보는 것을 봤기 때문이다.

“그 일 때문인가?”

“아마도 그거 때문이겠지?”

백천은 자신을 노려보고 가는 두 사람을 보다가 태민과 환성이 나누는 대화를 듣고 인상을 찡그렸다.

“그 일이라니? 도대체 무슨 일이 있었는데? 그리고 저 녀석들은 왜 나를 째려보고 가?”

“너 아직도 모르냐?”

“뭐가?”

환성이 답답하다는 듯이 백천에게 물었다. 하지만 백천은 정말 모른다는 듯 오히려 환성에게 되물었다. 환성은 한숨을 푹 내쉬더니 입을 열었다.

“네가 학생회와 트러블이 생기면서 학생회의 힘이 약해졌잖아. 거기다가 네 이름이 학원무림에 알려지면서 학원무림의 강자들이 너를 찾아왔고.”

“그동안 학생회 때문에 칠성고 주위에는 양아치들이 기를 못 펴고 살았는데, 

너라는 존재가 나타나면서 학생회의 힘이 약해지고 반대로 양아치들의 힘이 세진 거지.”

“흠…….”

듣고 보니 일리가 있는 말이었다.

학생회는 백천 때문에 근신 처분을 당했다. 그렇기에 학교 주위에 있는 폭력 사태에 전력을 쏟을 수 없었다.

온갖 불량배들을 제압해 오던 학생회의 힘이 약해지니, 자동적으로 불량배들이 하나 둘 칠성고의 주위로 몰리게 된 것이다.

아이러니하게도 칠성고 학생들의 숨통을 조이던 학생회가 없어지면서 칠성고 학생들은 불량배의 먹잇감이 되어 버린 것이다.

백천은 뭘 그렇게 생각하는지 등교를 하는 도중에 단 한마디도 꺼내지 않았다.



학교에 도착한 백천은 한참 동안 생각에 잠겨 아무런 말도 하지 않았다. 그런 백천을 보며 태민과 환성은 자신들의 말이 심했나 하는 생각을 했다.

그때, 갑자기 한 남학생이 외쳤다.

“가, 강남 삼인방이다!”

그 남학생의 외침에 반에 있던 학생들의 시선이 일제히 복도로 향했다.

강남 삼인방!

그들은 학기 초 학생회의 블랙리스트에 올랐던 세 명의 절대강자들이다. 중학생 때 이미 강남의 모든 중, 

고교를 제압한 강남 삼인방을 모르는 학생은 거의 없었다.

보통 학생들이라면 모를 수도 있었지만, 인터넷에 학원무림이 열리면서 대부분의 학생들도 학원가의 일을 알 수 있게 되었다.

그렇기에 강남 삼인방의 이름을 모르는 중, 고등학생들은 없었다.

백천과 태민, 환성은 강남 삼인방이라는 말에 고개를 들어 창문 쪽을 바라봤다.

태민과 환성의 눈에는 의아함이 떠올라 있었다. 그동안 강남 삼인방은 등교를 해서 얼굴을 비추고 곧바로 하교를 해 왔다.

선생님들도 그런 강남 삼인방을 터치하지 않았다. 괜히 학교에 남아 있어 사고를 치는 것보다는 그게 낫다는 생각에서였다. 

그런데 2학기를 시작하자마자 세 사람이 움직이다니?

세 사람의 목적지는 1-3반, 즉 백천이 있는 반이었다. 3반 학생들은 강남 삼인방이 교실 안으로 들어오자 쥐 죽은 듯 조용히 고개를 숙였다.

하지만 백천은 여전히 고개를 빳빳이 들고 앞문으로 들어오는 강남 삼인방을 응시했다.

교실 안으로 들어온 강남 삼인방은 교탁에 선 채 교실 안에 있는 학생들을 응시했다. 그리고 강남 삼인방의 고개가 멈추면서 

한 곳으로 시선이 집중됐다.

그 시선의 끝에는 무표정한 얼굴로 그들을 응시하고 있는 백천이 앉아 있었다.

교실의 학생들은 숨을 죽인 채 그 모습을 바라봤다.

강자와 강자의 만남!

학원무림 랭킹에 올라 있는 강자들의 격돌을 자신들의 눈으로 지켜볼 수 있는 기회였다.

한참 동안 서로를 응시하던 백천과 강남 삼인방 중 먼저 움직인 것은 강남 삼인방 중의 리더라고 할 수 있는 김철이었다.

목검 한 자루로 강남의 모든 일진들을 제압했다고 알려진 전설 중 한 명이다.

그는 백천이 앉아 있는 책상 바로 앞에서 걸음을 멈추고 그를 내려다봤다.

그 모습에 학생들의 얼굴에서는 식은땀이 흐르기 시작했다. 백천 주위에 앉아 있던 학생들은 하나 둘 자리에서 일어나 몸을 피했다.

괜히 싸움에 휘말려 다치기 싫었기 때문이다.

김철과 백천의 사이에서 흐르던 팽팽한 긴장감이 깨진 것은 누군가 외친 소리 때문이었다.

“김철!”

“음?”

자신을 부르는 외침에 백천을 바라보던 김철의 고개가 돌아갔다. 그곳에는 전력을 다해서 달려온 듯, 박한도가 거친 숨을 토해 내고 있었다.

그리고 박한도의 뒤로 1학년 담당 학생회 세 명이 연달아 도착했다.

학생회까지 나타나자, 상황은 더욱 긴박하게 돌아갔다.

예전만큼은 아니지만 아직까지 학생들 중 가장 강한 힘을 가지고 있는 학생회, 전설로 군림하는 강남 삼인방, 

마지막으로 학원연합을 깨부수고 신성으로 떠오른 백천까지 현 학원무림에서 가장 영향력이 큰 세 진영이 다 모였다고 할 수 있었다.

하지만 상황은 예상외로 싱겁게 끝났다. 강남 삼인방이 먼저 물러섰기 때문이다.

“가자.”

김철의 나지막한 목소리에 뒤에 있던 독고현과 성권이 아무 말도 하지 않고 교실을 빠져나갔다.

그 모습을 보던 박한도는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 김철은 그런 박한도를 보다가 아주 작은 목소리로 중얼거렸다.

“이 학교의 최강은 한 명으로 족하겠지?”

그 말을 끝으로 김철까지 교실에서 빠져나갔다.

강남 삼인방이 아무런 소동도 벌이지 않고 교실을 나가자, 학생들은 안도의 한숨을 내뱉으면서도 뭔가 아쉬운 마음이 들었다. 

별들의 싸움을 볼 수 있는 기회를 놓쳤기 때문이었다.



오전 수업이 끝나고 점심시간이 돌아왔다.

이미 칠성고에는 오전에 있었던 강남 삼인방과 백천의 만남이 쫙 퍼졌다. 

어떻게 알았는지 학원무림 사이트에도 이미 그 소식이 특별 편으로 실려 있었다.

점심을 먹고 운동장 한쪽에 있는 공원의 그늘에서 쉬고 있던 태민의 입이 열렸다.

“그나저나 강남 삼인방 녀석들은 무슨 생각이지?”

“그러게 말이야. 그동안 조용하던 놈들이 갑자기 백천을 찾아오다니 말이야.”

말을 끝낸 태민과 환성은 고개를 돌려 의자에 누워 눈을 감고 있는 백천을 바라봤다. 하지만 백천은 아무런 반응도 보이지 않고 

여전히 눈을 감고 있었다.

그런 백천을 보며 두 사람은 속으로 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

어떻게 된 것이 옆에서 지켜보고 있는 두 사람도 이렇게 머리가 아픈데 당사자는 속 편히 자고 있단 말인가?

“에휴, 오늘 다른 놈들도 등교해서 수업 받았다고 하던데 앞으로 시끄러워지겠어.”

“다른 놈들?”

백천이 처음으로 반응을 보이자 환성은 그럼 그렇지 하는 얼굴로 그를 바라보며 입을 열었다.

“모르냐? 우리 학교에 신입생으로 입학했던 독사라 불리는 강두일, 

광주에서 올라온 미친 돼지 차일성, 그리고 강남 삼인방까지 학원무림에 랭커로 등록된 다섯 명이 2학기를 시작하고 학교에 모습을 나타낸 것을?”

“흠…….”

환성의 말처럼 학원무림에 등록된 랭킹에 올라 있는 다섯 명의 인물이 모두 학교에 모습을 나타냈다. 

이전에는 잠깐 얼굴을 비추고 하교하는 수준이었다.

하지만 무슨 바람이 불었는지 그들은 하나같이 오전 수업을 모두 받은 채 학교에 남아 있었다.

그런 그들의 영향을 받아서일까?

그동안 학교에 모습을 보이지 않던 불량 학생들이 하나 둘 모습을 보였다. 

그들 중에는 위에 언급한 다섯 명보다 실력은 낮지만 랭킹에 올라 있는 인물들도 있었다.

그런 인물들이 단체로 학교에 나타나자, 학생회에서는 경계 태세에 들어갔다. 언제 어디서 터질지 모르는 사고에 대비해서였다.

선생님들 역시 상황의 심각성을 파악하고, 학생회에 내렸던 근신 처분을 철회했다.

그렇게 칠성고에 폭풍이 몰아치려 하고 있었다.



칠성고의 학생들은 금방이라도 폭풍이 칠성고를 집어삼킬 것만 같아 불안했다. 하지만 웬일인지 랭커들은 싸움을 하지 않았다.

 그것이 오히려 학생들을 더욱 불안에 떨게 만들었다.

학생회 역시 그들이 아무런 움직임도 보이지 않고 학교만 다니자 불안할 수밖에 없었다.

하지만 폭풍 전야는 그렇게 오래가지 않았다.

일이 터진 것은 정확히 2학기가 시작되고 일주일이 지나서였다.

학원무림 랭킹에 오른 다섯 명이 연합을 해서 점심시간에 강두일을 덮친 것이다.

하지만 결과는 강두일의 압승이었다. 그를 덮쳤던 다섯 명은 코뼈가 부러지고 턱뼈가 깨지는 중상을 입은 채 병원에 입원했다.

그들이 먼저 공격했기에 강두일에게 잘못을 물을 수도 없는 상황이었다. 아무도 없는 곳에서 덮친 것도 아니었고,

 강두일의 반에 찾아와 덮친 것이었기에 증인들도 있는 명백한 상황.

학생회는 어쩔 수 없이 강두일을 그냥 보낼 수밖에 없었다. 오히려 정학 처분을 당한 것은 강두일을 덮쳤던 학생들이었다.

한 번 터진 사건은 마치 연쇄 폭발이 일어나듯 연속적으로 터졌다. 

그동안 참고 기다리고 있던 많은 학생들이 상위 랭킹에 있는 랭커들에게 도전을 하거나 그들을 덮친 것이다.

학원무림의 랭킹은 말 그대로 학원가의 서열이라고 할 수 있다. 그런 서열을 뒤집는 방법은 간단했다. 

상위 랭킹에 올라 있는 랭커를 어떤 방법을 써서든 눕히는 것이었다.

만약 하위 랭커가 상위 랭커를 누르면 학원무림은 어떻게 알았는지 하루만 지나면 랭킹이 업데이트되면서 서열이 바뀐다.

하위 랭커들은 랭킹을 올리기 위해 상위 랭커들을 습격, 혹은 맞장을 뜬다. 상위 랭커들 역시 랭킹을 지키기 위해 싸움을 했다.

순식간에 칠성고에는 혈풍이 휘몰아쳤다. 그런 혈풍에 자신이 원하지 않았음에도 말려든 한 명의 인물이 있었다.

 바로 학원가에 신성으로 등장한 백천이었다.

백천은 등굣길에 나타난 세 명의 사내들에게 둘러싸여 있었다.

아직 태민과 환성을 만나기 전이라 도움을 청할 사람도 없었다.

“백천.”

“왜 부르냐?”

“오늘로써 너의 무패 행진은 끝났다!”

“네 녀석을 누르고 우리가 이제부터 학원무림의 새로운 별로 떠오르겠다!”

세 사내들의 말에 백천은 귀를 후비며 귀찮다는 듯이 입을 열었다.

“귀찮으니까 한꺼번에 덤벼라.”

하품을 하면서 말하는 백천의 태도에 사내들의 얼굴엔 힘줄이 튀어나왔다. 아무리 신성이라 불리는 백천이라지만 자신들을 이렇게 무시하다니?

세 명의 사내는 서로를 바라보다가 이내 고개를 끄덕였다. 그리고 그와 동시에 세 방향에서 일제히 백천을 향해 몸을 날렸다.

“죽어!”

“하앗!”

“찻!”

세 사내는 공중에서 주먹과 다리를 뻗으며 백천을 공격해 들어갔다. 그런 사내들을 보던 백천의 입가에 미소가 그려졌다.

그리고 그와 동시에 갑자기 돌풍이 일어나는가 싶더니 타격음이 터져 나왔다.

퍽! 퍽! 퍽!

정확히 세 번의 타격음이 들렸다.

돌풍이 가라앉고 공중에 떠 있던 사내들이 하나 둘 땅에 곤두박질쳤다. 그런 사내들을 보던 백천은 어느새 

뻗었는지 대각선으로 쳐들고 있던 손을 회수했다.

그러고는 저 멀리서 달려오는 태민과 환성을 보며 손을 흔들었다.

두 사람은 백천이 너무 늦기에 백천이 오는 길로 달려온 것이다. 그러다가 백천이 세 명의 사내들에게 둘러싸인 것을 보고 전력으로 달려왔다.

하지만 두 사람이 도착하기도 전에 세 명의 사내들은 땅에 처박혔고 백천은 여유로운 표정으로 손을 흔들었다. 

백천 앞에 도착한 두 사람은 거친 숨을 내뱉으며 입을 열었다.

“헉헉. 어, 어떻게 된 거야?”

“응? 너희들 만나러 가는데 이놈들이 덮치더라고.”

“이, 이놈들은 누군데?”

“나도 몰라.”

백천의 말에 고통에 몸부림치고 있던 사내들이 일순간 그대로 굳어 버리고 말았다.



사이트 학원무림의 메인 화면에 커다란 공지 하나가 떴다.



[드디어 시작된 학원가의 서열 싸움!]



간단한 한 줄의 공지였다.

하지만 이 공지를 본 네티즌들은 열광했다. 드디어 조용하던 학원가에 피바람이 몰아칠 것이다.

무료하고 반복되는 삶을 살아가는 그들에게 새로운 즐거움이 찾아온 것이다.

사이트 학원무림에서는 서열 싸움이 시작되면 어떻게 찍었는지 싸움의 동영상을 사이트에 올렸다.

그런 동영상의 평균 조회 수는 10만. 무료한 일상을 지내는 중, 고교생들에게 싸움 동영상의 인기는 폭발적이었다.

그것을 확인이라도 시켜 주는 듯 사이트 학원무림에 올라온 두 개의 격투 동영상의 조회 수는 이미 5만을 넘어서고 있었다.

 두 개의 동영상은 각각 강두일과 백천의 것이었다.

5:1과 3:1의 격투 동영상을 본 네티즌들의 반응은 한결같았다. ‘짜고 친 고스톱이 아니냐?’라는 반응이었다.

 그도 그럴 것이 동영상에서 나타난 강두일과 백천의 무력은 압도적이었다.

강두일의 경우, 다섯 명을 상대로 5분 만에 싸움을 끝냈다. 그 뒤로 이루어진 것은 강두일의 일방적인 폭력이었다. 

상대들은 이미 전의를 상실했지만 강두일은 그들을 그냥 놔두지 않았다.

도망가는 사내를 끝까지 쫓아가서 안면에 주먹을 꽂아 놓고서야 그의 광기는 잦아들었다.

그에 반해 백천은 아주 깔끔하게 싸움을 끝냈다. 세 명의 복부에 정확히 주먹을 한 대씩 꽂아 넣었다. 

그 공격을 끝으로 사내들은 쓰러진 채 일어나지를 못했다.

두 사람 모두 압도적인 실력으로 승리한 동영상은 충분히 연극이라고 생각할 수 있을 정도였다.

하지만 그 이후로 올라온 강남 삼인방의 동영상을 본 네티즌들은 입을 다물 수밖에 없었다.

강남 삼인방을 덮친 인물들은 정확히 스무 명이었다.

스무 명 모두 학원무림의 랭킹에 올라 있는 고수들로, 그들이 연합했다는 것 자체가 네티즌들에게는 충격이었다.

하지만 더욱 놀라운 것은 강남 삼인방의 행동이었다. 그들은 자신들을 둘러싼 스무 명의 랭커들을 보고도 겁을 내지 않았다.

 오히려 자신들끼리 대화하며 랭커들을 도발했다.

도발을 이기지 못한 스무 명의 랭커들은 일제히 강남 삼인방을 향해 달려들었다.

그런 랭커들을 보며 앞으로 나선 사람은 단 한 명이었다. 무적목검이라 불리는 김철이었다.

 그는 달려드는 랭커들을 보다가 등에 메고 있던 목검을 천천히 빼 들었다.

그리고 그들을 향해 검을 휘둘렀다. 휘두르는 속도가 얼마나 빠른지 재생 속도를 느리게 해야 겨우 보일 정도였다.

김철은 정확히 상대들의 급소만을 쳤다. 급소를 맞은 상대들은 쓰러져 경련을 일으키다가 움직임이 멈췄다.

정확히 스무 번의 휘두름으로 스무 명의 사내들을 제압한 것이다.



강남 삼인방의 동영상은 백천도 집에서 볼 수 있었다. 태민이 사이트 학원무림에 자신의 동영상이 올라왔다기에 들어갔다가 본 것이다.

“대단하군.”

“언제 오셨어요?”

“방금 왔다. 그나저나 저놈들도 고등학생이냐?”

언제 왔는지 뒤에서 길용이 감탄한 얼굴로 중얼거렸다. 길용의 말에 백천은 다시 모니터로 고개를 돌리며 입을 열었다.

“예. 무슨 강남 삼인방이라 불리는 놈들이에요.”

“그래? 상당한 실력자구나.”

“예. 저게 본 실력이 아닌 것 같지만 상당하네요.”

“저런 애들이 고등학생이라니, 놀랍구나.”

“그러게 말이에요.”

“그런데 요새 애들은 싸움 동영상도 올리는 거냐?”

“싸우는 당사자들이 찍는 건 아닌 것 같아요. 여기 사이트에서 찍어 올린 거라고 하더라고요.”

“호오, 그래? 네 동영상도 있는 거 보니, 너도 찍는 걸 허락했나 보구나?”

길용은 동영상 목록의 한쪽에 있는 ‘백천’이란 제목을 보며 말했다. 그런 길용의 물음에 백천은 바로 대답을 하지 못했다. 

백천이 바로 대답하지 않자 길용은 그를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

한참 동안 길용이 바라보자, 백천은 한숨을 쉬며 입을 열었다.

“아뇨. 전 찍는 걸 허락하지 않았어요. 아니, 그것보다 녀석들이 찍고 있는 것 자체를 몰랐어요.”

“뭐, 뭐라고?!”

백천의 말에 길용의 입에서 경악에 가까운 외침이 터져 나왔다. 찍는 것 자체를 몰랐다니?

현재 백천의 감각은 보통 사람 이상이었다. 거의 야생 동물에 가까운 감각을 가지고 있다고 볼 수 있었다.

 그런 백천의 감각을 속이고 몰래 동영상을 찍다니? 그렇다면 상대 역시 상당한, 아니 백천과 비슷한 무술의 고수라는 소리가 아닌가?

길용은 뭐라 말하고 싶었지만, 백천의 눈에서 번뜩이는 빛을 보고 입을 열지 못했다.

‘감히 내 이목을 속이고 함부로 동영상을 찍었단 말이지…….’

다음 날.

학교에 도착한 백천은 자신의 책상 위에 놓여진 흰색 봉투를 보았다.

궁금함을 이기지 못하고 바로 봉투를 열자, 안에서 한 장의 흰색 종이가 나왔다. 흰색 종이의 겉에는 

‘挑戰狀’이라는 글자가 멋들어지게 그려져 있었다.

한문을 본 백천은 또다시 귀찮은 일에 걸려든 것 같아서 종이를 버릴까 말까 고민에 빠졌다.

하지만 일단 보기라도 하자는 생각에 종이를 펼쳤다. 종이를 펼치자 예상한 내용이 쓰여 있었다.



신성 백천! 나는 내 위에 누군가가 있다는 걸 인정할 수 없다! 오늘 점심시간 체육관 뒤에서 너를 기다리고 있겠다!

―만금석



“만금석?”

“너 몰라? 우리 학교 유도부 주장이잖아. 일본에서 스모를 했던 놈이고.”

“유도부 주장?”

“응. 1학년인데 실력이 워낙 좋아서 주장이 됐어. 그리고 이번 상반기 전국유도대회에서 금메달을 땄고.”

“아아, 그놈…….”

어느새 왔는지 백천의 옆에는 환성이 서 있었다.

백천도 만금석의 이름은 알고 있었다.

5월에 전국유도대회에서 우승을 했다고 학교에서 난리가 났었으니 당연히 알 수밖에 없었다.

“그런데 왜 나한테 도전장을 보냈을까?”

“몰라서 묻는 거냐?”

“응.”

“어이구, 넌 학원무림 랭킹도 안 봐?”

“응.”

“그래, 내가 너한테 뭘 바라겠냐. 잘 들어. 지금 학원무림 랭킹 20위에 만금석이 올라와 있고, 13위에 네가 올라와 있어.”

“오호! 내가 13위? 그럼 내 위에 열두 명이나 있다는 거네?”

“뭐, 아무리 네가 싸움을 잘한다 해도 아직까지 학원가에 데뷔를 한 게 별로 없고, 전적도 얼마 없어서 13위에 올라가 있는 것뿐이야.”

“그렇군. 계속해 봐.”

“응. 랭킹을 올리는 방법은 두 가지가 있어.”

“두 가지?”

“하나는 전적을 쌓아서 포인트를 올리면 되고, 나머지 하나는…….”

“상대를 꺾으면 되겠군.”

“맞아. 이 방법이 가장 간단해서 대부분 이 방법을 택하고 있어. 그리고 랭킹이 높은 상대를 꺾으면 포인트도 많이 얻고 말이야.”

“포인트는 또 뭐야?”

“어떻게 책정하는지는 몰라. 그런데 학원무림 운영자들은 랭커들이 싸울 때 그들 모르게 동영상을 찍고 누가 이기는지 지켜보지.”

“그렇……군.”

환성은 백천의 대답이 이상함을 느꼈다. 하지만 굳이 묻지는 않았다. 백천은 그 대답을 끝으로 더 이상 입을 열지 않았다.

그의 머릿속에는 학원무림에 대한 의문이 커져 갔다. 그들은 도대체 왜 이런 사이트를 만들고 싸움을 조장한단 말인가?

그리고 그들은 어떻게 수많은 강자들의 눈을 속이고 동영상을 찍고 싸움을 구경할 수 있단 말인가?

알 수 없는 의문들이 백천의 머리를 혼란스럽게 만들었다.



오전 수업이 끝나고 점심시간이 되자, 백천은 자리에서 일어났다. 이런 도전장을 받았는데 나가지 않을 수는 없었다.

만약 나가지 않는다면 같은 학교에 다니는 이상 언젠가는 찾아올 것이다. 그럴 바에는 미리 찾아가서 끝내는 게 속이 편했다.

백천이 자리에서 일어나자, 환성과 태민은 서로를 바라보다가 백천의 뒤를 따랐다.

그런 두 사람을 보고 백천은 미소만 지을 뿐 별말을 하지 않았다.

체육관 뒤의 공터에 도착하자, 유도복을 입고 있는 거구의 사내 세 명이 서 있었다.

그들 중 가운데에서 등을 돌리고 있는 사내를 보고 백천은 그가 만금석이라는 걸 직감적으로 알 수 있었다.

“크하하! 도망가지 않고 나왔군!”

“더럽게 크군.”

만금석의 외침에 백천은 자신도 모르게 말을 내뱉었다. 그의 말대로 만금석의 덩치는 상상을 초월했다.

키도 키였지만 옆으로 퍼진 그의 살들은 이미 백천을 그늘에 들도록 만들어 버렸다.

“그래서 겁먹었냐?”

“겁은 무슨…….”

백천의 말에 만금석이 두 눈을 번뜩이며 물었다. 하지만 백천은 어깨를 으쓱하며 아무렇지 않다는 듯 말했다. 그

런 백천의 행동에 만금석은 만족스런 미소를 지으며 입을 열었다.

“잡소리는 그만 하고 본론으로 넘어가도록 할까?”

“그러는 게 좋겠지. 아직 점심밥도 먹지 못했거든.”

“크하하! 그 배짱 한번 마음에 든다! 다른 놈들은 나를 만나면 겁부터 집어먹는데 네 녀석은 겁이 없구나!”

“자, 네 말대로 잡소리는 이제 그만 하자고.”

백천이 자세를 낮추며 양손을 앞으로 뻗자, 만금석도 입가에 짓고 있던 미소를 지우며 진지한 표정을 지었다.

만금석은 양손을 앞으로 뻗으며 백천과의 거리를 조금씩 좁혀 갔다.

전형적인 유도의 기본기였다.

그 모습을 보던 백천은 만금석이 자신에게 완전히 다가오기 직전에 앞으로 몸을 날렸다.

갑작스런 백천의 행동에 만금석은 뒤로 주춤거렸다. 그 순간 백천의 눈이 빛나며 공중에 뜬 상태 그대로 무릎으로 만금석의 안면을 가격했다.

퍽!

“응?”

만금석의 안면을 가격하는 순간, 백천은 이상함을 느꼈다. 자신에게 일격을 당했음에도 불구하고 만금석은 아무런 고통도 느끼지 못하는 듯했다.

아니, 오히려 입가에 미소를 그리는 게 아닌가?

백천은 곧바로 몸을 뒤로 빼려고 했지만, 이번에는 만금석이 빨랐다.

순식간에 손을 뻗어 뒤로 몸을 날리는 백천의 다리를 낚아챈 만금석은 백천을 공중으로 쳐들었다.

백천의 몸은 마치 인형처럼 하늘 높이 올라갔다. 백천이 자신의 머리를 넘었을 때 만금석은 다리를 잡고 있던 손에 힘을 주었다.

그러자 백천의 몸이 공중에서 우뚝 멈췄고, 만금석은 곧바로 백천을 땅에 내려쳤다.

후웅!

“처, 천아!”

태민과 환성은 빠른 속도로 떨어지는 백천을 보고 다급하게 외쳤다. 그 순간 백천의 몸이 비틀리는가 싶더니 회전을 이기지 못하고 

만금석이 백천의 다리를 놓아 버렸다.

다리가 자유로워지자 백천은 가볍게 공중회전을 하며 땅에 착지했다.

순식간에 일어난 일이라 태민과 환성은 물론 만금석과 같이 온 두 사내 역시 눈만 깜박거렸다.

땅에 착지한 백천은 곧바로 땅을 박차고 만금석과의 거리를 좁혔다.

“하앗!”

퍽!

거리를 좁힌 백천은 다리를 뻗어 만금석의 무릎을 가격했다. 순간 만금석의 몸이 휘청거렸다. 


거대한 만금석의 몸이 흔들렸다면 그만큼 파괴력이 있다는 말이었다.

백천은 흔들리는 만금석을 가만두지 않고 또다시 다리를 뻗어 이번에는 발등으로 가격했다.

둔탁한 소리와 함께 만금석의 고개가 옆으로 돌아갔다. 백천은 가볍게 땅에 착지한 뒤 만금석과의 거리를 넓혔다.

만금석은 돌아간 고개를 천천히 원래 자리로 돌린 뒤 백천을 노려봤다. 백천은 그런 만금석의 눈을 보고 그가 충격을 받지 않았음을 알 수 있었다.

‘쳇! 완전 괴물이잖아? 맷집은 두석이 놈이랑 거의 비슷한데?’

만금석을 보고 백천의 머릿속에 장두석이 떠올랐다. 그 역시 백천의 공격을 몇 번이나 받고도 다음 날이면 완전히 회복되어 다시 찾아오곤 했었다.

백천은 더 이상 시간을 끌면 귀찮아질 것 같다는 생각에 호흡을 조절하기 시작했다.

“이얏!”

“흠!”

이번에 선제공격을 펼친 것은 만금석이었다.

만금석은 마치 코끼리가 돌진하듯 강하게 땅을 밟으며 순식간에 백천과의 거리를 좁혔다.

만금석은 곧바로 거대한 오른손을 뻗어 백천의 얼굴을 가격해 갔다.

워낙 빠르게 들어오는 공격이었기에 백천은 미처 피하지 못하고 양손을 들어 얼굴을 가렸다. 

하지만 시간이 지나도 양팔에 느껴지는 고통은 없었다.

의아함을 느꼈을 때 백천은 자신의 멱살을 잡는 무언가를 느낄 수 있었다.

다급하게 손을 내리고 자신의 멱살을 잡은 것을 확인한 백천은 아차 싶었다. 그의 멱살을 잡은 것은 다름 아닌 만금석의 손이었다.

만금석이 달려드는 모습이 너무 격렬했기에 그의 특기가 유도라는 것을 깜박한 게 잘못이었다.

만금석은 상대의 멱살을 잡은 손에 힘을 주어 백천을 그대로 공중에 던져 버렸다.

“이얏!”

“크윽!”

순식간에 공중으로 붕 뜬 백천은 일정 높이까지 올라가자 점점 올라가는 속도가 줄더니 다시 땅으로 떨어지기 시작했다.

그대로 떨어져도 상당한 충격을 받을 듯했다. 하지만 만금석은 단순히 떨어지게 만들 생각이 없는지 

오른손을 뒤로 빼고 백천이 떨어지기만을 기다렸다.

그리고 이내 백천이 자신의 머리 바로 위에까지 떨어졌을 때 오른손을 강하게 앞으로 뻗었다.

그대로 떨어진다면 백천은 만금석의 오른손에 그대로 강타당할 수밖에 없는 상황이었다.

그 순간!

백천이 공중에서 가볍게 몸을 회전하는가 싶더니 궤도를 바꿔 만금석의 오른팔 바로 위로 떨어졌다.

만금석의 두꺼운 오른 팔목을 밟은 백천은 가볍게 다시 공중으로 몸을 띄웠다. 백천은 떨어지는 타이밍을 맞춰 몸을 앞으로 회전했다.

빡!

“컥!”

회전을 하면서 발뒤꿈치로 정확히 만금석의 정수리를 찍은 백천은 다시 뒤로 몸을 회전하며 가볍게 땅에 착지했다.

백천은 고개를 들어 만금석을 바라봤다. 만금석은 정수리를 찍힌 충격 때문인지 멍한 눈으로 허공을 응시하고 있었다.

그런 만금석을 향해 천천히 걸어간 백천은 슬쩍 손을 뻗어 만금석의 몸을 밀었다.

쿵!

“주, 주장!”

“금석아!”

거대한 만금석의 몸은 그대로 뒤로 넘어갔고, 그와 같이 왔던 두 명의 사내들이 그를 향해 달려갔다.

백천은 그런 세 사람을 바라보다가 몸을 돌려 태민과 환성에게 다가갔다. 두 사람에게 온 백천은 평소와 똑같이 무덤덤한 목소리로 말했다.

“가자.”



방과 후.

백천과 태민, 환성은 여느 때와 마찬가지로 지하철에 몸을 실었다.

어디까지 갔을까? 갑자기 태민이 자리에서 일어났다. 백천과 환성은 아직 태민이 내릴 곳이 아니었기에 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“왜 벌써 일어나?”

“아, 나 오늘부터 알바하거든.”

“알바?”

“응.”

“무슨 알바?”

“주유소 알바야. 학교 끝나고 하루에 4시간씩 일해.”

“야야, 지금부터 4시간이라면 11시에 끝난다는 거 아냐?”

환성이 놀라면서 외쳤다. 그의 말대로 지금 시간은 7시, 4시간 뒤라면 11시였다.

여기서 태민의 집까지라면 최소한 12시에나 도착할 거리였다. 하지만 태민은 아무것도 아니라는 듯이 입을 열었다.

“돈을 벌려면 그 정도 고생은 해야지.”

“너희 집 장사도 잘되잖아. 왜 굳이 힘들게 알바를 하려고 해?”

“장사가 잘돼도 남는 게 별로 없거든.”

그의 말에 환성의 입이 다물어졌다.

태민의 말대로 그의 집은 장사가 잘되었지만 남는 게 그다지 없었다. 음식 값이 워낙 싼 이유도 있었지만 무한 리필이 되기 때문이었다.

그런 시스템을 갖춘 식당은 아무리 손님이 많다고 해도 이득이 있을 리 없었다.

이내 지하철이 역에 도착하는지 천천히 속도를 줄이기 시작했다. 태민은 가방을 고쳐 메면서 환성과 백천에게 손을 흔들었다.

“그럼 난 이만 간다.”

“그, 그래.”

“내일 보자.”

웃으면서 내리는 태민을 보며 백천과 환성은 왠지 모를 씁쓸함을 느꼈다.

TV에서 간혹 집이 어려워 알바를 하는 학생들을 봤다. 하지만 자신들의 곁에도 그런 사람이 있을 줄은 몰랐다. 

친구에 대해 너무나 몰랐던 자신들이 싫어지는 두 사람이었다.



집에 도착한 백천은 교복을 벗고 정장으로 갈아입었다.

고등학생 백천에서 보스 백천으로 변신을 한 것이다. 탈의실에서 나오는 백천을 본 김철호는 그가 옷만 갈아입었는데도

 분위기가 바뀐 것을 느낄 수 있었다.

“가자.”

“예!”

오늘 백천은 그동안 조직을 맡아 준 강상찬에게 감사의 뜻으로 식사를 대접하기로 했다.

외곽에 있는 백천의 집을 떠난 벤츠는 한참 동안 고속도로를 달려 서울로 진입했다.

하지만 서울의 외곽이라서 그런지 지나다니는 차는 별로 없었다.

부아아앙!

“응?”

“뭐지?”

갑작스런 굉음에 운전을 하고 있던 김철호와 백천의 고개가 창문으로 돌아갔다. 그런 두 사람의 눈에 

저 뒤에서 달려오는 10여 대의 오토바이가 보였다.

김철호는 오토바이를 확인하고 입을 열었다.

“아마도 폭주족인 것 같습니다.”

“흠……. 그래?”

김철호의 말에 백천은 다시 푹신한 의자에 몸을 눕혔다. 하지만 그런 백천의 몸이 일으켜진 건 순간이었다.

뒤에서 쫓아오던 오토바이들이 금세 벤츠와 거리를 좁히는가 싶더니 사방에서 감싸는 게 아닌가?

갑작스런 상황에 김철호와 백천은 당황할 수밖에 없었다. 그런 두 사람의 눈에 왼쪽에서 달려오던 오토바이에 타고 있던

 사내가 쇠파이프를 들어 올리는 게 보였다.

“이, 이런…….”

“피해!”

쾅!

와장창!

백천의 다급한 외침이 터져 나왔다.

하지만 김철호가 핸들을 돌리는 것보다 쇠파이프가 앞 유리를 가격하는 게 빨랐다. 쇠파이프는 순식간에 앞 유리를 깨고 운전석까지 파고들었다.

김철호는 다급히 상체를 들어 쇠파이프를 피했다. 하지만 피하면서 핸들을 놓치고 말았다.

차는 헛바퀴를 돌면서 맹렬하게 회전을 했고 타이어가 타면서 뿌연 연기가 공중으로 치솟았다. 한참 동안 회전을 하던 벤츠는 

그대로 중앙 바리게이트에 부딪히면서 멈췄다.

쾅!

“키킥!”

“가자∼!”

벤츠가 부딪히는 모습을 보던 폭주족들은 오토바이를 몰아 그곳을 벗어났다. 

그들이 사라지고 얼마 지나지 않아 벤츠의 뒷문이 열리는가 싶더니 김철호를 한 손으로 든 백천이 빠져나왔다.

갓길로 몸을 피한 백천은 김철호를 바닥에 눕혀 놓고 맥박을 쟀다.

다행히도 김철호는 기절만 한 상태였다. 김철호가 무사한 것을 안 백천은 고개를 들어 폭주족이 사라진 곳을 노려봤다.



“보, 보스! 어떻게 된 겁니까?!”

“시끄럽고, 일단 철호부터 옮겨.”

“아……. 아, 예!”

신경질적인 백천의 말에 지영훈은 뒤에 서 있는 스네이크에게 살짝 눈짓을 했다. 

그러자 스네이크들은 쓰러져 있는 김철호를 부축해 가지고 온 차에 실었다.

백천이 차에 타자 지영훈은 운전석에 앉으며 입을 열었다.

“일단 병원부터 갈까요?”

“그래.”



병원에 도착하자 스네이크들은 김철호를 부축하고 병원 안으로 들어갔다. 그런 스네이크들을 보던 지영훈이 궁금함을 이기지 못하고 입을 열었다.

“보스, 도대체 어떤 놈들이 이런 겁니까?”

“나도 몰라.”

“예?”

“상찬 삼촌을 만나러 가는 길에 갑자기 기습을 당했다.”

“그, 그런…….”

“일단 상찬 삼촌에게 연락 넣어. 오늘 일이 생겨서 못 가게 됐다고.”

“알겠습니다.”

“그리고 혹시 모르니까 철호 입원한 병실에 한두 놈 박아 놓고.”

“예!”

말을 끝낸 백천은 택시를 타고 어디론가 향했다.

지영훈은 택시가 멀어져 가자 핸드폰을 꺼내 강상찬의 핸드폰 번호를 눌렀다.



택시를 타고 회사에 도착한 백천은 곧바로 건호백을 불렀다. 건호백은 심각한 표정의 백천을 보고 뭔가 일이 터진 것을 직감적으로 알 수 있었다.

그가 사무실로 들어오자 자리에 앉아 있던 백천의 입이 열렸다.

“오늘 습격당했다.”

“스, 습격이요?!”

“그래. 폭주족이었는데 보통 폭주족이 아닌 것 같더군. 상당히 숙달된 실력으로 우리 차를 가로막았어.”

“녀, 녀석들의 얼굴은 보셨습니까?”

“아니. 헬멧을 쓰고 있어서 확인은 못했다.”

난감했다.

상대의 얼굴도 모른다. 가지고 있는 증거라고는 고작 녀석들이 폭주족이라는 것.

그것만 가지고 녀석들을 찾는 건 불가능에 가까웠다. 그때 건호백의 머리를 스치는 한 가지가 있었다.

 건호백은 지체하지 않고 그것을 백천에게 물었다.

“혹시 오토바이의 번호판을 보셨습니까?”

“그것 역시 테이프로 가리고 있더군.”

“으음……. 그렇다면 처음부터 보스를 노린 거군요.”

“아마도 그런 것 같아.”

백천의 말에 건호백의 얼굴이 일그러졌다.

감히 누가 현 칠성회 보스인 백천을 노린단 말인가? 조용히 넘어갈 일이 아니었다. 건호백의 입이 다시 열렸다.

“보스, 애들을 풀어서 보스를 습격한 녀석들을 찾아보겠습니다.”

“아니, 그럴 필요는 없어.”

“예?”

“현재로서는 녀석들을 찾을 수 있는 단서가 단 한 가지도 없다. 그런 상황에서 애들을 풀어 봐야 경찰의 주목만 받을 뿐이야.”

“으음…….”

확실히 그랬다. 칠성회는 언제든 경찰의 감시 속에 있었다. 그런 가운데 칠성회의 조직원들이 활동을 한다면 그들의 감시는 더욱 강화될 것이었다.

건호백은 이런 사정을 헤아린 백천의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“그럼 어떻게 하실 생각인지……?”

“녀석들은 반드시 나를 다시 찾아올 거다. 그때 녀석들을 잡아야지.”

가능성 있는 말이었다.

녀석들의 목적은 백천이었다. 그런 백천이 무사한 것을 안다면 다시 나타날 가능성이 높았다.

하지만 이 방법은 위험했다.

그건 바로 보스인 백천이 미끼가 되어야 했기 때문이다. 한 조직의 보스가 미끼가 되는 경우는 거의 없었다.

혹시나 일이 잘못된다면 칠성회는 또다시 보스가 사라지는 일을 겪게 될지도 몰랐다.

하지만 건호백은 아무런 반박도 하지 못했다.

의자에 앉아 번뜩이는 두 눈으로 허공을 응시하는 백천의 눈빛을 보았기 때문이다.


집으로 돌아오는 차 안에서 백천은 한 가지 의문에 사로잡혀 있었다.

그건 다름 아닌 그들이 어떻게 자신의 행선지를 알고 그 길목에서 기다리고 있었는가 하는 점이었다.

오늘 자신이 강상찬을 만나러 간다는 사실을 아는 사람은 조직 내에서도 간부에 속하는 몇 명뿐이었다.

‘그렇다면 결론은 하나인가?’

그의 머릿속에서 결론이 내려졌다.

자신을 습격한 사내들은 외적(外敵)이 아닌 내적이란 결론이 말이다.



백천은 다시 학생의 신분으로 돌아갔다.

하지만 학교에 있는 와중에도 그는 자신을 공격한 자들의 정체에 대해 생각하고 있었다.

자신의 위치가 위치이다 보니 노리는 자들은 많았다. 겉으로는 아니지만 수많은 조직에서 자신의 목숨을 원하고 있었다.

하지만 그런 자들이 외부가 아닌 내부에도 있었다니?

자신이 죽음으로써 내부에서 이득을 볼 수 있는 자는 몇 명 되지 않았다.

보스의 자리가 비고 다음 보스의 혈통이 없다면 조직에서 서열 3위 내의 두목들이 다음 보스를 이어받을 수 있었다.

현재 칠성회의 서열 1위는 박강호였다. 다음으로 서열 2위는 광검이라 불리는 유백헌이었다. 마지막으로 서열 3위는 바로 광랑 강상찬.

세 명의 두목들이 백천의 머리에 유력한 용의자로 떠올랐다. 하지만 그것이 전부였다. 세 사람 중 누가 자신을 노리는지 알 수 없었다.

괜히 확실하지도 않은 사람을 용의자로 지목했다가 사실이 아니면 그 두목과 사이만 좋지 않게 될 것이었다.

복잡해지는 생각에 백천은 신경질적으로 머리를 긁었다. 갑작스런 백천의 행동에 주위에 있던 급우들은 깜짝 놀라며 그를 쳐다봤다.

하지만 백천은 그런 시선을 무시하고 계속 생각에 잠겼다.



방과 후.

태민, 환성과 헤어진 백천은 집으로 향했다.

하지만 그런 백천의 발을 붙잡는 인물들이 있었으니 다름 아닌 강두일과 그 패거리들이었다.

하나 백천의 시선을 사로잡은 건 그들이 아니라 그들의 손에 붙잡힌 한 인물이었다.

그는 어제 백천과 일전을 벌였던 만금석이었다.

그는 얼굴이 피떡이 된 채 강두일 패거리의 손에 끌려 백천의 앞에 던져졌다.

백천은 그런 만금석을 슬쩍 내려다보다가 입을 열었다.

“뭐지?”

“네가 이겼던 만금석은 나도 이겼다. 이제 너와 내가 우위를 정할 차례다.”

“흠…….”

강두일의 말에 백천은 만금석을 내려다봤다. 한참 동안 만금석을 바라보던 백천의 입에 비웃음이 그려졌다.

“우습군.”

“뭐가 우습지?”

“네가 만금석을 이겼다고?”

“그렇다.”

자신 있게 대답하는 강두일의 행동에 백천의 입가에 지어진 비웃음은 더욱 짙어졌다.

“다섯 놈이 덤벼들어서 다구리를 놔 놓고는 그걸 이겼다고 말하는 거냐?”

“어, 어떻게…….”

“녀석의 몸에 난 상처들이 일정하지가 않거든. 주먹 자국 역시 모두 다르고 말이야.”

백천의 말처럼 만금석의 몸에 난 주먹 자국이나 발자국은 하나같이 제각각이었다. 강두일은 그런 것까지 파악하는 

백천의 관찰력에 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 이내 놀란 표정이 지워지고 그의 입가에 비열한 웃음이 그려졌다.

“크큭, 눈치 한번 정말 빠르군.”

“이 정도는 아무것도 아니지.”

“하지만 네 녀석이 눈치를 채서 이제부터는 물불을 가리지 않아도 되겠어.”

“음?”

“애들아, 쳐라!”

“하앗!”

“죽어!”

강두일의 외침과 동시에 그의 옆에 있던 4명의 사내들이 일제히 백천을 향해 달려들었다.

그들이 달려오는 모습을 보던 백천은 그들이 익힌 운동을 알 수 있었다.

‘권투로군.’

네 사람이 달려오는 스텝은 권투의 스텝이었다. 그것도 인파이트와 아웃복서가 각각 두 명씩이었다.

이렇게 되면 상당히 난해해졌다. 저 네 사람의 움직임으로 봐서는 상당히 오랫동안 합공을 맞춰 온 듯했다.

그런 네 사람이 각각 인파이트와 아웃복서 스타일로 덤빈다면 성가신 일이었다.

인파이트는 상대와 붙어서 상대를 깨부수는 스타일이었다. 반면 아웃복서는 상대에게서 도망을 다니면서 상대를 쓰러트리는 스타일이다.

그런 스타일이 두 명씩 조합된 팀플이기에 상대하기가 성가신 것은 당연했다.

처음 백천에게 공격을 퍼부은 건 인파이트 스타일의 두 명의 사내였다.

두 사내는 거칠게 어깨로 백천을 밀어붙이고 복부와 얼굴을 집요하게 공격해 들어갔다. 백천은 부드러운 몸놀림으로 두 사람의 공격을 피해 갔다.

두 사람의 공격은 빠르고 날카로웠지만 백천의 몸놀림은 그것들을 모두 피하게 해 주었다.

“그게 너희들의 전력이냐?”

“이익!”

“씨발!”

백천의 말에 두 사람의 입에서 거친 말이 터져 나왔다. 두 사람은 어이가 없었다. 프로복서 라이센서는 없었지만 

두 사람은 아마추어 전적을 20승 넘게 가지고 있는 자들이었다.

웬만한 프로들이라도 두 사람과 붙는 걸 꺼려할 정도로 터프한 복서들이 바로 이 두 사람이었다.


그런데 그런 두 사람의 펀치가 맞기는커녕 스치지도 않다니?

“좀 맞아라!”

“죽어!”

후웅!

휘잉!

두 사람의 펀치가 큰 원을 그리며 백천의 복부와 안면을 공격해 들어갔다.

하지만 백천은 살짝 몸을 뒤로 빼는 것으로 두 사람의 공격을 피했다. 그러고는 싸움이 시작되고 처음으로 백천이 손을 썼다.

퍽! 퍽!

“컥!”

“크억!”

백천의 주먹은 전광석화같이 움직여 정확히 두 사람의 안면과 복부를 가격했다.

백천의 복부와 안면을 가격하던 두 사람은 오히려 자신들이 당하는 꼴이 되고 말았다.

“이 자식!”

“감히 내 친구들을!”

휙! 휙!

뒤에서 기회를 엿보고 있던 아웃복서 두 명은 자신들의 동료가 당하자 재빨리 백천의 안면을 향해 잽을 날렸다.

하지만 두 사람의 공격 또한 실패로 돌아갔다. 가볍게 피한 백천은 더 이상 장난을 치고 싶은 마음이 없는지 바로 반격에 나섰다.

“복서들의 약점이 뭔 줄 알아?”

“헉!”

“어, 어느새?”

아웃복서들과의 거리를 순식간에 좁힌 백천의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다. 두 사람은 

어느새 자신들의 앞에 다가온 백천의 모습에 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

그러자 백천은 몸을 숙이더니 발이 지면에 닿을 듯 휘둘렀다.

빠른 속도로 도는 백천의 다리는 정확히 두 사람의 하단을 공격했고 두 사람은 뒤로 쓰러지고 말았다.

“그건 바로 하단이 약하다는 거야.”

“크윽…….”

“너희들하고 이제 더 이상 놀고 싶은 생각이 없으니…….”

휘익!

퍽!

콰직!

백천의 다리가 하늘 높이 쳐들어지는가 싶더니 쓰러진 아웃복서 두 명의 안면을 빠르게 내려찍었다.

두 사내의 얼굴에서 붉은 피가 흘러나와 시멘트 바닥을 적셨다. 두 사내가 기절한 것을 확인한 

백천은 고개를 돌려 멍한 얼굴로 자신을 보고 있는 강두일을 바라봤다.

“자, 이제 너 혼자 남았군.”

“크윽……. 대, 대단하군.”

“이 정도 가지고 뭐.”

아무것도 아니라는 듯 대답하는 백천의 행동에 강두일의 얼굴이 일그러졌다. 자신의 부하들 중 가장 실력이 뛰어난 네 명이었다.

저들과의 협공으로 만금석을 쉽게 쓰러트렸다. 그런 네 명을 순식간에 눕히고는 아무것도 아니라니?

강두일은 슬쩍 주머니에 손을 찔러 넣었다. 그런 강두일의 손에 날카로운 쇠의 느낌이 전해졌다.

 강두일은 손에 그것을 끼워 넣으며 백천을 보며 웃었다.

“이제부터 내가 상대해 주지.”

“어이.”

“음?”

강두일은 백천이 바로 덤벼들지 않고 오히려 자신을 부르자 고개를 갸웃거렸다. 그런 강두일을 보며 백천이 다시 입을 열었다.

“네 상대는 내가 아닌 거 같은데?”

“그게 무슨……. 헉!”

후웅!

백천의 말에 강두일은 무슨 말인지 알아듣지 못하고 그에게 되물었다. 하지만 강두일은 말을 미처 끝내지 못했다.

온몸을 엄습하는 살기에 강두일은 반사적으로 고개를 숙였다. 그 순간 그의 머리 위로 솥뚜껑만 한 손바닥이 지나갔다.

강두일은 자신의 머리 위를 지나가는 바람을 느끼고 등골이 오싹해졌다. 서 있던 자리에서 다급하게 피한 강두일은 자신을 공격한 인물을 찾았다.

그런 강두일의 눈에 어느새 일어났는지 두 눈을 번뜩이고 있는 만금석이 보였다.

“어, 언제……?”

“네놈이 감히 나를 다구리 놔?!”

“제, 젠장!”

쿵!

강두일은 자신을 향해 달려오는 만금석을 보고 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

하지만 언제까지 앉아 있을 수는 없었다. 만금석의 거대한 오른손이 자신을 향해 내려찍어 오고 있었기 때문이다.

강두일은 자신의 머리 위를 향해 빠르게 내려쳐지는 만금석의 손바닥을 보고 다급하게 옆으로 몸을 굴렸다.

강두일이 피하기 무섭게 만금석의 손바닥이 바닥을 강타했고 뿌연 흙먼지가 피어올랐다.

“이, 이 괴물 같은 놈!”

후웅!

“브레스너클?!”

백천은 괴성을 내뱉으며 주먹을 휘두르는 강두일의 주먹에서 뭔가가 번쩍이는 것을 볼 수 있었다.

그리고 그것을 보자마자 백천의 입에서 반사적으로 그것의 이름이 튀어나왔다.

그것은 다름 아닌 브레스너클이었다.

호신용으로 손가락에 끼워서 사용하는 무기가 바로 브레스너클이었다. 자신보다 거구의 상대를 쓰러트리는 데 탁월한 효능을 발휘하는

 무기 중 하나였다.

저것에 제대로 맞는다면 백천이라 해도 서 있을 수 있을지는 의문이었다.

백천이 놀라고 있는 사이 강두일의 주먹은 정확히 만금석의 복부를 가격했다.

만금석의 키가 워낙 컸기에 강두일이 바로 얼굴을 노리지는 못한 것이었다. 하지만 그게 강두일의 가장 큰 실수였다.

비록 브레스너클을 끼고 있는 상태라고는 하지만 만금석의 몸을 두르고 있는 거대한 비계는 브레스너클의 충격을 흡수하고도 남을 정도였다.

“고작 그따위 공격으로 나를 누르겠다는 생각이냐?!”

“이, 이런…….”

만금석은 아무런 충격도 받지 않은 듯 오른손을 뻗어 강두일의 얼굴을 감쌌다.

그러고는 강두일의 몸을 가볍게 들어 올려 그대로 땅에 처박았다. 강두일은 아무런 반항도 하지 못하고 땅에 처박히고 말았다.

몸을 부르르 떨던 강두일의 움직임이 멈추자 만금석은 강두일의 머리를 놓고 자리에서 일어났다.

그러고는 자신을 멍하니 바라보고 있는 백천을 바라봤다.

“나한테 양보해 줘서 고맙군.”

“그다지, 난 별로 상대하고 싶지 않았거든.”

“흠……. 다음에 보자.”

만금석은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 그곳에서 벗어났다.

백천은 사라져 가는 만금석을 보다가 고개를 돌려 바닥에 쓰러져 있는 사내들을 둘러봤다. 그러고는 뒷머리를 긁으며 걸음을 옮겼다.

“뭐, 누가 알아서 옮기겠지.”



하루가 멀다 하고 사이트 학원무림에는 새로운 동영상들이 올라왔다. 고등학생들의 대화 주제는 당연히 동영상과 랭킹에 대해서였다.

동영상에서는 영화에서나 볼 수 있었던 화려한 실력으로 상대를 제압하는 자들도 있었다.

 반대로 화려하지는 않지만 리얼한 액션으로 상대를 제압하는 동영상도 있었다.

그런 동영상들은 중, 고등학생 네티즌들을 열광하게 만들기에 충분했다.

랭킹 역시 네티즌들의 최대 관심거리였다.

그중에서도 상위 랭커들의 순위 변화에 모든 네티즌들의 관심이 쏠렸다.

그리고 드디어 랭킹에 커다란 변화가 찾아왔다.

13위였던 백천이 단숨에 5위까지 치고 올라간 것이다. 그 이유는 간단했다.

 6위에 올라 있던 만금석을 누르고 5위에 올라 있던 강두일을 만금석이 눌렀기 때문에 백천이 5위로 올라간 것이다.

만금석은 백천에게 패배는 했지만 강두일을 눌렀기에 순위는 6위에 머물게 되었다.

하지만 강두일은 반칙을 저질렀다는 점과 13위였던 백천에게 패했던 만금석에게 패해 15위까지 순위가 하락했다.

이로써 학원무림 랭킹 6위까지 전부 칠성고에 재학 중인 학생들로 채워졌다.

1-3위까지는 당연히 강남 삼인방이었고 4위는 김철호 그리고 5위와 6위를 각각 백천과 만금석이 차지한 것이다.

이제 네티즌들의 관심은 과연 같은 학교에 재학 중인 이 6명이 언제 맞붙을 것인가였다.

하지만 왜인지는 모르지만 이 여섯 명의 충돌은 한 달이 넘도록 없었다.


학생회실

이제 이름만 남아 버린 학생회.

거의 모든 전권이 사라지고 학생회에 속해 있던 학생들 역시 학생회실에 나오는 일은 거의 없었다.

하지만 학생회장 김태수만은 여전히 매일같이 학생회실에 나와 있었다.

오늘도 학생회실로 향하는 김태수를 보며 1학년 선도부장 박한도는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

이제 아무도 인정하지 않는 학생회를 매일같이 나가는 김태수는 어찌 보면 바보 같다고 할 수 있었다. 

하지만 그런 김태수의 마음이 아예 이해가 안 되는 건 아니었다.

10년 전통의 학생회가 반년 만에 와해되다시피 했으니 현 학생회의 간부인 자신 역시 마음이 편할 리가 없었다. 

하물며 학생회의 전권을 맡고 있던 김태수의 마음은 어떠하겠는가?

하지만 이미 물은 건너간 상태였다.

학생들의 마음에서 학생회라는 이름은 이미 사라진 지 오래였고 선생님들 역시 학생회에 대한 신뢰를 버렸다.

박한도는 김태수가 사라진 곳을 바라보다가 한숨을 푹 내쉬고 교실로 들어갔다.

커튼이 쳐진 학생회실에 들어온 김태수는 이제 달랑 하나 남은 의자에 가서 앉았다.

이미 학생회실에 있던 회의 탁자는 물론, 10여 개에 달하던 푹신한 소파는 사라진 지 오래였다. 

김태수는 딱딱하고 싸늘한 철제의자의 느낌에 인상을 구기며 자리에서 일어났다.

그런 김태수의 눈에 텅 비어 버린 학생회실이 들어왔다.

“크…… 크큭…….”

갑자기 김태수의 입에서 웃음소리가 흘러나왔다. 하지만 그 웃음소리에는 기쁨이나 슬픔, 그 어떠한 감정도 담겨져 있지 않았다.

아무런 감정도 담겨 있지 않은 웃음소리에 학생회실의 앞을 지나가는 학생들은 어깨를 움찔거렸다.

드르륵!

“오! 드디어 왔군.”

소음을 내며 열리는 학생회실의 문 앞에 세 개의 인영이 나타났다. 김태수는 인영의 주인들을 보고 반가운 듯 양팔을 활짝 펼치며 그들을 반겼다.

세 사람은 다름 아닌 강남 삼인방이었다.

“자, 어서들 들어오라고.”

“큭! 여기가 그 유명한 학생회실인가?”

“우리 같은 1학년들은 들어오지도 못하는 곳이라던데, 이거 뭐 폐교나 마찬가지구만.”

“이런 데서 지내다니, 학생회장도 불쌍하우.”

“그만들 해. 선배다.”

“크큭, 그러지.”

김철의 말에 김태수를 비꼬던 독고현, 성권의 입이 닫혔다. 그런 세 사람의 모습을 보던 김태수는 흥미로운 눈으로 김철을 바라봤다.

소문으로 김철이 강남 삼인방의 리더라고 들었다. 하지만 직접 눈앞에서 개인으로도 상대가 없다고 알려진 독고현과 성권을 말로 제압하다니? 

흥미가 동하지 않을 수 없었다.

김철은 미소를 짓고 있는 김태수를 보며 무미건조한 목소리로 물었다.

“웬일로 저희를 부르신 겁니까?”

“아아, 별일은 아니야. 단지 D-day가 얼마 남지 않았다는 걸 알려 주기 위해서 불렀지.”

“흐음, 그렇군요. 알겠습니다.”

김태수의 말에 간단하게 대답을 한 김철은 그 자리에서 바로 몸을 돌렸다. 그러고는 학생회실의 문을 열었다.

 그는 학생회실에서 나가기 직전 입을 열었다.

“아, 선배.”

“음?”

“고작 이따위 말을 전하려고 저희를 부르지 마십시오. 저희는 당신의 꼭두각시가 아닙니다.

 만약 다음에도 이런 허접한 일로 저희를 부르신다면…….”

훙!

날카로운 바람 소리와 동시에 학생회실의 문이 정확히 반으로 쪼개지며 그대로 쓰러졌다. 

김태수는 김철의 손에 들린 목검을 보고 순간 등골이 오싹해짐을 느꼈다.

“아무리 선배라 해도 무사하지 못할 겁니다.”

그 말을 끝으로 강남 삼인방은 학생회실을 빠져나갔다.

다시 홀로 남은 김태수는 강남 삼인방이 서 있던 곳을 한참 동안 바라봤다. 그런 김태수의 얼굴이 일그러지더니 

그의 입에서 살기에 찬 목소리가 흘러나왔다.

“건방진 새끼……. 이번 일만 잘 끝나면 네 녀석도……. 크…… 크하하하!”

광기에 찬 김태수의 웃음소리가 학생회실에 울려 퍼졌다.



*             *             *


“보, 보스!”

“무슨 일이야?!”

회장실에서 조용히 음악을 감상하고 있던 백천은 건호백이 헐레벌떡 들어오자 인상을 구기며 자리에서 일어났다.

그런 백천을 보며 건호백은 거친 숨을 몰아쉬며 겨우 입을 열었다.

“아, 알아냈습니다.”

“뭘 말이야?”

“보, 보스를 습격했던 노, 놈들을…….”

“그게 정말이야?!”

“에…… 예.”

“어디야?!”

“강남의 나이트에 있습니다.”

“안내해!”

“예!”

백천이 건물의 정문으로 나오자 이미 대기를 하고 있었는지 김철호가 하얀 벤츠 앞에 서 있었다.

그는 백천에게 몸을 90도로 숙이며 인사를 한 뒤 차의 뒷문을 열어 주었다.

백천은 곧바로 차에 몸을 실었고 건호백은 조수석에, 김철호는 운전석에 앉았다. 김철호는 이미 갈 곳을 알고 있는지 곧바로 차를 몰았다.

그런 벤츠의 뒤를 스네이크가 탄 오토바이 10여 대가 따랐다.



강남 보스나이트



강남에서도 상류층에 속하는 사람들만 온다는 보스나이트클럽. 강남의 노른자위에 위치해 있어서인지, 

아니면 스타일 좋은 남녀들이 찾아서 그런지 보스나이트의 하루 매출은 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있었다.

그런 보스나이트를 멀리서 바라보고 있는 일단의 시선이 있었다.

“저기냐?”

“예.”

부리부리한 눈으로 화려한 조명을 밝히고 있는 보스나이트를 응시하던 백천의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.

그런 백천의 물음에 뒤에 서 있던 건호백이 무미건조한 목소리로 대답했다.

백천은 한참 동안 보스나이트를 응시하다가 다시 입을 열었다.

“저기 누구 구역이냐?”

“현재 저희 조직에서 관리하고 있습니다. 저곳의 관리자는 박강호 두목입니다.”

“그래? 지금 당장 연락해.”

“예!”

백천의 명령에 건호백은 품에서 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.

잠시 후 상대방이 전화를 받았는지 건호백은 작은 목소리로 얘기를 하다가 백천에게 전화를 건넸다.

백천은 뒤도 돌아보지 않고 전화기를 받아 귀에 가져다 댔다.

[보스, 무슨 말입니까?! 지금 보스나이트를 접수하겠다니요?!]

“나를 습격했던 놈들이 저곳에 있다는 제보다.”

[하, 하지만 오늘 같은 날 보스나이트의 손님을 다 대피시키면…….]

“지금 명령을 거역하겠다는 거냐?”

[…….]

싸늘한 백천의 목소리에 수화기 너머에서 들려오는 목소리는 없었다.

백천 역시 아무런 말도 하지 않고 한참 동안 전화기를 귀에 대고 있을 뿐이었다.

그로부터 1∼2분이 지났을까?

수화기 너머에서 이를 가는 소리와 함께 박강호의 목소리가 들려왔다.

[알……겠습니다. 10분 안에 손님들을 모두 대피시키겠습니다.]

“알았다. 녀석들의 인상착의는 호백이 알려 줄 거다.”

[예.]

떨리는 목소리로 대답하는 박강호의 말에 백천은 간단히 대답을 하고 핸드폰을 건호백에게 넘겼다.

백천이 건네는 핸드폰을 받아 든 건호백은 서열 1위인 박강호에게조차 주눅이 들지 않는 어린 보스를 보고 마음속으로 감탄할 수밖에 없었다.

어찌 보면 무모하다고도 할 수 있었지만 자신감 없이는 할 수 없는 말과 행동이었다.



10분 뒤.

팔목에 차고 있던 손목시계를 힐끔 쳐다본 백천이 자리에서 일어났다. 백천의 뒤로 건호백과 김철호, 그리고 지영훈과 스네이크가 연달아 일어섰다.

그들을 본 백천이 보스나이트를 응시하며 입을 열었다.

“가자.”

“예!”

그의 한마디와 동시에 20여 명에 달하는 인원이 동시에 보스나이트를 향해 걸어갔다.

그런 백천 일행의 앞을 막아서는 사람은 그 누구도 없었다. 이미 보스나이트에 연락이 갔는지 보스나이트의 문 앞에 2명의 건장한

 사내가 검은 정장을 입고 기다리고 있었다.

“어서 오십시오, 보스!”

“손님들은?”

“이미 대피시켰습니다.”

“놈들은?”

“아직 모르고 안에서 술을 마시고 있습니다.”

“놈들의 숫자가 몇이나 되는지 아나?”

“대략 30명 정도 됩니다.”

“30명?!”

사내의 말에 냉정하기로 소문난 건호백의 얼굴이 굳어지며 언성이 높아졌다.

그런 건호백을 돌아보며 백천이 살짝 인상을 썼고 건호백은 자신의 실수를 깨닫고 입을 다물었다.

백천은 건호백이 조용해지자 사내들을 보며 입을 열었다.

“안내해라.”

“예.”

백천의 말에 사내들은 백천과 그 일행을 지하에 있는 나이트로 안내했다.

사내들의 말대로 이미 홀에는 손님이라곤 그림자도 보이지 않았다. 웨이터들 역시 이미 대피를 한 듯 보이지 않았다.

나이트를 둘러보던 백천의 입이 열렸다.

“녀석들은 룸에 있나?”

“예. VIP룸에 있습니다.”

“언제부터 있었지?”

“거의 저녁 7시부터 계속 있었습니다.”

“흠……. 녀석들이 이런 곳에 다닐 만한 수준으로 보이던가?”

“아닙니다. 입고 다니는 옷은 명품이 맞지만 스타일은 상류층 애들이 아니었습니다. 

그리고 말이나 싸가지들도 상류층이라기보다는 오히려 저희 쪽 같았습니다.”

“그렇군. 안내해.”

“예!”

백천의 명령에 두 사람은 백천 일행을 데리고 홀을 지나 룸이 있는 곳으로 안내했다.

홀을 지나 복도로 들어오자 상당히 고급스런 문이 여러 개 있었다.

나이트클럽은 홀과 룸으로 구분이 된다.

홀은 간단히 말하면 춤을 추는 무대 아래에 탁자가 놓인 곳을 말한다. 대부분 돈 없는 사람들은 여기서 술만 시켜서 논다.

하지만 돈이 좀 있는 사람들은 룸이라 불리는 별도의 방을 얻어서 논다. 룸의 종류는 여러 가지였는데 고급스런 룸일수록 그 가격은 높았다.

그중에서도 무대가 내려다보이는 VIP룸은 상당히 고가였다. 사내들이 걸음을 멈춘 곳은 그런 VIP룸의 문 앞이었다.

두 사내가 걸음을 멈추자 백천이 살짝 손짓을 해서 두 사람을 물러나게 했다.

두 사람이 물러서자 백천이 조용히 걸어가 룸 손잡이를 잡고 거칠게 열었다.

하지만 룸의 문은 잠겨 있는지 열리지 않았다. 있는 폼 없는 폼 다 잡았던 백천은 문이 열리지 않자 순간 얼굴에서 식은땀이 흘렀다.

예상치 못한 상황에 뒤에서도 헛기침을 하고 있었다. 백천은 속으로 쪽팔림을 누르고 몸을 돌렸다.

갑자기 몸을 돌리는 백천의 행동에 뒤에 서 있던 일행들의 시선이 일제히 허공으로 향했다.

백천은 그런 일행들을 스쳐 지나가 복도의 끝에 섰다. 그런 백천의 행동에 일행들은 어리둥절한 얼굴로 그를 바라봤다.

온몸으로 시선을 받고 있던 백천은 느닷없이 전력을 다해 룸을 향해 뛰어왔다. 그런 백천의 모습을 보던 일행들은 경악스런 표정을 지었다.

‘저, 저 문을 부술 생각인가?! 하, 하지만 룸의 문은…….’

쾅!

우드득!

건호백이 속으로 생각을 끝내기도 전에 백천은 몸을 날려 룸의 문을 그대로 발로 가격했다.

그 순간 갑자기 나무 부서지는 소리와 함께 룸의 문이 정확히 반으로 쪼개지는 게 아닌가?

그 모습에 김철호와 건호백, 그리고 스네이크들은 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

보통 룸의 문은 몇 번이나 가공을 한 참나무로 만든다. 그래서 도끼로 패도 한참이 걸려야 열 수 있는데 그것을 단지 힘으로 부숴 버리다니?

믿을 수 없었다. 하지만 자신들의 눈앞에서 펼쳐진 일이었기에 믿을 수밖에 없었다.

한편 문을 부숴 버린 백천은 가볍게 룸 안으로 들어갈 수 있었다. 룸 안으로 들어간 백천의 인상은 곧바로 구겨지고 말았다.

“이 미친 새끼들, 여기서 뭐하는 짓거리야?!”

“보스, 무슨 일입니까?”

“보스……. 헉!”

“헉! 이, 이게 무슨…….”

“젠장…….”

백천의 외침에 따라 들어온 건호백과 김철호, 그리고 스네이크들은 백천이 바라보는 곳으로 시선을 옮겼다.

그리고 그들의 입에서도 백천의 입에서 터져 나왔던 비명과 비슷한 외침이 터져 나왔다.

그런 그들의 눈에는 룸의 테이블에 굴러다니는 수십 개의 주사기와 백천 일행이 들어왔음에도 불구하고 

여전히 주사기로 팔을 쑤시고 있는 십수 명의 사내들이 들어왔다.

백천과 일행들은 그 주사기 안에 들어 있는 것이 무엇인지 알 수 있었다.

마약.

환각제의 일종으로 중독성이 강한 약이었다. 종류는 셀 수도 없이 많았다. 

하지만 어느 것 하나 일단 중독이 되면 벗어나는 건 인간의 인내력으로는 거의 불가능하다.

백천은 그런 그들을 바라보다가 자신들을 안내해 준 사내들을 찾았다.

그들은 룸 안에 들어오지도 못하고 온몸을 부들부들 떨고 있었다.

“이게 무슨 일인지 설명해!”

“그, 그게…….”

“보, 보스……. 저, 저희는 모, 모르는 일입니다.”

“이 새끼들이…….”

백천은 사내들이 뻔히 보이는 거짓말을 하자 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그런 백천의 변화에 사내들의 얼굴이 굳어졌다.

그들 역시 소문으로 들어 알고 있었다.

현 보스는 나이는 어리지만 잔혹하기가 전대 보스를 능가한다는 소문을 말이다.

백천이 사내들을 향해 걸어가려는 순간, 갑자기 뒤에서 한 사내의 힘없는 목소리가 들려왔다.

“어? 저 새끼…….”

“음?”

“너…… 그 새끼 맞지? 해운대에서 나 쳤던 개새끼.”

“너는……?”

목소리의 주인공을 본 백천의 두 눈이 동그랗게 떠졌다. 목소리의 주인공은 다름 아닌 부산 해운대에서 

백천에게 거짓말을 쳤던 자리를 파는 놈이었다.

그만이 아니었다.

그의 옆에 앉아 있는 사내들 역시 백천에게 당했던 놈들이었다. 10명 정도는 백천의 눈에 익었지만 나머지는 모르는 놈들이었다.

하지만 상관은 없었다. 저놈들이 여기에 있다는 것만으로 다른 놈들도 당해야 될 이유는 충분했다.

“호오……. 부산에서 찾지 못했던 놈들을 여기서 찾다니, 상당히 재수가 좋군.”

“크큭, 재수가 좋아? 웃기고 있네.”

팍!

“이 새끼가!”

“감히 누구한테!”

백천의 말에 사내는 비웃음이 가득 담긴 목소리로 백천에게 가운데 손가락을 내밀며 말했다.

그런 사내의 행동에 스네이크들이 앞으로 나서며 당장이라도 사내를 갈기갈기 찢어 죽이겠다는 듯 달려들었다.

순식간에 거리를 좁힌 두 명의 스네이크들은 곧바로 사내를 향해 주먹을 휘둘렀다.

워낙 빠른 공격이었기에 사내는 미처 방어도 하지 못하고 스네이크들의 공격을 무방비로 맞고 말았다.

사내의 입에서 피가 터져 나오고 코에서 피가 흘러나왔다. 한참 동안 패던 스네이크들은 얼굴에 묻은 피와 땀을 닦으며 자리에서 일어났다.

그러고는 쓰러져 신음을 흘리고 있는 사내에게 침을 뱉고 백천에게 걸어갔다.

그런 두 사람을 바라보던 백천의 두 눈이 크게 떠지자 두 사람은 어리둥절한 얼굴로 그를 바라봤다.

“피해!”

“응?”

쾅!

“크악∼!”

갑작스런 백천의 외침과 동시에 스네이크들의 등 뒤에서 검은 그림자가 나타나 손에 들고 있던 양주병으로 스네이크들의 머리를 강타했다.

미처 방어를 하지 못한 스네이크들은 그대로 앞으로 고꾸라졌고 양주병은 산산이 부서져 사방에 흩어졌다.

“키킥!”

“이 새끼…….”

두 명의 스네이크를 덮친 인물은 다름 아닌 두 명에게 구타를 당하던 사내였다. 그는 얼굴은 피로 떡칠을 한 채 손에 깨진 양주병을 들고 있었다.

그런 사내를 보며 건호백이 백천에게 다가와 조용한 목소리로 말했다.

“보스, 마약을 맞으면 고통을 잘 느끼지 못한다는 얘기를 들은 적이 있습니다.”

“그럼 저놈도?”

“아마 그런 거 같습니다. 자세한 것은 모르겠지만 녀석의 동공이 풀려 있고 그 정도의 충격을 받았는데도 멀쩡히 서 있는 것을 보니…….”

“아예 고통을 느끼지 못한다는 건가?”

“아마도…….”

“흠…….”

건호백의 대답에 백천은 머리가 아파 왔다.

고통을 느끼지 못하는 상대라니? 그런 상대는 백천으로서도 처음 만나 보는 상대였다.

어떻게 상대를 제압해야 될지 떠오르는 게 없었다.

백천이 고민하고 있는 사이 사내는 다시 자리에 가서 자신의 잔에 따라져 있는 양주를 한 모금에 들이켰다.

 양주가 상당히 독했는지 사내의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 하지만 눈동자는 여전히 멍한 상태였다. 그 모습을 보던 백천의 눈이 빛났다.

“고통을 느끼지 못한다고 했지?”

“아, 예. 과다 투용하면 그렇다고 들었습니다.”

“하지만 몸은 깨어 있겠지?”

“예?”

“몸은 아마도 고통을 느낄 거야.”

“뭐…… 그거야 마약은 정신을 멍하게 만드는 거니까요.”

“김철호.”

“예. 보스.”

“녀석들을 조져라. 녀석들이 기절한 동안에도 주먹을 멈추지 말고.”

“알겠습니다. 애들아!”

“예, 형님!”

“쳐라!”

“와아!”

“개새끼들!”

“주만이와 형만이의 복수다!”

“죽여!”

괴성에 가까운 외침과 함께 스네이크들은 사내들을 향해 달려들었다. 그런 스네이크들을 보던 사내들은 느릿느릿 자리에서 일어났다.

이내 스네이크들과 사내들은 정면충돌을 했고 순식간에 룸은 개판이 되어 갔다.

고급스런 탁자는 산산이 부서지고 푹신한 소파들은 무기가 되어 사내들을 엄습했다.

탁자 위를 구르고 있던 수십 병에 달하는 양주병들 역시 흉기가 되어 스네이크들과 사내들의 머리를 강타했다.

언뜻 봤을 때 수적으로 우세한 사내들의 승리가 점쳐지는 싸움이었다.

하지만 시간이 갈수록 스네이크들이 사내들을 하나 둘 제압하기 시작했다. 아무리 숫자가 많다고 해도 싸움에 

이미 길들여져 있는 스네이크들을 이기기에는 무리가 있었다.

그렇게 싸움이 시작된 지 1시간이 돼 가고 있었다.

처음에는 금방이라도 끝낼 것 같던 스네이크들은 거친 숨을 토해 내며 자신들의 눈앞에 서 있는 사내들을 바라보고 있었다.

사내들은 하나같이 얼굴과 몸에서 피를 흘리며 금방이라도 쓰러질 듯 서 있었다.

하지만 사내들 중 쓰러진 사람은 고작 3명.

나머지 27명의 사내들은 쓰러질 것 같으면서도 쓰러지지 않고 있었다.

스네이크들은 그런 사내들을 질린 표정으로 바라보고 있었다.

“킬킬, 왜 그래?”

“벌써 끝난 거야?”

“우리들은 아직 멀었다고. 키킥.”

하나같이 기괴한 웃음소리를 내며 말하는 사내들을 보던 스네이크들은 하나 둘 뒤로 주춤거리기 시작했다.

 그 모습을 보던 백천은 속으로 혀를 찰 수밖에 없었다.

‘예상 밖이군. 아무리 마약에 취해 있다지만 이 정도까지 버틸 수 있다니.’

분명히 싸움은 스네이크들에게 유리했다.

아니, 아예 상대가 되지 않을 정도였다. 하지만 아무리 공격을 해도 녀석들은 쓰러질 생각을 하지 않았다.

쓰러져도 쓰러져도 다시 일어나는 그 녀석들은 보스친위대라 불리며 다른 조직에게 공포의 대명사가 된 스네이크들을 질리게 만들었다.

사내들은 마치 기계인 듯 지치지 않는 체력으로 스네이크들을 하나 둘 제압하기 시작했다.

비록 보통 사람보다 월등한 체력을 가지고 있는 스네이크들이었지만 마약에 취해 고통을 느끼지 못하는 사내들을 상대하다 보니 지치기 마련이었다.

스네이크들은 하나 둘 쓰러지기 시작했고, 이내 서 있는 스네이크들은 고작 10명에 불과했다.

하지만 서 있는 스네이크들조차도 금방 쓰러질 듯 비틀거리고 있었다. 그들의 온몸에서는 하나같이 땀이 비 오듯 흐르고 있었다.

거친 숨을 토해 내며 서 있는 그들을 바라보던 백천의 입이 열렸다.

“비켜.”

“보, 보스…….”

“저, 저희가 처, 처리하겠습니다.”

“너희들 꼴을 봐라. 지금 그 꼴로는 갓난아이 하나도 제대로 상대 못할 거다.”

“하, 하지만…….”

“정말 말귀 못 알아듣네. 너희들이 그렇게 서 있으면 내가 상대하기 귀찮다고!”

“알겠습니다.”

백천의 고함에 스네이크들은 하나 둘 뒤로 빠지기 시작했다. 이내 모든 스네이크가 빠지자 백천은 앞으로 나서며 몸을 풀기 시작했다.

사내들은 그런 백천을 보며 뭐가 그리 즐거운지 낄낄거리며 양주를 들이켰다.

몸을 모두 푼 백천은 양주를 마시고 있는 사내들에게 거침없이 걸어갔다.

이내 제일 처음 그에게 말을 걸었던 사내 앞에 다가간 백천은 씩 웃으며 양주를 마시는 사내를 바라봤다.

“요 녀석, 내가 그리 좋냐? 내 앞에서 실실 쪼개게?”

“그럼, 좋지.”

“응?”

“부산에서 이렇게 서울까지 올라와 줬으니까 말이야.”

콰직!

쿵!

백천의 말이 끝나기 무섭게 그의 오른 주먹이 빠르게 뻗어 나가 사내의 안면을 그대로 강타했다.

사내의 안면은 순간적으로 안으로 움푹 들어가면서 코와 입에서 붉은 피를 토해 냈다.

5m가량을 날아가 땅에 처박힌 사내는 한참 동안 움직임이 없다가 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.

얼굴에서 피를 흘리며 일어난 사내의 표정은 말 그대로 해맑았다. 아픔을 전혀 느끼지 못하는지 사내는 헤실헤실 웃으며 백천을 향해 걸어왔다.

“그것도 주먹이라고 친 거냐?”

“흠…….”

너무나 멀쩡해 보이는 사내를 보고 백천은 자신의 주먹을 물끄러미 바라봤다.

자신의 주먹이 언제부터 이렇게 물주먹이 되었던가? 백천은 다시 고개를 들어 사내를 바라봤다.

백천의 눈에 사내의 입과 코에서 붉은 피가 끊임없이 쏟아지는 게 들어왔다.

“그럼 그렇지…….”

“뭐?”

“네가 아니라고 생각해도…….”

휙!

“네 몸은 아프다고 비명을 지르고 있잖아!”

콰직!

가볍게 공중으로 뛰어오른 백천은 옆으로 한 바퀴를 돌면서 오른발로 사내의 팔을 가격했다.

사내의 팔은 일순간 기괴한 방향으로 꺾이는가 싶더니 그의 몸이 벽으로 날아가 그대로 벽과 충돌했다.

그것이 끝이었다.

어떤 공격을 당해도 계속 일어날 것만 같던 사내가 몇 번의 떨림과 함께 일어나지 않는 것이다.

그 모습을 보던 건호백과 스네이크들은 감탄을 내뱉을 수밖에 없었다.

자신들은 그렇게 힘들여서 제압했던 사내를 저렇게 가볍게 제압하다니? 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 동료들인 다른 사내들은 여전히 마약에 취해 낄낄거리고 있었다.

“자, 이제 너희들도 이만 자라! 하앗!”

외침과 동시에 백천의 몸이 빠르게 사내들과의 거리를 좁혀 갔다.

순식간에 사내들과의 거리를 좁힌 백천은 일정 거리에 도달했을 때 땅을 박차고 뛰어올랐다.

그 모습을 사내들은 멍한 눈으로 바라보고 있었다. 그들의 눈에는 이미 싸움의 의지 같은 건 보이지 않았다.

하지만 백천은 그런 것을 신경 쓰지 않고 공중에서 몸을 회전시켜 그대로 발로 사내들을 강타했다.

백천의 발에 차인 사내들은 그대로 나가떨어졌다. 그러나 사내들은 금세 자리에서 벌떡 일어나 다시 백천에게 달려들었다.

그때마다 백천은 전력을 다해 일격을 퍼부었다. 하지만 그때마다 사내들은 비틀거리며 자리에서 일어났다.

김철호는 볼 수 있었다.

그동안 어떤 싸움에서도 보이지 않았던 땀이 그의 얼굴과 몸을 흥건히 적시고 있음을 말이다.

“젠장!”

퍽!

우당탕! 쿵!

신경질이 가득 담긴 백천의 한마디 외침과 동시에 그의 주먹이 정면에 있는 사내의 복부를 강타했다.

복부를 강타당한 사내는 뒤로 튕겨져 나가 벽에 처박혔다. 하지만 그 사내 역시 기괴한 웃음소리와 함께 힘없이 자리에서 일어났다.

“보, 보스! 그런 방법으로 저들……을…….”

다시 일어나는 사내를 보며 건호백은 입을 열렸다.

하지만 그의 입에서 나온 말은 끝을 내지 못했다. 말을 더듬는 건호백의 몸이 심하게 떨리고 있었다. 

그런 건호백의 눈은 백천의 등을 바라보고 있었다.

“이 새끼들…… 이 방법까지는 안 쓰려고 했다만…….”

룸 안에 있는 모든 인물들은 느낄 수 있었다.

백천의 몸에서 뿜어져 나오는 숨도 쉬기 어려울 정도의 살기를. 그 살기들은 마약에 취해 이미 자아를 잃어버린 

사내들의 몸을 움츠러들게 만들 정도로 강한 것이었다.

그런 사내들 중 제일 처음 입을 열었던 사내가 백천을 향해 몸을 날렸다. 사내의 오른손에는 반이 깨져 나간 양주병이 들려 있었다.

“미친 새끼! 어디서 똥폼이야, 똥폼은!”

휘익!

사내의 손에 들려 있던 양주병이 빠른 속도로 백천의 머리를 향해 내려쳐졌다. 양주병이 머리를 강타하려는 순간, 

백천의 몸이 마치 미끄러지듯 살짝 옆으로 비켜섰다.

당연히 양주병은 허공을 갈랐다. 그 순간 묘한 바람이 일어나 사내의 오른팔을 스치고 지나갔다.

하지만 사내는 그런 바람 따위는 신경 쓰지 않고 두 발이 땅에 닿는 순간 다시 백천을 향해 양주병을 휘둘렀다.

쨍그랑!

“어……?”

양주병이 땅에 떨어져 산산이 부서지며 맑은 소리를 토해 냈다. 사내는 자신의 손에 잡혀 있던 양주병이 떨어지자 멍한 눈으로 그것을 바라봤다.

그러다가 문득 자신의 팔로 시선이 옮겨갔다. 그런 사내의 눈에 몸 바깥쪽으로 꺾여 있는 오른팔이 보였다.

인체의 골격 구조상 도저히 꺾일 수 없는 곳으로 꺾여 있는 자신의 팔을 확인한 사내의 입에서 반사적으로 비명 소리가 터져 나왔다.

“으, 으악∼!”

사내의 비명 소리에 뒤에서 구경을 하고 있던 백천 일행들은 어떻게 된 일인지 몰라 눈만 껌뻑거리고 있었다. 

그런 그들의 시선이 일제히 백천에게로 쏠렸다.

사내의 팔을 꺾을 만한 인물은 현재로서는 그밖에 없었기 때문이다.

좌중의 시선을 한 몸에 받은 백천은 입가에 잔인한 미소를 지으며 비명을 지르는 사내를 향해 걸어갔다.

비명을 지르던 사내는 자신을 향해 다가오는 백천을 보고 멀쩡한 왼팔을 휘둘렀다.

그런 사내의 왼손에는 어느새 빼 들었는지 시퍼렇게 날이 선 단도가 들려 있었다.

“개새끼!”

쐐액!

허공을 가르는 날카로운 소리와 함께 단도는 정확히 백천의 목을 노렸다.

하지만 백천은 무심한 눈으로 단도를 바라만 보고 있었다. 사내의 손에 들린 단도가 백천의 목을 막 꿰뚫려는 순간, 

기괴한 소리와 동시에 사내의 손에 들려 있던 단도가 땅에 떨어졌다.

우드득!

챙!

“아아…….”

이번에는 볼 수 있었다.

뒤에 서 있던 건호백과 김철호, 스네이크, 그리고 사내와 그의 동료들 또한 모두 볼 수 있었다.

백천의 손이 빠르게 움직여 사내의 팔목을 붙잡는 것을, 그리고 사내의 팔목을 바깥쪽으로 꺾어 버리는 것을 말이다.

사내의 팔이 힘없이 부러지면서 뼈가 으스러지는 소리가 장내에 울려 퍼졌다.

사내는 자신의 남은 팔마저 부러졌다는 걸 믿지 못한 채 멍한 눈으로 자신의 팔을 바라만 보고 있었다.

“우욱! 웩!”

후두둑!

사내의 입에서 누런 구토물과 함께 온갖 음식물이 쏟아졌다. 그의 의식보다 몸이 먼저 고통을 느끼고 반응을 한 것이다.

한참 동안 구토를 하던 사내는 더 이상 게워 낼 것이 없는지 허연 위액만을 뱉어 냈다.

이내 그 위액마저 떨어졌는지 사내는 그대로 구토물 위로 고개를 처박고 신음을 토해 냈다.

마약에 취하면 권총으로 몸이 뚫린다 해도 고통을 느끼지 못한다.

하지만 그건 의식이 느끼지 못하는 것이지 몸은 그 고통을 고스란히 느낀다.

그래서 의식은 환각에 빠져 있지만 몸은 고통의 늪에 빠져 움직이지 못하는 것이다.

사내 역시 의식은 여전히 환각에 빠져 있었지만 몸은 고통에 비명을 내지르고 있었다. 그 결과, 위에 담겨 있던 모든 음식물을 토해 내고 

이렇게 몸을 움직이지 못하게 된 것이다.

백천은 쓰러진 사내에게서 고개를 돌려 뒤에서 낄낄거리며 웃고 있는 사내들을 바라봤다.

“이제 너희들 차례다.”

“키키…….”

“병신 새끼.”

“죽어!”

백천은 자신을 향해 몸을 날리는 수십 명의 사내들을 보며 입가에 잔인한 미소를 지었다.



“이 녀석들을 경찰에 넘기도록.”

“…….”

백천의 명령에도 불구하고 룸 안에 있는 그 누구도 대답을 하지 못했다.

그런 그들을 보던 백천은 피식 웃더니 룸을 빠져나갔다.

백천이 나간 뒤 제일 먼저 정신을 차린 건 김철호였다. 그는 백천이 나간 곳을 바라보며 자신도 모르게 중얼거렸다.

“저, 저게 보, 보스의 진정한 모습인가?”

김철호의 시선이 다시 룸의 내부로 이동했다.

그런 김철호의 눈에 신음을 토해 내며 바닥을 기고 있는 사내들이 들어왔다. 사내들은 하나같이 몸의 한 부분이 기괴한 방향으로 꺾여 있었다.



다음 날 저녁.

칠성회의 간부 일곱 명이 서울호텔 비즈니스 룸으로 집결했다. 간부들의 얼굴에는 하나같이 불만스런 표정이 가득했다.

하지만 누구 하나 그 불만을 입 밖으로 내뱉는 사람은 없었다. 강상찬을 마지막으로 간부 칠 인이 모두 모였지만 백천은 

여전히 모습을 드러내지 않고 있었다.

모이라는 시간이 한 시간이 지났을 무렵, 드디어 불만의 목소리가 터져 나왔다.

“아, 이거 너무한 거 아닙니까? 바쁜 사람들을 모아 놓고 정작 모이라고 말한 사람은 아직까지 도착을 하지 않다니!”

하마의 외침과 동시에 여기저기서 불만의 목소리가 흘러나왔다. 하지만 강상찬과 박강호, 

그리고 장도철을 대신해서 새롭게 간부로 승급한 건호백은 입을 굳게 다물고 있었다.

불만이 터지기 일촉즉발의 상황이 되었을 때 비즈니스 룸의 문이 열리면서 검은 양복을 입고 있는 백천이 모습을 드러냈다.

검은색 선글라스를 쓰고 등장한 백천의 몸에서는 알 수 없는 기운이 뿜어져 나와 순식간에 좌중을 압도했다.

불만의 목소리는 순식간에 사라졌고, 칠 인의 간부들은 자리에서 일어나 백천에게 허리를 숙였다.

인사를 하는 간부들을 지나쳐 상석에 가서 털썩 주저앉은 백천은 살짝 손을 들었다.

백천의 손짓이 있은 후에야 칠 인의 간부들은 약속이라도 한 듯 자리에 앉았다.

모든 간부들이 자리에 앉은 것을 본 백천이 조용하지만 똑똑히 들리는 목소리로 입을 열었다.

“이거, 내가 모이라고 해 놓고 지각을 해 버렸군. 오늘 학교에서 야자가 있어서 말이야.”

“야, 야자?”

백천의 말에 이해를 하지 못한 듯 하마가 그에게 되물었다. 그런 하마의 물음에 백천은 살짝 인상을 구기며 말했다.

“야. 간. 자. 율. 학. 습. 몰라?”

“아, 아닙니다. 알고 있습니다.”

하마의 대답에 백천은 만족스런 미소를 지었다. 그런 백천을 보며 간부들은 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다.

대(大) 칠성회의 보스라는 사람이 야자 따위 때문에 회의에 늦게 오다니? 다른 조직에 말해 줘도 믿지 않을 것이다.

하지만 그런 간부들의 눈은 백천의 미소가 지어졌을 때 동그랗게 떠지고 말았다.

방금 전까지 사람 좋은 미소를 짓고 있던 백천의 얼굴에서 미소가 사라지자 그의 얼굴은 언제 그랬냐는 듯 좌중을 압도하는 눈빛을 발산하고 있었다.

그리고 그의 목소리 역시 장난기가 담긴 목소리가 아닌 카리스마 넘치는 목소리로 변해 있었다.

“오늘 이렇게 간부들을 모이라고 한 것은 다름이 아니라 며칠 전에 나를 습격했던 놈들을 잡았다는 걸 알려 주기 위해서다.”

“오오! 그놈들을 잡았습니까?”

“도대체 어디 조직의 소행입니까?”

“당장에 그 조직을 찾아가…….”

“아아, 조용.”

백천의 말이 떨어지기 무섭게 간부들의 입에서 험한 말이 튀어나왔다. 그런 간부들의 말을 듣던 백천이 오른손을 들어 간부들의 말을 저지했다.

이내 좌중이 조용해진 것을 확인한 백천이 다시 입을 열었다.

“그 녀석들의 배후가 누군지는 아직 밝히지 못했다.”

“예?”

“보스, 그럼 저한테 맡겨 주십시오! 저 하마가 녀석들을 족쳐서 당장 배후를 밝혀내도록 하겠습니다!”

하마의 호언장담에 다른 간부들이 아깝다는 듯이 혀를 찼다. 조금이라도 일찍 말했다면 백천에게 잘 보였을 기회를 놓쳤기 때문이다.

하지만 백천의 입에서 나온 말은 그들의 예상과는 전혀 다른 것이었다.

“아니, 그럴 필요 없다. 이미 녀석들은 경찰에 넘어간 상태니까.”

“예?”

“그, 그게 무슨 소립니까? 경찰에 넘어가다니요?”

“어제 녀석들을 제압하자마자 경찰에 넘겼다.”

“아, 아니. 배후도 안 밝히고 말입니까?”

“녀석들은 이미 마약에 빠져 있는 상태였다. 배후를 말할 만한 상태가 아니었지.”

“마, 마약…….”

백천의 입에서 나온 ‘마약’이라는 한 단어에 간부들의 얼굴이 굳어졌다.

칠성회를 세울 당시 초대 보스인 백호군이 내건 필명 중 하나가 바로 마약에 손을 대지 않는 것이었다.

그건 전대 보스인 백두정이 있을 때도 마찬가지였다. 그리고 그건 칠성회에 속한 조직이라면 반드시 지켜야 되는 조항이었다.

하지만 백호군이 물러나고 백두정이 죽은 이 시점에서 그 조항은 허울뿐이었다.

많은 칠성회의 하위 조직들이 약을 은밀하게 거래하고 있었던 것이다. 아무리 은밀하게 거래를 한다지만 대부분 조직 생활을 

하는 사람들은 알고 있는 사실이었다.

하지만 이러한 사실이 백천에게만은 은밀하게 감춰져 왔었다. 만약 보스인 백천의 귀에까지 들어가면 어떤 일이 벌어질지 몰랐기 때문이다.

그래서 그렇게 입 조심을 했는데 백천의 입에서 마약이란 단어가 흘러나오다니?

백천은 간부들의 반응이 심상치 않음을 한눈에 파악하고 다시 입을 열었다.

“반응들을 보니 여기 있는 사람들은 모두 알고 있었던 것 같군.”

“…….”

백천의 말이 정곡을 찔렀는지 간부들의 어깨가 흠칫 떨렸다. 이제 백천의 마음속에 있던 한 가지 가정은 확신으로 변했다.

백천의 얼굴이 심하게 일그러지며 그의 입에서 분노에 가까운 목소리가 흘러나왔다.

“이번이 처음이자 마지막 경고다. 우리 조직은 초대 보스인 할아버지부터 시작해서 전대 보스인 아버지, 

그리고 나까지 절대로 마약에 손을 대는 걸 용서할 생각이 없다. 이 시간 이후로 나에게 마약에 손을 댄 것이 걸리면

 그 누구라 해도 용서치 않겠다! 알겠나?”

살기 어린 백천의 말에 일곱 명의 두목은 식은땀만 흘릴 뿐이었다. 그런 간부들의 태도에 백천이 주먹으로 강하게 탁자를 내리쳤다.

쾅!

우지직!

“알겠나?!”

“예, 예!”

주먹의 힘을 이기지 못한 탁자는 정확히 반으로 쪼개져 좌우로 넘어갔다.

5m에 달하는 탁자가 단 한 번 내리친 주먹에 의해 쪼개지는 걸 본 두목들은 침을 꼴깍 삼키며 다급하게 대답했다.

일곱 명의 두목에게 답을 들은 백천은 여전히 살기 어린 표정을 지우지 않으며 입을 열었다.

“그리고 박강호.”

“……예, 보스.”

백천의 호명에 서열 1위 박강호의 이마에 혈관이 튀어나왔다.

아무리 공적인 자리라지만 자신의 이름을 함부로 부르다니?

초대 보스나 전대 보스조차도 박강호의 이름을 함부로 부르지 않았다. 그런데 백천이 그런 이름을 함부로 부르니 

박강호의 속이 부글부글 끓어오를 수밖에 없었다.

하지만 백천은 그런 박강호를 신경 쓰지 않는다는 듯 입을 열었다.

“오늘부터 박강호의 직위를 파기하고 모든 구역을 회수한다.”

“예?!”

“뭐, 뭐라고?!”

청천벽력 같은 소리에 박강호는 물론 다른 두목들의 입에서 경악에 가까운 외침이 터져 나왔다.

하지만 백천은 아무런 대답도 하지 않고 무심한 눈으로 허공만을 응시하고 있었다.

그런 백천을 박강호가 살기 어린 눈으로 노려보며 입을 열었다.

“그게 무슨 소리요? 내가 납득할 수 있는 이유를 대지 못한다면 아무리 보스라 할지라도 무사히 넘어가지 못할 것이오!”

명백한 협박!

하지만 그곳에 있는 칠대 두목들은 알고 있었다. 박강호에게는 충분히 그런 능력이 있다는 걸 말이다.

하지만 백천은 여전히 무심한 눈으로 대답했다.

“이유? 납득? 당신 앞에 있는 내가 누군 줄 알고 그런 소리를 지껄이는 거냐?”

“더 이상 날 자극하지 마시오. 아무리 보스라 할지라도 칠대 두목 중 수장의 위치에 있는 나를 함부로 파면시킬 수는 없소!”

박강호의 말은 정확히 정곡을 찔렀다.

칠대 두목의 위치는 칠성회의 보스 바로 아래였다. 그런 그들을 아무리 보스라지만 이렇다 할 이유 없이 파면시킬 수는 없었다.

하지만 백천의 입에서는 예상 외로 여유로운 목소리가 흘러나왔다.

“후훗, 좋아. 이유를 말해 주지. 내가 어제 전화했었지? 당신의 나이트에 있는 모든 손님을 대피시키라고.”

“분명히 그렇소. 보스를 습격한 놈들이…….”

박강호는 미처 말을 끝까지 잇지 못했다. 백천이 자신을 파면시킨 이유를 알았기 때문이다.

오늘 이 자리에 모인 이유는 마약 때문이었다. 그리고 그런 마약의 존재를 백천이 알게 된 자리가 바로 자신의 나이트라는 게 떠올랐다.

“이유를 알았나 보군. 어제 박강호의 나이트에서 나를 습격했던 놈들이 마약을 복용하고 있더군. 그것도 엄청난 양의 히로뽕을 말이야!”

“으음……. 하지만…….”

“그래. 당신을 파면시키기에 이 정도 이유로는 너무 부족하지.”

“정확하오.”

“나머지 이유는 바로 당신이 마약 거래를 눈감아 주고 있다는 걸 나한테 들켰기 때문이야.”

“……!”

박강호의 얼굴이 굳어지더니 점점 어두운 낯빛으로 변해 갔다.

믿을 수 없었다. 은밀하게 숨기고 있던 것이 어떻게 백천의 귀에 들어갔단 말인가? 

박강호는 백천이 자신을 떠보는 것일 수도 있다는 판단에 입을 열었다.

“그게 무슨 소리요? 난 처음 듣는 소리입니다.”

“후훗. 역시 조직에 오래 있었던 만큼 거짓말하는 것도 능구렁이인데? 철호.”

“예.”

툭!

백천의 말에 뒤에 서 있던 김철호가 품에서 한 장의 서류 봉투를 꺼내 박강호의 앞에 던졌다.

박강호는 떨리는 손으로 서류 봉투를 집었다. 그러고는 서류 봉투를 열어 안에 있는 서류를 꺼내 들었다.

서류에 적혀 있는 내용을 꼼꼼히 읽어 가던 박강호의 얼굴에서 서서히 핏기가 사라지고 있었다.

“어, 어떻게 이런…….”

“나를 무시하면 안 되지. 칠성회의 보스라면 이 정도 정보를 입수하는 건 식은 죽 먹기거든.”

“다, 단 하루 만에 이 정보를 입수했다는……?!”

“후훗, 믿기 어렵겠지만 그게 사실인 걸 어쩌겠어?”

“크윽…….”

백천의 대답에 박강호는 더 이상 반론을 펼치지 못했다. 이미 이 정보까지 백천의 손에 있는 이상 발뺌을 할 수 없지 않은가?

박강호는 이내 모든 걸 단념했는지 자리에서 일어났다. 그러고는 백천을 싸늘한 눈빛으로 노려보더니 자신의 부하들과 함께 룸을 빠져나갔다.

박강호가 나가는 것을 보던 백천이 다시 입을 열었다.

“오늘 회의를 끝내기 전에 다시 한 번 당부하겠다. 두 번 다시 마약 거래나 그를 숨겨 주는 것을 나한테 걸렸다가는 그놈 역시 파면은 물론,

 주먹 세계에서 영원히 추방할 것을 말이야.”

“며, 명심하겠습니다!”

“그럼 오늘 회의는 여기까지.”

그 말을 끝으로 백천은 김철호, 지영훈과 함께 룸을 빠져나갔다. 

그런 백천의 뒷모습을 칠대 두목에서 이제 육대 두목으로 줄어 버린 두목들이 멍한 눈으로 바라봤다.



“보스, 너무 심하신 거 아닙니까?”

“뭐가?”

“아무리 마약 거래를 눈감아 줬다고는 하지만 초대 보스와 전대 보스를 도와 이 칠성회를 세웠다고 할 수 있는 박 두목을 파면시키다니요.”

“그래서? 너도 그게 불만이다, 이거냐?”

“불만까지는 아니더라도 너무 심한 징계입니다.”

“그래. 정확히 짚었군.”

“예?”

“맞아. 심한 징계가.”

“그, 그게 무슨…….”

김철호는 백천의 대답에 얼굴이 굳어지며 뒤를 바라봤다. 그곳에는 알 수 없는 미소를 그리고 있는 백천이 앉아 있었다.



박강호의 자택.

괴이한 비명 소리와 함께 물건이 부서지는 소리가 연신 들려왔다. 그런 자택의 거대한 마당에는

 두 명의 여인과 수십 명의 사내들이 공포에 부들부들 떨고 있었다.

자택의 내부는 마치 귀신의 집이라도 되는 양 깜깜한 어둠으로 덮여 있었다.

복도에는 깨진 항아리와 온갖 물건들의 잔해가 굴러다니고 있었다.

와장창!

또 하나의 항아리가 빠르게 벽으로 날아가 처박혔다. 항아리는 산산이 부서지며 사방에 자신의 잔해물을 남겼다.

항아리를 던진 인물은 아직도 화가 풀리지 않은 듯 거친 숨을 토해 내며 손에 집히는 다음 물건을 들어 올렸다.

“끄아아아악!”

쾅!

그에 손에 들린 고급 목제 의자가 허공을 날아 그대로 벽에 부딪혔다. 당연히 목제 의자는 산산이 부서졌고 잔해가 사방으로 튀었다.

인물은 또다시 물건을 찾기 시작했다.

띠리리리∼!

또 다른 희생물을 막 집으려는 순간, 인물의 품 안에 있는 핸드폰이 요란하게 울렸다.

인물은 전화를 걸어온 상대를 확인한 뒤 분노를 잠재우고 침착하게 전화를 받았다.

“오랜만이오.”

[일대 두목의 자리에서 파면되었다는 소식을 들었소. 사실이오?]

“그렇소이다. 그 어린놈이 당신네들의 거래를 눈감아 준 걸 알았단 말이오.”

[호오, 어린 보스의 능력이 그 정도까지란 말입니까?]

“그렇소.”

[대단하구려. 늑대인 줄 알았더니 한 마리 호랑이라니. 호부에 견자 없다는 말이 딱 맞아!]

“난 더 이상 참을 수 없소! 감히 나에게 이런 치욕을 주다니!”

[하면?]

“대계를 실행하겠소.”

[그것도 좋겠지. 호랑이라면 어릴 때 싹을 잘라 버리는 게 좋으니까 말이야.]

“허, 허락해 주는 것이오?”

그, 아니 박강호는 놀랄 수밖에 없었다.

분노를 이기지 못하고 내뱉은 말이었는데 이리 쉽게 허락이 떨어지다니?

[물론이오. 허락뿐만이 아니라 지원 병력도 보내 주도록 하겠소.]

“오오! 천군만마를 얻은 기분이오!”

[흐흐, 기분만이 아니라 실제로도 그에 필적하는 병력을 보내 주겠소.]

“고, 고맙소! 정말 고맙소!”

[무슨 소리, 동맹을 맺었다면 당연히 이 정도는 해 드려야지. 그럼 때를 정해서 통보해 주시오. 맞춰서 병력을 보내 드릴 테니.]

“아, 알겠소.”

탁!

“으흐흐, 백천! 감히 나에게 이런 치욕을 주다니! 그 한 번의 실수로 네놈은 물론, 네놈의 가문까지 모조리 씨를 말려 주마! 크하하하!”

광기에 찬 박강호의 웃음소리만이 어두운 저택에 울려 퍼졌다.



*             *             *



“으함∼!”

매일같이 이어지는 수업이 지겨운지 백천은 늘어져라 하품을 했다. 그런 백천을 보며 태민과 환성은 고개를 저었다.

“어떻게 저런 놈이 학원무림 랭킹 5위에 올랐는지 원…….”

“그러게 말이다. 평소 행동하는 걸 보면 영락없이 바보인데 말이야.”

“뭐라고?!”

“키킥!”

두 사람의 대화에 백천이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 그런 백천의 행동에 두 사람이 입가에 미소를 지으며

 웃자 백천은 혀를 차며 다시 자리에 앉았다.

그때 교실의 문이 열리면서 안경을 쓴 한 학생이 들어왔다.

“백천.”

“음?”

“학원무림의 사신으로 왔다.”

“학원무림?!”

교실로 들어온 사내의 말과 동시에 1-3반이 소란스러워졌다. 

지금까지 베일에 싸여 있던 학원무림의 사신이라니? 학원무림을 아는 사람이라면 당연히 집중할 수밖에 없었다.

그건 백천 역시 마찬가지였다. 그 역시 학원무림이란 사이트에 대해 알아봤지만 그 어떤 것도 알아낼 수 없었다.

그만큼 학원무림은 철저한 베일에 싸여 있었다. 그런데 그런 곳의 사신이 찾아오다니?

흥미가 동하자 백천의 얼굴에는 자연스레 미소가 그려졌다.

“호오, 학원무림의 사신이라. 무슨 일이지?”

“학원무림의 주인께서 이것을 정하라 했다.”

안경 사내가 내민 것은 다름 아닌 한 장의 종이였다. 손을 뻗어 그것을 받아 든 백천은 종이를 펼쳐 안에 있는 내용을 읽어 나갔다.

종이에 적혀 있는 내용을 모두 읽은 백천이 고개를 들었다. 하지만 백천의 눈에는 안경 사내가 들어오지 않았다.

백천은 곧바로 옆에 있는 태민과 환성을 바라보며 입을 열었다.

“녀, 녀석은? 녀석은 어디로 갔지?”

“응?”

“그, 그러고 보니 어디로 사라졌지?”

두 사람의 반응에 백천은 다시 고개를 돌려 주위에 있는 학우들을 바라봤다.

하지만 그들 역시 어리둥절한 눈으로 안경 사내를 찾고 있었다.

‘대단하군. 주위의 이목을 이 종이로 집중시켜 놓고 빠져나가다니. 자신의 정체를 밝히지 않는 최고의 수법이야.’

그랬다.

안경 사내가 빠져나간 방법은 아주 간단한 것이다. 자신이 건넨 종이로 백천을 비롯한 모든 사람들의 시선이 쏠렸을 때

 아주 조용히 빠져나간 것이다.

하지만 말처럼 간단한 일은 아니었다. 아무리 사람의 시선이 분산되어 있다지만 백천 같은 고수에게는 기척이 감지될 가능성이 높았다.

그런데 그런 백천까지 속이고 빠져나갈 정도면 최소한 무술을 익힌 인물이라는 얘기였다.

백천의 입가에 알 수 없는 오묘한 미소가 그려졌다. 마치 새로운 장난감을 얻은 듯한 어린아이의 미소가 말이다.



일요일.

아직 해가 채 뜨기도 전에 무도관에서 명상에 잠겨 있던 백천의 입이 열렸다.

“드디어 약속한 날이군.”

“약속이라니?”

“후훗, 그런 게 있다.”

“쳇! 여전히 속을 모를 놈이군.”

백천의 정면에 앉아 있던 장두석이 혀를 차며 대답했다. 장두석 역시 학교를 다녀야 했기에 

일주일에 토요일과 일요일만 수련을 하러 백천의 무도관에 들렀다.

오늘 역시 백천과 대련을 하기 위해 이렇게 아침 일찍부터 무도관에 나온 것이었다.

두 사람은 아무런 말도 하지 않은 채 천천히 자리에서 일어났다.

자리에서 일어나는 장두석의 두 눈에는 긴장한 빛이 역력했다. 반대로 백천의 눈은 여유가 넘쳐흐르고 있었다. 

그런 백천의 눈빛을 본 장두석이 다시 혀를 찼다.

“끌. 네놈은 긴장이란 걸 안 하냐? 아무리 실력 고하가 정해져 있다지만 대련에 앞서서 긴장도 안 하니, 원…….”

“네놈이 내 얼굴을 한 대라도 친다면 다음 대련부터는 긴장을 하겠지.”

“쳇! 오늘은 그 잘난 면상에 꼭 주먹을 처넣어 주마!”

훙!

장두석의 외침과 동시에 그의 주먹이 허공을 가르며 빠른 속도로 백천의 안면을 향해 날아갔다.

그런 장두석의 주먹의 기세를 느낀 백천은 절로 입가에 미소를 지었다.

“일주일 전보다 더 진보했구나!”

자신의 주먹을 가볍게 뒤로 돌아 피한 백천을 향해 장두석은 몸을 회전시키며 오른발을 뻗었다.

팔보다 긴 다리였기에 충분히 백천과 벌어진 간격을 좁혀 공격할 수 있었다.

하지만 이번 역시 백천은 흐르는 듯한 움직임으로 장두석의 공격을 피했다.

그 뒤로도 한참 동안 백천과 장두석의 공수는 이어졌다. 그러나 장두석의 공격은 단 한 번도 백천의 몸에 스치지 못했다.

이내 장두석은 거친 숨을 몰아쉬며 땅에 주저앉았다.

“헉, 헉……. 괴, 괴물 같은 놈…….”

“너 역시 괴물 같은 놈이다. 일주일 전보다 더 강해진 건 물론이거니와 체력도 늘었으니 말이야.”

“강해졌으면 뭐 하냐, 네놈의 몸에 스치지도 못하는데.”

“후훗, 그렇게 나를 때리고 싶냐?”

“당연하지!”

“그렇다고 해서 그냥 맞아 줄 수는 없고……. 같이 갈래?”

“뭐? 어딜?”

“나보다 더 강하다고 하는 놈들을 만나러.”

“풉! 장난하냐? 어떻게 너보다 더 강한 놈들이 있어?”

“이걸 봐라.”

툭!

백천이 던진 종이가 장두석의 바로 앞에 떨어졌다. 장두석은 그 종이를 집어 들며 백천을 향해 이게 뭐냐는 눈빛을 보냈다.

백천은 슬쩍 고개를 끄덕여 보라는 신호를 보냈다. 장두석은 투덜거리며 종이로 눈길을 돌렸다.

종이에는 다름 아닌 학원무림의 랭킹이 프린트 되어 있었다.

“호오. 이거 학원무림 랭킹 아니야?”

“그래. 내 위에는 물론, 네 위에도 많은 놈들이 랭크되어 있지.”

“크큭, 어린놈들이 만든 이런 랭킹을 너도 신경 쓰는 거냐?”

“그래. 나도 신경 쓰고 있다.”

“뭐?”

뜻밖의 대답에 장두석이 되물었다. 백천은 미소를 지으며 말을 이었다.

“녀석들이 만든 그런 랭킹이 아니라 랭킹을 만든 녀석들을 말이야.”

“그게 무슨……?”

“며칠 전에 학원무림의 인물이 나한테 찾아왔다.”

“학원무림의 인물?”

“그래. 녀석은 무술을 익혔는지 내가 알아차리기 전에 이미 내 눈앞에서 사라졌더군.”

“뭐, 뭐라고?!”

“그런 무술의 달인을 수하로 둔 놈에게 관심이 있을 뿐이야, 나는.”

백천의 말에 장두석은 아무런 말도 하지 못했다.

자신은 옷깃 하나 스치지 못하는 고수인 백천의 이목을 속이고 빠져나갈 수 있다니?

그리고 그런 그를 단지 수하로 두는 인물이 따로 있다니?

갑자기 장두석의 몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 백천은 그런 장두석의 행동에 입가에 미소를 지었다.

“역시 너도 무인이군.”

“당연하지! 너는 떨리지 않아? 우리가 모르는 더 강한 놈들이 이 세상에 있을 수도 있는데 말이야!”

“당연히 떨리지. 오랜만에 강자를 볼 수도 있으니 말이야.”

두 사람 사이에 오랜만에 공통점이 찾아왔다.



백천은 부하들을 단 한 명도 이끌지 않고 장두석과 단둘이 종이에 적혀 있던 장소로 이동했다.

“여긴가?”

“종이에 적힌 대로라면 여기가 확실하기는 한데…….”

종이에 적힌 주소를 다시 한 번 확인한 백천은 다시 고개를 들어 앞에 있는 건물을 바라봤다.

건물은 아직 채 완성되지도 않은 높은 빌딩이었다.

백천은 머리를 벅벅 긁다가 오토바이에서 내리며 입을 열었다.

“들어가 보면 알겠지.”

“하긴, 여기서 고민을 해 봐야 어떻게 되는 것도 아니고 말이야.”

오토바이에서 내린 두 사람은 곧장 공사 중인 빌딩으로 들어갔다.

빌딩의 내부는 예상외로 깨끗했다. 공사 중이라면 공사 잔해들이 남아 있어야 했는데 그런 것들은 일체 없었다.

그건 2, 3층 역시 마찬가지였다. 하지만 3층까지 올라온 두 사람의 눈에는 사람은커녕 동물조차도 보이지 않았다.

“도대체 여기가 맞기는 한 거야? 3층까지 올라왔는데 아무것도 없다니?”

“일단 4층까지 있으니까 거기까지만 가 보자.”

“4층에도 없으면 학원무림인가 뭔가 하는 놈들 반드시 찾아내서 아작을 내 주겠어!”

살기 어린 장두석의 말에 백천은 피식 웃으며 걸음을 옮겼다. 하지만 4층에 도착했을 때 두 사람의 눈동자는 급격히 커졌다.

“도, 도대체 이게…….”

“여, 여기 공사 중 맞아?”

4층으로 올라서자 처음 그들을 맞이한 것은 고급스런 분수대였다.

그리고 사방의 벽에는 고급스런 그림들이 걸려 있었다. 바닥에는 붉은 카펫이 깔려 있었고 고풍스런 음악이 울려 퍼지고 있었다.

그 모습을 넋 놓고 보던 백천은 문득 뒤에서 느껴지는 기척에 고개를 돌렸다. 그곳에는 백천에게 서찰을 전했던 안경 사내가 서 있었다.

“어서 오십시오. 기다리고 있었습니다.”

“호오, 기다리고 있었단 말이지.”

안경 사내의 말투는 교실에서처럼 반말이 아니었다. 자신의 상관을 대하듯 깍듯한 예의가 담겨져 있었다.

안경 사내의 안내를 받은 두 사람은 붉은 카펫을 걸어 한 곳에 위치한 방으로 향했다.

안경 사내가 문을 열자 두 사람의 눈에 방 안에 있는 10여 명의 사람들이 들어왔다.

“음?”

“저들은?”

“배, 백천?”

“거기다가 안양의 미친개 장두석까지?!”

“호오, 나를 알아보는 놈이 있다니 영광인걸.”

장두석은 자신을 알아본 인물을 바라봤다.

그 인물을 본 장두석의 두 눈동자는 또 한 번 커지고 말았다. 다름 아닌 자신과 같은 안양에서 활동 중인 김석중이었다.

자신에 비해 명성이 높은 편은 아니었지만 비공식 대결에서 자신과 두 번 모두 비긴 강자였다.

그것을 증명하듯 학원무림 랭킹 11위에 랭크되어 있었다.

그만이 아니었다. 방 안에 있는 모든 인물들 역시 학원무림 랭킹에 올라 있는 초강자들이었다.

“조심해. 이 녀석들 모두 랭커야.”

“…….”

“야, 내 말 알아들어……? 뭘 보냐?”

장두석은 자신의 말에 대답을 하지 않는 백천을 향해 고개를 돌렸다. 그런 장두석의 눈에 한 곳으로 시선이 고정되어 있는 백천이 들어왔다.

장두석은 뭘 보고 있기에 자신의 말에 귀를 기울이지 않는지 궁금해 고개를 돌렸다.

그곳에는 학원무림 랭킹 1∼4위에 올라 있는 강남 삼인방과 김태수가 앉아 있었다.

“오랜만이군.”

“그렇군요, 회장.”

김태수의 입에서 무미건조한 음성이 흘러나왔다. 백천은 장난스런 목소리로 대답했다.

그런 백천의 대답에 김태수의 아미가 살짝 떨렸다. 하지만 이전처럼 바로 화를 내지 않고 가만히 앉아 있었다.

‘저 인간이 왜 저래? 예전대로라면 일어나서 발광을 해야 정상인데.’

의아했다.

자신이 아는 학생회장 김태수라면 지금쯤 발광은 물론, 게거품을 물고 기절을 했었어야 했다.

그만큼 김태수가 자신을 싫어하는 걸 백천은 알고 있었다. 하지만 웬일로 자신을 보고도 냉정하단 말인가?

그런 백천의 상념을 깨는 목소리가 등 뒤에서 들려왔다.

“두 분도 빈자리에 가서 앉으시지요.”

“흠, 그러지.”

“여기가 우리 자리인가?”

안경 사내의 말에 두 사람은 빈자리에 가서 앉았다. 두 사람까지 자리에 착석하자 방 안에 있는 사람은 이제 13명으로 불어났다.

자리에 앉은 랭커 12명과 안경 사내까지 말이다. 안경 사내는 두 사람이 자리에 앉자 한쪽 벽면으로 걸어갔다.

벽은 열 사람이 기다랗게 줄을 서야 끝에서 끝이 닿을 정도로 기다랬다.

안경 사내는 그런 벽의 한쪽에 있는 붉은색 단추를 눌렀다. 그러자 벽이 좌우로 갈라지는가 싶더니 대형 모니터가 나타났다.

“저, 저런…….”

“저게 뭐야?!”

“저, 저렇게 큰 모니터가 숨겨져 있었다니…….”

방 안에 있는 12명의 랭커들 중 그러한 변화에 놀라지 않는 사람은 없었다. 김태수는 물론이거니와 백천 역시 표정의 변화가 있을 정도였다.

이내 벽이 다 갈라졌는지 더 이상 움직임이 없었다. 그러자 안경 사내가 주머니에서 리모컨을 꺼내 전원 단추를 눌렀다.

띠!

[하하! 안녕들 하시오? 난 학원무림의 총운영자로 있는 사람입니다.]

“학원무림의 총운영자?!”

대형 모니터가 켜지면서 고급스런 의자의 영상이 나타났다. 의자는 반대로 돌려져 있어 의자에 앉아 있는 사람의 모습은 보이지 않았다.

의자에 앉아 있는 사람의 음성으로 생각되는 목소리가 온 방 안에 울려 퍼졌다.

12명의 랭커들은 그동안 베일에 싸여 있었던 학원무림의 운영자들 중 총운영자라는 말에 하나같이 얼굴이 굳어졌다.

잘하면 그동안 베일에 가려져 있던 학원무림의 책임자를 볼 수도 있었다.

하지만 의자가 워낙 커서 그런지 머리카락만 보일 뿐 그의 몸은 보이지 않았다.

[여러분을 모셔 놓고 모습조차 드러내지 못하는 저를 용서해 주십시오. 오늘 여러분을 모시게 된 이유는 다름이 아니라 

학원가의 최강자를 정하기 위함입니다.]

“최강자?”

[그렇습니다. 수십만, 아니 수백만에 달하는 학생들, 그리고 그런 학생들의 위에 군림하는 최강자. 그를 정하는 겁니다.]

마치 질문을 듣고 대답을 하는 듯 학원무림의 총운영자는 정확히 대답을 했다.

하지만 그런 것보다 12명의 랭커들의 관심을 끈 것은 학원가의 최강자라는 단어였다.

아직 피가 뜨겁다 못해 팔팔 끓는 그들에게 최강자란 단어는 꿈에서도 듣고 싶은 단어였다.

그런 그들에게 최강자의 자리에 오를 수 있는 기회가 찾아오다니? 순식간에 랭커들의 눈빛이 달라졌다. 싸움을 앞둔 싸움꾼의 눈으로 말이다.

[방법은 간단합니다. 토너먼트. 일대일의 토너먼트 방식으로 싸우시면 됩니다. 그리고 최후로 남은 두 분이 최강자의 자리를 놓고 싸우시는 거죠.]

“토너먼트라…….”

“그거 좋군. 크큭.”

하위의 랭커들은 거부할 이유가 없었다.

대진표만 좋다면 강자들과 만나지 않고도 최후까지 남을 수 있었다.

만약 최후에 가장 강력한 상대가 남아 지더라도 최강자는 아니라 해도 2인자로 남을 수는 있었다. 반대로 상위 랭커들에게는 불리한 조건이었다.

대진표가 어찌 되든 강력한 상대와 붙게 될 가능성이 높았기 때문이다.

그렇게 각자 나름대로 생각에 빠져 있을 때, 한쪽에서 비웃음이 섞인 목소리가 흘러나왔다.

“웃기는군.”

“응?”

“음?”

[뭐가 웃긴다는 거죠, 백천 군?]

“지금 내 말에 대답한 건가?”

[그렇습니다. 미처 말을 하지 않았군요. 이건 녹화된 내용이 아니라 화상전화입니다. 여러분이 하는 말은 모두 들을 수 있습니다.]

“그렇군. 오히려 더 편해졌어.”

[뭐가 말이죠?]

“이딴 토너먼트를 왜 해야 되는 거지?”

[백천 군은 최강자의 자리에 관심이 없단 말입니까?]

“관심 없어.”

[그럼 이 자리에는 왜 오신 거죠? 초청장에도 분명히 적었을 텐데요? 최강자의 자리를 정하는 자리라고 말이죠.]

그랬다.

학원무림 측에서 보내온 종이에는 최강자의 자리를 정하는 자리라는 내용도 있었다.

“훗, 난 그까짓 최강자의 자리에 오르고 싶어서 온 게 아니야.”

[그까짓이라…….]

백천의 말에 방 안에 있는 다른 사람들의 인상이 구겨졌다. 자신들이 그렇게 오르고 싶어 하는 최강자의 자리를 그까짓 것으로 치부하다니?

그들은 당장이라도 백천을 갈기갈기 찢어 죽일 듯한 기세로 그를 노려봤다.

하지만 백천은 여전히 여유로운 미소를 지으며 입을 열었다.

“내가 관심 있는 건 오직 하나. 그렇게 베일에 감춰져 있던 당신의 모습이지.”

[호오, 영광이군요. 최강자의 자리도 필요가 없는 당신의 관심이 나라니 말이죠. 하지만 어쩌죠? 아직 제 정체를 밝힐 때가 아닌데.]

“후훗, 그럴 줄 알았어. 그동안 베일에 감춰져 있던 모습을 쉽게 볼 것이라고 생각은 안 했거든.”

[호오, 그 말씀은?]

“나와 내기를 해 보지 않겠어?”

[내기요?]

뜻밖의 제의라는 듯 총운영자의 목소리에 호기심이 담겨져 있었다. 백천은 그런 호기심을 파악하고 입가에 미소를 지으며 말을 이었다.

“그래. 네가 내기에서 이기면 네가 원하는 것은 어떤 것이든 해 주겠어.”

[호오, 구미가 당기는 군요. 그럼 만약에 제가 진다면?]

“네가 진다면 너의 정체를 여기서 밝혀야 돼.”

[흠…….]

백천의 말에 총운영자는 바로 대답을 하지 못했다. 그만큼 백천의 내기는 자신에게 이득이 될 수도 있었지만 독이 될 수도 있다는 것이었다.

한참 동안 생각을 하던 총운영자의 입이 떨어졌다.

[일단 그 내기의 종류가 뭔지 알려 주시겠습니까?]

“간단해. 여기 있는 전원과 내가 붙는 거다.”

“뭐라고?!”

“이 새끼가!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 방 안에 있던 장두석과 김철을 제외한 모든 랭커들이 자리를 박차고 일어났다.

그들은 금방이라도 백천을 치기라도 할 기세로 그를 노려봤다. 하지만 백천은 여전히 미소를 지우지 않고 있었다.

그런 백천의 미소 때문일까? 랭커들 중 김석중이 더 이상 참지 못하고 그를 향해 달려들었다.

“오늘 네 녀석의 멱을 따지 못하면 내가 김석중이 아니다!”

휙!

순식간에 백천과의 거리를 좁힌 김석중은 오른손을 휘둘렀다. 하지만 백천은 자리에서 일어날 생각이 없어 보였다.

 김석중의 주먹이 백천의 안면을 강타하려는 순간, 그와 백천의 중간에 하나의 인영이 나타났다.

그 인영은 순식간에 김석중의 품 안으로 파고들어 오른쪽 겨드랑이에 자신의 팔을 집어넣었다.

그러고는 힘을 집중해 그대로 김석중의 몸을 앞으로 넘겼다. 김석중의 몸은 반원을 그리며 강하게 땅에 처박혔다. 

김석중은 별다른 충격이 없었지만 순식간에 자신이 당했다는 충격에 멍하니 자신을 공격한 인물을 바라봤다.

“자, 장두석?”

“미친놈. 너 따위가 백천을 이길 줄 알았냐?”

“뭐라고?! 네가 안양의 일인자로 알려져 있지만 너와 나는 동수를 이루고 있을 뿐이다! 나의 성질을 건들면 네 녀석이라 해도 반쯤 죽여주마!”

“키킥! 할 수 있으면 해 봐라.”

“이놈이!”

[그만들 하십시오!]

두 사람이 막 부딪치기 직전, 총운영자의 언성이 처음으로 높아졌다. 일단 이곳의 주인이 시키는 일이라 

두 사람은 서로를 노려보다가 원래 자리로 가서 앉았다.

총운영자는 두 사람이 자리에 앉자 다시 입을 열었다.

[참으로 명석한 두뇌로군요.]

“음?”

[내 정체도 알아볼 수 있고 최강자의 자리에 앉을 수 있는 묘안을 내기로 걸다니 말입니다.]

“그걸 눈치 챈 네 녀석도 대단한데?”

[뭐, 좋습니다. 당신이 이길 확률은 극히 적으니 그렇게 하도록 하지요.]

“내기를 받아들이겠다는 뜻이냐?”

[그렇습니다. 그리고 그 내기는 지금부터 시작입니다.]

“하압!”

“피해!”

와지직!

탁!

장두석의 외침과 동시에 백천의 몸이 하나의 깃털처럼 가볍게 공중으로 날아올랐다.

그가 날아오른 직후 백천이 앉아 있던 의자 위로 검은색 물체가 떨어져 의자를 산산조각 냈다. 

가볍게 땅에 착지한 백천은 자신을 공격한 인물을 바라봤다.

그는 역시 김석중이었다.

김석중은 의자를 부숴 버린 자신의 다리를 슬쩍 빼면서 백천을 노려봤다.

“이 개새끼, 감히 너 따위가 여기 있는 모두를 상대하겠단 거지?”

“모두는 아니지. 난 제외야.”

“장두석…….”

김석중의 말에 장두석이 웃으며 대답했다. 그런 장두석을 향해 김석중이 그를 쳐 죽일 듯한 눈으로 노려봤다.

“나 역시 제외다.”

“넌?”

“칠성고의 만금석이다.”

이번에 입을 연 사내는 다름 아닌 만금석이었다.

백천도 만금석의 말이 이해가 되지 않는다는 얼굴로 그를 바라봤다. 이번 기회는 자신에게 당했던 일을 철저히 복수할 수 있는 좋은 기회였다.

그런데 그런 기회를 버리다니?

“네가 지금 한 말이 무슨 말인 줄 아냐? 넌 지금 저 녀석이 무서워서 도망치겠다는 거야!”

“도망이 아니다. 난 이미 저 사내에게 패배를 했다. 그것도 완벽하게 말이지.”

“크큭, 그래서 다시 복수할 기회를 버리고 꼬리를 말겠다는 거냐, 똥개 만금석?”

꿈틀!

“이봐, 김석중이라 했나?”

“그래.”

“뭔가 잘못 알고 있나 본데.”

“뭐?”

“난 백천에게 패배했지 네 녀석에게 진 게 아니야!”


후웅!

“후훗, 네 녀석의 특기가 스모인 건 이미 알고 있었다.”

만금석의 말이 끝나기 무섭게 그의 솥뚜껑 같은 손바닥이 김석중의 얼굴을 향해 날아갔다.

하지만 김석중은 그런 만금석의 공격을 예상했는지 슬쩍 옆으로 고개를 젖혀 피했다.

 그 순간 만금석의 반대편 손이 움직여 김석중의 멱살을 잡았다.

“그리고 네가 잘못 알고 있는 게 있는데, 내 특기는 스모가 아니라 유도다!”

휘익! 쿵!

“컥!”

거구의 몸집에 어울리지 않게 재빨리 몸을 돌려 김석중을 메쳤다. 바닥에 그대로 처박힌 김석중의 입에서 붉은 피가 튀어나와 바닥을 적셨다.

김석중은 잠시 몸을 떨다가 그대로 기절한 듯 움직임이 멈췄다. 만금석은 가볍게 몸을 털고 일어나 백천을 바라보다가

 고개를 돌려 다른 랭커들을 바라봤다.

“너희들이 나를 이기지 못한다면 백천이 나설 필요도 없겠지.”

“그건 나 역시 동감.”

만금석의 말에 옆에서 구경을 하고 있던 장두석이 앞으로 나서며 입을 열었다.

이것으로 12명의 랭커들 중 백천, 만금석, 장두석과 나머지 이들이 대립을 하게 되었다.

9명의 랭커들 중 김태수와 강남 삼인방을 제외한 5명의 랭커들이 더 이상 두 사람의 도발을 이겨 내지 못하고 앞으로 뛰쳐나왔다.

“아무리 네 녀석들이 강하다 해도 우리 다섯 명의 공격을 감당할 수 있을 거 같냐?!”

“버러지 새끼들! 죽여주마!”

“다시는 학원가에 면상을 들이밀지 못하게 해 주마!”

순식간에 두 사람과의 거리를 좁힌 다섯 명은 일제히 두 사람의 상단과 하단을 공격해 들어갔다.

거의 동시에 들어오는 공격을 보던 다섯 명은 두 사람이 쓰러질 것을 의심치 않았다.

하지만 그런 그들의 믿음은 자신들의 공격이 두 사람에게 적중되는 순간 깨지고 말았다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

“이, 이런…….”

“말도 안 되는…….”

“어, 어떻게…….”

“우리 다섯의 공격을…….”

“버텨 내는 거지?”

다섯 사람은 믿을 수 없다는 눈으로 자신들의 앞에 굳건히 서 있는 두 사람을 바라봤다.

만금석과 장두석은 입가에 미소를 지으며 놀라는 다섯 사람을 향해 손을 뻗었다.

순식간에 네 사내의 멱살을 양손으로 움켜쥔 두 사람은 그대로 그들을 벽을 향해 던져 버렸다.

“그거야!”

“너희들과 우리의 수준이!”

“다르기 때문이지!”

“다르기 때문이지!”

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

두 사람의 외침과 동시에 네 사람은 그대로 벽에 처박혀 기절을 했다.

이제 두 사람에게 덤볐던 사내들 중 홀로 남은 사내는 두려움에 떨며 뒤로 주춤거렸다. 그

런 사내를 보며 두 사람은 입가에 미소를 지으며 서로를 바라봤다.

그러더니 무언의 거래가 있었는지 만금석이 사내를 향해 걸어갔다.

“이런 이런, 처음의 기세는 어디로 가고 쥐구멍을 찾고 계시나?”

“이익…….”

“학원무림 랭킹 7위라면 나보다 아래로군. 그런데 나를 그렇게 도발을 했단 말이지.”

“죽어!”

“죽는 건 네놈이다!”

휘익!

사내의 발이 바람을 가르며 만금석의 얼굴을 향해 날아갔다. 하지만 사내의 발은 만금석의 얼굴에 닿지도 못했다.

 만금석이 바람을 가르는 사내의 발을 허공에서 잡았기 때문이다.



양손으로 사내의 다리를 잡은 만금석은 몸을 회전시키며 사내의 몸을 그대로 던져 버렸다.

이내 벽에 처박힌 사내 역시 이전의 사내들처럼 기절을 해 버렸다. 이제 강남 삼인방과 김태수, 그리고 백천과 만금석, 

장두석만이 방 안에 남게 되었다.

서로를 응시하며 노려보던 일곱 명의 사내들 중 먼저 움직인 것은 만금석과 장두석이었다.

두 사람은 순식간에 강남 삼인방과 거리를 좁혀 아직도 의자에 앉아 있는 성권을 향해 주먹을 휘둘렀다.

그런 두 사람의 공격에 성권은 당혹스런 표정은커녕 오히려 입가에 미소를 그렸다. 그리고 그 미소가 사라졌을 때 성권의 

두 주먹이 번개처럼 움직여 정확히 만금석과 장두석의 복부를 가격했다.

퍽! 퍽!

“컥!”

“끄윽…….”

두 사람은 숨을 쉬지 못하는 고통에 그대로 무릎을 꿇었다. 정확히 한 방씩 두 방으로 5명의 랭커를 제압한 만금석과 장두석을 무릎 꿇린 것이다.

그 모습을 보던 백천의 얼굴도 놀란 듯이 보였다. 하지만 이내 입가에 미소를 지으며 자리에서 일어났다.

“놀랍군. 저 두 사람을 정확히 한 방으로 제압하다니 말이야.”

“아직 놀랄 차례는 아닌 거 같은데?”

“뭐, 그럴 수도 있지.”

“방금 전에 보여 준 게 나의 실력 전부라고 생각하지 마라.”

“네 실력의 전부가 아니더라도 네 녀석이 나한테 질 건 변함없는 사실이지.”

“크큭, 네놈의 주둥이처럼 너에게 실력이 있길 바란다! 하앗!”

후웅!

“느려.”

성권이 내지른 주먹을 가볍게 고개를 젖혀 피한 백천은 하품을 하며 성권을 조롱했다.

하지만 성권은 백천의 도발에 넘어가지 않고 냉정히 오른발을 차올렸다.

그의 오른발은 빠르게 올라가 백천의 사타구니를 쳐올렸다. 백천 역시 사타구니는 공격당하기 싫은지 주머니에 넣고 있던 

양손을 빼 성권의 다리를 막았다.

“고작 이따위 것을 공격이라고 하는 거냐?”

“아직 끝이 아니지! 하앗!”

“헉!”

부웅!

백천의 말에 성권은 입가에 미소를 지으며 발에 힘을 주었다. 그러자 성권의 발은 백천의 몸을 든 채 그대로 공중으로 치솟았다.

백천의 몸 역시 공중으로 붕 떴다가 천천히 땅으로 떨어졌다. 백천은 가볍게 몸을 회전한 뒤 땅에 착지했다.

그런 백천을 향해 성권은 마치 땅에 닿을 듯 낮게 오른 주먹을 휘둘렀다.

“치잇…….”

“죽어!”

퍽!

“크윽!”

성권의 주먹은 정확히 백천의 턱을 향해 날아갔고 백천은 또다시 양손으로 커버했다. 

완벽하게 방어를 했음에도 불구하고 백천의 몸은 주르륵 밀려 나가 벽에 부딪히고 나서야 겨우 멈춰 섰다.

백천은 커버한 팔목에서 느껴지는 고통에 눈가를 찌푸리며 몸에 묻은 먼지를 털었다.

“대단한 힘인데? 그 정도 힘과 기술이면 맞장에서 져 본 적이 없겠어.”

“으하하! 그래서 내가 맞장무적이라 불리는 거다! 중학교 때부터 지금까지 싸움에서 단 한 번밖에 진 적이 없다!”

“후훗, 그래? 오늘로서 네놈의 패배는 두 번이 되겠군.”

“뭐?”

“나에게 또 한 번의 패배를 당할 테니 말이야.”

“개소……. 헉!”

“난 지키지 못할 말 따위는 내뱉지 않아.”

퍽!

“크악∼!”

순식간에 자신의 앞에 나타난 백천을 보고 성권은 헛바람을 들이켰다. 그런 성권의 안면을 향해 백천이 주먹을 뻗었다.

백천의 주먹은 정확히 성권의 안면을 강타했고 성권의 코와 입에서 피가 분수처럼 쏟아졌다.

안면에서 느껴지는 고통에 허리를 숙인 성권을 향해 백천은 가볍게 오른발을 쳐들었다. 그의 오른발은 성권의 머리를 지나 하늘 높이 치솟았다.

“이제 자라.”

휘익!

쾅!

하늘 높이 치솟았던 백천의 발이 마치 번개처럼 빠르게 성권의 머리를 내려찍었다.

성권의 안면은 그대로 땅에 처박혔고 성권의 몸은 부들부들 떨다가 기절을 한 듯 움직임이 멈췄다.

성권이 기절했음을 확신한 백천은 몸을 돌려 여전히 앉아 있는 독고현과 김철, 그리고 김태수를 바라봤다.

독고현과 김철은 동료가 당했음에도 여전히 무심한 얼굴을 하고 있었다. 하지만 김태수는 성권이 당했다는 게 믿기지 않는 듯 얼굴이 굳어 있었다.

“대단하군. 성권을 단 두 방에 끝내다니.”

“이번엔 너희들이 누울 차례야.”

“후훗, 우리를 성권과 비슷한 실력으로 보는 거냐?”

“글쎄. 같은 수준이 아니더라도 어차피 나한테는 그게 그거야.”

“크큭, 어디 과연 그럴지 봐 볼까?”

“아아, 너무 흥분하지 말라고.”

“뭐?”

“네 상대는 내가 아니거든.”

“헉!”

훙!

말이 끝나기 무섭게 백천의 주먹은 바람을 가르며 독고현을 향해 날아갔다.

독고현은 갑작스런 공격에 다급하게 몸을 굴려 주먹을 피했다. 가볍게 일어선 독고현은 자신을 공격한 인물을 바라봤다.

그는 다름 아닌 성권에게 한 방에 쓰러졌던 장두석이었다. 그는 팔을 돌리며 독고현을 향해 말했다.

“어여 일어나라. 아까 당했던 쪽팔림을 갚아야 되거든.”

“크큭, 고작 성권 따위에게 당한 놈이 나 독고현에게 덤빈단 말인가?”

“아까는 내가 방심했던 거야!”

“임마, 그래도 네가 성권에게 누운 건 사실이야.”

“으윽! 씨발!”

백천의 말에 장두석은 얼굴이 붉어지며 욕지거리를 내뱉었다. 그런 장두석을 향해 독고현이 순식간에 거리를 좁히고 주먹을 뻗었다.

아슬아슬하게 팔을 들어 방어했지만 장두석의 몸은 쭉 밀려 벽에 부딪혔다.

“더럽게 세네.”

“크큭, 이 정도는 성권도 흉내 낼 수 있는 힘이지. 하지만 내 힘은 이 정도가 아니야.”

“닥치고 덤비기나 해!”

“오냐, 네놈이 더 이상 아가리를 놀리지 못하게 뭉개 주마! 하앗!”

두 사람은 빠른 속도로 서로를 향해 달려가 격렬하게 부딪쳤다. 그 모습을 보던 백천은 어깨를 으쓱하며 고개를 돌렸다.

“쯧, 저 녀석은 왜 혼자 흥분을 하고 난리야. 안 그래?”

“…….”

“뭐, 대답하기 싫으면 하지 마. 하지만 이번 싸움의 승자는 너와 내가 싸워 이긴 승자로 결정 날 것 같은데?”

“그건 동의하지.”

스윽.

처음으로 입을 연 김철은 자리에서 일어나며 등에 메고 있던 목검을 빼 들었다.

백천은 김철이 검을 빼 드는 순간 그의 몸에서 풍기는 기세가 변한 것을 느낄 수 있었다.

“강하군. 뒤에 있는 학생회장보다 더.”

“괜히 강남 삼인방의 일인자로 불린 건 아니거든.”

“하지만 그건 어디까지나 너희들의 수준에서야.”

“음?”

“난 너희들과 차원이 다르다! 하앗!”

말이 끝나기 무섭게 백천은 땅을 박차고 뛰어올라 순식간에 김철과의 거리를 좁혔다.

도약의 정점에 이르렀을 때 백천은 가볍게 앞으로 몸을 회전시켰다. 그러자 낙하 속도는 배가 되었다.

백천이 낙하하는 지점에는 김철이 무표정한 얼굴로 목검을 든 채로 서 있었다. 그런 그를 향해 백천은 오른발을 뻗었다.

낙하하는 속도에 회전력까지 더해져 지금 그의 발에는 배 이상의 힘이 담겨져 있었다.

김철은 백천의 공격을 막기 위해 목검을 수직으로 들었다. 이내 백천의 발과 김철의 목검이 부딪쳤다.

탁!

“흡!”

“합!”

김철은 목검을 통해 느껴지는 강한 힘에 밀리지 않기 위해 손에 더욱 힘을 주었다.

백천 역시 목검으로 전달되는 힘이 만만치 않음을 느끼고 더욱 힘을 끌어 모았다.

어느 한쪽이 일말의 힘이라도 적다면 곧바로 밀릴 상황이었다. 하지만 두 사람의 힘은 균형을 이루며 어느 한쪽도 밀리지 않았다.

한참 동안 줄다리기를 하던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 백천이었다. 왼발로 가볍게 목검을 차 뒤로 몸을 날려 가볍게 착지한 것이다.

김철 역시 검극을 땅으로 늘어트린 채 몸을 일으키는 백천을 바라봤다.

그의 얼굴에는 여전히 여유로운 미소가 그려져 있었다.

“강하군. 내가 지금까지 만난 그 누구보다 강해.”

“신성이라 불리기에 어느 정도의 실력은 갖추고 있을 거라 생각했지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐어. 

어렸을 때부터 수련해 온 나를 힘에서 누르다니 말이야.”

“나 역시 너에 대해서 과소평가를 한 것 같군. 지금부터는 동급이라 생각하고 싸워 주마.”

“그럼 지금까지는 장난이었다는 거냐?”

백천의 말에 김철의 얼굴이 일그러졌다. 자신은 모든 힘을 집중했는데 상대는 이제부터 동급이라 생각하고 싸운다고 말하니 

어찌 자존심이 상하지 않을까?

하지만 백천은 대답 대신 천천히 양손을 앞으로 뻗었다. 오른손이 상단으로 가고 왼손이 상단으로 가는 순간 

그의 몸에서 알 수 없는 기운이 뿜어져 나와 김철을 덮쳤다.

김철은 자신의 온몸을 엄습하는 기운에 얼굴이 굳어졌다. 이런 기운을 풍기는 자는 지금까지 만나 본 적이 거의 없었다.

“하압!”

파앙!

“좋아! 그 정도 투기에 몸이 묶인다면 내 상대가 아니지!”

“지랄!”

김철의 기합 소리와 동시에 그의 몸을 얽매고 있던 기운이 사라졌다. 몸이 자유롭게 움직일 수 있게 되자 김철은 

곧바로 땅을 박차고 뛰어올라 백천과의 거리를 좁혔다.

그러고는 검의 손잡이를 양손으로 부여잡고 그대로 백천의 머리를 향해 내리쳤다.

백천은 슬쩍 몸을 뒤로 빼는 것으로 검을 피했다. 하지만 김철의 공격은 거기서 끝이 아니었다.

양발이 땅에 닿는 순간 김철은 곧바로 백천의 복부를 향해 검을 찔렀다.

“그 정도 공격으로는 어림도 없어!”

가볍게 몸을 회전하며 공격을 피한 백천의 입에서 조롱에 가까운 목소리가 흘러나왔다.

그런 백천의 목소리에 김철의 이마엔 혈관 마크가 튀어나왔다.

“죽어어어!”

후웅!

“너무 느려!”

“이 새끼!”

“이것도 느려.”

“좀 맞아라!”

“빠르게 휘둘러봐라.”

김철의 검은 연속적으로 백천을 베어 갔다.

하지만 그 어느 공격도 백천의 몸에 맞는 것은 없었다. 검이 옷에 닿을 만큼 아슬아슬했지만 완벽하게 피하고 있었다.

연속적인 공격에 김철의 얼굴과 옷이 땀에 젖어 가고 있었지만 백천의 얼굴에는 땀 한 방울 묻어 있지 않았다.

“헉, 헉…….”

“벌써 지친 거냐?”

“네, 네놈 정말로 인간이냐?”

“그럼 내가 괴물이냐?”

“제, 젠장! 어떻게 인간이, 그것도 이제 갓 고등학생이 된 놈이 내 공격을 모조리 피해!”

“그럼 넌 고등학생 아니냐?”

“뭐?”

백천의 대답에 김철은 황당하다는 얼굴로 대답했다. 그런 김철을 보며 백천이 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“이 세상은 넓고 그만큼 강자는 많다. 너처럼 어렸을 때부터 수련을 했던 놈들도 많고 말이지.”

“그, 그 말은 너도?”

“보여 줄까?”

대답을 한 백천은 몸을 점점 낮추기 시작했다. 이내 기마 자세를 취한 백천은 오른발을 앞으로 뻗은 채 김철을 향해 양손을 뻗었다.

그것이 끝이었다. 하지만 김철은 백천의 자세를 보고 알 수 있었다.

이번 공격을 막지 못한다면 자신의 패배가 될 것임을.

“제법! 하지만 그 정도로 나를 이기지 못해!”

“그건 두고 볼 일 아니겠어?”

“와라!”

“간다!”

김철의 외침과 동시에 백천은 땅을 박차고 쏜살같이 달려갔다.

순식간에 거리를 좁힌 백천은 오른발로 강하게 땅을 밟으며 오른 손바닥으로 김철의 복부를 향해 찔러 갔다.

김철 역시 그런 백천의 공격을 예상했는지 백천의 손바닥을 향해 검을 찔러 갔다.

콰지직!

“크악!”

쿵!

김철의 목검과 백천의 손바닥이 부딪치는 순간, 목검이 산산이 부서지는가 싶더니 김철의 몸이 뒤로 날아가 벽에 처박혔다.

“쯧, 겨우 그거 맞았다고 기절하냐? 자, 그럼 이제 남은 건 한 명인데…….”

“…….”

백천은 벽에 처박힌 김철이 기절한 것을 확인하고 고개를 돌렸다. 그곳에는 김태수가 자리에서 일어난 채 입을 쩍 벌리고 있었다.

김태수는 백천이 자신을 바라보자 표정 관리를 하며 천천히 입을 열었다.

“나는…… 항복이다.”

“음, 좋아! 머리는 잘 돌아가는군. 자, 그럼…….”

김태수의 대답을 들은 백천은 고개를 돌려 장두석을 바라봤다. 장두석과 독고현의 대결도 끝이 나고 있었다.

“개새끼! 맷집 하나는 더럽게 세네!”

“뭐? 개새끼? 너 오늘 뒈졌다! 하앗!”

독고현의 도발에 장두석은 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 그를 향해 달려갔다.

그런 장두석을 보며 독고현은 입가에 미소를 지으며 오른 주먹을 장두석의 얼굴에 처박았다.

퍽!

“끝이……. 헉!”

“끝은 뭐가 끝이야?! 으랏차차!”

쿵!

“크악!”

장두석은 독고현의 주먹에 얼굴을 맞았음에도 불구하고 아무렇지 않다는 듯 독고현을 들어 그대로 땅에 메쳤다. 

독고현의 입에서 붉은 피와 함께 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

장두석은 마지막 마무리를 하기 위해 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

“마무리다! 이 개자식아!”

쾅!

공중에 떠오른 장두석은 추락하는 속도 그대로 엉덩이로 독고현을 깔아뭉갰다.

독고현은 비명 한 줄기 내지르지 못하고 기절을 했다. 백천은 자리에서 일어나는 장두석을 보며 혀를 찼다.

“쯧쯧, 무식이 하늘을 찌른다, 하늘을 찔러!”

“이익!”

“어이, 내기는 내가 이긴 것 같은데?”

백천은 얼굴이 뻘게지는 장두석에게서 눈을 돌려 모니터를 바라봤다.

[그렇군요. 내기는 당신이 이기셨군요.]

“그럼 이제 약속을 이행해야겠지?”

[분명히 내기는 당신이 이겼습니다. 하지만…….]

“하지만? 이제 와서 발뺌을 할 생각이야?”

[발뺌은 하지 않습니다. 하지만 내기의 조건은 당신이 모든 랭커들을 상대하는 거 아니었나요?]

“…….”

[당신이 아닌 만금석과 장두석이 이번 싸움에 끼어들었으니 내기는 무효가 되는 거죠.]

“하하하! 머리 한번 잘 돌아가는 녀석이군. 좋아. 이번 내기는 없었던 걸로 치자고. 어차피 네 녀석 정체 따위는 알든 말든 별로 상관없으니 

말이야.”

[후훗, 어쨌든 오늘 싸움 즐겁게 잘 구경했습니다.]

“장두석, 가자.”

백천의 말에 장두석은 입이 한 뼘은 나와 그의 뒤를 따랐다. 백천이 나가는 모습을 보던 안경 사내가 입을 열었다.

“강하군요, 저 사내.”

[그래요. 강한 줄은 알았지만 설마 발경까지 사용할 줄은 몰랐어요.]

“어떻게 할까요?”

[그냥 놔두세요. 앞으로 제 유일한 취미 생활을 즐겁게 해 줄 사내이니.]

“알겠습니다, 도련님.”



“야야! 천아!”

“응? 왜?”

백천은 뒤에서 들려오는 외침에 고개를 돌렸다.

그곳에는 태민과 환성이 교복을 휘날리며 빠른 속도로 백천을 향해 달려오고 있었다.

이내 백천의 앞에까지 달려온 태민은 손에 들고 있던 종이를 백천에게 내밀며 말했다.

“이, 이게 사실이냐?”

“응? 뭔데?”

백천은 태민이 건네는 종이를 받아 들고 시선을 옮겼다. 그곳에는 사이트 학원무림의 랭킹이 프린트되어 있었다.



1위 백천



백천은 자신의 이름이 1위에 랭크되어 있는 것을 볼 수 있었다. 

백천은 자신의 이름이 맨 위에 있는 것을 보고 입가에 묘한 미소만을 남긴 채 걸음을 옮겼다.

그런 백천을 향해 태민과 환성의 질문 공세가 쏟아졌지만 백천은 아무 말도 하지 않았다.



백천이 학원무림 랭킹 1위에 올랐다고 해서 생활에 변한 건 없었다.

지루한 학교 수업과 중간고사, 그리고 공부를 마치면 조직 일에 몰두했다.

오늘도 학교 수업을 끝내고 곧바로 사무실로 나온 백천에게 건호백이 다급히 찾아왔다.

백천은 평소 냉정하던 건호백이 헐레벌떡 들어오자 심상치 않은 일이 벌어졌음을 알 수 있었다.

“보, 보스!”

“무슨 일이야?”

“쿠, 쿠데타입니다!”

“뭐?!”

건호백의 말에 백천은 자리를 박차고 일어났다.

그런 백천의 앞에 건호백이 서류 봉투를 내밀며 입을 열었다.

“일단 이것부터 보시죠.”

“이게 뭔데?”

“저희에게 제보를 한 녀석이 보낸 겁니다.”

“제보?”

“예!”

“어이어이, 그럼 제보만 가지고 쿠데타가 일어났다고 말하는 거야?”

“그, 그게 아닙니다. 일단 그 안에 있는 서류를 먼저 보십시오.”

“흠…….”

다급한 건호백의 목소리에 백천은 할 수 없다는 듯이 손을 뻗어 서류 봉투를 집어 들었다.

그러고는 안에 있는 서류를 꺼내 천천히 읽어 갔다. 서류를 읽어 갈수록 무표정하던 백천의 얼굴이 서서히 일그러졌다.

서류를 모두 읽은 백천의 표정은 언제나와 같이 무심했다. 하지만 건호백은 그런 백천의 얼굴에서 느낄 수 있었다. 

금방이라도 사람을 죽일 것 같은 날카로운 살기를 말이다.

“이 내용이 사실이냐?”

“그, 그게…….”

“사실이냐고 묻잖아!”

“이, 일단 사실 확인은 하지 못했습니다.”

“지금 당장 정보 조직 애들 풀어서 알아봐.”

“알겠습니다.”

회장실을 나가는 건호백을 보던 백천은 잠시 생각에 잠겼다가 어디론가 전화를 걸었다.

건호백의 보고를 받은 지 일주일이 되었을 때 건호백이 심각한 얼굴로 백천을 찾았다.

백천은 건호백의 표정을 보고 자신이 조사한 내용과 별반 다르지 않은 보고를 할 것임을 알 수 있었다.

그의 예상대로 건호백의 입에서 나온 말은 그가 조사한 내용과 똑같았다.

“……이상의 내용으로 보자면 역시 박강호 두목이 쿠데타를 준비하고 있는 것 같습니다.”

“흠……. 역시 그렇군.”

“예? 역시라뇨?”

“아니다. 철호랑 행동대원 애들 좀 소집해 놔.”

“서, 선제공격을 하실 생각입니까?”

“그럼? 병신같이 앉아서 공격해 오기를 기다리란 말이야?!”

“아, 알겠습니다. 당장 애들 준비시켜 놓겠습니다!”

건호백의 대답에 백천은 슬쩍 손을 흔들어 나가라는 신호를 했다. 건호백이 회장실에서 나가자 백천은 어디론가 전화를 걸었다.

“그래, 나다. 애들 준비시켜 놔.”

딸칵.

“자, 그럼 반역자를 처단하러 가 보실까.”



“준비는 끝났나?”

“예, 형님. 오늘이 지나면 형님께서 보스가 되실 겁니다.”

“좋아. 애들 단속 잘하고 혹시 모르니까 경비 좀 세워 놔.”

“경비요?”

“그래. 왠지 기분이 안 좋아.”

“알겠습니다.”

박강호의 말에 심복인 갈치는 알 수 없다는 얼굴로 그를 바라봤다.

하지만 괜히 나설 이유는 없었기에 대답을 하고 방에서 나왔다. 갈치가 나가자 박강호는 담배를 꺼내 들어 한 모금 들이켰다.

“왠지 기분이 좋지 않아…….”



그날 밤.

서울 외지에 있는 박강호의 저택 주위에는 검은 양복을 입은 수십 명의 조직원들이 경호를 서고 있었다.

그런 그들을 바라보는 하나의 시선이 있었으니, 그는 바로 백천이었다.

망원경으로 200m가량 떨어진 차에서 저택의 상황을 살피던 백천의 입이 열렸다.

“흠, 상당히 많은데?”

“예. 조사한 바로는 약 300명 정도 모여 있다고 합니다.”

“300명이라……. 모두 무장하고 있겠지?”

“네. 도검이나 쇠파이프 등을 보유하고 있습니다. 하지만 모두 창고에 있기 때문에 지금 들이닥치면 녀석들은 맨몸이나 다름없습니다.”

“흠, 그렇군. 출발해.”

“예, 형님!”

백천의 말에 운전석에 앉아 있던 김철호가 엑셀을 밟았다. 백천이 탄 벤츠가 출발하자 어둠 속에서 수십 대의 차가 나와 벤츠의 뒤를 따랐다.

어차피 주위는 다른 집들이 없는 공터였기에 이렇게 많은 차들이 한꺼번에 움직일 수 있었다.

건호백은 갑자기 백천이 차를 출발시키자 당황한 표정을 감추지 못했다.

“혀, 형님, 이대로 녀석들을 칠 생각이십니까?”

“응? 아니.”

“예?”

“철호, 저택 정문에서 차를 멈춰.”

“알겠습니다.”

“혀, 형님, 도, 도대체 무슨 짓을……? 정문에 있는 녀석들은 무장을 하고 있습니다. 그냥 녀석들을 밀어 버리는 게 가장 좋습니다!”

“어이어이, 언제부터 네가 나한테 명령을 내렸냐?”


“예? 이, 이건 명령이 아니고…….”

“그럼 내 명령에 불복하겠다는 거야?”

“아, 아닙니다!”

“그럼 닥치고 있어. 철호, 세워.”

“예!”

끼이이익!

“뭐야?!”

“이 새끼들! 너희들 뭐야?!”

정문을 지키고 있던 10여 명의 조직원들은 갑자기 나타난 한 대의 벤츠를 보고 몰려들었다.

그들의 손에는 야구 방망이와 쇠파이프가 들려 있었다. 그런 그들의 정면에 있던 벤츠의 문이 열리며 김철호와 백천이 걸어 나왔다.

어두운 밤이었지만 사내들은 차에서 내린 인물들이 누군지 한눈에 알 수 있었다.

“다, 당신은…… ?”

“내가 누군지 알고 있겠지? 들어가서 박강호 두목을 불러와라.”

백천의 말에 사내들 중 한 명이 품에서 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.

전화를 건 지 10분이 지났을까?

전화를 걸었던 사내의 핸드폰이 울리더니 굳건히 닫혀 있던 정문이 활짝 열렸다.

활짝 열린 정문 안에서 검은색 정장 차림의 박강호가 모습을 드러냈다. 그의 얼굴에는 특유의 미소가 그려져 있었다.

“이게 누구신가? 우리 칠성회의 어린 보스가 아니신가?”

“박강호 두목! 보스 앞에서 말버릇이 그게 뭐요?!”

“건호백, 언제부터 너 따위가 내 앞에서 그렇게 큰소리를 쳤냐?”

“뭐, 뭐라고?!”

“그만둬.”

“하, 하지만 보스.”

박강호의 말에 건호백은 참지 못하고 금방이라도 뛰쳐나갈 기세였다. 하지만 백천의 눈빛을 본 그는 그 자리에서 움직일 수 없었다.

그런 건호백을 본 백천은 다시 고개를 돌려 박강호를 바라봤다.

“어이, 박강호.”

“뭐? 어이, 박강호? 이 어린 새끼가!”

“네가 쿠데타를 일으키려고 한다는 정보가 접수돼서 말이야.”

“…….”

“대답이 없는 걸 보니 정말인가 보군.”

“크큭, 어떻게 알았는지 모르지만 네 말대로야. 쿠데타를 일으키려고 한 게 아니라 내일이 바로 D-day였지.”

‘조, 좋지 않다.’

박강호의 대답에 건호백의 얼굴이 굳어졌다.

저렇게 쉽게 대답하는 것은 자신이 있거나 모든 걸 포기했을 때다. 하지만 박강호의 얼굴로 봐서는 지금 싸워도 이길 수 있기 때문인 

것으로밖에 해석이 되지 않았다.

“호오, 그렇게 쉽게 말하는 걸로 봐서는 뭔가 믿는 구석이 있나 본데?”

“크큭, 당연하지. 네 녀석은 실수한 거야. 고작 100여 명 되는 행동대원을 끌고 여기까지 오다니 말이야.”

“뭐?”

“혀, 형님…… 저, 저기…….”

“뭐야?”

백천은 떨리는 목소리로 말하는 건호백이 바라보는 곳으로 고개를 돌렸다.

그곳에서는 어둠속에서 사내들이 하나 둘 나타나고 있었다. 그들의 손에는 하나같이 단도와 쇠파이프 같은 무기들이 들려 있었다.

어둠속에서 나타난 사내들의 숫자만 해도 대략 수백이었다. 하지만 거기서 끝이 아니었다.

박강호의 등 뒤 저택에서도 수십 명의 사내들이 더 나타난 것이다. 건호백은 그런 사내들의 숫자를 보고 다리에 힘이 쭉 빠져 버렸다.

이건 너무 많았다.

자신이 조사했던 것보다 훨씬 많은 숫자였다. 떨림을 주체하지 못하는 건호백과는 달리 백천은 너무나 무심한 얼굴로 박강호를 바라보고 있었다.

“어이, 박강호.”

“크큭, 왜? 이제 잘못을 싹싹 빌고 싶어진 거냐?”

“아니. 잘못을 빌고 싶은 마음은 추호도 없고, 너한테 제안 하나 하려고.”

“제안? 내가 뭣 때문에 너에게 제안을 받아야 하지?”

“흠, 뭐 이걸 보고도 네가 그런 소릴 할 수 있나 보자고.”

“무슨……. 헉!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 그는 오른손을 들었다. 그 순간 백천의 뒤에 있던 모든 차들의 전등이 켜졌다.

그 조명이 박강호의 저택 주위를 환하게 비췄다. 주위에는 수십, 아니 수백에 달하는 인원이 박강호의 저택을 감싸고 있었다.

그 인원만 해도 박강호의 조직원들을 훨씬 능가하는 숫자였다.

박강호는 예상치 못한 숫자의 사람들을 보고 어안이 벙벙했다. 하지만 박강호가 놀라는 건 거기서 끝나지 않았다.

주위에 있는 사람들을 바라보던 박강호의 눈에 하나의 깃발이 들어왔다.

그 깃발에는 한 송이 검은색 장미가 수놓아져 있었다. 그것이 의미하는 게 무엇인지 박강호는 아주 잘 알고 있었다.

“흐, 흑장미파…….”

“아직 잊지 않고 있었군.”

“다, 당신은?”

“그래. 흑장미파 초대 회장 한소영이다.”

“히익!”

박강호는 흑장미파 사이로 나타나는 한 여인을 볼 수 있었다. 

검은색 코트를 펄럭이며 나타난 그녀는 아주 옛날, 자신이 주먹 세계에 처음으로 발을 들였을 때 봤던 모습 그대로였다.

벌써 십수 년이 지났지만 그때의 그 모습을 그대로 간직하고 있었다.

그래서 그런 걸까?

십수 년이 지난 일이었지만 바로 어제 일처럼 그때의 일이 떠올랐다.

박강호가 처음 주먹 세계에 발을 들인 곳은 대구의 한 작은 조직이었다.

그 조직에서 생활을 하면서 박강호는 인정을 받고 행동대장의 자리까지 올라갈 수 있었다.

하지만 그가 행동대장에 오른 지 몇 달 지나지 않아 돌연 흑장미파라는 신생 조직이 대구에서 일어난 것이다.

그들은 대구의 조직들을 하나 둘 처리하면서 점점 세력을 불려 나갔다.

박강호가 속했던 조직 역시 그렇게 처리된 조직 중 하나였다.

박강호는 그때까지 무패의 전적을 가지고 있었기에 겁도 없이 흑장미파의 회장에게 일대일 대결을 신청했다.

결과는 박강호의 처참한 패배.

단 한 번도 공격다운 공격을 펼쳐 보지 못하고 흑장미파의 회장에게 당한 것이다.

그것이 바로 박강호의 주먹 인생 중 유일한 패배였다. 그런 유일한 패배를 만들어 준 장본인이 다시 눈앞에 나타나다니?

“다, 당신이…… 저, 전…… 보스의 사, 사모님이었다니…….”

“내 모습이 완전히 달랐던 거지. 백두정이란 사람의 마누라라는 한소영과 흑장미파 회장인 한소영이 말이야.”

“크, 크큭……. 당신이란 존재가 설마 꼬마 보스의 뒤에 있었다니, 꿈에도 몰랐는걸.”

“자, 이제 어느 정도 숫자는 맞는 것 같으니 제안을 해 볼까?”

백천의 말에 건호백은 물론 박강호도 황당하다는 얼굴로 그를 바라봤다.

이렇게 분위기 조성을 해 놓고 제안이라니? 말도 안 되는 일이었다.

“내 제안은 간단해. 당장 애들 정리하고 마음 고쳐먹어. 그러면 쿠데타는 없던 걸로 해 줄 테니까.”

“뭐?!”

“보, 보스!”

백천의 제안에 모든 사람들이 깜짝 놀라며 그를 바라봤다.

자신의 목을 노리고 일으키려 했던 쿠데타를 정리만 하면 용서해 준다니? 거기다가 쿠데타를 없는 걸로 해 준다니? 

지금까지 그런 적은 단 한 번도 없었다.

“그 말을 내가 어떻게 믿지? 단순히 이 자리를 벗어나기 위해서 그런 소리를 한 것일 수도 있는데 말이야.”

“병신.”

“뭐라고?!”

“지금 이 상황에서 너희들을 제압하는 건 식은 죽 먹기야. 칠성회에서도 가장 실력이 좋은 행동1대와 스네이크, 

그리고 흑장미파를 네가 모은 녀석들로 이길 수 있을 거 같아? 아마 발악도 하지 못하고 제압당할걸?”

“크윽…….”

백천의 말에 박강호는 아무런 반발도 하지 못했다.

그의 말이 정확했기 때문이다. 칠성회의 최강 행동대원들이라는 행동1대원들, 그리고 보스친위대라 불리는 스네이크. 

마지막으로 이미 전설이 되어 버린 흑장미파까지.

아무리 자신의 전 조직원들이 모여 있다지만 녀석들을 이기는 건 불가능했다.

거기다가 ‘그자’들이 보내 준 지원군은 아직 도착도 하지 않은 상황이 아닌가?

뭐로 보나 저 제안을 받아들여야 할 상황이었다. 하지만 박강호의 입에서 나온 말은 전혀 다른 말이었다.

“좋다! 쿠데타가 실패했다는 데에 동의한다! 하지만 그냥 항복해도 나만 웃기게 될 상황이다! 그럴 바에는 마지막 발악이라도 해 봐야겠지?”

박강호의 말에 주위에 있던 행동대원, 스네이크, 흑장미파의 모든 인원들이 달려들 태세를 취했다.

백천은 손을 들어 그들의 자세를 풀게 하고 입을 열었다.

“당신, 이기지도 못하는 싸움을 할 만큼 어리석은 사람이었나?”

“이기지 못할 싸움은 안 해. 단지 네 제안을 받아들이는 데 나도 제안을 한 가지 하겠다는 거야.”

“호오, 지금 상황은 당신이 제안할 상황이 아닌데?”

“그렇다고 아무것도 하지 않고 꼬리를 말면 난 앞으로 주먹 세계에서 살아갈 수 없지!”

“흠, 뭐 일리가 있는 말이군. 그래서 당신의 제안이 뭔데?”

“나랑 맞장 한번 뜨자.”

“맞장?”

“그래. 건달이면 건달답게 주먹으로 해결하자. 만약 내가 이기면 네 말대로 쿠데타는 물론 너를 진정한 보스로 인정하지.”

“이봐, 뭔가 오해를 하고 있나 본데 난 네가 보스로 인정하지 않는다고 해도 별문제 없어. 그런데 그런 이유를 들어서 나랑 맞장을 뜨자니?”

“네가 나랑 맞장을 뜨기 싫으면 우리 애들이 다 죽을 때까지 너희와 전쟁을 할 거다!”

박강호의 협박성이 짙은 발언에 백천은 아무런 말도 하지 않았다. 그런 백천의 행동에 옆에 있던 건호백의 입이 다급하게 열렸다.

“혀, 형님! 안 됩니다. 저 녀석은 주먹 세계에서도 알아주는 주먹입니다. 지금까지 수십 년 동안 단 2패만을 가지고 있는 싸움꾼이라고요!”

“오호, 그래서 넌 내가 질 거라고 말하는 거냐?”

“그, 그게 아닙니다! 녀석과 싸워서 이겨 봐야 별로 득 될 것도 없으니 하는 말입니다!”

건호백의 말에 백천은 또다시 입을 다물었다.

박강호는 자신의 뜻대로 될 일을 훼방 놓는 건호백을 노려보다가 다시 입을 열었다.

“전대 보스는 나의 이런 제안을 선뜻 받아들이셨다. 이미 서울은 물론, 전국을 차지하셨는데 말이지.”

“호오, 아버지가 그러셨다고?”

“그래. 그리고 나를 이기고 내 조직은 물론, 나까지 흡수하신 분이다.”


“그렇다면 나도 그 시험에 통과해야지 당신의 진정한 보스가 된다, 이 말이군.”

“그렇다.”

“뭐, 좋아. 아버지가 했다면 나도 할 수 있지. 어디 한번 놀아 보자고.”

“보, 보스…….”

“조용히 있어.”

“예, 예.”

건호백은 살기 어린 백천의 목소리에 입을 다물 수밖에 없었다. 백천은 입고 있던 정장 상의를 벗어 김철호에게 건네고 앞으로 나섰다.

박강호 역시 입고 있던 상의를 벗어 부하에게 넘기면서 와이셔츠의 팔 부분을 걷어붙였다.

“크큭, 2대에 걸쳐서 너희 집안은 나와 싸우게 되는군.”

“그리고 2대에 걸쳐서 당신을 누르고 말이야.”


“그건 두고 봐야 알겠지.”

“그럼 잡소리는 그만하고 한바탕 신나게 놀아 볼까?”


“차앗!”

“하앗!”

두 사람은 기합 소리와 동시에 땅을 박차고 뛰어올랐다. 그리고 공중에서 몸을 회전시켜 가볍게 발을 휘둘렀다.

두 사람의 발은 마치 자석이라도 붙어 있는 듯 공중에서 부딪쳤다. 그 반동에 의해 뒤로 튕겨져 나간 두 사람은 

가볍게 공중제비를 돌아 땅에 착지했다.


박강호는 땅에 발이 닿는 순간 곧바로 지면을 박차고 순식간에 백천과의 거리를 좁혔다.

백천은 자신을 향해 다가오는 박강호를 보다가 오른발을 축으로 몸을 회전시켜 달려오는 박강호를 향해 왼발을 휘둘렀다.

백천의 왼발이 박강호의 얼굴에 닿으려는 순간 박강호의 몸이 백천의 시야에서 사라졌다.

백천은 다급히 발을 회수하며 시야를 밑으로 내렸다. 그런 백천의 눈에 박강호의 웃는 얼굴이 들어왔다.

그와 동시에 박강호의 오른 주먹이 치켜 올라와 백천의 턱을 정확히 가격했다.

퍽!

“크윽…….”

턱을 맞은 충격에 백천은 공중에 붕 떠 뒤로 날아갔다. 날렵한 몸놀림으로 엎어지는 것은 면했지만 충격이 커 보였다.

하지만 공격을 성공한 박강호의 얼굴은 그다지 기뻐 보이지 않았다.

“이봐.”

“음?”

“피했으면서 맞은 척하지 말라고.”

“그게 무슨…….”

“전대 보스에게 이미 한 번 당했던 기술이다. 같은 기술에 두 번 당하지는 않아!”

“오호, 그래서 당신이 아버지한테 졌던 거군.”

“크큭, 그러니까 괜히 연극하지 말라고.”

백천과 박강호의 대화에 주위에 있는 사람들은 어리둥절했다.

 도대체 저들이 무슨 대화를 나누는지 알 수 없었기 때문이다. 그런 궁금증이 풀린 건 김철호가 한소영에게 질문을 한 뒤였다.

“사모님, 도대체 무슨 소립니까?”

“후훗, 10년 전, 전대 보스인 두정 씨가 보스 자리에 오르려고 할 때 강호 씨가 지금과 같은 이유로 시비를 걸었지.

 그리고 두정 씨는 그런 강호 씨와 일전을 벌였고 두정 씨의 압도적인 승리였어. 

나중에 안 일이지만 두정 씨는 그때 싸움에서 고개만을 돌려서 강호 씨의 모든 공격을 피한 거야. 

근데 그 당시에 연극을 해서 강호 씨를 속인 거지.”

“아하, 그럼 방금 전 보스께서도?”

“그래. 턱에 적중하기 전에 몸을 공중으로 띄워서 피한 거지.”

한소영의 말에 주위에 있는 사람들은 이제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

그와 동시에 그들은 백천이 진짜 실력을 가지고 있음을 알 수 있었다.

“자, 그럼 다시 시작해 볼까?”

“좋지.”

“이번에는 내가 먼저 간다! 타앗!”

백천의 입에서 한 줄기 기합성이 터져 나옴과 동시에 그의 몸이 쏜살같이 박강호를 향해 달려들었다.

박강호는 예상외의 스피드에 놀라며 뒤로 주춤거렸다. 그 틈을 놓치지 않고 백천은 몸을 낮춰 박강호의 하단을 공격했다.

하지만 박강호 역시 수백 전을 치른 싸움꾼이었기 때문에 그리 쉽게 당하지 않았다.

가볍게 땅을 박차고 뛰어올라 피한 박강호는 오히려 다리를 들어 백천의 머리를 찍었다.

팍!

“컥!”

양팔을 머리 위로 교차해서 박강호의 다리를 막은 백천은 몸 전체로 느껴지는 묵직한 충격에 자신도 모르게 숨을 들이켰다.

박강호는 공격이 실패하자 곧바로 몸을 뒤로 날려 백천과의 거리를 넓혔다.

‘대단한 힘이군. 역시 고딩들과는 비교가 되지 않아.’

‘저 나이에 내 공격을 막다니. 역시 두정이 형님의 아들이라는 건가?’

한참 동안 서로를 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 박강호였다.

그는 백천을 향해 단발 공격이 아닌 연속기를 펼치면서 백천의 시야를 어지럽게 만들었다.

백천도 호락호락하지 않았기에 박강호의 공격을 잘 막아 가고 있었다. 하지만 워낙 빠르고 치밀한 공격이었기에 언제까지 막기는 힘들었다.

그렇게 생각한 백천은 날아오는 발차기를 손으로 잡아 그대로 밀어 버렸다.

갑작스런 백천의 반격에 미처 대응하지 못한 박강호는 균형을 잃고 비틀거렸다.

그 순간을 놓치지 않고 백천은 주먹을 뻗어 박강호의 복부를 가격했다.

균형을 잃은 상태라 방어를 하지 못하고 그대로 복부를 맞을 수밖에 없었다. 하지만 그 역시 맨몸으로 맞지 않고 복부에 온몸의 힘을 

모아 단단하게 만든 뒤 주먹을 맞았다.

그렇기에 힘을 모으지 않고 맞은 상태보다 충격은 덜했다. 그런 충격의 저하는 박강호가 바로 반격을 할 수 있게 해 주었다.

박강호는 복부를 맞는 순간 주먹을 휘둘러 백천의 안면을 가격했다.

하지만 백천 역시 노련하게 고개를 돌려 박강호의 주먹을 흘려보냈다.

두 사람은 약속이라도 한 듯 한 번씩의 공격을 성공시키고 몸을 뒤로 날려 거리를 두었다.

“대단하군. 단지 보스의 아들이라는 이유로 보스의 자리를 승계한 것인 줄 알았는데 그게 아니었어. 충분히 보스가 될 실력을 가지고 있었어.”

“후훗, 그걸 이제야 알았나?”

“하지만 지금까지 보여 준 게 어린 보스의 모든 실력이라면 나한테 질 거야.”

“물론 나도 이제부터 모든 걸 보여 주겠어. 지금까지는 단지 고딩 전용으로 싸웠거든.”

“뭐? 고딩 전용?”

“이래봬도 내가 학생 아니겠어? 고. 등. 학. 생.”

“크하하하! 그래서 지금까지 고삐리들과 싸웠던 힘으로 나를 상대했다는 거냐?”


“뭐, 당신도 전력을 하지 않았으니 쌤쌤 아니야?”

“크큭! 좋아! 더 즐거워 질 수 있겠군!”

“즐거울지 아닌지는 두고 보고 말하라고!”

백천의 외침을 마지막으로 둘 사이에 더 이상의 대화는 없었다. 단지 상대를 잡아먹을 듯한 눈빛으로 노려볼 뿐이었다.

서로 노려보기를 10분이 지나고 20분이 지날 동안 두 사람은 한 발자국도 움직이지 않았다.

그러다 보니 지치는 건 두 사람이 아닌 주위에 있는 사람들이었다. 방금 전까지만 해도 숨을 쉬지 못할 만큼 

격한 액션을 보여 주더니 이제는 움직이지도 않다니?

더 이상 참지 못했는지 김철호가 한소영에게 물었다.

“사, 사모님, 도대체 왜 보스와 박강호가 움직이지 않는 거죠?”

“기 싸움이야.”

“예?”

“보이지 않는 무형의 기로 상대를 제압하려고 하는 거야. 하지만 두 사람 모두 고수들이라 쉽게 제압하지 못하는 거지.”

“아, 예.”

김철호는 이해할 수 없었다. 무형의 기니 그걸로 상대를 제압하느니 하는 소리는 무협 소설에서나 봤던 것들이다.

 그런데 그런 걸로 싸우고 있다고 하니 누가 믿겠는가?

하지만 김철호는 알지 못하고 있었다.

한소영이 설명한 무형의 기라는 것을 자신도 펼쳤다는 걸 말이다.

한소영이 설명한 무형의 기는 기세라고도 한다. 싸움에서 상대를 압도할 수 있는 기운을 말하는 것이다.

보통 사람은 그것이 자신도 모르는 새에 뿜어져 나와 상대를 제압하지만 백천이나 박강호 같은 고수들은 자신들의 

의지대로 그 기를 뿜어낼 수 있게 된다.

‘제, 젠장, 이 자식 정말 보통이 아니잖아?’

‘빈틈!’

실수는 박강호 쪽에서 먼저 나왔다.

박강호는 자신의 기를 너무나 쉽게 방어하고 거기다가 역습까지 하는 백천의 실력에 놀라 순간이나마 허점을 보였다.

그런 허점을 놓칠 백천이 아니었다.

순식간에 박강호와 거리를 좁힌 백천은 부드럽게 팔로 원을 그리며 박강호의 턱을 가격했다.

워낙 빠른 공격이었기에 박강호는 미처 공격을 막지 못한 채 그대로 턱을 내주고 말았다.

일단 선제공격을 내준 이상 후속타를 내주지 않기 위해 박강호는 다급하게 땅을 박차고 뒤로 몸을 날렸다.

하지만 백천은 그런 박강호의 행동을 이미 눈치 챘는지 박강호가 땅에 착지하는 순간 그의 앞에 와 있었다.

“하앗!”

“크윽…….”

탁! 탁! 탁! 탁!

순식간에 수십 번의 주먹이 박강호를 덮쳤다. 하지만 그런 백천의 주먹은 박강호의 철저한 방어로 모두 무산이 되었다.

하지만 박강호는 당황할 수밖에 없었다. 백천의 주먹을 막는 자신의 손에서 느껴지는 힘이 이전과는 비교도 할 수 없었기 때문이다.

‘크윽……. 이 자식, 역시 실력을 숨기고 있던 거였어.’

탁!

“헉!”

얼굴로 날아오는 주먹을 보고 박강호는 슬쩍 손을 뻗어 막아 갔다. 하지만 그것이 박강호의 실수였다. 

백천은 자신의 주먹을 막은 박강호의 팔을 반대편 손으로 쳐냈다.

그때서야 백천의 의도를 눈치 챈 박강호는 헛바람을 들이켰다. 그와 동시에 백천은 몸을 낮추며 오른발로 강하게 땅을 밟았다.

‘쿵’ 하는 소리와 동시에 백천의 오른팔이 원을 그리며 박강호의 복부를 향해 뻗어 갔다.

박강호는 양손으로 백천의 공격을 막아 갔지만 백천이 더 빨랐다.

퍽!

“컥!”

백천의 오른 손바닥이 정확히 박강호의 복부를 가격했다. 그 순간 박강호는 속에서 올라오는 무언가를 참지 못하고 뱉어내고 말았다.

그것은 다름 아닌 검붉은 피였다.

그 모습을 본 한소영은 조용한 목소리로 중얼거렸다.

“내상을 입었군. 이번 싸움은 백천이 이겼어.”

“예? 보스가 이겼다고요?”

김철호의 물음에 한소영은 대답하지 않았다.

어차피 이제 곧 눈앞에서 펼쳐질 일이었기 때문이다.

백천은 자신의 눈앞에 무릎을 꿇고 있는 박강호를 내려다보고 있었다.

“크큭……. 졌군.”

“당신이 졌습니다.”

백천의 말은 어느새 존댓말로 변해 있었다. 그 의미는 간단했다. 자신이 이겼다는 것이었다.

그건 박강호도 잘 알고 있었다. 패배를 한 박강호의 입에 알 수 없는 미소가 그려졌다.

“이제 어떻게 되는 거지?”

“어떻게 되긴 뭘 어떻게 됩니까? 아무것도 아닌 게 되지요.”

“그게 말이 된다고 생각하는가? 이 많은 사람들이 봤는데 어떻게 아무것도 아닌 게 돼?”

“후훗, 어이!”

“저희들은 아무것도 보지도, 듣지도 못했습니다!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 사방에 있던 행동대원들과 흑장미파, 스네이크들이 하나가 되어 외쳤다.

그런 그들의 외침을 들은 박강호는 어이없다는 표정을 짓고 있었다.

“크큭, 어린 똘마니들도 알고 있었던 걸 대두목이라고 할 수 있는 내가 모르고 있었군.”

“예?”

“끄윽…….”

“억지로 일어나려고 하지 마십시오. 이미 내장이 다 뒤집혔을 텐데.”

“크큭, 하지만 처음으로 새 보스에게 인사를 드리는 건데 누워서 드릴 수는 없지 않소?”

“…….”

박강호의 말에 백천은 아무런 말도 하지 않았다. 단지 그의 앞에 주저앉아 박강호의 행동을 바라만 보았다.

박강호는 그런 백천에게 무릎을 꿇고 절을 하며 큰 소리로 외쳤다.

“현 칠성회 소속이자 현 맹호파를 이끌고 있는 나 박강호는 오늘부로 칠성회의 보스이신 백천 보스를 영원한 보스로 

모심을 천지신명과 부하들 앞에서 천명한다!”

“나 보스 백천은 박강호를 부하로 받아들임을 천지신명과 부하들 앞에서 천명한다!”

“앞으로 잘 부탁드립니다, 보스!”

“잘 부탁드립니다, 보스!”

박강호의 외침이 끝나기 무섭게 사방에 있던 맹호파의 조직원들이 일제히 허리를 숙이며 외쳤다.

그 모습을 보던 백천은 입가에 미소를 지으며 허리를 숙이고 있는 박강호를 바라봤다.



*             *             *



간밤에 있던 쿠데타를 정리한 백천은 박강호와 함께 사무실에 앉아 있었다.

박강호는 뭔가를 열심히 설명을 하고 있었고 백천은 그런 박강호의 설명을 듣고 있었다. 

설명을 모두 들은 백천은 잠시 생각에 빠졌다가 입을 열었다.

“그럼 강호 삼촌을 도와준 또 다른 세력이 있다는 겁니까?”

“예. 이번에도 저희에게 지원군을 보내 주겠다고 했었습니다.”

“지원군이요?”

“예.”

“그럼 그 지원군이 현재 삼촌의 조직에 있습니까?”

“아니요. 원래 오늘 오기로 되어 있었는데 어젯밤 일을 알았는지 오기는커녕 연락도 되지 않고 있습니다.”

“흠……. 그렇군요.”

“죄송합니다.”

“아아, 아닙니다. 어차피 저를 노리고 있는 놈들이라면 다시 모습을 나타내겠죠.”

백천의 말은 정확했다. 그들이 박강호를 지원해 주는 궁극의 목적은 어차피 백천이었다.


그렇기에 박강호가 실패한 것을 안다면 그들이 다시 나설 것이다.

“그렇군요.”

“그나저나 강호 삼촌을 복직시키려면 시간이 좀 걸릴 것 같습니다. 아무리 저라고 해도 파면시킨 사람을 며칠 만에 다시 복직시킬 수는 없거든요.”

“아, 괜찮습니다. 천천히 해 주셔도 됩니다.”

“그렇게 말씀해 주시니 고맙군요. 그럼 전 이만 할 일이 있어서.”

“예. 그럼 다음에 뵙겠습니다.”

박강호는 백천에게 인사를 하고 사무실에서 빠져나갔다. 그런 박강호를 보던 백천은 일어나 서류들을 정리했다.



백천의 사무실에서 나온 박강호는 집으로 향했다.

“보스께서는 뭐라고 하십니까?”


“별말 없었어. 복직이 되려면 시간이 좀 걸릴 거 같다더군.”

“그렇군요.”

“그나저나 오늘 별일 없지?”

“예. 애들도 원래 자리로 돌아가서 일하고 있으니 별일은 없습니다.”

“좋아. 그럼 바로 집으로 가자고. 오랜만에 애들하고 밥이나 먹어야겠군.”

“하하! 알겠습니다, 형님.”

박강호의 말에 그의 심복인 정재철은 웃으며 대답했다.

승용차는 서울을 벗어나 박강호의 집이 있는 외곽에 접어들었다. 외곽이라서 그런지 박강호가 탄 승용차를 제외한 차의 모습은 보이지 않았다.

원래 이곳은 차가 잘 안 오는 곳이었기에 정재철은 신경을 쓰지 않았다.

그런 정재철의 눈에 저 멀리 달려오는 덤프트럭이 보였다.

“이 근처에 공사장이 있던가?”

덤프트럭을 본 정재철은 의아했다.

이 근처에 현재 공사를 하는 곳은 없었다. 그런데 덤프트럭이 지나다니다니?

그렇게 생각하는 순간 맞은편에서 달려오던 덤프트럭이 중앙선을 넘어왔다. 갑작스런 상황에 정재철은 재빨리 핸들을 꺾었다. 

하지만 완전히 덤프트럭을 피하지는 못했다.

“제, 젠장!”

쾅!



*             *             *



“혀, 형님!”

“뭐야?”

“바, 박강호 두목이…….”

“강호 삼촌이 왜?!”

“교, 교통사고를 당하셨습니다.”

“뭐라고?!”

건호백의 보고를 받은 백천은 곧바로 김철호를 대동하고 박강호가 입원한 병원으로 향했다.

순식간에 병원에 도착한 백천은 곧바로 병원의 안내 데스크로 향했다.

“어떻게…….”

“박강호 씨 어디에 입원했습니까?”

“아, 박강호 씨라면 현재 수술 중입니다.”

“어딥니까?”


“3번 수술실로…….”

안내원의 말이 끝나기도 전에 백천은 몸을 돌려 3번 수술실로 향했다.

안내 표지판이 있었기에 수술실을 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

3번 수술실의 앞에 도착하자 박강호의 부인과 부하들이 수술실의 앞을 지키고 있었다.


박강호의 부하들은 백천이 오자 허리를 숙이며 인사를 했다.

“오셨습니까?”

“인사는 됐어. 그나저나 어떻게 된 거야?”

“보스와 만난 직후 집으로 돌아가시던 도중에 덤프트럭과 충돌을 했다고 합니다. 다행히 재철이 형님이 핸들을 틀어

 정면충돌은 하지 않았지만 완전히 피하지 못하고…….”

“재철이와 강호 삼촌 상태는?”

“아직은 모르겠습니다.”

“젠장!”

“저기, 보스.”

“음?”

“강호 형님이 수술실에 들어가시기 전에 간호사에게 이걸 맡겼다고 합니다.”

백천은 사내가 건네는 종이를 받아 들어 펼쳤다. 그 종이 에는 떨리는 손으로 썼는지 꾸불꾸불한 글씨가 그려지다시피 쓰여 있었다.

하지만 육안으로 확인하기에는 별문제가 없었기에 백천은 그것들을 읽어 나갔다.



보스……. 녀석들을 조심.



종이에 쓰여 있는 내용은 간단했다.

하지만 그것을 본 백천은 마음 깊숙한 곳에서 뿜어져 나오는 분노를 주체할 수 없었다.

이제 겨우 두목들 중 한 명을 자신의 편으로 만들었는데 이런 일이 일어나다니?

“젠장!”

쿵!

백천의 주먹이 강하게 벽을 강타했다. 벽은 힘없이 부서지면서 부스러기들이 땅에 떨어졌다.

그런 백천의 모습을 보며 사내들은 아무런 말도 하지 못했다.

“응?”

“보, 보스!”

뒤에서 들리는 목소리에 백천은 고개를 돌렸다. 그런 백천의 눈에 수술실의 불이 꺼진 것이 들어왔다.

이내 수술실의 문이 활짝 열리며 일단의 무리가 걸어 나왔다. 사내들과 박강호의 부인, 그리고 백천은 의사들에게 가자마자 박강호의 안부를 물었다.

“우, 우리 형님은 어떻게 됐습니까?”

“살았습니까?”

“아, 진정들 하십시오. 일단 환자는 살았습니다. 하지만 내상과 외상이 워낙 심하기 때문에 당분간 안정을 취해야 됩니다.”

“후유증은? 후유증은 없는 겁니까?”

“그 부분은 지켜봐야 할 것 같습니다. 일단 환자를 중환자실로 옮겨야 되니 보호자 분은 간호사와 함께 가셔서 절차를 밟으시죠.”

“예…….”

의사의 말에 박강호의 부인은 간호사와 함께 어디론가 사라졌다.

“일단 난 가 봐야겠다. 혹시 강호 두목에게 무슨 일 생기면 나에게 연락해.”

“알겠습니다, 보스!”

사내들의 배웅을 받으며 병원에서 빠져나온 백천은 정문에서 대기하고 있던 차에 올라타 곧바로 집으로 향했다.

“애들 풀어서 강호 삼촌 저렇게 만든 놈들 찾아봐.”

“예? 사고 아닙니까? 이미 덤프트럭 운전사도 잡혔다고…….”

“단순 사고가 아니야. 그러니까 알아봐.”

“알겠습니다.”

김철호는 어쩔 수 없이 대답을 했지만 의아할 수밖에 없었다. 이미 가해자까지 잡힌 상태에서 무슨 조사를 더 하란 말인가?

이해할 수 없는 일이었다.

하지만 백천은 그런 김철호의 표정을 보지 못했다. 그의 시선은 온통 사내에게 받았던 종이에 쏠려 있었다.



*             *             *



박강호가 사고를 당한 지 벌써 일주일이 되었다.

하지만 박강호는 여전히 정신을 차리지 못하고 있었다. 그런 박강호의 상태에 백천은 머리가 아파 왔다.

박강호가 깨어나야 뭔가 정보를 얻을 수 있을 텐데 깨어날 기미가 보이지 않으니 말이다.

“……천…… 백천!”

“예?”

생각에 잠겨 있던 백천은 자신을 부르는 목소리에 자리에서 일어났다.

그런 백천의 눈에 교탁에서 안경을 쓴 채 자신을 노려보는 수학 선생님이 들어왔다.

수학 선생님은 당장이라도 백천을 잡아먹을 듯한 눈으로 백천을 노려보고 있었다. 백천은 영문을 몰라 옆에 있는 환성에게로 살짝 눈을 돌렸다.

환성은 공책에 수학 선생님이 화난 이유를 써서 보여 주었다.




수학 선생님이 몇 번이나 너 불렀어.



‘으음…….’


난감했다. 다른 생각을 하느라 지금이 수업 중이라는 걸 깜박하고 있었다.

수학 선생님은 자신의 지적에도 불구하고 백천이 딴 짓을 하는 걸 보고 더욱 열이 끓어올랐다.

“백천! 당장 나와서 이 문제 풀어 봐!”

“예? 문제요?”


“그래!”

수학 선생님의 말에 백천은 어리둥절했지만 일단 칠판으로 걸어갔다. 수학 선생님은 그런 백천에게 분필을 건네며 문제를 손으로 가리켰다.

백천은 한 치의 망설임 없이 문제를 향해 손을 뻗었다. 그런 백천의 모습을 보던 학생들은 말도 안 된다는 얼굴로 수학 선생님을 바라봤다.

지금 칠판에 적혀 있는 문제는 대입 시험에서나 나올 문제였다. 그런 문제를 아무리 백천이라지만 고등학생에게 풀어 보라고 하다니?

“다 됐습니다.”


“뭐라고?!”

백천의 말에 수학 선생님의 입에서 비명에 가까운 외침이 터져 나왔다. 백천은 그런 수학 선생님에게 어깨를 으쓱하며 다 풀었다는 신호를 보냈다.

수학 선생님은 믿을 수 없다는 얼굴로 칠판을 바라봤다. 그리고 수학 선생님의 얼굴은 시간이 갈수록 변해 갔다.

“으음……. 잘 풀었다.”

“이만 들어가 봐도 될까요?”

“그, 그래.”

수학 선생님의 대답이 떨어지자 백천은 당당한 걸음으로 자신의 자리로 들어갔다.

그런 백천을 바라보는 수학 선생님의 얼굴은 마치 똥을 씹은 듯 심하게 일그러져 있었다.

수학 시간이 끝나고 점심시간이 되자 학생들은 하나 둘 모여 식사를 하기 시작했다.

백천 역시 환성, 태민과 함께 점심을 먹었다. 그런데 오늘은 세 사람이 아닌 다섯 명이었다.

나머지 두 사람은 바로 미령과 미영 두 자매였다. 그 모습을 본 다른 학생들은 백천의 팀에 미령과 미영이 낀 것을 의아해 했다.

하지만 그런 그들의 시선에도 아랑곳하지 않고 다섯 명은 즐겁게 식사를 했다.

“그나저나 넌 아까 딴생각했으면서 어떻게 그 문제를 푼 거냐?”

“이미 공부를 했었으니까 알지.”

“에엑?! 대학 입시 공부를 벌써 했단 말이야?”

“그렇게 많이 한 건 아니고 일부분만 했어.”

“대단한데? 맨날 싸움만 하고 다니는 줄 알았는데 말이야.”

비꼬는 미령의 말투에 백천의 아미가 또다시 일그러졌다. 그런 두 사람을 세 사람은 또 저러냐는 표정으로 바라봤다.

미령은 다른 사람들과 많이 친해졌지만 백천하고만은 앙숙인 양 싸움을 그치지 않았다.

두 사람은 어찌 보면 유치하다고 할 수 있을 정도로 별것도 아닌 이유로 싸움을 했다.

환성은 또다시 싸움을 시작한 두 사람을 보며 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“너희 또 사랑싸움 하냐?”

“뭐라고?!”

“뭐?!”

“히익!”

환성의 말이 끝나기 무섭게 두 사람의 입에서 살기 어린 목소리가 터져 나왔다.

그런 두 사람의 외침에 환성은 자신도 모르게 몸을 웅크리며 헛바람을 들이켰다.

두 사람은 환성을 노려보다가 다시 눈을 돌려 점심을 먹기 시작했다.

그제야 다시 정신을 차린 환성은 한숨을 내뱉으며 떨리는 목소리로 말했다.

“지, 지옥의 목소리였어.”



방과 후.

태민, 환성과 헤어진 백천은 곧바로 집으로 향했다. 그런 백천을 향해 한 사내가 입을 열었다.

“백천.”

“음?”

자신을 부르는 목소리에 반사적으로 고개를 돌린 백천은 낯익은 얼굴을 볼 수 있었다.

한참 동안 그 얼굴을 관찰하다시피 보던 백천의 입에서 반가운 외침이 터져 나왔다.

“유, 유나?!”

“오랜만이다.”

“그동안 어디에 있었어?”

백천을 부른 사람은 다름 아닌 유나였다. 백천은 반가움을 이기지 못하고 한달음에 그에게 달려갔다.

유나 역시 자신을 향해 달려오는 백천을 향해 걸어갔다. 두 사람은 오랜만에 만난 기쁨을 포옹으로 달랜 뒤 입을 열었다.

“그동안 어떻게 지냈어? 왜 갑자기 전학을 가 버린 거야? 응?”

“한 가지씩 물어봐라. 여기서 이럴 게 아니라 차라리 어디 가서 얘기나 하자.”

“하하, 그래! 그게 좋겠다.”                                                                                      

유나의 제안에 두 사람은 근처에 있는 막도널드에 들어가 간단한 음료를 시켰다.

“그동안 어디에 있었던 거야?”

“집안일 때문에 지방에 있었어.”

“그렇구나. 그럼 전학을 간 것도 집안일 때문이야?”

“응. 좀 급했거든.”

“그래도 우리한테는 연락이라도 하고 가지. 의리 없는 자식.”

“일이 그렇게 됐어. 그나저나 태민이랑 환성이는 어떻게 지내?”

“잘 지내고 있지. 녀석들도 네가 갑자기 사라져서 서운해 하더라. 여기서 녀석들 집이 그리 멀지 않은데 부를까?”

“아니. 됐어. 어차피 오늘은 너 보러 온 거니까.”

“그래? 하긴 녀석들도 지금은 알바다 학원이다 해서 바쁠 테니까.”

백천의 말에 유나는 미소를 지으며 음료수를 들이켰다.

두 사람은 한참 동안 그동안 나누지 못했던 잡담을 나누다가 막도널드에서 나왔다. 막도널드에서 나온 백천은 뭔가 아쉬운지 입을 열었다.

“이렇게 헤어지기는 뭐하고 어디 가서 좀 더 놀다 갈래?”

“그것도 좋지.”

“좋아! 오늘 하루 종일 놀아 보자고!”

백천의 외침에 유나는 알 수 없는 미소를 그리며 그를 바라봤다.



*             *             *



“보스께서 어디 계시지?”

“지금 체력단련실에 계십니다.”

“알겠다.”

말끔한 정장 차림에 상당히 잘생긴 이목구비를 가진 사내의 말에 덩치 좋은 사내가 정중히 대답했다.

사내는 대답을 하고 곧바로 체력단련실로 향했다. 엘리베이터를 타고 지하에 도착하자 사내를 맞이해 준 것은 

고급 헬스클럽을 연상케 하는 체력단련실이었다.

사내는 걸음을 옮겨 수영장과 헬스장을 지나 도장으로 향했다.

유도장처럼 스펀지 바닥으로 되어 있는 도장에는 10여 명의 사내들이 한 중년의 사내를 둘러싸고 있었다.

사내는 그런 모습을 문 옆에 서서 구경했다.

중년 사내를 둘러싸고 있던 사내들은 천천히 중년 사내의 주위를 돌더니 일제히 그를 향해 달려들었다.

“차앗!”

“하앗!”

순식간에 중년 사내와의 거리를 좁힌 한 사내가 중년 사내의 도복을 잡아 갔다.

하지만 움직임은 중년 사내가 더 빨랐다. 가볍게 손을 흔들어 자신의 도복을 잡아오던 사내의 팔을 쳐낸 것이다.

가볍게 흔들었음에도 팔을 맞은 사내의 인상이 일그러졌다. 중년 사내는 순간 생긴 빈틈을 놓치지 않고 

곧바로 사내의 품에 파고들어 사내의 멱살과 도복의 팔 부분을 잡았다.

그러고는 가볍게 사내를 들어 자신을 향해 달려들던 사내들에게로 던져 버렸다.

사내가 날아가는 방향에 서 있던 두 명의 사내들은 날아오는 사내를 받느라 그대로 뒤로 넘어가고 말았다.

중년 사내는 날린 사내가 어떻게 되었는지 보지도 않고 곧바로 다른 사내를 향해 몸을 날렸다.

그러고는 가볍게 사내의 멱살을 붙잡아 그대로 넘겨 버렸다. 자신의 두 배에 달하는 사내를 가볍게 넘기는 

중년 사내의 괴력도 놀라웠지만 순식간에 사내들을 제압하는 스피드도 대단했다.

10분도 되지 않아 모든 사내들을 쓰러트린 중년 사내는 불만스러운 얼굴로 소리쳤다.

“이 자식들아! 이게 뭐야?! 나 같은 늙은이를 상대로 단 10분도 못 버텨?!”

“죄, 죄송합니다!”

“쯧! 당장 수련들이나 해!”

“아, 알겠습니다!”

중년 사내의 고함에 10여 명의 사내들은 두 명씩 짝을 이루어 업어치기를 연습하기 시작했다.

그 모습을 보던 중년 사내는 고개를 돌렸다. 그런 중년 사내의 눈에 문 앞에서 기다리고 있는 사내가 들어왔다.

“여기 수건.”

“고맙군. 그런데 무슨 일이야?”

“박강호의 계획이 실패했습니다.”

“흠, 필사까지 가세했는데 실패했다는 거야?”

“아니요. 필사는 박강호 쪽에 합류할 틈도 없었습니다.”

“무슨 소리야?”

“녀석이 D-day보다 하루 일찍 박강호를 기습했습니다.”

“호오, 녀석이 어떻게 쿠데타를 알고 기습한 거지?”

중년 사내는 수건으로 얼굴에 묻은 땀을 닦아내며 물었다.

“그게…… 아마도 정보가 샌 것 같습니다.”

“그래? 강호 측에서 정보가 샌 건가?”

“아니요. 우리에게서 정보가 샌 겁니다.”

“뭐라고?!”

“정보를 칠성회 쪽으로 보낸 녀석이 다름 아닌 필사입니다.”


“필사라고?”

“예.”

“녀석 지금 어디 있어?”

“연락이 되지 않고 있습니다.”

“연락이 되는 대로 나한테 오라고 해.”

“알겠습니다.”

그 말을 끝으로 사내는 중년 사내에게 인사를 하고 도장을 빠져나갔다. 홀로 남은 중년 사내는 허공을 응시한 채 생각에 잠겼다.





삐리리리리∼!





“와아∼.”

“또 신기록 갱신이야!”

“저게 인간이 낼 수 있는 기록이냐?!”

한 펀치머신 앞에 수많은 사람들이 모여 있었다.

그들 앞에는 교복을 입은 두 명의 고등학생이 번갈아 가며 펀치머신을 치고 있었다.

그런데 신기한 것이 두 사람은 번갈아 가면서 상대가 세운 신기록을 차례로 깨고 있다는 것이었다.

그것도 낮은 점수가 아닌 다른 사람이라면 300점대가 보통인 펀치머신으로 쳤다 하면 400점 이상 나오게 하고 있었다.

그러다 보니 주위로 지나가던 사람들이 하나 둘 발걸음을 멈춰 이제는 이렇게 많은 사람들이 모여든 것이다.

그런데 펀치머신의 주위에는 남자들보다 여자들이 더 많았다. 그 이유는 두 명의 학생의 얼굴을 보면 알 수 있었다.

척 봐도 TV에서나 봤을 법한 꽃미남인 두 남학생의 미모에 여자들이 몰려든 것이다.

하지만 두 사람은 그런 것은 신경 쓰지 않는다는 듯 계속해서 펀치머신을 쳐 갔다.

“으랏차!”

뻥!



470



“이야∼.”

“아깝다.”

“저 녀석이 졌네.”

“쩝. 못 넘었네.”

펀치머신의 점수판이 470점을 가리키자 펀치를 친 당사자만이 아니라 주위에 있던 구경꾼들도 아깝다는 듯이 탄성을 내질렀다.

그 모습에 뒤에서 구경하던 학생이 웃으며 입을 열었다.

“후훗, 오늘은 내가 이겼네?”

“다음에는 내가 이길 거니까 두고 보라고!”

“여기 너무 오래 있었다. 가자, 천아.”

“그래.”

학생, 아니 유나의 말에 백천은 대답을 하며 벗어 놨던 가방을 들었다.

그러고는 구경꾼 사이를 빠져나갔다.

두 사람은 길거리를 돌아다니며 이것저것을 사 먹고 맘에 드는 옷이나 물건을 샀다.

한참 동안 그렇게 돌아다니던 두 사람은 시내를 벗어나 한적한 공원에 자리를 잡고 앉았다.

“후아∼. 힘들다.”

“그러게 말이다. 별로 돌아다니지도 않았는데 힘드네.”

두 사람은 의자에 눕다시피 앉아서 밤하늘을 바라봤다. 오늘은 날이 맑은 덕분인지 밤하늘의 별을 볼 수 있었다.

한참 동안 별을 보던 두 사람은 한쪽에서 들리는 목소리에 고개를 돌렸다.

“이야, 이런 꽃미남들이 왜 이런 데에서 궁상이야?”

“사내놈들끼리 이런 곳에 있다니. 너희들 게이냐?”

“낄낄.”

“너희들 뭐냐?”

백천은 자신들에게 시비를 거는 5명의 사내를 바라보며 냉기가 풀풀 흐르는 목소리로 말했다.

그런 백천의 목소리에 사내들은 무섭다는 듯 몸을 부들부들 떨며 말했다.

“어이구, 무서워 죽겠네!”

“씨발. 그런 목소리로 말하면 우리가 겁이라도 먹을 줄 알았냐?”

“어이, 우리 같은 조선 동포끼리 쩐 좀 나눠서 쓰자? 응?”

사내들은 백천과 유나를 둘러싸며 협박을 하기 시작했다. 그런 사내들의 말에 백천은 어이없다는 듯이 웃음을 터트렸다.

백천이 막 입을 열려는 순간, 옆에 있던 유나가 자리에서 일어났다. 

아니, 일어났다고 생각했다. 그런데 어느새 유나는 의자를 잡고 몸을 날려 한 사내의 얼굴을 걷어찼다.

빡!

“크악!”

유나의 발은 정확히 사내의 안면을 가격했다.

안면을 맞은 사내는 입과 코에서 피를 뿜어내며 그대로 뒤로 넘어갔다. 

뒤로 쓰러진 사내를 싸늘히 내려다보는 유나를 향해 주위에 있던 사내들이 일제히 달려들었다.

“이 개새끼가!”

“감히 우리가 누군 줄 알고!”

“씨발! 뒈졌어!”

4명의 사내들은 유나를 둘러싸고 동시에 주먹을 휘둘렀다. 유나는 그런 사내들의 공격을 보다가 슬쩍 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

자동적으로 사내들의 주먹은 허공을 가르게 됐다.

공중에 떠오른 유나는 가볍게 몸을 회전해 다리로 두 사내의 머리를 그대로 밟았다.

두 사내는 머리 위에서 짓누르는 힘을 이기지 못하고 안면을 땅에 처박고 말았다.

쾅! 쾅!

“씨발!”

“튀어!”

순식간에 두 명으로 줄어 버린 사내들은 유나가 자신들의 상대가 아님을 알고 쓰러진 동료들을 버리고 도망을 치기 시작했다.

그 모습을 보던 유나는 입가에 싸늘한 미소를 짓더니 다시 땅을 박찼다.

유나의 몸이 공중으로 붕 뜨는가 싶더니 순식간에 도망가는 사내들의 눈앞에 떨어졌다.

사내들은 갑자기 하늘에서 떨어진 유나의 모습에 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

“죽어.”

콰직!

“크아아악!”

유나는 한 치의 망설임도 없이 한 사내의 팔을 잡아 그대로 비틀어 버렸다.

뼈가 부러지는 소름 끼치는 소리와 함께 사내의 입에서 고통에 찬 비명 소리가 터져 나왔다.

그 모습을 보던 옆에 있던 사내는 공포를 이기지 못하고 그 자리에 주저앉았다.

“으, 으으…….”

“이제 너 하나 남았군.”

“사, 살려 주세요…….”

“그러니까 시비는 왜 걸어. 응?”

유나는 싸늘한 미소를 그리며 겁에 질린 사내의 발을 들어 올렸다.

사내는 아무런 저항도 하지 못하고 비명에 가까운 신음을 토해 냈다. 유나가 막 사내의 발목을 비틀어 버리려는 순간, 그의 팔을 막는 손이 있었다.

유나는 자신의 팔을 잡은 손의 주인을 보기 위해 고개를 돌렸다. 그곳에는 무표정한 백천이 서 있었다.

“네 친구들 챙겨서 가라.”

“히잇!”

백천의 말과 동시에 유나의 손에 들려져 있던 사내의 발이 놓아졌다.

그러자 사내는 어디서 그런 힘이 생겼는지 쓰러져 있는 4명의 사내들을 들쳐 메고 공원에서 빠져나갔다.

그 모습을 보던 백천은 유나의 팔목을 잡고 있던 손을 놓았다.

“너무 심하잖아.”

“뭐가?”

“고작 시비를 걸었다고 팔을 비틀어 놔?”

“키킥! 녀석들이 먼저 잘못한 거잖아. 안 그래?”

“그래도 이건 너무 심했어!”

“어이어이, 왜 그래? 넌 더 심한 일도 했잖아?”

“뭐라고?”

유나의 말에 백천은 황당하다는 얼굴로 그를 바라봤다. 그런 백천을 향해 유나는 싸늘한 미소를 지으며 말했다.

“너답지 않게 왜 그래? 대 칠성회의 보스 백천이 말이야.”

“……!”

“크큭, 언제까지 비밀로 지킬 수 있을 줄 알았어?”

“……너 이 새끼, 정체가 뭐야?”

“널 한 번 살려 준 것으로 친구의 인연은 끝났다.”

“뭐?”

“이제부터 너와 난 적이다.”

“도대체 무슨 소리야?!”

“나 필사(必死)다.”

“뭐, 뭐라고?!”

“얼마 전 너희 조직으로 간 서류가 있을 거다.”

“그, 그걸 네가 어떻게……?”

“내가 보냈으니 당연히 알지.”

유나의 말에 백천은 도대체 그가 무슨 말을 하는지 혼란스러웠다.

그런 백천을 보고 유나는 입가에 미소를 지으며 다시 입을 열었다.

“뭔가 정리가 안 되는 모양이군. 하지만 내 할 말은 다 했으니 이만 가겠어. 아 참, 이 말을 깜박했군. 

다음에 만날 때는 네 목을 따 주겠어. 후훗, 그럼 진짜로 간다.”

유나는 멍한 얼굴로 서 있는 백천을 뒤로 하고 공원을 빠져나갔다.



*             *             *



어두운 방 안.

두 명의 사내가 서로를 바라보며 서 있었다. 그리고 그들의 앞에는 한 명의 사내가 푹신한 의자에 앉아 있었다.

의자에 앉아 있는 사내가 입을 열었다.

“그래서?”

“예?”

“그래서 왜 박강호가 쿠데타를 일으킬 건지 그 녀석에게 알려 줬냐고!”

“아아, 뭐 예전의 빚도 있고 인연을 정리하기 위해서죠.”

“고작 그따위 이유 때문에 그렇게 좋은 기회를 물 건너가게 했단 말이야?!”

“이봐요, 아저씨.”

“뭐, 뭐라고?!”

의자에 앉아 있던 사내는 유나, 아니 필사의 말에 얼굴이 일그러지며 고함이 터져 나왔다. 하지만 필사는 여전히 특유의 미소를 그리며 말했다.

“난 당신의 부하가 아니거든요? 당신과 난 엄연히 계. 약. 관. 계. 라고요. 그러니까 내가 무슨 일을 하든 말든 당신이 상관할 일이 아니랍니다.”

“이, 이 새끼가!”

“그리고 난 당신의 새끼도 아니거든? 말 좀 가려 가면서 해 주지 않겠어요?”

“이익!”

“보, 보스! 참으십시오!”

“낄낄, 그래도 약속 기한 안에 녀석의 목을 가져다 줄 테니 기다리고 있으라고.”

필사는 기분 나쁜 웃음을 흘리며 방을 빠져나갔다.

필사가 나가자 의자에 앉아 있는 사내는 화를 식히며 입을 열었다.

“내가 시켰던 일은 어떻게 됐어?”

“이미 준비가 끝났습니다.”

“좋아. 녀석이 백천의 목을 따는 순간 녀석도 지옥으로 보내 주라고!”

“알겠습니다.”

“크큭. 감히 나를 무시하다니, 어디 두고 보자고.”



*             *             *


다음 날.

백천은 간밤에 있었던 유나와의 일 때문에 잠을 제대로 자지 못했다.

 하지만 오늘은 휴일을 맞아 박강호의 병문안을 가기로 되어 있었기에 오랫동안 잘 수는 없었다.

준비를 끝내고 나오자 김철호가 깨끗하게 정장을 입은 채 백천을 기다리고 있었다.

“타시지요.”

“그래.”

백천이 차에 올라타자 김철호는 운전석에 앉아 차를 출발시켰다.

병원으로 향하는 와중에도 백천의 머릿속에는 유나의 일이 떠나지 않았다.

‘젠장, 그 자식이 필사라니! 도대체 어떻게 된 거야?’

“보스, 다 왔습니다.”

“엉? 어, 그래. 차 세워 놓고 너도 들어와라.”

“예.”

백천은 김철호가 미리 준비해 둔 꽃바구니와 음료수를 들고 병원으로 들어갔다.

박강호는 백천의 배려로 특실에 머물고 있었다. 백천은 병실에 들어서자 침대에 앉아 있는 박강호를 볼 수 있었다.

“사, 삼촌! 깨어나신 겁니까?”

“예. 어제 깨어났습니다.”

“하하! 다행입니다!”

“그나저나 보스가 이렇게 병문안을 와 주셨는데 앉아서 인사를 받으니 송구합니다.”

“별말씀을 다 하십니다. 환자가 편하게 있어야지요. 그냥 편하게 계세요.”

“감사합니다.”

“아빠, 누가 왔어요?”

“음? 누가 있나요?”

백천은 화장실에서 들리는 여인의 목소리에 박강호에게 물었다. 박강호는 머쓱한 듯 뒷머리를 긁으며 말했다.

“저희 딸내미가 와 있습니다.”

“호오, 강호 삼촌에게 딸이 있었습니까?”

“이제 고 1에 올라간 녀석입니다.”

“고 1이라면…….”

“미령아, 나와서 손님께 인사드려라.”

“미, 미령?”

“예∼.”

백천은 박강호의 말에 설마 하는 심정으로 화장실을 빤히 바라봤다.

‘아닐 거야. 아닐 거야. 이 세상에 미령이라는 이름이 얼마나 많은…….’

“미, 미령!”

“배, 백천?!”

백천의 바람과는 상관없이 화장실에서 나온 여인은 다름 아닌 박미령이었다.

박강호는 두 사람의 행동에 어리둥절한 얼굴로 두 사람을 바라만 보았다.









22교시

백천은 황당한 얼굴로 자신의 앞에 앉아 있는 미영을 바라봤다.

미영 역시 이 상황이 믿기지 않는 듯한 얼굴이었다. 박강호는 그런 두 사람의 사이에 있는 침대에 앉아 있었다. 

박강호의 얼굴 역시 난감한 표정이 역력했다.

하지만 연륜이 있어서인지 금세 정신을 차리고 입을 열었다.

“그럼 다시 정리해 보죠.”

“정리고 뭐고 아까 다 말했잖아요.”

“야! 너 왜 우리 아빠한테 신경질이야?!”

백천의 신경질적인 말투에 미영의 입에서 날카로운 목소리가 흘러나왔다. 그런 미영의 행동에 박강호는 식은땀을 흘렸다.

“아! 그럼 내 부하한테 신경질도 못 내냐?!”

“네 부하이기 전에 우리 아빠야!”

“네 아빠이기 전에 내 부하다!”

“이 자식이!”

“내가 왜 네 자식이냐?”

백천과 미영의 유치한 싸움을 보던 박강호는 난감한 얼굴로 두 사람을 바라봤다.

지금의 상황에서 자신은 누구의 편도 들 수 없는 상태였다. 아니, 그것보다 지금의 사태가 아직도 정리가 안 되고 있었다.

“보스.”

“왜요?”

“그…… 그러니까, 우리 미영이랑 같은 학교에 다니신다고요?”

“그래요. 같은 학교, 같은 학년, 그리고 같은 반이에요.”

“하…… 하하…….”

다시 한 번 백천의 입으로 사실을 확인한 박강호는 힘없는 웃음만을 흘렸다.

어떻게 지금까지 보스가 자신의 딸과 같은 학교에 다녔던 걸 모르고 있었을까?

아니, 어쩌면 당연하다고 볼 수 있었다. 백천의 학교는 보스의 안전을 위한다는 이유로 그의 측근을 제외하고는 알지 못하고 있었다.

당연히 칠대 두목들 역시 백천이 어느 고등학교를 다니는지 모르고 있었다.

그러니 박강호가 백천과 자신의 딸이 같은 학교에 다니는 걸 알 수 있을 리 없었다.

“이, 일단 두 사람 모두 진정 좀 하시고…….”

박강호는 두 사람을 진정시키기 위해 갖은 노력을 했다. 백천과 미영은 그런 박강호의 말에 어쩔 수 없다는 듯 서로를 노려보던 눈을 돌렸다.

상황이 어느 정도 진정이 되자 박강호의 입이 열렸다.

“미영아.”

“네?”

“앞으로 누구한테도 보스의 정체를 말하지 마라.”

“제가 뭐 촉새인가요, 그런 걸 말하고 다니게.”

“미령이한테도 말이다.”

“알았어요.”

박강호와 미영의 대화를 듣던 백천은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

사실 어느 정도 자신의 정체가 들통난 것을 걱정하고 있었는데 박강호가 나서서 이렇게 중재를 해 주니 다행이었다.

박강호의 말이 끝나자 이번에는 백천의 입이 열렸다.

“흠흠.”

“아, 보스. 오늘은 어쩐 일로 오신 겁니까?”

“뭐, 강호 삼촌의 몸 상태도 걱정되고 해서 왔는데, 이렇게 일어났으니 다행이군요.”

“하하, 감사합니다. 애들한테 들었습니다. 제가 정신이 없을 때 매일 오셨다고요?”

“그냥 시간 나는 대로 들렀었습니다. 그리고…….”

백천은 말을 흘리면서 미영에게 눈짓을 주었다. 그런 백천의 눈짓을 읽은 미영은 콧방귀를 뀌면서 병실을 빠져나갔다. 

미영이 나가는 것을 본 백천이 말했다.

“강호 삼촌을 이렇게 만든 놈들을 알아보고 있는 중입니다.”

“하지만 찾기가 쉽지는 않을 텐데요.”

“예. 일단 사고 장소에서 몇 가지 증거를 찾고, 재철이가 봤다던 차 넘버로 차량수배를 해서 일단 차는 발견했습니다.”

“호오…….”

“하지만 역시나 도주차량이더군요. 차 역시 지방의 한 야산에 버려져 있었고요.”

“그렇군요.”

“그래서 말인데, 혹시 다른 조직에 원한을 산 적은 없었습니까?”

“예. 뭐, 저야 보이지 않는 적은 많지만 대놓고 저한테 덤비는 놈들은 없었습니다.”

“흠…….”

박강호의 대답에 백천은 난감한 얼굴로 한숨을 푹 내쉬었다.

자신의 부하가 이렇게 부상을 당했는데 가해자는 물론 증거조차 없었다. 어떻게 녀석들을 잡아야 할지 머리가 아파 왔다.

그때 박강호가 뭔가 생각났다는 듯이 입을 열었다.

“아! 그러고 보니 그 녀석들일 수도 있겠네요.”

“그 녀석들이요?”

“예. 저한테 보스를 처리하라고 했던 놈들이요.”

“흠……. 그럴 수도 있겠군요. 하지만 녀석들의 정체를 모른다고 했잖아요?”

“예……. 아쉽지만 녀석들의 정체는……. 하지만 녀석들과 연락하던 전화번호가 있으니…….”

“그렇군요! 그 번호를 추적하면 되겠어요!”

“하지만 경찰이 아닌 이상 번호추적은 그렇게 쉽지가…….”

“음……. 그렇군요.”

“일단 번호를 알려 드릴게요.”

박강호가 건네는 종이를 받아 든 백천은 종이를 주머니에 넣고 입을 열었다.

“그럼 몸조리 잘하고 계세요. 녀석들에 대해서는 제가 방법을 한 번 알아볼게요.”

“조심히 들어가십시오, 보스.”

박강호의 인사를 받으며 밖으로 나오자 김철호와 미영이 서 있었다. 

미영은 백천이 나오자 콧방귀를 뀌고는 백천의 어깨를 치며 병실 안으로 들어갔다.

그런 미영을 보며 김철호가 욱했지만 백천의 제지에 멈출 수밖에 없었다.

백천은 고개를 돌려 병실의 문을 바라봤다. 그런 백천의 눈에는 여러 가지 고민이 비쳤다.



* * *



박강호를 만나고 사무실로 돌아온 백천은 곧바로 건호백을 호출했다.

건호백은 칠대두목들 중 한 명이었으나 여전히 백천의 비서로 일하고 있었다.

건호백이 들어오자 백천은 품에서 박강호에게 받았던 종이를 건네며 입을 열었다.

“이 번호를 추적할 수 있겠나?”

“번호추적이요?”

백천이 건네는 종이를 받아 든 건호백은 순간적으로 움찔했다. 하지만 워낙 순간이었기에 백천은 그것을 알아챌 수 없었다.

건호백은 아무렇지 않다는 목소리로 말했다.

“해 보기는 하겠지만…… 번호추적 자체가 불법이라 어떻게 될지는 잘 모르겠습니다.”

“알고 있어. 그래도 다방면으로 한번 손을 써 봐.”

“알겠습니다. 그런데 이 번호는 무슨 번호인가요?”

“어? 아…… 그냥 예전 친구 번호야.”

“아…… 그렇습니까? 알겠습니다.”

“나가 봐.”

백천의 말에 건호백은 허리를 숙이며 인사를 한 뒤 방에서 빠져나왔다.

건호백이 나간 뒤 백천은 푹신한 소파에 몸을 뉘이며 생각에 잠겼다.



* * *




다음 날.

가볍게 몸을 푼 백천은 한소영의 배웅을 받으며 학교로 향했다. 가는 와중에 태민과 환성이 백천을 맞이해 주었다.

“오늘은 좀 늦었다?”

“응? 아아……. 생각 좀 하면서 오느라고.”

“어서 가자. 늦겠다.”

오늘따라 반응이 다른 백천의 태도에 두 사람은 이상함을 느꼈지만 별로 심각하게 생각하지 않고 걸음을 옮겼다.

태민과 환성은 학교를 가는 도중에도 쉴 새 없이 수다를 떨었지만 백천은 그런 두 사람의 대화를 듣지 않고 있었다.

그의 머릿속은 갑자기 일어난 여러 가지 일로 인해 혼란스러웠다.

친구로 알고 있던 유나의 정체가 필사였다니? 거기에 자신의 부하인 박강호의 딸이 자신과 앙숙인 미영이라니?

 그리고 자신을 노리는 또 다른 세력이 있다니?

갑자기 일어난 세 가지의 사건은 아직 어린 백천의 머리를 혼란스럽게 만들기 충분했다.

그런 백천의 걸음을 멈추게 만든 것은 태민과 환성이었다. 백천은 갑자기 걸음을 멈춘 두 사람의 행동에 고개를 들어 두 사람을 바라봤다.

“왜 그래?”

“저 자식들…….”

“음?”

태민의 말에 백천은 그가 바라보는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 5명의 건장한 사내들이 칠성고 교복을 입은 한 남학생을 둘러싸고 있었다.

칠성고 교복을 입고 있는 남학생의 코와 입에서는 붉은 피가 흐르고 있었다.

“야, 이 새끼들아!”

“응?”

“뭐…… 헉! 백천이다!”

“튀어!”

칠성고 남학생을 둘러싸고 있던 사내들은 백천의 외침에 일제히 뒤도 안 돌아보고 도망치기 시작했다.

그런 사내들을 보며 백천은 굳이 쫓아갈 생각이 없는지 주저앉아 있는 남학생을 향해 천천히 걸어갔다.

“괜찮냐?”

주저앉아 있는 남학생의 명찰은 일 학년을 나타내는 붉은색으로 되어 있었기에 백천은 반말을 하면서 오른팔을 내밀었다.

탁!

“윽…….”

“필요 없어.”

백천이 건네는 팔을 강하게 쳐 낸 남학생은 아무렇지 않다는 듯 자리에서 일어났다.

하지만 고통이 없지는 않은 듯 약한 신음을 토해 냈다. 그런 남학생의 행동에 뒤에서 지켜보고 있던 태민이 욱하며 앞으로 나섰다.

“임마! 무슨 짓이야?! 백천이 생각해서 도와주는 건데!”

“됐어. 그만…….”

“병신. 생각해서 도와주기는 무슨.”

“뭐?! 너 방금 뭐라고 했어?!”

백천에 의해 막힌 태민은 화를 삭이기 위해 거친 숨을 토해 냈다.

하지만 자신의 앞에 있는 남학생의 입에서 욕지거리가 터져 나오자 태민은 더 이상 참지 못하고 백천을 뿌리쳤다.

워낙 강한 힘이었고 예상을 하지 못했기에 백천은 태민을 잡고 있던 손을 놓치고 말았다.

태민은 순식간에 백천을 지나 남학생의 멱살을 잡았다. 그리고는 남학생의 얼굴을 끌어당겨 날카로운 눈빛으로 노려봤다.

“이 새끼야, 다시 말해 봐!”

“내가 뭐 틀린 말 했냐?! 생각해서 도와주기는 뭘 생각해서 도와줘?! 다 지 잘난 거 남들한테 보여 주기 위해서 나 도와준 거 아니야?!”

“뭐라고?!”

“씨발! 너희들도 똑같은 새끼들이야!”

퍽!

남학생의 말이 끝나기 무섭게 태민의 오른 주먹이 강하게 휘둘러졌다. 

그런 태민의 주먹은 남학생의 안면을 그대로 가격했고, 남학생의 고개는 그 반대로 돌아갔다.

그 모습에 태민의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 순간적으로 감성이 이성을 짓누르고 주먹이 나간 것이었다.

태민은 걱정스런 얼굴로 남학생에게 다가가 그의 상태를 살폈다.

“괘…… 괜찮아?”

탁!

“꺼져. 이기주의자새끼들.”

남학생은 그 말을 끝으로 바닥에 떨어져 있는 가방을 챙겨 골목길을 빠져나갔다.

그런 남학생의 등을 세 사람은 멍하니 바라보았다.



* * *

칠성고 1-3반 학생들은 의아한 얼굴로 한곳을 주시했다. 그곳에는 환성, 태민, 백천이 앉아 있었다.

그런 세 사람을 왜 다른 학생들이 의아한 얼굴로 주시하고 있을까?

그 이유는 간단했다.

평소 같으면 가장 시끄러웠을 세 사람이 오늘따라 너무 조용한 것이다. 학교에 나오자마자 자리에 앉아 멍하니 허공만 응시하고 있었다.

아침 조회시간에 선생님이 몇 번 주의를 줬지만 세 사람은 그때만 살짝 반응을 보이고 여전히 허공만 멍하니 응시하고 있었다.

그런 세 사람의 상태가 점심시간까지 이어지자 미영, 미령 자매가 세 사람을 향해 걸어왔다.

미령은 태민이 걱정되는지 곧바로 태민에게 갔고, 미영은 백천과 환성에게 다가왔다.

“야, 너희들 오늘따라 왜 그러냐?”

“으응? 뭐가?”

미영의 물음에 백천은 슬쩍 고개를 돌려 미영을 바라봤다가 다시 허공을 응시했다. 그런 백천의 행동에 미영은 인상을 구기며 환성을 바라봤다.

환성은 미영이 무슨 말을 했는지 모르는 듯 그녀에게 되물었다.

미영은 그런 환성의 대답에 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“오늘 하루 종일 허공만 멍하니 응시하고 있었잖아.”

“아…… 그래?”

대답을 한 환성은 또다시 허공만 응시했다. 그런 환성의 행동에 미영은 답답한 듯 인상을 구겼다.

그리고는 고개를 돌려 미령과 대화를 하고 있는 태민을 바라봤다.

태민의 상태는 다행히도 환성이나 백천보다는 나은지 미령과 대화를 하고 있었다.

“야! 네가 말해 봐!”

“응?”

“도대체 너희들 오늘따라 왜 그래? 괜히 반 분위기까지 가라앉히고 있잖아!”

미영의 말에 태민은 그녀가 무슨 말을 하는지 몰라 주위를 둘러봤다.

주위를 둘러본 태민은 미영의 말을 이해할 수 있었다. 오늘따라 1-3반은 점심시간임에도 불구하고 상당히 조용했다.

아니, 예전의 모습은 보이지도 않았다. 1-3반의 학생들은 백천과 태민, 환성, 세 사람의 눈치를 보며 최대한 조용히 지내고 있었다.

그런 학생들의 모습을 본 태민은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.

“야, 나가자.”

“어?”

“응?”

“어서.”

태민의 말에 백천과 환성은 어쩔 수 없다는 듯 자리에서 일어나 교실을 나갔다.

그런 세 사람의 뒤를 미영과 미령이 따랐다.

그렇게 다섯 명이 교실을 나가자 1-3반에는 갑자기 한숨 소리가 터져 나오며 소란스러워지기 시작했다.



교실을 나온 세 사람은 정처 없이 걸어 학교 내에 있는 공원에 도착했다.

공원에는 점심을 먹는 학생들이 모여 있었다. 그런 학생들이 백천 일행을 보고는 하나 둘 자리에서 일어나 피하기 시작했다.

원래 평소에도 다른 학생들은 백천이나 태민, 환성조차 무서워했다.

하지만 그때에는 그다지 신경 쓰이지 않았던 것이 오늘따라 왠지 모르게 눈에 밟혔다.

이내 모든 학생들이 공원에서 나가자 세 사람은 자리에 앉았다.

“휴우…….”

“갑자기 웬 한숨이냐.”

환성의 물음에 한숨을 내쉬던 태민이 힘없는 목소리로 말했다.

“한숨을 안 쉬게 생겼냐. 애들이 우리만 보면 다 도망가는데…….”

“하루 이틀이냐…….”

“휴우…….”

환성의 대답에 태민은 또다시 한숨을 내쉬었다.

환성의 말처럼 애들이 자신들을 피한 건 하루 이틀이 아니었다. 하지만 오늘따라 그들의 행동이 더욱 눈에 띄는 것은 왜일까?

“역시 여기 있었구나.”

“응? 너희들이구나…….”

뒤에서 들려오는 목소리에 세 사람의 고개가 돌아갔다.

 그런 그들의 눈에 걱정스런 표정을 짓고 있는 미령과 귀찮다는 표정을 짓고 있는 미영이 들어왔다.

그런 두 사람을 본 태민과 환성은 자리에서 일어났지만 백천은 귀찮다는 듯 고개를 홱 돌렸다.

그런 백천의 행동에 미영의 얼굴이 일그러졌고, 그런 두 사람의 행동에 태민, 환성, 그리고 미령은 고개를 저었다.

하루 이틀 있었던 일도 아니었기에 세 사람은 이제 백천과 미영의 싸움을 말리지도 않았다.

말리는 사람이 없으니 미영은 터벅터벅 걸어 백천의 곁으로 걸어갔다.

그리고는 백천에게만 들릴 정도의 작은 목소리로 중얼거렸다.

“호오……. 나를 그렇게 무시해도 돼? 보.스.씨.”

미영의 비꼬는 듯한 말투에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 그런 백천의 얼굴을 본 미영은 의기양양하게 미소를 지으며 상체를 일으켰다.

그런 미영을 보며 세 사람은 고개를 갸웃거렸다. 저 두 사람이 매일 싸우고는 있었지만 승자는 매일 백천이었다.

그런데 무슨 말을 했는지 백천이 아무런 말도 하지 않고 얼굴만 일그러트리다니?

한참 동안 백천은 아무런 말도 안 하고 자리에 앉아 있었다. 세 사람은 숨 막히는 분위기에 침만 꼴깍 삼켰다.

“너희들…….”

“응?”

“엉?”

“먼저 교실에 가 있어라.”

백천의 싸늘한 목소리에 태민과 환성이 깜짝 놀라며 대답했다.

그런 두 사람의 대답이 끝나기 무섭게 백천이 자리에서 일어나며 말했다.

두 사람은 백천의 분위기가 심상치 않음을 깨닫고 침을 꼴깍 삼켰다.

“왜…… 왜?”

“이유는 묻지 말고 가서 기다려.”

“하…… 하지만…….”

“어서!”

계속 되물어오는 두 사람을 보던 백천은 외쳤다.

그런 백천의 행동에 두 사람은 어깨를 흠칫거리며 백천을 바라보다가 걸음을 뗐다.

하지만 미령은 그 자리에 가만히 서 있었다.

그런 미령을 보며 미영이 입을 열었다.

“먼저 가 있어. 금방 갈게.”

“으…… 으응…….”

미영의 말이 떨어지고 나서야 미령은 태민과 환성을 따라 자리를 비웠다.

단둘이 남게 되자 백천의 입이 열렸다.

“두 번 다시 내가 보스라는 것으로 협박할 생각 하지 마라.”

“하지 마라? 완전히 명령조네? 기분 나빠서 계속 해야겠는걸?”

백천의 차가운 목소리에 미영의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 당당한 얼굴로 백천의 말을 맞받아쳤다.

그런 미영의 대답에 백천의 얼굴은 굳어지기는커녕 표정이 점차 사라졌다.

“마지막 경고다. 두 번 다시 내가 보스라는 걸 언급하지 마라.”

“흥! 내가 무슨 말을 하든 네가 무슨 상관이야?!”

“……계속 얘기하겠다는 거냐?”

“당연하…… 흥!”

후웅!

미영의 말이 끝나기도 전에 백천의 몸이 빠르게 회전하며 그의 오른발이 공중으로 들려졌다.

그의 발은 정확히 미영의 얼굴을 향해 날아갔다. 미영은 뛰어난 반사신경으로 뒤로 살짝 몸을 빼는 것으로 백천의 공격을 피했다.

하지만 백천은 자신의 공격을 피할 것임을 알고 있었다는 듯 부드럽게 몸을 한 바퀴 돌리며 다시 발로 미영의 옆구리를 가격해 갔다.

“이익!”

아슬아슬하게 백천의 공격을 피한 미영은 연속적으로 자신을 압박해 들어오는 백천의 공격에 신음을 흘렸다.

잘 피하고는 있었지만 자신의 급소만을 노리고 들어오는 백천의 공격은 그녀의 등골을 오싹하게 만들었다.

탁!

“이…… 이런…….”

뒤로 후퇴하면서 백천의 공격을 피하던 미영은 등 뒤에서 느껴지는 딱딱한 느낌에 고개를 돌렸다.

그곳에는 미영의 키를 넘는 벽이 굳건하게 서 있었다.

퇴로가 막힌 것이다.

미영은 당황하기 시작했고, 그 틈을 백천은 놓치지 않았다. 순식간에 미영과의 거리를 좁힌 백천은 오른발을 날려 미영의 안면을 가격해 갔다.

이전에는 볼 수 없었던 속도와 힘이 실려 있는 백천의 공격으로 미영은 자신도 모르게 눈을 감아 버렸다.

“꺄악!”

쾅!

미영의 비명 소리와 동시에 굉음이 터져 나왔다.

백천의 발이 가격한 곳에서 흙먼지가 일어나며 무언가가 떨어지는 소리가 들렸다.

이내 흙먼지가 천천히 걷히며 미영의 모습이 드러났다.

미영은 얼굴이 새파랗게 질린 채로 부들부들 떨고 있었다. 그런 미영의 얼굴 바로 옆에 백천의 발이 벽에 처박혀 있었다.

백천은 슬쩍 발을 떼며 차가운 목소리로 말했다.

“마지막 경고다.”

그 말을 끝으로 백천은 몸을 돌려 교실로 향했다.

백천의 등을 보던 미영은 그대로 자리에 주저앉으며 멍한 얼굴로 백천의 발이 강타했던 벽을 바라봤다.

그곳은 마치 해머로 내려친 듯  움푹 패여 있었다.



* * *



태민과 환성, 그리고 미령은 자리에 앉아 있는 백천을 힐끔힐끔 보고 있었다.

그들의 얼굴에는 궁금한 표정이 떠올라 있었다. 하지만 백천의 분위기가 워낙 무거웠기에 그에게 묻지 못하고 있었다.

한참 동안 그를 바라보던 세 사람의 시선이 뒷문이 열리는 소리와 함께 뒷문으로 향했다.

문을 열고 들어온 사람은 다름 아닌 미영이었다.

미령은 미영이 들어오는 것을 보자마자 날다시피 뛰어가 그녀의 상태를 살폈다.

다행히 외관상으로 어디 다친 곳은 보이지 않았다. 하지만 그녀의 안색이 워낙 좋지 않았기에 그녀에게 물었다.

“괘…… 괜찮아?”

“응? 으…… 으응…….”

미영의 대답에 미령의 얼굴이 굳어졌다.

지금까지 같이 살면서 미영이 이렇게 떨며 말한 적은 단 한 번도 없었다.

미령의 생각을 읽었는지 미영이 억지로 웃으며 말했다.

“정말 괜찮아……. 조금 피곤해서 그래…….”

“그……래…….”

미령은 미영의 대답을 믿지 않았지만 그녀가 그렇게 말하는 데는 이유가 있을 거라는 생각에 그녀를 부축해 자리로 옮겼다.

자리에 앉는 미영을 보며 태민과 환성은 백천을 멍하니 바라봤다.

하지만 백천의 입에서 두 사람이 궁금해 하는 답은 나오지 않았다.



방과 후.

“그럼 오늘 수업은 여기까지. 반장.”

선생님의 말에 백천이 자리에서 일어나 약간 큰 소리로 말했다.

“차렷. 경례!”

“수고하셨습니다!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 반 학생 모두의 입에서 우렁찬 목소리가 터져 나왔다.

인사를 받은 선생님은 손을 들었다가 이내 교실을 빠져나갔다. 그 모습을 보던 학생들은 하나 둘 무리를 지어 교실을 빠져나가기 시작했다.

백천 역시 주섬주섬 가방을 챙기며 집에 갈 준비를 했다. 그런 백천의 주위로 태민과 환성, 그리고 미영과 미령이 다가왔다.

미영은 아직도 점심시간의 충격이 가시지 않았는지 평소와는 달리 조용했다.

백천은 자신을 감싼 태민과 환성을 보기 위해 고개를 들었다.

“천아, 영화 보러 갈 건데, 같이 갈래?”

“영화?”

“응. 이번에 가문시리즈 3부가 개봉했잖냐.”

“흐음……. 뭐 나야 상관없지.”

“좋았어! 가자!”

백천의 입에서 허락이 떨어지기 무섭게 두 사람은 백천을 끌다시피 잡아당겨 교실을 나갔다.

그런 세 사람의 뒤를 미영과 미령이 따랐다.

세 사람을 따르는 미영의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 사실 미영은 이번 모임에 낄 생각이 없었다.

하지만 미령의 강력한 제안에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였던 것이다.

미영과 백천을 제외한 세 사람은 이런저런 얘기를 하며 교문을 빠져나오고 있었다.

교문을 나와 다른 학생들과 부대끼며 거리를 걷던 백천의 시선이 문득 한곳으로 옮겨졌다. 

백천이 응시하는 곳에는 아침에 만났던 남학생이 5명의 사내들에게 끌려가고 있었다.

이내 남학생과 사내들은 골목길로 사라졌다. 그 모습을 보던 백천은 아침에 있었던 일이 떠올랐다.

‘쳇……. 어차피 도와줘 봤자 욕만 먹을 텐데 뭐하러 도와줘.’

그렇게 생각한 백천은 고개를 돌려 버렸다.

오늘 아침 같은 일을 당했다면 누구라도 백천처럼 행동했을 것이다. 백천은 그렇게 생각하며 걸음을 옮겼다.

“젠장!”

“왜 그래?”

“너희들 먼저 가라. 난 이따가 갈 테니까.”

“뭐? 야…… 야!”

“어디 가?!”

“먼저들 가 있어!”

태민과 환성은 갑자기 몸을 돌려 왔던 길을 되돌아가는 백천을 보고 황당한 얼굴을 하고 있었다. 

미영은 달려가는 백천을 보다 잠시 생각을 하는가 싶더니 백천의 뒤를 따라갔다.

“언니, 금방 쫓아갈게!”

“뭐?”

“어…… 어이!”

“도대체 무슨 일인지…….”

환성과 태민, 그리고 미령은 멀어져 가는 백천과 미영을 보며 황당한 표정을 지었다.


* * *

퍽!

“컥!”

사내의 주먹이 정확히 남학생의 얼굴을 강타했다. 남학생의 코와 입에서 피가 튀어나와 사내의 옷을 적셨다. 

사내는 자신의 옷에 묻은 피를 보며 인상을 구겼다.

“이런 개새끼가, 오늘 산 남방에다가 피를 튀어?!”

퍽!

“쿨럭!”

사내의 주먹은 정확히 남학생의 복부를 가격했다. 남학생의 입에서 고통에 찬 기침과 동시에 허여멀건한 침이 튀어나왔다.

사내는 남학생의 침에 맞지 않기 위해 살짝 몸을 비틀었다. 아슬아슬하게 비껴가는 침을 보며 사내는 안도의 한숨을 내쉬었다.

“휴우, 남방이 또 더러워질 뻔했네.”

“킬킬! 임마, 장난 그만 치고 받을 거나 어서 받고 가자.”

“에이씨, 왜 그래? 요새 열 받는 일이 많았는데 샌드백한테 좀 풀고 가야지.”

“그래. 냅둬. 저 자식 요새 시연이한테 작업 걸었다가 실패했잖아.”

“키킥. 맞아, 맞아.”

“에이, 씨발! 그 얘기는 또 왜 해?!”

“저 자식 얼굴 뻘개진 것 좀 봐봐.”

“푸하하! 지랄하네. 너도 쪽팔리기는 하나 보네?”

“에이, 씨발!”

빠각!

“컥!”

동료들의 놀림에 얼굴이 빨개진 사내는 신경질적으로 주먹을 휘둘렀다. 그의 주먹은 여지없이 남학생의 안면을 강타했다.

남학생은 코피를 공중에 흩날리며 뒤로 넘어갔다. 하지만 그런 남학생의 멱살을 사내가 잡으며 비릿한 미소를 지었다.

“어이, 이렇게 넘어가면 안 되지. 넌 오늘 나의 스트레스 해소용이거든.”

“컥…… 컥…….”

사내의 말에 남학생은 대답할 힘도 없는 듯 연신 기침만 토해 냈다. 그런 남학생의 행동에 사내는 인상을 찡그렸다.

“새끼야, 이빨 좀 닦고 다녀라. 입에서 썩은 내가 난다.”

“썩은 내는 네 몸에서 나는 거지.”

“앙?”

“어떤 새…… 배…… 백천?!”

사내들은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 그런 사내들의 눈에 싸늘한 표정으로 서 있는 백천이 들어왔다. 

사내들은 백천을 보는 순간 그 자리에 얼어붙고 말았다.

백천은 그런 사내들을 향해 천천히 걸어 다가갔다. 사내들은 백천이 한 걸음 한 걸음 다가올수록 뒤로 주춤거리며 물러섰다.

“아침에 그냥 돌려보냈으면 오지 말아야지. 응? 안 그래?”

“저…… 저기…….”

“어…… 어이, 뭐…… 뭔가 오해가 있나 본데.”

“오해?”

백천은 사내들의 말에 되물었다. 사내들은 기회를 놓치지 않고 변명거리를 늘어놓기 시작했다.

“그…… 그래, 오해야. 이 녀석은 우리들 친구거든.”

“마…… 맞아! 그…… 그냥 친구들 사이에 사소한 다툼이야!”

“친구들끼리 싸움도 하고 그러는 거 아니겠어?”

“호오……. 친구들끼리의 싸움이다, 이건가?”

“그…… 그래.”

“맞아!”

사내들은 자신들의 변명이 먹혀들었다고 생각하고 백천의 말에 맞장구를 치기 시작했다. 

그런 사내들을 보던 백천의 입가에 싸늘한 미소가 그려졌다.

“어디서 쌍팔년도 변명을 늘어놓고 지랄이야!”

“제…… 젠장!”

“죽여 버려!”

“조져!”

백천의 외침과 동시에 사내들은 재빨리 머리를 굴려 백천을 향해 달려들었다.

백천은 그런 사내들을 보며 더욱 짙은 미소를 그렸다.

“역시 너희들은…….”

“죽어!”

“좀 맞아야겠다.”

사내의 주먹을 고개를 젖히는 것으로 가볍게 피한 백천은 오른 주먹을 뻗었다. 백천의 주먹은 정확히 사내의 복부를 가격했다.

사내는 순간 숨을 쉬지 못하는 고통에 그대로 무릎을 꿇고 말았다.

백천은 그런 사내에게 시선 한 번 주지 않고 자신을 향해 공격해 오는 사내들을 향해 몸을 날렸다.

달려오는 사내들보다 더 빠른 속도로 달려간 백천은 곧바로 주먹을 뻗었다.

퍽! 퍽! 퍽!

“컥!”

“쿨럭!”

“헉!”

정확히 3번 뻗은 주먹은 사내들의 안면과 복부를 강타했다. 그것으로 끝이었다. 백천의 주먹에 맞은 사내들은 그대로 쓰러져 일어나지 못했다.

백천은 쓰러진 사내들을 슬쩍 바라보다가 고개를 돌려 남학생의 멱살을 잡고 있는 사내를 노려봤다.

“계속 멱살 잡고 있을 생각이냐?”

“엉? 아…… 하하…….”

툭.

“쿨럭! 쿨럭!

싸늘한 백천의 한마디에 사내는 식은땀을 흘리며 남학생의 멱살을 놓았다. 남학생은 막혀 있던 숨구멍이 갑자기 풀리자 연신 기침을 해 댔다.

“저…… 저기 있지.”

“뭐? 아직도 변명거리가 남은 거냐?”

“그…… 그게…….”

“그냥 덤벼라.”

“으…… 으윽…….”

“오지 않으면 내가 간다.”

“으…… 으아아악!”

백천의 말에 사내는 반사적으로 비명에 가까운 기합성을 터트리며 백천을 향해 달려들었다. 

그런 사내를 보며 백천은 한심하다는 듯 한숨을 내뱉고는 가볍게 주먹을 휘둘렀다.

방어는 신경 쓰지 않고 달려들던 사내의 안면에 그대로 백천의 주먹이 꽂혔다.

그리고 그게 끝이었다. 사내는 달려오는 속도에 백천이 내뻗는 주먹의 속도가 더해져 배 이상의 충격을 받고 그대로 쓰러지고 말았다.

순식간에 모든 사내들을 정리한 백천은 몸을 돌렸다. 그런 백천을 남학생이 불러 세웠다.

“배…… 백천!”

“음?”

자신을 부르는 목소리에 백천은 반사적으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 어느 정도 진정이 됐는지 남학생이 날카로운 눈매로 백천을 노려보고 있었다.

백천은 남학생을 자세히 보다가 오늘 아침에 만났던 남학생이라는 걸 알게 되었다.

“흠, 양아치들이 좋아하는 타입인가 보군. 아침에도 양아치들한테 당하던데.”

“뭐…… 뭐라고?!”

“무슨 소리를 하려고 나를 부른 거냐?”

인상을 구기며 외치는 남학생을 보고 백천은 귀찮다는 듯이 물었다. 그런 백천의 말투에 남학생은 인상을 구기며 입을 열었다.

“나를 구해 줬다고 생각하지 마!”

“뭐?”

“네 녀석도 이 녀석들하고 똑같아! 넌 너의 만족을 위해서 행동한 거야!”

“허?”

남학생의 말에 백천은 어이가 없다는 얼굴로 그를 바라봤다. 하지만 남학생은 백천의 생각은 상관없다는 듯이 다시 말을 이었다.

“넌 네 힘을 남에게 보이기 위해서 양아치를 족친 거야! 그 이상도 그 이하도 아니야!”

“어이.”

“너도 이 녀석들하고 똑같아! 강한 힘을 남한테 보여 주기 위해서 나를 구해 주고 양아치들을 처리한 것뿐이야!”

“어이…….”

“너는 위선자야! 네가 학생회만 작살내지 않았…….”

“어이!”

백천의 외침에 남학생은 말을 잇지 못하고 어깨를 흠칫 떨었다. 남학생의 말이 끊기자 백천은 어이없다는 얼굴로 말을 이었다.

“미친새끼, 너 세상 참 편하게 사는구나.”

“뭐?!”

“내가 왜 너를 구하러 왔다고 생각하는 거냐?”

“뭐…… 뭐라고?”

“난 그냥 양아치들이 눈에 띄어서 그 새끼들 잡으러 온 것뿐이야.”

“그…… 그런…….”

“애초부터 내가 알지도 못하는 새끼를 구하러 올 생각 따위를 하겠냐? 그것도 나한테 그딴 소리를 한 새끼를 구하러?”

백천의 싸늘한 말투에 남학생은 당황하기 시작했다. 그런 남학생의 반응이 마음에 들지 않았는지 백천은 더욱 싸늘하게 말을 이었다.

“네가 어떻게 생각하든 상관없다. 하지만 착각은 하지 마라. 난 누굴 구해 줄 정도로 착하지 않거든.”

그 말을 끝으로 백천은 몸을 돌려 골목길을 빠져나갔다. 멀어져 가는 백천을 보는 남학생의 눈빛은 혼란스러운 듯 떨리고 있었다.



골목길을 나온 백천은 핸드폰을 꺼내 환성에게 전화를 걸었다.

“어, 나다. 응. 별일 아니야. 그것보다 오늘 영화 보러 못 가겠다. 너희들끼리 가라. 그래. 다음에 같이 가자.”

탁!



* * *


다음 날.

학교에 나온 백천의 얼굴은 충격에 휩싸였다. 그런 백천의 귀로 학생들의 소곤거리는 목소리가 들려왔다. 

평소에는 들리지도 않을 만큼 작은 목소리였지만 오늘따라 백천의 귀에는 청천벽력처럼 크게 들렸다.

“야야, 들었냐?”

“뭐?”

“5반에 강철제.”

“응? 아아…… 어제 자살 시도했다는 놈?”

“그래! 왜 그런지 알아?”

“뭐 소문에 의하면 집에 가다가 양아치들한테 삥 뜯겼다고 하던데?”

“역시 너도 모르고 있었군.”

“음? 그럼 뭐? 다른 얘기도 있는 거야?”

“원래 그놈 괴롭히던 놈들이 있었잖아.”

“응. 알아. 나도 그놈들한테 몇 번 삥 뜯긴 적 있거든.”

“그놈들한테 당하고 팔목을…….”

백천은 뒤에서 들려오던 말소리에 자신도 모르게 어깨를 흠칫 떨었다. 그런 백천의 행동을 보지 못했는지 남학생들의 수다는 이어졌다.

“야야, 말이 되는 소리를 해라. 그놈이 삥 뜯기던 게 하루 이틀이냐? 새삼스럽게 그런 일로 무슨 자살을 하려고 해?”

“근데 어제는 좀 심하게 당했다고 하더라. 내 친구놈이 그놈이랑 같은 동네거든. 

동네 놀이터를 지나가는데 그놈들한테 철제 그놈이 당하는 걸 봤대.”

“그런데?”

“어우, 말도 못하게 맞고 있었다던데?”

“흠……. 그놈들도 이상하네. 그렇게 심하게 다굴 까면 봉 하나 사라질 텐데 왜 그랬지?”

“그거야 나도 모르지. 여하튼 당분간은 몸 좀 사려야 될 거 같아.”

“하긴…… 이럴 때에 괜히 나댔다가는 그놈들한…….”

쾅!

대화를 나누던 두 남학생들은 갑자기 터져 나온 굉음에 그대로 굳은 채 눈동자만 굉음이 터진 곳으로 향했다.

그곳에는 백천이 주먹으로 책상을 가격한 채 서 있었다. 그는 천천히 고개를 돌려 자신을 바라보는 두 남학생을 바라봤다.

두 남학생은 싸늘한 눈빛의 백천과 마주치는 순간 온몸에 닭살이 일어나는 것을 알 수 있었다.

백천은 한참 동안 두 남학생을 바라보다가 천천히 걸음을 옮겨 교실을 빠져나갔다.

“어? 천아, 어디가?”

“임마! 금방 수업이야!”

백천이 막 교실을 나가려는 순간 교실로 들어오는 환성과 태민과 마주쳤다. 

하지만 백천은 두 사람의 부름을 들은 척도 하지 않고 교실을 빠져나갔다.

두 사람은 백천의 싸늘한 눈빛을 보고 어리둥절한 얼굴로 서로를 바라보았다.



* * *


“나다. 내가 말했던 놈들, 찾아라.”

[…….]

“스네이크 전원을 동원해서라도 찾아. 그리고 나한테 연락해. 그래……. 알았다.”

전화를 끊은 백천은 고개를 돌려 거대한 흰색 건물을 보았다. 건물의 옥상에는 커다랗게 삼진종합병원이란 간판이 걸려 있었다.

병원의 이름을 확인한 백천은 인상을 구길 수밖에 없었다.

“쳇……. 입원을 해도 하필이면 여기라니…….”

삼진종합병원.

이름에서도 알 수 있듯 이곳은 밤세계에서 칠성회 다음으로 알아주는 삼진회가 운영하는 병원이었다.

적이라고 할 수 있는 삼진회가 운영하는 병원에 백천이 왜 왔을까?

더 놀란 것은 백천이 잠시의 망설임 다음에 곧바로 병원으로 걸어 들어간 것이다.

백천이 병원으로 들어서자 병원 내에서 경비를 보고 있던 한 사내의 눈이 순간 번뜩였다. 

하지만 워낙 순식간이었던지라 백천은 그런 사내의 눈빛을 보지 못하고 엘리베이터로 향했다.

백천이 엘리베이터를 타는 순간까지 사내는 백천에게서 눈을 떼지 않고 있었다.

이내 백천이 엘리베이터를 타고 사라지자 사내는 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.



5층에 도착한 백천은 이리저리 두리번거리다가 벽에 붙어 있는 안내표지판을 보고 걸음을 옮겼다.

한참을 걷던 백천은 이내 한 병실의 문 앞에서 멈추고 문 앞에 붙여진 입원환자의 명단으로 시선을 옮겼다.



김미나, 한옥순, 강철제



“제대로 찾아왔군.”

명단에서 자신이 원하는 이름을 발견한 백천은 병실 안으로 들어갔다. 병실 안으로 들어선 백천은 고개를 돌려 병실 안을 바라봤다.

아침시간이 지나서 그런지 병실 안에 있는 6개의 침대 중 2개의 침대에만 사람이 누워 있었다.

백천은 그중에서 사내아이가 누워 있는 침대로 다가갔다. 사내아이는 상태가 심한지 침대의 끝에 ‘절대안정’이라는 빨간 명찰이 걸려 있었다.

자고 있는 걸 확인한 백천은 슬쩍 누워 있는 사내아이의 얼굴을 바라봤다.

“이…… 이런…….”

사내아이…… 아니, 강철제의 얼굴을 본 백천의 표정이 굳어졌다. 침대에 누워 있는 강철제는 백천도 잘 아는 얼굴이었다.

강철제는 다름 아닌 어제 백천이 구해 줬던 남학생이었다. 백천은 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 두 손으로 눈을 비볐다.

하지만 그런다고 해서 눈앞에 누워 있는 학생이 바뀔 리는 만무했다.

눈을 비비던 손을 뗀 백천은 여전히 누워 있는 강철제의 얼굴을 보고 비틀거리며 병실을 나왔다.

병실을 나오는 백천의 얼굴은 충격을 받은 듯 넋이 나가 있었다. 백천은 힘없는 걸음으로 병원을 나와 정처 없이 걸었다.

그런 백천의 뒤를 일단의 무리가 따랐다. 평소의 백천이라면 금세 눈치를 챘겠지만 지금의 백천으로서는 무리가 있었다.

일단의 무리들 중 우두머리로 보이는 인형은 백천이 골목길로 들어가는 것을 보고 오른손을 들었다.

그러자 그의 옆에 서 있던 5명의 인형들이 재빠른 몸놀림으로 어디론가 달려갔다.

우두머리는 그런 인형들을 보다가 다시 왼손을 들었다. 그러자 그의 옆에 남아 있던 4명의 인형들이 품에서 웃는 모습의 가면을 꺼내 얼굴에 썼다.

마지막 한 명까지 가면을 쓰자 우두머리도 품에서 가면을 꺼내 얼굴에 썼다. 우두머리의 가면은 다른 인형들과는 조금 달랐다.

가면의 옆에 깃털 하나가 꽂혀 있었던 것이다. 아마 우두머리임을 표시하기 위해서 꽂아 놓은 것 같았다.

깃털가면 사내는 골목을 걸어가는 백천을 보다가 가슴에서 울리는 핸드폰을 빼 들었다.

“그래……. 알았다. 최대한 빠르게 덮쳐.”

탁!

작은 목소리로 명령을 내린 깃털가면 사내는 뒤에 서 있는 가면 사내들을 바라봤다. 

가면 사내들은 깃털가면 사내의 무언의 눈빛을 읽고 고개를 끄덕였다.

부하들이 고개를 끄덕이자 깃털가면 사내는 고양이처럼 조용히 백천이 들어갔던 골목길로 들어섰다.

백천은 가면 사내들이 접근하고 있는 것을 모르는 듯 땅만 보며 걷고 있었다. 그런 백천을 보던 깃털가면 사내의 입가에 미소가 그려졌다.

이내 백천이 골목의 입구에 다다르려는 순간 깃털가면 사내의 손이 들려졌다. 

그러자 입구의 양옆에서 5명의 사내들이 날카로운 단검을 들고 백천을 덮쳐 갔다.

“죽어!”

제일 앞에서 달려오던 가면 사내는 칼 손잡이를 양손으로 잡고 백천의 복부를 향해 찔러 갔다. 

백천은 가면 사내의 외침에 정신이 들었는지 고개를 들었다.

그 순간 백천의 몸이 오른쪽으로 돌면서 단검을 쥐고 있는 사내의 팔목을 순식간에 오른손으로 낚아챘다.

그리고는 한순간의 망설임도 없이 오른손에 힘을 주었다. 그러자 사내의 팔목이 기괴한 방향으로 꺾이면서 뼈 부러지는 소리가 골목에 울려 퍼졌다.

우득!

“크악!”

뼈가 부러지는 고통을 이기지 못한 가면 사내의 입에서 비명이 터져 나왔다.

백천은 그런 가면 사내를 보다가 문득 머리 위에서 느껴지는 살기에 고개를 들었다.

“하앗!”

“너희들 뭐냐?”

쐐액!

콰직!

고개를 든 백천의 눈에 단검으로 내려찍는 가면 사내가 들어왔다. 

백천은 슬쩍 고개를 옆으로 젖히는 것으로 단검을 피하고 곧바로 오른 주먹으로 가면 사내의 안면을 강타했다.

백천의 주먹에 가격당한 가면 사내의 가면이 반으로 쪼개지며 사내의 얼굴이 나타났다.

사내의 얼굴은 코뼈가 으스러지고 살짝 벌어진 입 사이로 누런 이빨들이 땅에 떨어졌다. 

허물어지는 사내를 보던 백천은 고개를 들어 정면에 있는 가면 사내들을 노려봤다.

정면에서 덮쳐 오던 가면 사내들은 순식간에 자신들의 동료 2명이 당하는 것을 보고는 주춤하고 있었다. 

백천은 그들을 보다가 뒤에서 느껴지는 또 다른 기척에 고개를 돌렸다.

뒤에도 역시 가면 사내들 5명이 백천을 노려보며 단검을 겨누고 있었다.

“네가 우두머리냐?”

“…….”

백천은 가면 사내들 중 가면에 깃털이 꽂혀 있는 사내를 보며 싸늘한 목소리로 물었다.

하지만 깃털가면 사내는 대답할 마음이 없는지 백천의 말을 무시한 채 단검을 손에서 뱅글뱅글 돌렸다.

“흠……. 말할 생각이 없나 보군.”

“타앗!”

중얼거리듯이 말하는 백천을 보던 깃털가면 사내의 손이 들려졌다. 

그러자 백천의 정면에 있던 가면 사내와 후방에 있던 가면 사내가 동시에 백천을 향해 몸을 날렸다.

자신을 덮쳐 오는 두 가면 사내를 보던 백천은 벽을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

순식간에 사내들의 머리보다 높이 날아오른 백천은 몸을 뱅글 돌려 사내들을 향해 빠른 속도로 떨어졌다.

사내들은 백천이 내려오는 타이밍을 재다가 자신들의 사정거리에 들어왔을 때 단검을 휘둘렀다.

하지만 백천 역시 이미 예상을 하고 있었는지 가볍게 발을 뻗어 벽을 차서 떨어지는 방향을 바꿨다.

사내들의 단검은 허공을 갈랐다. 그 모습을 보면서 땅에 착지한 백천은 그대로 몸을 낮춰 사내들의 발목을 걷어찼다.

단검을 휘두르느라 균형이 무너진 사내들은 그대로 뒤로 자빠졌다. 백천은 사내들이 넘어진 틈을 놓치지 않고 앞으로

 한 바퀴 돌며 발뒤꿈치로 사내들의 안면을 강타했다.

퍽! 퍽!

두 사내는 비명도 지르지 못한 채 기절을 하고 말았다. 백천은 기절한 두 사내를 바라보다가 천천히 몸을 일으켰다.

하지만 사내들은 백천에게 쉴 틈을 주지 않고 공격해 들어왔다. 사내들은 한 명씩 덤비면 이길 수 없다는 걸 

깨달았는지 깃털가면 사내를 제외한 모든 가면 사내들이 백천을 덮쳐 갔다.

백천은 그 모습을 보다가 입가에 비릿한 미소를 지었다. 사내들은 그런 백천의 미소를 보지 못하고 백천을 향해 단검을 찔러 갔다.

단검이 백천의 몸에 닿으려는 순간, 그의 입가에 그려져 있던 미소가 사라졌다.

무표정으로 돌아온 백천의 몸이 가면 사내들의 시야에서 사라졌다. 가면 사내들은 갑자기 목표물이 사라지자 당황한 듯 주위를 둘러봤다.

하지만 백천의 모습은 보이지 않았다. 그때 한쪽에서 그 모습을 바라보던 깃털가면 사내가 다급하게 외쳤다.

“위다!”

“늦었어!”

깃털가면 사내의 외침과 동시에 공중에 떠 있던 백천이 밑으로 떨어지며 가면 사내들을 덮쳐 갔다.

미처 예상치 못한 공격이었던지라 가면 사내들은 백천의 공격에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

백천의 주먹은 정확히 가면 사내들의 인중, 명치를 공격하고 있었다. 백천의 주먹에 맞은 가면 사내들은 그 자리에 쓰러져 일어나지 못했다.

순식간에 9명에 달하는 사내들을 눕힌 백천은 천천히 고개를 돌려 뒤에 서 있는 깃털가면 사내를 바라봤다.

“누구냐?”

“칫…….”

멍한 눈으로 자신의 부하들이 눕는 모습을 보던 깃털가면 사내는 백천의 싸늘한 목소리에 정신을 차렸다.

그런 그는 품에서 시퍼렇게 날이 선 단검을 꺼내 백천을 겨눈 채 자세를 낮췄다.

백천은 깃털가면 사내의 자세를 보고 이전에 상대했던 가면 사내들과는 실력에서 많은 차이가 있다는 걸 알 수 있었다.

“훗, 역시 우두머리라서 그런지 이놈들과는 다르군.”

“죽어!”

“글쎄……. 아직 죽고 싶은 마음은 없어서 말이지.”

휙!

백천의 말이 끝나기 무섭게 단검이 얼굴을 향해 찔러 왔다. 백천은 슬쩍 고개를 옆으로 젖혀 단검을 피하고 그대로 오른 주먹을 뻗었다.

백천의 주먹은 전광석화처럼 뻗어 나가 깃털가면 사내의 명치를 찔러 갔다.

하지만 괜히 가면 사내들의 우두머리가 된 것은 아닌 듯 깃털가면 사내는 뒤로 덤블링을 해서 백천의 주먹을 피했다.

순식간에 백천과의 거리를 넓힌 깃털가면 사내는 곧바로 손에 들고 있던 단검을 백천에게 던졌다.

“우습군. 무기를 버리다니.”

휙! 퍽!

백천은 자신을 향해 날아오는 단검을 보다가 조소를 그리며 왼발을 축으로 몸을 회전했다.

그리고는 오른발로 날아오는 단검의 면을 정확히 가격했다. 백천의 발에 맞은 단검은 옆으로 날아가 그대로 벽을 뚫었다.

“좀 실력이 있는지 알았는데 내가 과대평가했나 보군.”

“…….”

“음?”

백천이 실망하듯 내뱉는 말에 깃털가면 사내는 슬며시 품에 손을 넣었다. 그런 깃털가면 사내의 행동에 백천은 고개를 갸웃거렸다.

품 안에서 나온 깃털가면 사내의 손을 본 백천은 그가 왜 단검을 던졌는지 알 수 있었다.

“상당히 많은 단검을 가지고 있나 보군.”

“…….”

백천의 말처럼 깃털가면 사내의 손에는 8자루의 단검이 손가락 사이사이에 끼워져 있었다.

깃털가면 사내는 능숙하게 손을 놀리며 단검을 던질 준비를 했다. 그 모습을 보던 백천은 아무렇지 않은 목소리로 물었다.

“어차피 대답은 안 하겠지만 한 가지만 묻지.”

“…….”

“누가 시켰냐? 대답만 하면 그냥 보내 주마.”

쌩!

퍽! 퍽!

백천의 물음에 깃털가면 사내는 대답 대신 손가락에 끼워져 있던 두 개의 단검을 던졌다. 백천은 슬쩍 몸을 옆으로 트는 것으로 단검을 피했다.

“이게 대답인가?”

“…….”

“그렇다면 억지로라도 입을 열게 해 주지. 타앗!”

대답을 하지 않는 깃털가면 사내의 행동에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 

백천은 곧바로 땅을 박차고 뛰어올라 순식간에 깃털가면 사내와의 거리를 좁혔다.

깃털가면 사내는 빠른 속도로 다가오는 백천을 보다가 오른손에 들고 있던 하나의 단검을 던졌다.

단검은 정확히 백천의 인중을 향해 빠른 속도로 날아갔다.

“흥! 이까짓 것!”

탁!

휘리릭!

백천은 단검이 눈앞에 왔을 때 뒤로 몸을 돌리며 오른발로 단검의 손잡이를 찼다.

단검은 뱅글뱅글 돌며 하늘로 날아갔다가 이내 추락하기 시작했다. 그런 단검을 보지도 않은 채 백천은 슬쩍 손을 들어 단검의 손잡이를 낚아챘다.

그런 백천의 행동에 깃털가면 사내의 두 눈이 부릅떠졌다.

“고작 이런 실력으로 나한테 덤비다니. 죽어!”

휙!

말이 끝나기 무섭게 백천은 손에 쥐고 있던 단검을 던졌다. 단검은 깃털가면 사내가 던졌던 것보다 빠른 속도로 깃털가면 사내를 향해 날아갔다.

깃털가면 사내는 자신이 던진 것보다 빠르게 날아오는 단검을 보고는 당황하며 손에 쥐고 있던 단검을 반사적으로 휘둘렀다.

운이 좋아서인지, 아니면 깃털가면 사내의 기술이 좋았던 것인지 그가 휘두른 단검은 날아오는 단검을 정확히 쳐 냈다.

속으로 안도의 한숨을 내쉰 깃털가면 사내는 고개를 들어 백천이 있는 곳을 바라봤다.

하지만 백천이 서 있던 곳에는 아무도 존재하지 않았다. 깃털가면 사내는 당황하며 주위를 둘러보았다. 

그러나 백천의 모습은 그 어디에서도 찾을 수가 없었다. 그런 깃털가면 사내의 귀로 백천의 차가운 목소리가 들려왔다.

“여기다.”

“헉!”

“벙어리가 아니었군. 말하는 것을 보니.”

“크윽…….”

“너도 그만 자라.”

훙!

빡!

깃털가면 사내는 목소리가 들리는 밑으로 고개를 숙였다. 그곳에는 바닥에 닿을 정도로 몸을 낮추고 있는 백천이 있었다.

백천은 자신을 보며 처음으로 신음을 삼키는 깃털가면 사내를 보며 조소를 지었다.

그리고는 오른 주먹을 땅에 쓸리듯이 휘둘렀다. 그의 주먹은 깃털가면 사내의 턱을 정확히 가격했다.

주먹에 턱을 강타당한 깃털가면 사내는 공중으로 붕 떠올랐다가 땅으로 추락했다.

그런 깃털가면 사내를 보던 백천은 오른 주먹을 뒤로 뺐다가 있는 힘껏 휘둘렀다.

“자라!”

퍽!

백천의 주먹은 추락하는 깃털가면 사내의 복부를 정확히 강타했고, 깃털가면 사내는 벽으로 날아가 그대로 처박혔다.

바닥에 쓰러진 깃털가면 사내는 몇 번 몸을 부르르 떨다가 곧 움직임이 사라졌다.

백천은 모든 가면 사내들이 쓰러지자 쓰러진 가면 사내들의 가면을 하나하나 벗겼다. 

하지만 가면 속에 있는 사내들의 얼굴은 백천이 모두 모르는 얼굴들이었다.

“도대체 뭐야, 이 새끼들?”



다음 날.

여느 때처럼 백천은 지하철을 타고 학교로 향했다. 하지만 오늘은 환성과 태민이 옆에 없었다.

오늘따라 백천이 일찍 집을 나섰기에 태민과 환성과 만나지 못한 것이었다.

지하철에서 내려 학교로 가는 대로를 걷던 백천은 골목길에서 들리는 소리에 귀를 기울였다.

“야, 이 새끼야! 오늘 내가 10만원 준비하라고 했지?!”

“하…… 하지만…….”

“뭐가 하지만이야?! 이 새끼가 아직도 정신을 못 차렸나 보네.”

“야, 그냥 밟아 버려.”

“오케이!”

“제…… 제발 봐줘……. 내…… 내일까지 갖다 줄게…….”

“닥쳐, 새끼야!”

퍽!

누가 들어도 어떤 상황인지 알 수 있었다. 분명히 한 학생이 다른 불량배들에게 돈을 뺏기고 있는 상황일 것이다.

백천은 구타 소리에 인상을 구기며 골목길 안으로 들어섰다.

골목길 안으로 조금 들어가자 백천은 5명의 사내들이 칠성고 교복을 입은 한 학생을 구타하고 있는 것을 볼 수 있었다.

사내들은 이미 구타하는 데에 정신이 팔렸는지 백천이 바로 등 뒤에까지 왔는데도 눈치 채지 못하고 있었다.

백천은 그런 사내들을 보다가 사내들 중 검정색 셔츠를 입고 있는 사내의 어깨를 두드렸다.

툭툭!

“응?”

퍽!

“컥!”

“뭐…… 뭐야?!”

“무슨 일이야?!”

옆에 있던 사내들은 갑자기 검은색 셔츠를 입고 있는 사내가 비명을 지르며 벽으로 날아가자 깜짝 놀라며 뒤를 돌아봤다.

그런 사내들의 눈에 입가에 차가운 미소를 짓고 있는 백천이 들어왔다.

“헉! 배…… 백천!”

“제…… 젠장! 튀어!”

“어딜 튀어!”

휙!

퍽!

“크악!”

백천을 보는 순간 4명의 사내들은 동시에 몸을 돌려 도망치기 시작했다.

그런 사내들을 향해 백천은 가볍게 벽을 박차고 뛰어올라 붉은색 모자를 쓴 사내의 안면을 걷어찼다.

그리고는 가볍게 땅에 착지해 이번에는 노란바지를 입은 사내의 하단을 걷어찼다.

노란바지를 입은 사내는 그대로 균형을 잃고 쓰러졌다. 백천은 그런 사내를 향해 오른발을 들어 그대로 복부를 내려찍었다.

퍽!

“컥!”

노란바지를 입은 사내는 숨을 쉬지 못하는 고통에 그대로 기절하고 말았다.

순식간에 3명의 사내를 정리한 백천의 무력에 남은 2명의 사내는 도망갈 엄두도 내지 못하고 몸을 부들부들 떨고 있었다.

백천은 그런 사내들을 보다가 미소를 지우며 입을 열었다.

“경고다. 오늘부터 칠성고 주위에서 삥을 뜯으면 나한테 죽는다. 알았으면 꺼져!”

“히…… 히익!”

백천의 외침과 동시에 2명의 사내들은 뒤도 돌아보지 않고 도망치기 시작했다. 그 모습을 보던 백천은 2명의 사내를 불러 세웠다.

“어이!”

“헉! 왜…… 왜요?”

“이 녀석들도 데리고 가.”

“아…… 예.”

백천이 쓰러져 있는 사내들을 가리키며 말하자 사내들은 그제서야 쓰러진 동료들을 업고 사라졌다.

멀어져 가는 사내들을 보던 백천은 여전히 멍한 눈으로 주저앉아 있는 남학생에게 다가갔다.

“괜찮아요?”

“아…… 응…….”

백천은 바닥에 앉아 있는 남학생의 명찰이 푸른색인 것을 보고 그가 2학년이라는 걸 알 수 있었다.

남학생 역시 백천의 이름과 학년을 알고 있었기에 말을 놓았다.

자리에서 일어나던 남학생은 불량배들에게 심하게 맞았는지 순간 비틀거렸다.

백천은 그런 남학생을 재빠른 움직임으로 부축해 주었다.

“아…… 고마워.”

“아니에요.”

“너, 1학년 백천이지?”

“예.”

“난 2학년 박남석이라고 한다. 도와줘서 고맙다.”

“별말씀을 다 하십니다. 일단 양호실로 가죠.”

“그래…….”



백천은 박남석을 양호실에 데려다 주고 교실로 돌아왔다. 교실에는 이미 태민과 환성이 도착해 있었다.

두 사람은 백천이 들어오자 쏜살같이 달려와 그에게 버럭 소리를 질렀다.

“임마! 먼저 갈 거면 연락을 했어야지!”

“미…… 미안, 깜박했어.”

“쳇! 다음에도 또 이래 봐!”

“미…… 미안. 아 참, 지금 몇 시지?”

“응? 8시 30분인데 왜?”

“음……. 아직 시간이 좀 남는군. 나 잠깐 어디 좀 다녀올게.”

“응? 어디 가는…… 야…… 야!”

태민의 부름을 무시한 채 백천은 교실을 나가 어디론가 향했다.

그런 백천이 나간 문을 태민과 환성은 멍한 눈으로 바라봤다.



교실을 나온 백천이 간 곳은 같은 복도에 위치한 1-5반이었다. 

1-5반 학생들은 이전에는 한 번도 오지 않던 백천이 찾아오자 어리둥절한 얼굴이었다.

백천은 그런 학생들을 쭉 둘러보며 누군가를 찾고 있었다. 한참 동안 둘러보던 백천은 창가의 자리에 앉아 있는 거구의 사내를 발견했다.

거구의 사내에게 다가간 백천은 조용한 목소리로 말했다.

“오랜만이다, 만금석.”

“음?”

거구의 사내는 다름 아닌 만금석이었다. 그는 감히 자신의 이름을 함부로 부르는 인물을 보기 위해 창밖을 보던 시선을 돌렸다.

고개를 돌린 만금석의 눈에 웃는 얼굴로 서 있는 백천이 들어왔다. 예전 학원무림의 

초대 이후 처음으로 만난 백천이 반가웠던지 만금석은 자리에서 일어나며 호탕하게 말했다.

“이야! 이거 얼마 만이냐?”

“키킥, 바로 옆 교실에 있으면서도 얼굴 한 번 안 마주친 게 신기하다.”

“그러게 말이다. 여기서 이럴 게 아니라 매점이라도 가자.”

“이제 수업 시작이니까 매점은 점심시간에 가지.”

“음, 그렇군.”

백천의 말에 만금석은 시계를 바라봤다. 시계는 어느새 8시 40분을 가리키고 있었다. 

수업 시작까지 20분이 남아 있었지만 매점에 가서 여유롭게 얘기를 나눌 시간은 되지 않았다.

그렇게 판단한 만금석은 백천을 바라보며 다시 물었다.

“그래, 그런데 웬일로 네가 우리 교실까지 찾아온 거냐?”

“자세한 얘기는 이따 점심시간에 하자. 점심시간 시작되면 매점으로 와.”

“그래. 알았다.”

“그럼 난 간다.”

“이따 보자.”

만금석은 멀어져 가는 백천을 보다가 다시 자리에 앉아 책상에 고개를 처박고 잠이 들었다.

1-5반에서 나온 백천은 곧바로 1-7반으로 향했다. 1-7반은 백천이 있는 2층이 아닌 3층에 위치해 있었기에 계단을 올라가야 했다.

백천이 입학한 지 꽤 됐지만 3층에 올라가는 건 처음이었다.

 3층에 위치한 교실에 있는 1학년생들도 3층에 올라온 백천을 처음 봤는지 자기들끼리 모여 소곤거렸다.

백천은 그런 학생들을 신경 쓰지 않고 자신이 갈 곳으로 향했다. 이내 1-7반에 도착한 백천은 1-5반 때처럼 누군가를 찾기 시작했다.

하지만 이번에는 그 누군가를 찾지 못했는지 백천의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

그때 백천의 어깨를 건드리는 손이 있었다.

“네가 여기까지 웬일이냐?”

“음? 아!”

백천은 낯익은 목소리에 고개를 돌렸다. 고개를 돌린 백천의 눈에 강남삼인방 중 김철이 들어왔다.

그런 김철의 등 뒤로 독고현과 성권이 손에 아이스크림을 든 채 서 있었다. 

백천은 쭈쭈바를 맛있게 먹고 있는 세 사람의 모습을 보고는 자신도 모르게 입가에 미소를 짓고 말았다.

그런 백천의 미소에 세 사람은 순간 자신들의 모습을 보고 얼굴이 빨개졌다.

“왜…… 왜 웃어! 우리는 이런 거 먹으면 안 된다는 법이라도 있냐?!”

“미…… 미안……. 지난 번 이미지랑 너무 달라서.”

“쳇, 그것보다 네가 우리 교실에는 웬일이야?”

삐친 듯이 말하는 김철의 행동에 백천은 또다시 웃음을 뱉을 수밖에 없었다. 

예전에 만났을 때는 무게란 무게는 자기 혼자 다 잡더니 이제는 완전히 평범한 고등학생의 모습을 보여 주고 있었다.

하지만 더 이상 웃었다가는 김철이 화를 낼 것 같았던지라 백천은 겨우 웃음을 진정시키며 입을 열었다.

“하하, 미…… 미안. 흠흠! 내가 여기까지 온 이유는 다름이 아니라 이따 점심시간 때 잠깐 시간 좀 내 주라고.”

“점심시간 때?”

“응.”

“뭐, 별로 상관은 없는데…….”

“그래? 그럼 매점에서 보자.”

“대신!”

“응?”

허락하는 것으로 생각하고 교실을 나가려는 백천을 김철이 불러 세웠다. 백천은 ‘저 녀석이 왜 부르지?’라는 얼굴로 김철을 바라봤다.

김철은 씩 웃으며 돌아본 백천에게 말했다.

“점심은 네가 사는 거다?”

“하…… 하하……. 그…… 그래.”

“오케이! 점심 해결∼!”

백천은 자기들끼리 모여 음흉한 미소를 짓는 강남삼인방을 보며 저들이 정말 예전에 봤던 그들이 맞는지 다시 한 번 생각에 잠겼다.



[딩동댕동!]

“그럼 점심 맛있게들 먹어!”

“차렷! 경례!”

“수고하셨습니다!”

“아싸, 점심시간이다!”

“밥 먹자∼!”

수업이 끝났음을 알리는 종소리와 함께 백천의 우렁찬 목소리가 교실에 울려 퍼졌다. 

그와 동시에 백천의 목소리를 능가하는 단합된 학생들의 인사가 터져 나왔고, 선생님은 만족스런 얼굴로 교실을 나갔다.

선생님이 나가자 학생들은 친한 친구들끼리 모여 도시락을 먹거나 식당으로 향했다.

또 몇몇 학생들은 매점으로 향하기도 했다. 백천과 태민, 환성은 도시락파였기에 도시락을 들고 교실을 나왔다. 

교실을 나온 세 사람 중 태민이 도시락통을 소중하게 품에 안으며 말했다.

“오늘은 어디 가서 먹을까?”

“매점 가서 먹자.”

“뭐? 매점?”

“응. 거기서 볼 사람들이 좀 있거든.”

백천의 제안에 두 사람은 어리둥절한 얼굴로 그를 바라봤다. 매점에서 도시락을 먹는 건 가능했다.

매점의 바로 옆에 식당까지 있어 식탁과 의자도 있었다. 거기서 도시락을 먹는 학생들도 꽤 있었다.

하지만 지금까지 이 세 사람은 매점에서 점심을 먹어 본 적이 없었다. 밖으로 나가면 바람 솔솔 부는 학교 

내 공원도 있는데 괜히 시끄러운 매점에 가서 먹을 이유가 없었기 때문이다.

그런데 오늘은 매점에 가서 먹자니? 하지만 두 사람은 백천의 말에 별다른 거부를 하지 않고 백천의 의견에 따랐다.

세 사람이 매점에 들어서자 일순간에 사람들의 시선이 세 사람에게로 쏠렸다. 아니, 정확히 말하면 백천 한 사람에게로 사람들의 시선이 집중됐다.

지금까지 점심시간에 매점에 온 적이 없는 백천이 매점에 모습을 드러내자 놀란 눈빛들이었다.

백천은 그런 시선들을 무시한 채 매점 안을 두리번거렸다. 

한참 동안 두리번거리던 백천은 중앙의 식탁을 점령한 채 앉아 있는 4명의 사내들을 찾을 수 있었다.

“저기 가서 앉자.”

“응?”

태민과 환성은 백천이 가리키는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 강남삼인방과 만금석이 식탁 하나를 떡 하니 차지하고 있었다.

네 사람을 본 태민과 환성의 얼굴은 굳어졌지만 백천은 실실 웃으며 그들에게 다가가 빈자리에 앉았다.

“늦었잖아!”

“네가 불러놓고 늦냐?”

“미안, 미안. 그것보다 점심들은 먹었냐?”

“네가 안 왔는데 어떻게 먹어!”

“음? 무슨 소리야?”

“네가 쏘기로 했잖아!”

“아, 그랬지.”

김철의 외침에 백천은 그제서야 아침에 말했던 것이 떠올라 주머니에서 지갑을 꺼냈다.

주머니에서 만 원짜리를 꺼내는 백천을 보며 김철은 신나는지 연신 미소를 잃지 않았다.

“이걸로 먹고 싶은 거 사 와.”

“오케이∼!”

김철을 비롯한 강남삼인방은 백천이 준 만 원을 가지고 곧바로 매점으로 달려갔다. 그리고는 이것저것 고르기 시작했다. 

그런 강남삼인방의 모습에 백천은 피식 웃을 수밖에 없었다.

아무리 싸움을 잘한다지만 강남삼인방 역시 평범한 고등학생이라는 것을 느낄 수 있었다.

그런 백천의 곁으로 태민과 환성이 다가왔다. 두 사람은 여전히 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴로 백천에게 물었다.

“야, 무슨 일이야?”

“네가 언제부터 강남삼인방하고 친했어? 거기다가 만……금석까지…….”

태민은 매점 앞에서 음식을 사는 강남삼인방을 보다가 바로 앞에 있는 만금석을 바라보며 물었다.

백천은 별거 아니라는 듯 어깨를 으쓱하며 태민의 질문에 대답했다.

“아아……. 뭐 간단히 말하면 애들은 싸우면서 친해진다는 말과 일맥상통하지.”

“엥?”

“무슨 소리야, 그게?”

백천의 말에 태민과 환성은 이해할 수 없다는 듯 백천을 바라봤다.

하지만 백천은 아무 대답도 하지 않고 의자에 앉아 강남삼인방을 기다렸다. 그런 백천을 보며 만금석은 입가에 미소를 지을 뿐이었다.

잠시 후.

강남삼인방은 백천이 준 돈으로 먹을 것을 한가득 사 와 굶주린 배를 채웠다.

그 많던 음식들을 모두 먹은 강남삼인방 중 김철은 캔에 든 음료수를 한 번에 들이켠 뒤 입을 열었다.

“그래. 네가 우리를 보자는 이유가 뭐야?”

“아, 뭐 별거 아니야.”

“뭔데?”

“너희들의 힘을 좀 빌렸으면 한다.”

“음?”

“뭐?”

백천의 말에 태민과 환성을 비롯한 강남삼인방과 만금석의 얼굴에는 놀란 빛이 역력했다.

그런 사람들의 반응을 예상이라도 했다는 듯이 백천은 곧바로 이유를 설명하기 시작했다.

“느닷없기는 하지만 오늘 너희들을 보자고 했던 이유는 너희들의 힘을 빌리기 위해서야.”

“정확하게 무슨 힘? 주먹?”

“그래.”

“무슨 소린지 나는 모르겠다.”

“요새 들어 학교 주위로 양아치들이 많아진 건 알고 있지?”

“물론 알고 있지.”

백천의 말에 강남삼인방과 만금석은 고개를 끄덕였다. 그들 역시 요새 학교 주위로 불량배들이 많이 몰려든 것을 알고 있었다.

하지만 그들이 자신들에게 시비를 걸어 오지 않았기에 불량배들과의 마찰은 없었다.

“난 그 양아치들을 퇴치하려고 해.”

“엥?”

“그런 짓을 왜 해?”

“녀석들이 너를 건들기라도 했냐?”

강남삼인방의 반응은 부정적이었다. 하지만 만금석은 아무런 말도 하지 않고 백천만을 바라보고 있었다.

백천은 부정적인 강남삼인방의 말에 잠자코 지켜보다가 다시 말을 이었다.

“이번에 1학년들 중에 그 양아치놈들에게 제대로 당한 녀석이 있다.”

“음…….”

“그 녀석이 이번에 자살을 했어.”

“뭐?!”

“죽었단 말이야?”

“아니. 다행히 살기는 했지만 상태는 그다지 좋지 않아.”

“그…… 그렇군.”

백천의 말에 강남삼인방은 놀란 듯 보였다. 아직까지는 소문이 퍼지지 않았는지 강남삼인방도 모르고 있는 일인 듯 보였다.

백천은 강남삼인방을 진정시킨 뒤 다시 입을 열었다.

“언제 다시 이런 일이 벌어질지 몰라. 이런 일이 벌어지지 않게 하기 위해서는 주위에 있는 양아치들을 퇴치하는 게 가장 좋은 방법이야.”

“음……. 물론 그렇지…….”

“하지만 그 많은 놈들을 어떻게 처리하지?”

“맞아. 그놈들이 무슨 단체에 속한 것도 아니고 모두 시라소니 같은 놈들이니…….”

강남삼인방의 지적은 정확했다.

현재 칠성고 주위에서 삥을 뜯고 있는 불량배들은 모두 시라소니같이 한 단체에 묶여 있는 몸이 아니었다.

그러다 보니 그들을 일망타진하기에는 무리가 있었다. 백천은 이미 생각해 둔 게 있다는 듯이 말을 이었다.

잠시 후 백천의 말이 모두 끝나자 강남삼인방의 얼굴은 설득을 당한 얼굴로 변해 있었다.

“자, 내 얘기는 여기까지야. 이제 선택은 너희들에게 달려 있어.”

백천은 말을 끝내고 팔짱을 낀 채 고민하는 강남삼인방을 바라봤다. 그들은 갑작스런 백천의 제의에 많이 혼란스러운 듯 보였다.

그때 만금석이 굵은 목소리로 입을 열었다.

“난 너와 함께하겠다.”

“고마워.”

만금석의 수락에 백천은 당연하다는 듯이 대답했다. 그런 두 사람을 보며 태민과 환성은 점점 더 머리가 혼란스러워지기 시작했다.

강남삼인방은 만금석이 의외로 빨리 수락을 하자 조급해지기 시작했다. 그런 세 사람을 보며 백천이 입을 열었다.

“나와 같이하지 않아도 난 너희를 원망하거나 그러지 않아. 그러니 편하게 선택해.”

“으…… 으응.”

백천의 말에 김철은 머리를 긁으며 대답했다. 하지만 여전히 선택을 못했는지 10분 동안 자기들끼리 상의를 했다.

그리고 이내 상의가 끝났는지 김철이 대표로 입을 열었다.

“우리들끼리 상의 다 끝났어.”

“그래.”

“후우……. 우리도 너희와 함께하겠어.”

“고맙다.”

김철의 말에 백천은 웃으며 대답했다. 하지만 김철은 아직 얘기가 다 끝나지 않은 듯 말을 이었다.

“단! 엄연히 너와 동급으로써 같이한다는 거지 우리가 너의 밑으로 들어간다는 건 아니야.”

“알았다. 나 역시 너희들의 머리 위에 있을 생각은 없다.”

백천의 대답이 마음에 들었는지 김철의 얼굴에 미소가 지어졌다.

잠시 후.

강남삼인방과 만금석은 방과 후에 만나자는 백천의 말을 듣고 교실로 돌아갔다.

네 사람이 교실로 돌아가자 한쪽으로 피해 있던 환성과 태민은 궁금했던 것을 쏟아 내기 시작했다.

“도대체 무슨 말이야?”

“저 녀석들이랑 손을 잡는 거야?”

“한 가지씩만 물어라. 헷갈린다.”

“아…… 미안…….”

“일단 쟤들하고 손을 잡는 건 맞아.”

백천의 대답에 두 사람은 이해할 수 없다는 표정으로 다시 물었다.

“도대체 왜 손을 잡는 건데?”

“아까 말했던 것처럼 학교 주위에 출몰하는 불량배들 때문이야.”

“으음…….”

“예전에는 학생회라는 강력한 단체가 있었기에 칠성고는 불량배들에게 안전했었어. 

하지만 학생회가 연속적인 문제로 힘을 잃자 불량배들이 활개를 치기 시작했지.”

“그거야 다 아는 사실이고.”

자신의 말에도 아직 이해하지 못하겠다는 얼굴을 하고 있는 태민과 환성을 위해 백천은 설명을 하기 시작했다.

“그래. 그런 불량배들을 처리하기 위해서는 나 혼자의 힘으로는 불가능해.”

“그래서 저 네 명의 힘을 빌리려고?”

“힘이라고 말하기는 좀 그렇고…… 유명세라고 해야 되나?”

“유명세?”

“그래. 현재 학원무림 랭킹 10위 안에 드는 5명이 힘을 합쳤다고 하면 어떻게 되겠어?”

“아……!”
그제서야 이해했다는 듯이 두 사람은 동시에 탄성을 내질렀다.

아무리 불량배들이라지만 그들 역시 인터넷을 할 것이고, 학원무림 사이트를 알고 있을 것이다.

학원무림 사이트를 알고 있다면 백천이나 강남삼인방, 만금석이라는 존재를 알 것이다.

 그들이 힘을 합쳤다는 소문만 나도 불량배들이 학교 주위는 얼씬도 안 할 것은 자명한 사실이었다.

“이해 됐어?”

“응. 이해는 됐어. 그런데 한 가지 궁금한 게 있는데.”

“응?”

“어떤 단체를 만드는 걸 싫어했던 네가 왜 이렇게 적극적으로 나서는 거야?”

“…….”

태민의 질문에 백천은 바로 대답을 하지 못했다. 그런 백천을 보며 태민은 자신이 잘못 물었나 하는 생각을 했다.

막 질문을 취소하려고 입을 열던 태민은 백천이 입을 열자 조용히 있었다.

“이번에 1학년생이 불량배들의 괴롭힘을 이기지 못하고 자살하는 사건이 있었어.”

“음……. 들어서 알고 있어.”

“근데 그놈이 얼마 전에 나한테 이상한 소리를 했던 놈이야.”

“아…… 혹시 그때…….”

“맞아.”

태민은 백천의 말에 예전에 있었던 일이 떠올랐다. 백천은 살짝 고개를 끄덕여 긍정을 표시했다.

태민은 자살한 학생이 그 아이였다는 걸 알지 못했는지 놀란 얼굴이었다. 백천은 그런 태민과 환성을 보며 다시 말을 이었다.

“물론 그런 일이 일어난 게 내 잘못만은 아니겠지. 하지만 그 아이의 말처럼 내가 조용히 학교만 다녔다면 학생회가 사라지지도 않았을 테고,

 이 학교의 아이들이 불량배들의 타겟이 되지도 않았겠지.”

“으음……. 하지만…….”

“그래서 이런 일을 꾸미게 된 거야.”

뭐라 말하려고 했던 태민은 백천의 말에 입을 다물 수밖에 없었다. 그런 태민을 보며 백천은 슬쩍 미소를 지어 주며 자리에서 일어났다.

“자, 그럼 이만 교실로 돌아갈까?”

* * *

딸랑∼

경쾌한 종소리와 함께 문이 열렸다. 문을 열고 들어온 인물은 190cm의 거구에 칠성고 교복을 입은 학생이었다.

얼굴로 봐서는 학생이 아닌 것 같지만 어쨌든 그 학생은 카페를 둘러보면서 누군가를 찾고 있었다.

그런 남학생의 눈에 한쪽에서 차를 마시고 있는 인물이 들어왔다. 그는 거구의 몸을 이끌고 차를 마시는 인물의 앞에 가 털썩 주저앉았다.

“무슨 일이 있습니까?”

“예. 백천이 드디어 움직였습니다.”

“호오……. 그거 기대하던 소식이군요.”

차를 마시던 사내는 거구학생의 말에 눈을 빛내며 대답했다. 그런 사내의 대답에 거구학생은 다시 말을 이었다.

“오늘 백천은 강남삼인방을 비롯해 만금석을 만났습니다. 네 사람은 백천과 손을 잡기로 했습니다.”

“흠……. 또 다른 소식은 없습니까?”

“예.”

“알겠습니다. 계속 백천을 주시하시고 무슨 소식이 있으면 바로 알려 주시기 바랍니다.”

“예. 그런데 회장, 학교에는 언제부터 나오실 생각입니까?”

거구학생의 말에 회장이라 불린 사내는 입가에 비릿한 미소를 지으며 입을 열었다.

“백천이 움직였다니 조만간에 학교에 가야겠죠. 녀석이 좌절하는 모습을 가까이서 지켜보고 싶으니까요. 후훗.”

회장의 차가운 웃음소리에 순간 거구학생은 등골이 오싹해짐을 느꼈다.



*             *             *



“야, 이 새끼야. 너 일로 와 봐.”

‘씨발……!’

칠성고 1학년에 재학 중인 최민태는 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 

그런 최민태의 눈에 한쪽 골목길에 쪼그려 앉아 담배를 물고 있는 5명의 사내들이 보였다.

그들은 척 봐도 불량스런 모습을 하고 있었다. 최민태는 사내들을 알고 있는지 보자마자 속으로 욕지거리를 내뱉었다.

“새끼야! 빨랑 안 와?!”

‘튈까……?’

최민태는 순간적으로 머리를 굴리기 시작했다. 지금 불량배들은 모두 골목길에 있는 상태였다.

이곳은 사람들이 다니지 않는 길목이었지만 자신이 전력질주를 한다면 금방 사람들이 많이 다니는 곳으로 도망칠 수 있었다.

거기까지 생각이 미치자 그 다음부터의 움직임은 재빨랐다. 최민태는 땅을 박차고 빠른 속도로 자리를 벗어났다.

“허, 저 새끼 봐라…….”

“키킥! 내버려 둬. 어차피 멀리 가지도 못할 텐데.”

불량배들은 도망치는 최민태를 보며 낄낄거릴 뿐 쫓아가지 않았다.

뒤도 돌아보지 않고 도망치던 최민태는 아무도 쫓아오지 않는다는 것을 알 수 있었다.

“헉……. 헉……. 그놈들 의외로 포기가 빠른데?”

아무도 쫓아오지 않는다는 걸 안 최민태는 속도를 줄이며 숨을 고르기 시작했다. 하지만 그것이 최민태의 실수였다.

“포기가 빠른 게 아니라 함정이지.”

“헉!”

퍽!

숨을 고르던 최민태는 앞에서 들리는 목소리에 자신도 모르게 헛바람을 들이켜며 고개를 들었다. 

그 순간 최민태의 눈에 검은 물체가 날아들어 왔고, 최민태는 그대로 정신을 잃었다.



“으음…….”

“호오……. 이 자식 타이밍도 정확하게 일어나네.”

신음을 토해 내는 최민태를 보며 불량배들 중 스킨헤드로 머리를 민 사내가 비릿한 미소를 지으며 말했다.

그런 사내의 목소리에 최민태는 자신도 모르게 눈을 번쩍 떴다.

“헉!”

“키킥! 임마! 네가 얼굴을 그렇게 가까이 대니까 얘가 놀라잖아.”

눈을 뜬 최민태는 험악한 얼굴을 보고 반사적으로 뒤로 물러섰다. 하지만 최민태의 등은 벽에 막히고 말았다.

뒤로 도망치는 최민태를 보던 불량배들은 서로를 바라보고 낄낄거렸다.

하지만 최민태는 불량배들에 대한 분노보다도 빨리 이 자리에서 벗어나야겠다는 생각밖에 들지 않았다.

“하하, 이 새끼 도망치려고 눈깔 돌리는 것 좀 봐라.”

“키킥! 미친새끼, 아까 그렇게 당해 놓고 또 도망가려고 하네?”

“야, 괜히 힘 빼지 말고 얼렁 주머니에 있는 거 다 털어 놔라.”

불량배들의 말에 최민태는 포기할 수밖에 없다고 생각했다. 그렇게 생각한 이상 한 대라도 더 맞기 전에 녀석들이 원하는 걸 줘야 했다.

최민태는 주머니에서 지갑을 꺼내 불량배들에게 건네줬다. 불량배들은 최민태가 건네는 지갑을 받아 들어 안에 있는 내용물을 확인했다.

“오우∼ 이 새끼 봐라. 돈이 넘쳐흐르는데?”

“야야, 도대체 얼마냐?”

“언뜻 봐도 10만원은 돼 보이는데?”

“키킥! 개시부터 이렇게 왕건이가 걸리다니, 오늘 일은 잘 풀리겠는데?”

불량배들은 지갑에서 꺼내 든 10만원을 챙기고는 낄낄거리며 웃었다. 반면 최민태의 얼굴은 급격히 굳어지고 있었다.

사실 저 10만원은 게임CD를 사기 위해 그동안의 용돈을 아끼고 아껴서 모은 것이었다.

그런 돈을 아무런 저항도 못하고 뺏기다니.

화가 났다. 하지만 지금 여기서 저 녀석들에게 반항을 한다 해도 이길 가능성은 제로였다. 

오히려 얻어터질 것이 분명했다. 그렇다면 가만히 있는 게 가장 현명한 선택이었다.

이런저런 생각을 하던 최민태는 자신의 무릎으로 날아든 지갑에 고개를 들었다.

툭!

“이 돈은 우리가 잘 쓰마. 다음에도 또 부탁한다잉?”

억울했다.

자신이 어렵게 모은 돈을 이렇게 어이없게 뺏기다니? 그런 최민태의 생각을 읽었는지 불량배들 중 스킨헤드 

사내가 뒤를 돌아보더니 얼굴에 조소를 띠며 말했다.

“병신, 열 받냐? 그러면 힘을 키워, 새끼야. 힘이 없으면 그냥 당하고 살든가, 키킥!”

스킨헤드 사내의 말에 최민태는 가슴속에서 무언가가 울컥 올라왔다. 하지만 단지 그것뿐이었다.

최민태는 그것을 토해 내지 못했다. 이것을 토해 내는 순간 자신이 맞는다는 두려움 때문이었다.

스킨헤드 사내는 자신의 도발에도 아무런 반발도 하지 않는 최민태의 얼굴에 침을 뱉고 역겹다는 얼굴로 고개를 돌렸다.

“오늘은 1시간만 작업하고 놀러가자.”

“좋았어! 오늘은 간만에 나이트나 함 땡길…….”

퍽!

“크악!”

골목을 막 벗어나려던 스킨헤드 사내의 입에서 느닷없는 비명 소리가 터져 나왔다.

스킨헤드 사내의 옆에 있던 동료들은 피를 뿜으며 뒤로 넘어가는 사내를 보며 당황한 목소리로 외쳤다.

“누…… 누구냐?!”

“흐음∼ 힘이 없으면 그냥 당하고 살아라……. 명언이로군.”

“그 말은 즉, 우리가 너희들을 괴롭혀도 상관없다는 말이겠지?”

“너…… 너희들은?!”

쓰러진 스킨헤드 사내의 상태를 살피던 불량배들은 골목길에서 걸어 나오는 5명의 인물들을 보고 경악에 가까운 비명을 질렀다.

골목길에서 걸어 나온 5명의 인물들은 다름 아닌 만금석과 강남삼인방, 그리고 백천이었다.

이미 이들의 얼굴은 사이트 학원무림에 의해서 만천하에 알려진 상태였다. 그랬기에 불량배들이 이들을 알아보는 건 그다지 어려운 것도 아니었다.

“다…… 당신들이 어째서 우리를……?”

“당연한 거 아니야?”

“음?”

“우리가 다니는 학교가 칠성고라는 걸 잊었냐?”

“그…… 그런…….”

불량배들은 백천의 말에 얼굴이 굳어졌다.

백천을 비롯한 저들이 칠성고에 다니는 건 알고 있었다. 하지만 지금까지 그들이 나서지 않았기에 그런 건 신경을 쓰지 않았다.

그런데 갑자기 이렇게 나서다니? 처음 백천에게 맞아 뒤로 넘어갔던 스킨헤드사내가 상체를 일으키며 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.

“마…… 말도 안 돼! 다…… 당신들이 나서지 않는다고 그자가 단언을 했어! 그…… 그런데!”

“그자?”

“흡!”

스킨헤드 사내의 말에 백천의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그런 백천의 표정변화에 스킨헤드 사내는 자신의 양손으로 입을 틀어막았다.

백천은 스킨헤드 사내의 ‘그자’라는 단어에 관심을 가졌다.

‘단순히 양아치들이 모여서 애들 삥을 뜯는다고 생각했는데……. 뒤에 누군가가 있다는 말인가?’

충분히 가능성이 있는 말이었다.

아무리 학생회의 힘이 약해졌다지만 최근에 나타난 불량배들의 숫자는 상상을 초월했다.

만약 그들이 누군가의 사주를 받고 칠성고를 집중적으로 괴롭히고 있는 거라면 그 숫자는 이해가 되었다.

백천은 자신을 보며 안절부절 못하는 스킨헤드 사내를 보며 싸늘한 목소리로 물었다.

“말해! 너희의 뒤에 누가 있는 거지?”

“히익!”

“어서!”

“씨…… 씨발! 죽어!”

너무 몰아붙여서일까?

사내들 중 한 명이 느닷없이 백천을 향해 달려 나갔다. 그러자 옆에 있던 다른 사내들도 거의 동시에 백천을 공격하기 시작했다.

그 모습에 백천은 어이없다는 듯 피식 웃었다.

“죽어!”

“쥐새끼도 궁지에 몰리면 고양이를 문다, 그건가……?”

휙!

백천의 중얼거림이 끝나기도 전에 사내의 오른 주먹이 백천의 얼굴을 향해 쇄도했다. 

백천은 슬쩍 몸을 낮춰 주먹을 피한 뒤 오른손을 들어 사내의 얼굴을 감쌌다.

“하지만 마지막에 죽는 게 쥐새끼인 건 변함없지.”

쾅!

“크억!”

백천은 슬쩍 오른발을 뻗어 사내의 다리를 걸었다. 균형을 잃은 사내는 뒤로 넘어갔고, 백천은 사내의 얼굴을 잡고 있던 손에 힘을 주었다.

사내는 그대로 바닥에 처박혔고 몇 번 움찔거리는가 싶더니 이내 정신을 잃었다.

“치잇!”

“죽어!”

“씨발!”

자신들의 동료가 쓰러진 모습을 보고 스킨헤드 사내를 제외한 3명의 사내가 동시에 백천을 향해 몸을 날렸다.

그들은 정확히 백천의 상단, 중단, 하단을 노리고 발과 주먹을 휘둘렀다. 

보통 사람이라면 피하기는커녕 세 대 모두를 맞을 수밖에 없는 상황이었다.

하지만 이런 상황에서도 백천은 미소를 잃지 않고 있었다. 세 사내의 공격이 백천의 몸에 

막 닿으려는 순간 그들의 시선에서 백천의 모습이 사라졌다.

갑작스런 상황에 공격을 했던 세 사내는 당황하며 주위를 둘러봤다. 하지만 세 사내의 눈에는 백천의 모습이 보이지 않았다.

그때 뒤에서 보고 있던 스킨헤드 사내가 다급히 외쳤다.

“위다!”

“뭐?”

“헉!”

“어…… 어느새?!”

“자라.”

퍽!

“크악!”

스킨헤드 사내의 외침에 사내들이 동시에 고개를 들었다. 그러자 그들의 눈에 공중에 떠 있는 백천이 들어왔다.

백천과 세 사내의 눈빛이 마주쳤을 때 백천은 공중에서 가볍게 몸을 회전시켰다.

공중에서 몸을 회전시키자 백천의 몸은 땅으로 추락했고, 백천은 추락하는 속도를 계산해 발을 뻗었다.

백천의 발은 정확히 사내들 중 제일 앞에 나와 있던 사내의 안면을 강타했다.

사내는 고통에 찬 비명과 함께 붉은색 피를 흩날리며 뒤로 넘어갔다. 백천은 사내의 발을 강타하는 순간 

사내의 얼굴을 발판으로 뒤로 돌아 가볍게 땅에 착지했다.

이제 두 명으로 준 사내들은 백천이 땅에 착지하기도 전에 그를 향해 발을 휘둘렀다.

아직 땅에 착지하기도 전인 백천이었던지라 사내들의 공격을 피하기에는 무리가 있어 보였다.

그 사실을 한 발 뒤에서 구경하고 있던 독고현과 성권도 눈치 챘는지 한 발 앞으로 나섰다.

하지만 그런 두 사람의 행동을 김철이 손을 뻗어 제지했다. 두 사람은 나서려는 자신들을 제지한 김철을 의아한 얼굴로 바라봤다.

그 순간…….

빠직!

퍽!

“크악!”

“컥!”

두 번의 타격음이 터져 나오자 성권과 독고현은 자신들이 늦었다는 생각에 다급히 고개를 돌렸다.

하지만 고개를 돌린 두 사람의 눈에 들어온 것은 멀쩡히 서 있는 백천의 모습과 바닥을 구르고 있는 두 명의 사내들이었다.

두 사람은 도대체 어떻게 된 일인지 몰라 김철을 빤히 바라봤다.

“공중에서 몸을 비틀어 가볍게 녀석들의 공격을 피한 거야. 그리고 착지하자마자 두 사람의 복부를 정권으로 가격했고.”

“그…… 그런…….”

“마…… 말도 안 돼…….”

“말 돼. 녀석이라면…….”

말을 흘리는 김철을 보며 두 사람은 침을 꼴깍 삼켰다. 강남삼인방으로서 김철과 같이 다닌 지 벌써 4년째지만

 그가 어떤 사내를 인정하기는 처음이었다.

한편 스킨헤드 사내를 제외한 모든 사내를 눕힌 백천은 무표정한 얼굴로 쓰러진 사내들을 바라보고 있었다.

한참 동안 그들을 바라보던 백천은 갑자기 고개를 돌려 스킨헤드 사내를 바라봤다.

고개를 돌린 백천과 눈이 마주친 스킨헤드 사내는 자신도 모르게 어깨를 움찔거렸다.

백천은 그런 스킨헤드 사내를 향해 천천히 걸어갔다. 

스킨헤드 사내는 자신에게 한 발자국 한 발자국 다가오는 백천을 보며 어떻게 할지 몰라 안절부절못했다.

고개를 이리저리 돌리며 도망갈 구석을 찾던 스킨헤드 사내는 문득 벽에 기댄 채 아직까지 도망가지 않은 최민태를 발견했다.

그를 발견한 스킨헤드 사내는 곧바로 주머니에서 무언가를 꺼내 최민태를 향해 달려들었다.

하지만 스킨헤드 사내의 목적은 달성되지 못했다. 스킨헤드 사내가 몸을 날린 순간 어느새 다가왔는지 백천이 발을 휘둘러 그의 턱을 올려 찼다.

퍽!

“크악!”

스킨헤드 사내의 몸은 그대로 뒤로 한 바퀴 회전을 한 뒤 땅에 떨어졌다. 백천은 땅에 떨어진 스킨헤드 사내의 머리에 발을 올려놓고 입을 열었다.

“지금부터 묻는 말에 정직하게 대답한다. 알았나?”

“크윽…….”

대답하지 않는 스킨헤드 사내를 보던 백천은 슬쩍 그의 머리 위를 압박하고 있던 발을 들어 올렸다.

발을 들어 올린 백천은 그대로 발을 내려찍어 스킨헤드 사내의 머리를 강타했다.

쾅!

“컥!”

스킨헤드 사내의 안면은 다시 한 번 바닥에 처박혔다. 그 모습을 보던 백천은 이전과는 비교도 할 수 없는 싸늘한 목소리로 말했다.

“이건 경고다. 이제부터 객기 부리면 경고 같은 건 없다.”

“으…… 으응…….”

“좋아.”

대답을 들은 백천은 스킨헤드 사내의 머리 위에 있던 발을 치우고 그를 일으켜 세웠다.

스킨헤드 사내의 얼굴은 10분 전과는 완전히 달라져 있었다. 눈은 커다랗게 부어 있었고, 코에서는 연신 붉은색 피가 흘러나왔다.

하지만 백천은 그런 것들은 신경 쓰지 않은 채 자신이 원하는 것을 물었다.

“자, 그럼 첫 번째 질문. 너, 조직에 속해 있는 거냐?”

“에…… 예…….”

스킨헤드 사내는 고통이 심한 듯 인상을 찡그리며 대답했다. 대답을 들은 백천은 역시나 하는 생각에 고개를 끄덕이며 두 번째 질문을 했다.

“그 조직의 이름은?”

“이…… 일화회…….”

“일화회?”

처음 들어 보는 조직의 이름에 백천은 고개를 돌려 강남삼인방과 만금석을 바라봤다.

하지만 그들 역시 모른다는 듯 어깨를 으쓱하거나 고개를 저을 뿐이었다. 네 사람도 모른다는 제스처를 본 백천은 곧바로 질문을 이었다.

“일화회는 무슨 단체지?”

“치……칠성고 이……일대를 헤매는 불량배들끼리…… 모인 곳…….”

“흐음……. 한마디로 양아치집단이란 말이군.”

백천의 말에 스킨헤드 사내는 순간 울컥했지만 지금의 그로서는 어떤 대응도 할 수 없었다.

스킨헤드 사내가 울컥하는 모습을 봤지만 백천은 아무 신경도 쓰지 않고 계속 질문을 했다.

“일화회의 규모는 어떻게 되지?”

“저…… 정확한 숫자는 파악이 안 됩니다…….”

“대충.”

“하…… 한 300명 정도…….”

“흠……. 많군. 그렇다면 일화회의 리더는?”

“이…… 일화회의 회…… 회장은 모릅니다…….”

“뭐라고?”

스킨헤드 사내의 대답에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 그런 백천의 표정변화에 스킨헤드 사내는 기겁하며 곧바로 말을 이었다.

“저…… 정말입니다. 저 같은 놈은 회장을 볼 자격이 없습니다. 일화회에서 회장을 볼 수 있는 사람은 쓰리스타 이상입니다…….”

“쓰리스타?”

“예에……. 일화회의 계급입니다……. 제일 아래가 원스타부터 회장을 나타내는 파이브스타까지 있습니다.”

“흠, 그럼 너는 투스타냐?”

백천은 스킨헤드 사내의 말에 그의 어깨에 부착되어 있는 배지를 보고 말했다.

 그의 어깨에 붙어져 있는 배지는 흰색 배경에 황금색 별 문양 두 개가 있었다.

스킨헤드 사내는 백천의 물음에 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞습니다…….”

“그럼 그 배지를 달고 있는 녀석들은 모두 일화회 녀석들이겠군?”

“……예…….”

“흐음……. 좋아. 그럼 일화회의 아지트는 어디지?”

“딱히 정해져 있는 곳은 없습니다. 단지 인터넷 메신저로 연락을 주고받습니다. 

그래서 조직의 총 인원이 몇 명인지 같은 것은 간부급인 포스타 이상이신 분만 알고 있습니다…….”

“그렇군. 그렇다면 그놈들과 연락할 수 있는 방법이 메신저 이외에는 없단 말이지?”

“예에…….”

“좋아. 이만 가 봐라.”

“에?”

“뭐…… 뭐라고?!”

“저걸 그냥 보내?”

백천의 말에 뒤에서 구경하고 있던 독고현과 성권이 놀란 얼굴로 외쳤다.

직접 나서지는 않았지만 만금석과 김철 역시 놀란 빛이 역력했다. 백천은 성권과 

독고현의 말에 대답을 하지 않고 스킨헤드 사내를 보며 말을 이었다.

“가서 전해라. 오늘부로 칠성고 근처에서 삥을 뜯다가 걸리면 죽는다고.”

“예에…….”

“꺼져.”

스킨헤드 사내는 백천의 맘이 바뀌기 전에 정신을 차린 동료들과 함께 골목길을 벗어났다.

사내들이 모두 사라진 뒤 궁금증을 참지 못한 성권이 백천에게 물었다.

“왜 저 녀석들을 그냥 보낸 거야?”

“그럼?”

“뭐?”

“그냥 보내지 않으면 어떻게 할 건데?”

“그…… 그야…….”

“지금 저 녀석들을 족친다 해도 얻는 것보다 잃는 게 더 많아. 그러니 잠자코 지켜보고 있어.”

“으음…….”

백천의 싸늘한 말에 성권은 입을 다물 수밖에 없었다. 그런 성권을 보던 백천은 그를 지나쳐 다시 학교로 향했다.



*             *             *



“흠……. 드디어 백천이 나선 건가.”

“어차피 예상하고 있었던 일 아닙니까?”

“그렇긴 하지만 설마 백천이 만금석과 강남삼인방까지 끌어들일 줄은 몰랐습니다.”

“그러게 말이야. 그 자존심 강하던 네 녀석이 백천의 밑으로 들어가다니.”

어두운 공간.

다섯 명의 사내가 둥그런 탁자에 둘러 앉아 있었다. 어둠 때문에 그들의 얼굴이 보이지 않았지만 목소리로 보아

 10대 후반이나 20대 초반의 사내들로 추정되었다.

네 명의 사내들의 목소리가 번갈아가며 의견을 내놓았다. 아니, 의견이라기보다는 현재 상황에 대해서 얘기를 나누었다.

한 명의 사내만은 그 상황을 묵묵히 지켜보고 있었다.

“흠흠.”

조용히 있던 사내가 입을 열자 장내의 소란스런 분위기가 순식간에 정리되었다.

이런 분위기로 보아 방금 전 입을 열었던 사내가 이중에서 가장 서열이 높은 듯이 보였다.

그 사내는 다른 사내들과는 다르게 침착한 목소리로 말을 이었다.

“백천이 움직일 것은 이미 예상하고 있었습니다. 그리고 어차피 우리가 노리던 것도 그것이었고요.”

“그렇긴 하지만 학원무림 서열 10위 안에 드는 4명이 동참할 거라고는…….”

“물론 그것은 예상하지 못했습니다. 하지만 그들이 끼어든다 해도 저희를 이길 거라고는 생각하지 않습니다.”

사내의 말에 나머지 네 명의 사내들의 고개가 끄덕여졌다. 자신들의 이름 석 자만 대도 학원가에서는 알아주는 인물들이었다.

그런 자신들이 이렇게까지 겁먹을 이유는 없었다. 사내들의 반응이 자신이 원하는 방향으로 가자 말을 꺼냈던 사내는 말을 계속 했다.

“녀석이 움직인 것이 상당히 빠르기는 하지만 어차피 예측한 상태였고 그에 대한 대응도 마련되어 있습니다.”

“대응이라면?”

“그들을 불러들이겠습니다.”

“그들?”

사내의 말에 다른 네 명의 사내들은 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

그런 사내들을 보던 사내는 잠시 숨을 고르다가 진중한 목소리로 입을 열었다.

“세외사천왕.”

“세…… 세외사천왕?!”

“그들을 부르실 생각입니까?!”

사내들은 세외사천왕이라는 말에 경악에 가까운 비명을 내질렀다.

하지만 세외사천왕이란 단어를 꺼냈던 사내는 의외로 담담한 목소리로 말을 이었다.

“어쩔 수 없습니다. 현재 백천연합을 깰 수 있는 건 그들뿐입니다. 아니, 그들만으로 백천연합을 깰 수 있을지는 미지수입니다.”

“그…… 그런…….”

“하지만 그들과 우리가 손을 잡는다면 반드시 백천연합을 이길 수 있습니다.”

강한 힘이 담겨져 있는 그의 말에 네 명의 사내들은 아무 말도 하지 못하고 그를 바라봤다.



*             *             *



“젠장!”

“어…… 어떻게 우리 조직이…….”

“씨팔! 단 한 놈한테 깨질 수 있는 거야?!”

이미 만신창이가 된 세 명의 사내들은 지금 자신들의 상황을 믿지 못하겠다는 듯 외쳤다.

그런 사내들의 눈앞에는 평균 체격의 한 사내가 190cm에 달하는 거구를 한 손으로 들고 있었다.

거구의 사내는 이미 정신을 잃은 듯 팔과 다리를 축 늘어트린 채 사내의 손에 의해 공중에 들려 있었다.

사내는 그런 거구의 사내를 한곳으로 집어던지고 세 명의 사내들을 노려봤다.

세 명의 사내들은 자신들을 바라보는 사내의 날카로운 눈빛을 보고 순간 움찔거렸다.

“이…… 이봐……. 네…… 네가 왜 우리를 노리는 거야?”

“우…… 우리는 너한테 잘못한 게 없다고…….”

“도…… 도대체 우리 조직을 노린 이유가 뭐야? 다른 조직에서 돈을 받고 하는 일이라면 그 돈의 두 배를 주지…….아…… 아니, 세 배를 줄께!”

사내들은 마지막 발악이라도 하는 듯 자신들이 꺼낼 수 있는 최대의 카드를 꺼냈다.

하지만 그들을 향해 다가오는 사내의 눈빛은 여전히 무심했다. 사내들은 그런 사내를 보며 절망을 느끼기 시작했다.

한참을 다가오는 사내를 바라보던 사내들 중 검은정장을 입은 사내가 악에 바친 듯 외치며 앞으로 나섰다.

“씨팔! 고작 고딩 한 놈한테 우리 조직이 와해될 수는 없어!”

“오오……. 그…… 그래. 네가 저 새끼한테 세상의 쓴맛을 보여 줘라!”

검은정장의 사내가 앞으로 나서자 맨 뒤에서 부들부들 떨고 있던 배불뚝이 중년 사내가 희망을 봤다는 듯 외쳤다.

검은정장의 사내는 목포에서 서열 1, 2위를 다투는 유달산파의 서열 3위인 원터치 장용이었다.

그의 주먹을 막고 일어선 사람은 한 명도 없다고 해서 원터치라고 불리는 그에게 명령을 내린 사람은 당연히 유달산파의 보스인 강유달이었다.

장용은 자신이 나섰음에도 불구하고 여전히 걸어오는 속도를 줄이지 않는 사내를 보고 인상을 구겼다.

“이 새끼가! 죽어!”

휘익!

자신의 사정거리에 사내가 들어오자 장용은 한 치의 망설임도 없이 주먹을 휘둘렀다.

장용의 주먹은 바람을 가르고 날아가 정확히 사내의 안면을 강타했다.

퍽!

“크하하! 정확히 적중했구나!”

“저 꼬맹이, 장용의 주먹을 피하지도 않다니!”

“그게 아니지. 피할 새도 없었던 거지.”

“크큭! 그렇지요!”

강유달과 유달산파 넘버투인 고진석은 장용의 주먹이 사내의 안면에 박히는 것을 보고 즐거운 듯 소리쳤다.

하지만 그런 두 사람의 반응과는 다르게 장용의 얼굴만은 심하게 일그러져 있었다.

일그러져 있는 장용의 얼굴은 점점 공포에 젖어 들고 있었다. 그런 장용의 눈은 자신의 주먹에 향해 있었다. 

아니, 정확히 말하면 자신의 주먹을 막고 있는 사내의 손가락에 시선이 향해 있었다.

사내는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 자신을 보고 있는 사내에게 비웃음을 지으며 입을 열었다.

“이 정도 실력으로 목포 암흑가에서 최강의 주먹으로 불렸다니……. 우습군.”

“이익!”

휘릭!

장용은 사내의 말에 곧바로 주먹을 회수하면서 오른쪽으로 상체를 회전하며 왼 주먹으로 사내의 안면을 공격했다.

사내는 장용의 주먹이 자신의 얼굴에 닿기 직전에 몸을 숙여 장용의 공격을 피했다.

허공을 쳐 버린 장용은 몸의 중심이 무너져 휘청거렸다. 사내는 그 틈을 놓치지 않고 자리에서 일어나며 그대로 장용의 턱을 가격했다.

빠각!

“크악!”

사내의 주먹은 정확히 장용의 턱에 적중했다. 턱을 맞은 장용은 땅에서 2m가량 떠올랐다가 땅으로 떨어졌다.

사내는 땅으로 떨어지는 장용을 보며 오른팔을 뒤로 뺐다가 빠르게 앞으로 뻗었다.

퍽!

“컥!”

땅으로 떨어지던 장용은 사내의 주먹에 또다시 복부를 얻어맞고 한참 뒤로 날아가 뒤에서 지켜보던 강유달과 고진석을 지나 벽에 처박혔다.

자신들의 바로 옆을 지나가 벽에 박힌 장용을 본 강유달과 고진석은 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.

사내는 그런 두 사람을 바라보며 천천히 걸음을 옮겼다. 강유달은 자신을 향해 무표정한 얼굴로 다가오는 사내를 보며 발악적으로 외쳤다.

“도…… 도대체 우리 조직에 쳐들어온 이유가 뭐야?!”

“이유?”

“그…… 그래!”

처음으로 자신의 질문에 대답한 사내를 보고 강유달은 순간 움찔했지만 일단 이유를 알고 싶었기에 대답을 했다.

그런 강유달의 말에 사내는 입가에 조소를 띄우며 입을 열었다.

“네놈들이 내 강아지를 죽였거든.”

“뭐?”

“기억을 못한다고 하지는 않겠지. 바로 어제 아침의 일인데.”

“어제 아침…….”

사내의 말에 강유달은 어제 있었던 일들을 떠올리기 시작했다.

한참 동안 생각해서야 강유달은 겨우 사내의 말이 무슨 말인지 알 수 있었다.

“서…… 설마 어제 아침에 삼호광장에서 치였던…….”

“그래. 그 강아지가 바로 내 강아지야.”

“그…… 그딴 개새끼 때문에 우리 조직을 이렇게 만들었단 말이야?”

“개……새……끼?”

강유달의 말에 사내의 아미가 꿈틀거렸다. 떨리는 사내의 말에는 강유달을 향한 적대심이 가득 담겨 있었다.

강유달은 자신이 말실수를 한 것을 깨달으며 다급히 입을 틀어막았지만 이미 물은 엎질러진 상태였다.

사내는 곧바로 몸을 날려 앞을 가로막는 고진석의 안면을 밟고 뛰어올라 강유달을 덮쳐 갔다.

강유달은 공중에서 자신을 향해 내려오는 사내를 보며 반사적으로 비명을 내질렀다.

“으…… 으아아악!”



“흠……. 저 녀석이 세외사천왕 중 마지막인 견왕인가.”

유달산파와 사내의 싸움이 훤히 보이는 한 건물의 옥상에 검은색 인형이 망원경을 이용해 싸움의 현장을 바라보고 있었다.

그 사내는 사내가 유달산파의 보스인 강유달을 처리하는 모습을 보며 중얼거렸다.

세외사천왕!

학원무림의 랭킹은 두 가지로 나뉘고 있었다. 그중 하나가 경기도와 서울 일대를 총 정리하는 중원무림랭킹이었다.

그리고 또 다른 하나는 바로 지방의 랭킹을 정리한 세외무림 랭킹이 바로 그것이었다.

세외무림 랭킹은 서울과 경기도를 제외한 경상도, 전라도, 충청도, 강원도, 이 네 곳의 랭킹을 따로 정리해 두고 있었다.

그런 네 곳의 랭커들 중 서울의 백천처럼 절대지존으로 군림하고 있는 자들이 있었으니 그들을 일컬어 세외사천왕이라 불렀다.

세외사천왕 중 최근 들어 이슈가 된 사람은 바로 전라도 랭커들을 단숨에 제압하고 지존의 자리에 오른 견왕 정성우였다.

개들의 왕이란 이상한 칭호를 가지고 있지만 그것은 그의 성질이 개 같아서 그러는 게 아니라 개를 너무 좋아해서 붙은 이름이었다.

하지만 그런 이상한 칭호라도 실력만큼은 최상이었다. 

이제 갓 고등학교에 입학한 나이로 목포는 물론, 전라도의 모든 고등학교에서 그를 모르는 자가 없을 정도였다.

그만큼 그의 존재는 전라도 고등학생들에게는 두려움의 존재였다.

“훗, 견왕 정성우. 역시 소문만큼이나…… 아니, 소문 이상의 실력을 가지고 있군. 

목포 최고의 성인폭력조직인 유달산파를 단신으로 박살 내다니.”

사내는 정성우가 마지막 일격으로 강유달을 쓰러트리는 모습을 보고 자리에서 일어났다.

그는 옥상 바닥에 놓아두었던 가방을 들어 올리며 중얼거리듯 말하고는 옥상의 문으로 걸어갔다.

“백천과 세외사천왕이라……. 학원가 역사상 가장 재미있는 싸움이 시작되겠군, 크큭.”



*             *             *



백천이 움직였다는 소문은 단 하루 만에 칠성고 전체에 퍼졌다.

그런 소문 때문이었는지 학생회의 힘이 약해진 이후 처음으로 칠성고 주위에는 불량배들의 모습이 사라졌다.

학생들이 모이기만 하면 주 얘기는 백천연합에 대한 것들뿐이었다.

칠성고 선생님들도 이 얘기를 들었지만 백천에게 어떠한 제재를 가하지는 않았다.

아니, 오히려 반기는 분위기였다.

사실 칠성고 측에서도 그동안 불량배들 때문에 상당히 애를 먹고 있었다.

 불량배들을 처리해 달라는 학부모들의 요청은 물론, 올해 중학교 3학년인 학생들이 내년에 입학을 하지 않으려고 했으니 말이다.

그런데 백천이 나서면서 불량배들이 종적을 감췄으니 반길 수밖에 없었다.

한편 백천은 한 몸에 쏟아지는 시선을 피해 학교 내에 조성된 공원의 벤치에서 몸을 뉘인 채 쉬고 있었다.

그런 백천의 곁에는 환성과 태민이 있었다. 그리고 또 한 사람, 바로 만금석이 백천의 곁을 지키고 있었다.

환성과 태민은 누워 있는 백천의 머리맡에서 조용히 눈을 감고 명상에 잠겨 있는 만금석의 눈치를 살피느라 함부로 입을 열지 못하고 있었다.

한참 동안 아무런 말도 없이 공원 벤치에 앉아 있던 만금석의 입이 갑자기 열렸다.

“백천.”

“음?”

눈을 감은 채 누워 있던 백천은 자신을 부르는 목소리에 자리에서 일어나며 만금석을 바라봤다.

만금석은 그런 백천에게 자신의 핸드폰 액정을 보여 주며 말했다.

“수업 시작하기 10분 전이다.”

“아함∼ 벌써 그렇게 됐나.”

백천은 자리에서 일어나며 손목시계를 바라봤다. 만금석의 말처럼 시계는 정확히 9시 10분 전이었다.

자리에서 일어난 백천은 여전히 몽마에서 벗어나지 못한 듯 멍한 눈으로 공원을 걸어 나갔다.

그런 백천의 뒤를 만금석과 태민, 그리고 환성이 따랐다.

백천과 만금석의 교실은 달랐기에 계단에서 만금석은 백천에게 나중에 보자는 말을 하고 교실로 향했다.

백천은 그런 만금석의 인사를 대충 받고 교실로 향했다. 백천이 교실로 들어서자 떠들썩하던 교실이 단숨에 조용해졌다.

태민과 환성은 그런 학생들의 행동에 인상을 구겼다. 하지만 백천은 별로 신경을 쓰지 않는다는 듯 다시 자리에 앉아 눈을 감았다.



[딩동댕동!]

“그럼 점심 맛있게들 먹어라!”

“예∼!”

점심시간을 알리는 종소리가 울리자 많은 학생들이 매점 겸 식당으로 향했다.

그리고 또 다른 학생들은 싸 온 도시락을 꺼내 점심을 먹기 시작했다.

백천 역시 태민과 환성과 함께 도시락을 가지고 공원으로 향했다. 그런 세 사람의 곁에는 미령과 미영, 그리고 만금석이 함께 있었다.

두 사람은 태민의 제안에 따라 같이 밥을 먹으러 왔다가 만금석을 보고 순간 움찔거렸다.

그만큼 만금석의 덩치는 보는 사람으로 하여금 위압감을 느끼게 만들었다.

그렇게 여섯 사람이 무리 지어 공원으로 향하자 주변에 있던 학생들이 슬금슬금 그들을 피하기 시작했다.

아니, 정확히 말하면 백천과 만금석을 피하고 있었다. 두 사람은 그런 학생들을 신경 쓰지 않았지만 네 사람은 신경이 쓰일 수밖에 없었다.

하지만 만금석이 있었기에 이렇다 할 말도 하지 못하고 걸을 수밖에 없었다.

공원에 도착한 여섯 명은 도시락을 꺼내 벤치에 올려놓았다. 막 도시락의 뚜껑을 열려는 순간 공원의 입구에서 한 인형이 다급하게 달려왔다.

그 인물을 본 백천은 심상치 않은 일임을 직감할 수 있었다.

“배…… 백천…….”

“성권, 무슨 일이야?”

달려온 인물은 다름 아닌 성권이었다.

강남삼인방의 일인인 그가 이렇게 다급해 하는 일이라면 뭔가 큰일임에 틀림없었다.

“도…… 독고현이 당했다.”

“뭐라고?!”

성권의 말에 백천은 자리를 박차고 일어났다. 그만큼 성권의 말은 놀라운 것이었다.

비록 김철보다 한 수 아래로 평가되는 독고현이었지만 그건 어디까지나 강남삼인방 내부에서였다.

지금 그의 학원무림 랭킹은 3위였다. 1위가 백천, 2위가 김철이고, 그 바로 밑이 독고현이었다.

그런 독고현이 당하다니?

미령을 제외한 다른 사람들도 믿을 수 없다는 얼굴로 성권을 바라봤다.

“독고현은 지금 어디에 있어?”

“상태가 상당히 심각해서 김철이 병원으로 데려갔어.”

“알았다. 어서 가 보자. 너희들은 여기에 있어. 성권하고 나만 갔다 올 테니까.”

“그…… 그래.”

“만금석.”

“걱정 말고 다녀와.”

백천은 일어서려는 다른 사람들을 제지하며 만금석을 불렀다. 만금석은 백천의 눈을 보고 고개를 끄덕이며 말했다.

성권을 비롯한 다른 사람들은 두 사람의 대화를 이해 못하고 고개를 갸웃거렸다. 그런 성권을 보며 백천이 다시 한 번 재촉했다.

“어서 가자.”

“그…… 그래.”



택시를 타고 병원에 도착한 두 사람은 곧바로 독고현이 입원한 병실로 향했다.

병실 안으로 들어서자 김철이 침대 옆에 앉아 독고현을 간호하고 있었다. 김철은 문을 열고 들어선 백천을 보고 자리에서 일어나 그를 반겼다.

“어서 와.”

“어…… 어떻게 된 거야?”

“나도 잘은 몰라. 습격을 당했다는 현이의 연락을 받고 현이가 말했던 그 장소로 향했는데 도착했을 때 현이는 이미…….”

“사…… 상태는?”

“총 3곳이 골절, 그리고 갈비뼈 2대에 금이 간 상태야. 완치가 되려면 최소한 8주는 걸릴 거래.”

“으음…….”

심각했다.

말이 8주지 퇴원을 한 뒤에도 주기적으로 통원치료를 받아야 할 정도로 심각한 부상이었다.

누워 있는 독고현의 얼굴을 본 백천의 눈가가 일그러졌다. 독고현은 마치 미라처럼 붕대를 온몸에 감고 있었다.

그런 백천을 보던 김철이 입을 열었다.

“백천.”

“음?”

“이번 일을 저지른 놈들을 나한테 맡겨 주지 않겠어?”

“그…… 그게 무슨 소리야?”

“현이를 이렇게 만든 놈들을 다른 사람의 손에 맡길 수는 없어. 내 손으로 반드시 없애 버리고 말겠어.”

“어리석은 소리 하지 마! 녀석들이 누군지, 아니면 몇 명인지 알 수 없는데 괜히 움직였다가는 더 큰 희생만 낳을 뿐이야!”

“…….”

백천의 말에 김철은 아무 말도 못하고 누워 있는 독고현을 바라봤다.

김철의 흥분이 어느 정도 가라앉은 듯하자 백천은 그를 다독거리며 말했다.

“너의 기분이 어떤지 알고 있어. 하지만 지금은 뭉칠 때지 괜히 흩어져서 각개격파당하면 오히려 불리해져.”

“……알았다…….”

“이해해 줘서 고맙다.”

자신의 말을 이해한 듯 고개를 끄덕이며 대답하는 김철을 보며 백천은 한숨을 내쉬며 진심으로 말했다.

하지만 그때 백천은 너무 안심한 나머지 보지 못했다. 이글이글 복수심에 불타오르는 김철의 두 눈동자를 말이다.



*             *             *



“크하하하! 마시고 디져불자잉!”

“아따, 성님! 서울 술은 더 맛있어븐 거 같소.”

“아, 니도 그라냐? 나도 광주에서 먹던 것보다 훨씬 맛있어븐다야.”

강남의 한 고급호프집에 두 명의 사내가 시끄럽게 술을 마시고 있었다.

두 사람은 서울사람이 아닌 듯 사투리를 써 가면서 큰 소리로 대화를 하고 있었다.

목소리가 얼마나 크던지 주위에 있던 사람들의 목소리가 들리지 않을 정도였고,

 그렇게 목소리가 크다 보니 호프집에 있던 다른 사람들의 시선이 고울 리가 없었다.

그중에서도 상당한 덩치를 가진 사내들은 금방이라도 폭발할 듯 두 명의 사내를 노려보고 있었다.

두 명의 사내들 역시 그런 사내들의 눈길을 느꼈는지 인상을 확 구기며 그들을 노려봤다.

“새끼들아! 눈깔 안 깔아?!”

“뭐라고?!”

“이런 씨발새끼들이!”

“어디서 시비야!”

두 명의 사내들 중 머리를 올빽으로 넘긴 사내가 거구의 사내들을 노려보며 외쳤다.

그렇지 않아도 곱지 않게 보던 거구의 사내들은 올빽 사내의 한마디에 자리를 박차고 일어섰다.

거구의 사내들은 금방이라도 두 명의 사내를 덮칠 기세로 그들을 노려보며 다가왔다.

호프집의 분위기는 순식간에 흉흉해졌고, 직원들은 어쩔 줄 몰라 안절부절못했다.

어느새 거구의 사내들은 두 명의 사내들이 앉은 테이블의 바로 옆으로 다가와 있었다.

“새끼야, 다시 한 번 지껄여 봐.”

“술을 먹으려면 곱게 처마실 것이지. 어디서 시비야, 시비는! 앙?!”

“촌놈의 새끼들이 서울의 무서움을 아직 모르나 본데.”

거구의 사내들 중 한 명의 입에서 촌놈이란 단어가 튀어나오자 가만히 앉아 있던 검은정장의 사내가 입을 열었다.

“아여, 지금 뭐라 나불거렸냐?”

“뭐라고 지껄이는 거야? 사투리 쓰지 말고 표준어를 써라. 촌놈…….”

퍽!

“크악!”

거구의 사내가 또다시 촌놈이란 단어를 꺼내는 순간, 검은정장의 사내가 순식간에 자리를 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

공중으로 뛰어오른 사내의 오른손에는 어느새 맥주병이 들려 있었다.

검은정장의 사내는 맥주병으로 그대로 거구 사내의 머리를 내려쳤다.

거구 사내의 머리와 부딪친 맥주병은 산산이 부서지며 사방에 흩어졌다. 거구 사내는 비명을 토해 내며 그대로 뒤로 넘어갔다.

워낙 순식간에 일어난 일이라 거구 사내의 동료들은 어리둥절한 얼굴로 쓰러진 거구 사내를 바라봤다.

그런 사내들을 보며 검은정장의 사내가 싸늘한 목소리로 말했다.

“이런 씨불년들이, 어디서 촌놈이란 말을 함부로 지껄이는 거여?! 확 눈깔을 뽑아서 공놀이를 해 불라.”

“이…… 이런 씨발새끼가!”

“개새끼! 죽었어!”

검은정장 사내의 말에 정신을 차린 거구 사내의 동료들은 검은정장의 사내를 향해 달려들었다.

막 거구 사내의 동료들이 검은정장의 사내를 덮치려는 순간, 어디선가 나타난 검은색 인형이 두 진영의 중심에 나타났다.

거구 사내의 동료들은 갑자기 나타난 인형을 보고 몸을 멈추려고 했지만 이미 주먹을 뻗은 직후라 멈추기는 무리였다.

거구 사내의 동료들의 공격이 검은색 인형을 덮치려는 순간 검은색 인형의 손이 움직였다.

퍽! 퍽!

두 사내의 전력을 다한 주먹은 검은색 인형의 손에 의해 막히고 말았다.

두 사내는 물론 장내에 있던 모든 사람들이 믿을 수 없다는 얼굴로 그 모습을 바라보고 있었다.

두 사내의 덩치는 처음 거구 사내의 덩치만큼은 아니었지만 일반인보다는 훨씬 큰 덩치였다.

그런데 그런 두 사내의 주먹을 평범한 체격을 지닌 사내가 아무런 힘도 들이지 않고 간단하게 막아 버리다니?

두 사내는 주먹을 빼기 위해 손에 힘을 주었지만 어찌 된 일인지 인형의 손에 붙잡힌 주먹은 빠지지 않았다.

‘이…… 이게 무슨…….’

‘마…… 말도 안 되는 힘이야?’

아무리 힘을 줘도 빠지지 않는 손을 보며 두 사내는 속으로 생각했다.

두 사내의 손이 자유롭게 풀린 것은 힘이 다 풀려서 억지로 빼내려고 하지 않아서였다.

인형은 두 사내의 손을 놓고 곧바로 고개를 숙이며 입을 열었다.

“죄송합니다. 제 일행들이 오랜만에 서울에 올라와서 실례를 했군요.”

“으음…….”

인형의 예상외의 발언에 두 사내는 난감한 얼굴로 그를 바라만 보았다.

그런 두 사내의 행동에 인형은 뒤를 돌아보며 검은정장의 사내를 노려봤다. 검은정장의 사내는

 인형의 눈빛을 받고 움찔거리며 어쩔 수 없다는 듯 앞으로 나섰다.

“미안해불구만, 내가 술이 좀 과했나 보요. 용서해 주쇼.”

“흠…… 흠……. 그렇게 말한다면야…… 뭐…….”

“야…… 가자.”

“다음부터 조심하쇼.”

두 사내는 검은정장의 사내가 사과하자 쓰러진 거구 사내를 부축한 채 호프집을 빠져나갔다.

두 사내가 호프집을 나가자 인형은 몸을 돌려 검은정장 사내를 노려봤다.

“내가 분명히 경고했을 텐데?”

“미…… 미안혀……. 좀 흥분했구만…….”

“한 번만 더 이딴 쓸모없는 소동 일으켰다가는 알지?”

“아…… 알았구만…….”

검은정장의 사내는 싸늘한 인형의 말에 아무런 대꾸도 하지 못하고 꼬박꼬박 대답을 했다.

그런 사내의 대답에 인형은 몸을 돌려 카운터로 향했다. 

카운터에는 이미 한 사내가 지갑을 꺼내고 호프집 사장으로 보이는 인물과 얘기를 나누고 있었다.

인형이 자리를 비키자 검은정장의 사내는 다리가 풀린 듯 소파에 주저앉았다.

그런 사내를 보며 올빽 사내가 실망했다는 목소리로 입을 열었다.

“아니, 형님. 저런 어린놈한테 뭐한디 그렇게 굽실거립니까?”

“새끼야! 아굴창 안 닫냐?!”

“혀…… 형님?”

“귓구녕에 귓밥 좀 파라. 어떻게 된 놈이 견왕 정성우란 이름도 못 들어 봤냐?”

“들어 보기는 했제라. 하지만 그놈은 고딩 아니요? 조폭인 형님하고는 그 격이 다른디…….”

“미친놈. 너 얼마 전에 유달산파가 싸그리 사라진 거 알제?”

“알제라. 그것 땜시 한바탕 난리 아니었소? 서울의 칠성회가 쳐들어왔다 어쨌다 했지 않소?”

올빽 사내의 말에 검은정장의 사내는 답답하다는 얼굴로 말을 이었다.

“에라, 이 답답한 놈아. 그거야 사실이 퍼지면 곤란해서 그런 소문을 퍼뜨린 거다.”

“엥? 그게 먼 소리다요?”

“유달산파는 사실 저놈아가 쓸어버린 기다.”

“에엑?!”

올빽 사내는 믿을 수 없다는 듯 검은정장의 사내를 바라봤다. 검은정장 사내의 얼굴에는 진지함이 가득했다.

그런 검은정장 사내의 표정을 본 올빽 사내는 장난이 아니라는 걸 알 수 있었다.



카운터에 도착한 정성우는 지갑에서 100만 원짜리 수표를 꺼내 호프집 주인에게 건네는 한 사내를 볼 수 있었다.

나이는 자신과 비슷했지만 집안배경이나 그런 것들은 비교도 할 수 없는 사내였다.

이번에 자신을 비롯한 사천왕을 서울로 불러들인 인물이기도 했다.

정성우는 사내의 곁으로 다가가 고개를 살짝 숙이며 입을 열었다.

“미안하군.”

“아아, 괜찮습니다.”

사내는 지갑을 안주머니에 넣으면서 별거 아니라는 듯 싱긋 웃으며 말했다.

그런 사내의 행동에 정성우의 인상이 살짝 찡그러졌다. 100만원이란 돈을 순식간에 날렸는데 별거 아니라는 듯 웃으면서 말하다니?

자신의 상식으로는 이해가 되지 않는 행동이었다. 하지만 자신에게 나쁜 것은 없었기에 아무런 말도 하지 않고 자신이 하고 싶은 말을 했다.

“그런데 저 녀석들은 왜 데리고 올라오라고 한 거지?”

“혹시 모를 일을 대비해서.”

“음?”

“후훗, 나중에 자연스레 알 수 있을 테니 신경 끄고 자리를 옮기도록 하지.”

“어디로?”

“나머지 녀석들이 도착했다는군.”

사내의 말에 정성우의 눈이 빛났다.

나머지 녀석들이라고 한다면 그 녀석들밖에 없었다. 자신과 똑같은 사천왕인 ‘그들’ 말이다.



*             *             *



서울호텔의 비지니스룸.

하룻밤 숙박을 하는 데에 4인 가족의 한 달 생활비가 든다는 비지니스룸에 10명의 사내들이 앉아 있었다.

그중에는 정성우와 호프집에서 난동을 부렸던 두 명의 사내도 끼어 있었다.

처음으로 입을 연 것은 이 모임의 주최자로 보이는 사내였다.

“이렇게 모여 주셔서 감사합니다.”

“쓰잘떼기 없는 인사치레는 접어치우고 본론부터 말하지?”

“하하, 알겠습니다, 최광호님.”

“최광호?”

“음……. 저 사람이 경상도의 인간백정 최광호로군.”

주최자의 입에서 최광호라는 이름이 나오자 순식간에 이목이 그에게로 집중됐다.

인간백정 최광호.

경상도 일대의 학원가에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 인물이었다. 유도가 특기로 전국체전에서도 우승한 경력이 있을 정도였다.

그의 특기는 거구의 몸으로 상대를 눌러 기절시키는 누르기였다.

최광호는 자신에게 이목이 집중되자 우쭐해져 고개가 하늘 높은 줄 모르고 치켜들어졌다.

“킥! 하여간 모자란 새끼들은 좀만 추켜세우면 우쭐해진다니까.”

“뭐라고?!”

쾅!

자아도취에 빠져 있던 최광호를 보던 한 사내가 조소를 띄우며 그를 도발했다.

최광호는 사내의 말에 주먹으로 탁자를 내려치며 자리에서 벌떡 일어났다. 최광호는 자신을 비웃은 사내를 노려보며 외쳤다.

일촉즉발의 상황이었다.

최광호는 금방이라도 몸을 날려 자신을 비웃은 사내를 집어던질 기세였다.

사내 역시 조그마한 틈만 보이면 단숨에 최광호를 때려눕힐 것만 같았다.

다른 사람들은 재밌는 장난감이라도 발견한 어린아이처럼 눈을 빛내며 그 모습을 바라만 보았다.

최광호와 사내의 분위기가 점점 험악해지자 난감한 사람은 주최자였다. 이들을 모을 때부터 이런 일이 있을 거라고는 

예상했지만 설마 이렇게 막무가내로 일을 만들 줄은 몰랐다.

그렇게 난감해 하는 주최자의 귀에 구원의 소리가 들려왔다.

“한심하게 같은 편끼리 싸우다니.”

“뭐야?!”

“뭐라고?!”

두 사람의 시선이 말을 내뱉은 사내에게로 옮겨졌다. 그 사내는 다름 아닌 견왕 정성우였다.

최광호와 사내는 금방이라도 달려들 기세로 정성우를 노려봤다. 하지만 정성우는 아무렇지 않은 듯 다시 입을 열었다.

“이봐, 너희들 혹시 착각하고 있는 거 아니야? 지금 우리의 상대는 같은 사천왕이 아닌 백천패거리야.”

“흥!”

“큭…….”

정성우의 말에 두 사람은 아무런 반발도 하지 못했다. 그의 말대로 지금 자신들끼리 싸울 이유는 없었다.

분위기가 조금 가라앉자 주최자는 속으로 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“견왕님의 말처럼 여러분의 상대는 백천과 그 패거리들입니다. 일단 화면을 보시죠.”

딸칵!

위윙!

주최자의 말과 동시에 룸의 불이 꺼지면서 탁자의 바로 정면 벽에 6명의 프로필이 나타났다.

프로필의 이름에는 백천, 강남삼인방, 그리고 만금석과 장두석이 있었다.

주최자는 레이저로 백천을 가리키며 입을 열었다.

“일단 여러분들도 잘 알고 계시리라 생각되는 백천입니다. 현 중원무림 랭킹 1위에 올라 있으며 

학원무림에 모습을 나타낸 지 반 년 만에 전설에 가까운 업적을 세운 인물입니다.”

“흠, 물론 우리도 백천에 대해선 소문으로 알고 있다. 하지만 도저히 믿을 수 없는걸. 

그에 대한 소문은 도저히 이제 갓 고등학생이 된 애송이가 할 수 있는 일들이 아니야.”

최광호와 싸우던 사내가 입을 열었다. 그의 말에 주최자는 고개를 끄덕이며 동의의 뜻을 비쳤다.

“정확합니다, 차태욱님.”

“차태욱?”

“저 사내가 차태욱이었단 말인가?”

광투신 차태욱!

충청도 일대의 모든 고교를 일통한 사나이! 그는 싸움을 미치도록 좋아한다 해서 광투신이란 별칭으로 더욱 잘 알려져 있었다.

장내의 소란스런 분위기를 진정시키기 위해 주최자는 다시 입을 열었다.

“차태욱님의 말씀처럼 백천이 세운 전설 같은 일들은 믿기 어렵습니다.

 그가 제일 처음 세웠던 일은 그의 학교인 칠성고의 주변에 있던 최강의 써클이었던 스페이스를 단신으로 깨부순 일입니다.”

“스페이스 정도야 어차피 허수아비들 아니었는가?”

“맞습니다. 한민석님.”

패황신군 한민석!

강원도 일대의 고교를 주름잡고 있는 한민석! 패황신군이란 별칭으로 더욱 알려져 있는 

그가 싸우는 모습은 비밀에 가려져 있어 지금까지 싸우는 상대를 제외하고는 그가 싸우는 모습을 본 적이 없다.

한민석의 말에 주최자는 물론 다른 사내들도 고개를 끄덕였다.

사실 스페이스는 칠성고의 주변 학원가를 제외하고는 그다지 알려져 있는 써클이 아니었다.

스페이스의 헤드(두목) 역시 중원무림 랭킹에서는 100위권 밖의 실력을 가지고 있을 뿐이었다.

스페이스의 이름이 그들이 활동하기 전보다 백천에게 깨진 이후로 더욱 알려진 것을 보면 충분히 알 수 있는 사실이었다.

“한민석님의 말씀처럼 스페이스 정도야 여러분들 중 한 명이 방문만 하시면 끝날 써클인 것은 맞습니다. 

하지만 이로 인해서 백천은 학원연합과 싸우게 되었습니다.”

“으음…….”

“그렇지…….”

주최자의 말에 사천왕들의 분위기가 순간 숙연해졌다.

백천과 학원연합의 싸움. 이것은 학원무림 역사상 전무후무했던 싸움이었다.

단 21명이었던 스네이크와 백천이 조직과 연결되어 있다고 알려져 있던 학원연합을 깬 싸움.

사실 사천왕들이 서울진출을 꿈꾸지 못했던 것은 학원연합의 역할이 컸다. 학원연합은 단지 덩치만 커다란 단체가 아니었다.

고수급에 달하는 인물들이 가장 많았던 단체가 바로 학원연합이었다.

그런 학원연합을 단 21명이 깨다니? 아니, 소문에 의하면 마지막 싸움은 학원연합의 정예 100명과 

백천 단 한 사람의 싸움으로 끝났다고 알려져 있었다.

“하지만 그 소문이 사실인지 거짓인지는 알 수 없지 않습니까?”

“아, 모르고 계시는 분이 있나 보군요.”

“음?”

“뭘 모른다는 거지?”

주최자의 말에 사천왕들은 그게 무슨 소리냐는 눈으로 주최자를 바라봤다.

주최자는 그런 사천왕들을 위해 리모컨의 버튼 한 개를 눌렀다.

그러자 벽면에 나타났던 사진과 프로필이 사라지면서 한 동영상이 나타났다.

그 동영상은 예전 학원무림에서 최단, 최고의 조회수를 기록했던 백천 vs 학원연합의 동영상이었다.

동영상의 화질은 그다지 좋지 않았지만 화면 속의 인물이 백천이라는 것을 알기에는 무리가 없었다.

동영상이 모두 끝나자 검은 화면이 나타나며 다시 프로필과 사진으로 화면이 바뀌었다.

동영상을 모두 본 장내의 사람들은 입을 열지 못했다. 그런 그들을 보며 주최자의 입이 열렸다.

“이 동영상은 예전 학원무림 사이트에 단 3시간 동안 올라왔던 동영상입니다.

 최단 시간에 최고의 조회수를 올린 동영상으로 동영상을 내린 이유는 서버 폭주를 막기 위해서였습니다.”

“그…… 그런…….”

주최자의 말에 사천왕들은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 지금까지 학원무림 역사상 서버가 폭주한 경우는 없었다.

그런데 서버폭주를 막기 위해서 동영상을 지우다니? 그것도 단 3시간 만에 말이다.

“이 동영상이 유포가 되지 않았던 이유는 학원무림 사이트의 방어막을 뚫기가 불가능에 가까웠기 때문입니다. 

이 동영상 역시 저희가 보유한 최고의 실력자들에 의해서 겨우 빼내 온 것입니다.”

“…….”

주최자의 말에 사천왕들은 할 말을 잃었다.

학원무림 사이트의 보안은 자신들도 잘 알고 있었다. 지금까지 동영상은 물론 일반 사진 한 장도 유포가 된 적이 없는 곳이었다.

그런 곳의 동영상을 빼내 오다니? 도대체 어떤 배경을 가지고 있는 곳인지 궁금해졌다.

하지만 누구 하나 그것을 직접 묻는 사람은 없었다.

주최자는 분위기가 자신의 말을 믿는 분위기로 돌아가자 다시 입을 열었다.

“다음으로 강남삼인방입니다. 강남삼인방은 중학교 때부터 그 이름을 알렸습니다. 강남의 모든 중고교를 

중학교 2학년 때 제압을 했고 지금도 강남에서 강남삼인방이라 하면 모르는 학생이 없을 정도입니다.”

주최자는 말을 너무 많이 해 목이 탄지 물을 들이켰다. 어느 정도 목을 축인 주최자는 말을 이었다.

“강남삼인방의 리더는 김철. 무적목검이라 불리기도 하는 김철은 검도 3단으로 이미 프로선수들과의 대결에서도 

승리를 거둘 정도로 검에 관해서 일가견이 있습니다. 다음으로 맞짱불패라 불리던 성권입니다.

 성권 역시 태권도로 몸을 단련한 인물로 2단의 단증을 보유하고 있습니다. 하지만 강남삼인방 중 가장 약한 인물입니다. 그 다음으로 장두석…….”

“잠깐, 독고현이 빠지지 않았소?”

뭔가 이상함을 느낀 최광호가 주최자를 바라보며 말했다. 그의 말대로 주최자의 입에서 나온 강남삼인방 중 한 명인 독고현이 빠져 있었다.

주최자는 최광호를 바라보며 씩 웃더니 입을 열었다.

“네, 독고현이 빠져 있었습니다. 이유는 간단합니다. 이미 독고현은 사천왕들 중 한 분이신 차태욱님이 처리하셨습니다.”

주최자의 말에 세 명의 사천왕의 시선이 일제히 차태욱으로 이동했다. 

그런 그들의 눈에는 멀쩡한 얼굴의 차태욱이 미소를 짓고 있는 모습이 들어왔다.

주최자는 이목을 집중시키기 위해 헛기침을 했다.

“흠흠.”

그의 의도대로 사천왕들의 이목은 다시 주최자에게로 집중되었다.

“그럼 계속 설명을 하겠습니다. 강남삼인방의 김철에게는 미치지 못하지만 독고현과 호각으로 싸우고 끝내는 승리했던 장두석입니다.”

“독고현과 호각으로 싸워?”

“예. 사실입니다. 예전 학원무림 사이트에서 주최한 랭커들의 초대에서 장두석은 독고현과 호각으로 싸웠고 마지막에는 승리했습니다.”

“으음…….”

“마지막으로 만금석입니다. 이미 중학교 때부터 두각을 나타냈던 인물이지만 

어찌 된 일인지 백천에게 패배한 이후로는 스스로 백천의 밑으로 들어간 인물입니다.”

딸칵!

만금석까지 소개한 주최자는 다시 한 번 리모컨을 눌렀다. 그러자 화면이 바뀌면서 뱀 모양이 그려져 있는 검은색 가죽재킷이 나타났다.

사천왕들은 저것이 무엇인지 알 수 없어 고개를 갸웃거렸다. 그런 사천왕들을 위해 주최자는 설명을 하기 시작했다.

“저것은 바로 백천의 친위대로 불리는 스네이크의 활동복입니다.”

“스네이크?”

“스네이크라면 백천을 도와 학원연합을 괴멸시켰던?”

“맞습니다. 현재 활동하는 모습은 보이지 않지만 백천 친위대로 불리며 학원연합과의 싸움에서 승리로 이끈 20명의 정예들입니다.”

“흠…….”

“이들에 대한 정확한 정보는 없지만 바이크를 몰고 다니는 것으로 보아 폭주족이 아닐까 추측 중입니다.

 하지만 개개인의 실력은 강남삼인방과 동급이 아닐까 조심스레 예측하고 있습니다.”

“그…… 그런 말도 안 되는!”

사천왕은 주최자의 말이 믿기지 않는 듯 소리쳤다. 그런 그들의 외침에 주최자는 예상이라도 했다는 듯 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“분명히 믿기 어려운 수치입니다. 하지만 이것은 단지 저희 쪽의 추측입니다. 그리고 한 가지 더…….”

“음?”

“또 뭐가 있다는 거지?”

“이들이 정말 고등학생인지 알 수 없다는 겁니다.”

“그게 무슨?!”

“고등학생이 아니면 뭐라는 거지?!”

주최자의 말에 사천왕은 또 한 번 놀라며 되물었다. 주최자는 자신을 바라보는 사천왕을 한 번씩 바라보며 조심스레 입을 떼었다.

“조폭.”

“……!!”

주최자의 입에서 나온 말은 간단했다.

하지만 그 파장은 간단한 것이 아니었다. 그 예로 사천왕을 비롯한 그들의 심복까지 누구 하나 입을 여는 사람은 없었다.

그만큼 주최자의 입에서 나온 말은 충격적인 것이었다. 잠시 후 먼저 정신을 차린 최광호가 주최자를 보며 어이없다는 듯이 말했다.

“지금 그게 말이 된다고 생각하오?”

“말이 되지 않을 건 뭐죠?”

“조폭이라니?! 고딩들의 싸움에 조폭이 끼었단 말이오?!”

“그럴 가능성도 있다고 했지 그들이 조폭이라고 단언을 한 것은 아닙니다.”

“그렇다면 그런 가능성을 내리게 된 이유도 있겠군요?”

이번에 입을 연 것은 정성우였다.

그는 평소와 같이 침착한 말투였지만 목소리가 살짝 떨리는 것은 어쩔 수 없었다.

정성우의 말에 주최자는 살짝 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“예전 학원연합과 백천의 싸움 당시 학원연합의 연합원 중 몇 명이 스네이크의 멤버들이 백천에게 보스라고 칭하는 것을 들은 사람이 있습니다.”

“하! 어이없군! 고작 그런 소리로 그들이 조폭이 아닐까 추측을 했단 말이오? 우리 애들도 나에게 보스라고 부르는데 그럼 나도 조폭이오?”

주최자의 말이 끝나기도 전에 최광호가 다시 나섰다. 그의 말에 다른 사천왕 역시 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

사실 몇몇 언더서클들을 보면 서클의 최고 서열에게 보스라고 부르는 서클도 몇 군데가 있었다.

최광호의 말에 주최자는 그의 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕이며 다시 말을 이었다.

“물론 겨우 이런 이유로 그들이 조폭이라고 생각했던 것은 아닙니다. 저희가 그들이 조폭일 거라 생각했던 이유는 바로 이 사진 때문입니다.”

딸칵!

“저…… 저 사진은?”

“서…… 설마?”

“그렇습니다. 저들은 바로 스네이크입니다.”

바뀐 화면에는 스네이크의 복장을 한 사내들이 검은색 정장을 입고 있는 사내를 호위하며 수십의 정장사내들의 사이를 걸어가는 모습이 찍혀 있었다.

그리고 그 옆의 사진에는 학원연합과의 싸움 때 모습을 드러냈던 스네이크들의 모습이 나타나 있었다.

주최자는 두 장의 사진을 비교하며 입을 열었다.

“이 두 장의 사진을 비교한 결과, 20명의 사내들 중 정확히 13명이 일치하는 것으로 나타났습니다.”

“여…… 열세 명?!”

20명 중에 13명.

과반수 이상이 일치하는 것으로 나왔다면 더 두고 볼 필요도 없었다.

“자…… 잠깐, 그럼 스네이크가 조폭이라고 친다면 백천이란 녀석이 어떤 방법을 써서 조폭을 움직였단 말이야?”

“그렇다고 볼 수 있겠죠.”

“하! 고딩들 싸움에 조폭이라니…….”

“미치겠군.”

주최자의 말에 사천왕은 어이없다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 그도 그럴 것이 고딩들 싸움에 조폭이라니? 들어 본 적도 없는 얘기였다.

황당하다는 얼굴로 말을 잃은 사천왕을 보며 주최자는 알 수 없는 미소를 지으며 말했다.

“이것으로 앞으로 상대하게 될 인물들에 대한 브리핑을 끝내도록 하겠습니다. 다음으로…….”

“자…… 잠깐!”

“예?”

주최자가 상황을 정리하려고 하자 최광호가 다급하게 외쳤다. 그의 말에 주최자는 뭐냐는 얼굴로 그를 바라봤다.

“이것으로 끝이야? 녀석들 편에는 조폭이 관계되어 있는데 이것으로 끝이냐 말이오.”

“하하! 물론 아닙니다. 스네이크의 움직임은 벌써 몇 달 동안 포착이 되지 않고 있습니다. 

만에 하나라도 그들이 움직인다면 저희 쪽에서도 만반의 조치를 준비하고 있으니 그리 걱정하실 필요는 없습니다.”

“흐음……. 그렇다면 다행이지만…….”

주최자의 설명에도 불구하고 최광호는 여전히 못 믿어 하는 눈치였다. 하지만 딱히 반발할 말이 떠오르지 않았기에 입을 다물 수밖에 없었다.

장내가 조용해지자 주최자는 웃으며 다시 입을 열었다.

“내일부터 여러분은 하루에 한 명씩 녀석들을 처리해 주시면 됩니다.”

“잠깐.”

“음?”

“지금 우리에게 녀석들과 1:1이 아닌 4:1로 싸우라는 말입니까?”

“네? 그렇습니다만……?”

주최자의 말에 말을 꺼냈던 정성우가 어처구니없다는 얼굴로 말을 이었다.

“지금 장난합니까? 그 말은 우리가 1:1로 붙으면 저 녀석들에게 질 거라고 말하는 거 같군요.”

“아…… 아니……. 그게 아니라…….”

“필요 없습니다. 녀석들과 1:1의 승부가 아니라면 계약이고 뭐고 나는 집으로 돌아가겠습니다.”

“그건 나 역시 마찬가지요.”

“동의.”

“나도.”

정성우의 말이 끝나기 무섭게 나머지 사천왕도 동의의 의사를 밝혔다.

그렇게 되자 난감한 것은 주최자였다. 사실 일이 이렇게 될 줄은 예상하지 못했다.

그의 계획은 거의 완벽에 가까웠다. 하지만 놓친 것이 한 가지 있었으니, 그것은 바로 사천왕의 프라이드였다.

제아무리 사천왕이 돈을 받고 계약직으로 움직이는 자들이라지만 그들은 사천왕이라는 이름에 걸맞은 자존심이 있었다.

 그런데 그런 그들에게 1:1의 대결이 아닌 4:1의 대결을 하라고 하다니?

그들을 무시하는 행위나 마찬가지였다.

단호한 사천왕의 얼굴을 보던 주최자는 할 수 없다는 듯 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“후우……. 어쩔 수 없군요. 그럼 1:1의 승부로 하도록 하지요.”

주최자의 말에 정성우와 나머지 사천왕은 고개를 끄덕이며 동의를 했다.

“상대는 간단하게 제비뽑기로 정하도록 하겠습니다. 더 복잡하게 할 이유도 없고 시간도 없으니 말입니다.”

“뭐 상관없지.”

“저 역시…….”

사천왕이 동의하자 주최자는 살짝 손을 들었다. 그러자 뒤에 있던 검은정장 사내들 중 한 명이 룸에 나갔다가 금세 들어왔다.

다시 들어온 사내의 양손에는 하나의 통이 들려져 있었다. 사내는 통을 탁자 위에 올려놓고 다시 주최자의 뒤에 가서 섰다.

주최자는 통을 손으로 가리키며 입을 열었다.

“이 통에 네 장의 쪽지가 있습니다. 그 쪽지 안에는 상대가 적혀 있고,

 그 상대는 앞으로 일주일 안에 처리해 주셔야 합니다. 어떤 방법을 써도 상관없습니다. 

뒤처리는 저희 쪽에서 알아서 할 테니 그 부분에 대해서는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 

아, 그리고 굳이 상대를 밝히실 필요는 없습니다. 그럼 최광호님부터 뽑도록 하지요.”

“좋아!”

최광호는 자리에서 일어나 탁자의 중앙에 있는 상자 안으로 손을 집어넣어 종이 한 장을 뽑았다.

종이를 뽑아 든 최광호는 종이를 펼쳐 보지 않고 곧바로 주머니에 쑤셔 넣었다. 그리고는 주최자를 바라보며 말했다.

“자, 그럼 나는 더 이상 여기 있을 필요 없겠지?”

“예.”

“그럼 난 이만 가겠다. 일주일 뒤에 다시 연락하도록 하지.”

“아, 이 핸드폰을 가지고 가십시오.”

“음?”

주최자는 나가려는 최광호를 붙잡으며 주머니에서 핸드폰 하나를 꺼내 건네주었다.

최광호는 이게 뭐냐는 얼굴로 주최자를 바라볼 뿐 핸드폰을 집어 들지는 않았다.

“아, 이것은 저희와 최광호님의 연락선입니다. 이 핸드폰의 1번에는 저희의 번호가 저장되어 있으니 무슨 일이 있으면 연락을 주십시오.

 그리고 일주일 뒤 밤 10시에 저희 쪽에서 연락이 갈 겁니다.”

“흠……. 그렇군. 고맙게 잘 쓰지. 그럼 일주일 뒤에들 보자고.”

핸드폰을 받아 주머니에 집어넣은 최광호는 곧바로 룸을 빠져나갔다. 그런 최광호를 보며 주최자는 다음 사람을 호명하며 상자를 가리켰다.

“다음은 정성호님이 뽑으시지요.”

“흠…….”

정성호는 대답 대신 자리에서 일어나 상자 쪽으로 걸어갔다. 가볍게 손을 넣어 망설임 없이 종이를 고른 정성호는 

역시 주최자가 건네주는 핸드폰을 받아 들고 자신의 일행과 함께 밖으로 나갔다.


다른 두 사람 역시 종이와 핸드폰을 받고 일행들과 함께 룸을 빠져나갔다.

이내 모든 사천왕이 빠져나가자 룸에는 주최자와 그를 호위하는 두 명의 사내만이 남게 되었다.

두 명의 사내들 중 다른 사내에 비해 비교적으로 덩치가 왜소한 사내가 주최자에게 다가가 조심스런 목소리로 물었다.

“회장, 위험한 거 아닙니까? 저들이 벌써부터 명령을 듣지 않는다면…….”

“어쩔 수 없겠지. 꼴에 아직까지는 자존심이 남아 있는 거 같으니까 말이야.

 하지만 저 녀석들도 알게 될 거야. 돈의 힘은 자신들이 가지고 있는 무력보다 강하다는 걸 말이야. 크큭…….”

비릿한 미소를 지으며 웃는 주최자를 보며 사내는 순간 등골이 오싹해짐을 느꼈다.

사실 사내는 주최자가 이번 일에 왜 그렇게 목을 매는지 몰랐다. 자신과 주최자는 앞으로 일 년만 지나면 녀석들을 보지 않아도 되는 사람들이었다.

그런데 굳이 어마어마한 금액까지 들이며 백천 일행을 처리하려고 드는지 알 수 없었다.

그렇게 음모의 밤은 깊어져만 가고 있었다.



*             *             *


다음 날.

백천과 강남삼인방은 여전히 깨어나지 않는 독고현을 보면서 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

벌써 이틀이나 되는 시간이었지만 독고현의 상태는 좋아질 기미가 보이지 않았다. 의사선생님 말로는 

다행히 위험한 고비를 넘겼다고는 하지만 아직 일어나지 않고 있었다.

독고현을 바라보는 김철의 눈은 많이 진정 되어 있었지만 여전히 분노에 가득 차 있었다.

그런 김철의 상태를 눈치 챈 백천은 성권에게 김철에게서 한시라도 눈을 떼지 말라고 당부는 해 뒀지만 여전히 불안했다.

백천과 강남삼인방, 그리고 만금석은 독고현의 병실에서 빠져나와 병원 내에 조성되어 있는 공원으로 가 벤치에 앉았다. 

벤치에 앉은 백천은 한숨과 함께 입을 열었다.

“휴우……. 도대체 이상은 없다는데 일어나지 않는 이유가 뭔지 원…….”

“그러게 말이다…….”

“의사쌤 말로는 별 이상이 없다고 하는데 미치겠군.”

백천의 말에 성권과 김철은 맞장구를 치며 말을 받았다. 하지만 만금석만은 팔짱을 끼고 눈을 감은 채 아무 말도 하지 않고 있었다.

원래 만금석 말이 별로 없었기에 세 사람은 별로 신경 쓰지 않고 다시 말을 이었다.

“그나저나 현이의 부모님에게는 알렸어?”

“아아……. 저 녀석 부모님 지금 해외에서 일하고 계셔. 그래서 지금 집에 아무도 없어.”

“그래?”

김철의 대답에 백천은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 부모님이 아는 것보다 모르는 것이 더 좋을 수도 있는 일이었다.

백천은 잠깐 숨을 고르고 본론을 꺼냈다.

“일단 내가 알아본 것들을 말해 줄게.”

“음?”

“현이가 당한 날, 내 정보력을 모두 동원해 현이를 저렇게 만든 놈을 찾아봤어.”

“그…… 그래서?”

백천의 말에 김철과 성권이 설렌 표정으로 그에게 되물었다. 자신들이 알고 있는 백천이라면

 충분히 독고현을 저렇게 만든 인물을 찾아낼 수 있을 것만 같았다.

하지만 백천의 대답은 고개를 젓는 것이었다.

“아쉽게도 녀석들을 찾지는 못했어. 하지만 이상한 점을 발견할 수 있었지.”

“응? 이상한 점이라니?”

“너희들 세외사천왕이라고 들어 봤어?”

“세외사천왕이라면…….”

“세외무림. 강원도, 경상도, 충청도, 전라도 네 지역의 고등학교 학원가를 통합하고 절대자로 군림하는 네 명을 말하는 거 아닌가?”

백천의 질문에 대답한 것은 지금까지 눈을 감고 있던 만금석이었다. 만금석의 자세한 설명에 백천은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“맞아. 그 세외사천왕이 현이가 당하기 이틀 전에 서울에 올라왔다는 정보를 입수했어.”

“하…… 하지만 그들이 서울에 올라온 것과 현이가 당한 거하고 무슨 상관…….”

“녀석들 중 한 명이 현이가 당한 날, 바로 우리 칠성고 구역에 나타난 걸 본 사람이 있어.”

“그…… 그럼?”

“확신은 아니지만 그 녀석이 그랬을 가능성이 현재로써는 상당히 높아.”

“그…… 그 녀석이 누군데?!”

김철은 자신의 친구인 독고현을 저렇게 만든 인물이 누군지 알 수 있다는 생각에 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어나며 언성을 높였다.

그렇게 냉정하던 김철이 흥분한 모습에 백천은 물론 성권과 만금석까지 그를 빤히 쳐다봤다.

그제서야 김철은 자신의 행동이 이상했음을 알아차리고 얼굴을 붉히며 자리에 앉았다.

그런 김철의 행동에 백천은 살짝 미소를 지으며 자신이 알아낸 정보를 말했다.

“광투신 차태욱.”



*             *             *



“아함∼! 역시 학교는 지겹단 말이야.”

“키킥! 대장은 어차피 수업도 제대로 받지 않잖아?”

“맞아. 그래서 지금도 땡땡이치는 거고 말이야.”

“이놈들아! 학교에 있는 거 자체가 지겹단 말이야! 요새는 시비를 걸어오는 놈들도 별로 없고 말이야.”

장두석은 자신의 부하들이 하는 말에 인상을 구기며 버럭 소리쳤다. 그런 장두석의 행동에 부하들은 겁을 먹기는커녕 실실 웃을 뿐이었다.

장두석은 학교의 뒷담에 도착해 가방을 훌쩍 집어던졌다. 가볍게 담을 넘은 가방을 보던 장두석은 옆에 있던 부하들에게 말했다.

“그럼 먼저 넘어가 있는다.”

“응. 우리는 교문으로 빠져나갈게.”


“그래. 이따가 보자.”

장두석과 부하들의 대화를 들어 보면 담을 넘는 건 참 쉬웠다. 하지만 담의 높이는 그들의 대화만큼 넘기 쉬운 높이가 아니었다.

대략 3m에 육박하는 높이에 담은 매끈한 게 밟고 올라갈 것이 없었다.

물론 두 명의 부하들이 있어 그들이 손으로 올려 주면 올라갈 수 있는 거리였다. 

하지만 그 두 부하들도 잡담을 하며 교문 쪽으로 사라져 가고 있었다.

결론은 장두석 혼자서 이 담을 넘어야 한다는 소리였다. 

하지만 장두석은 이런 것쯤 아무것도 아니라는 듯 살짝 뒤로 몸을 뺐다가 빠른 속도로 담을 향해 달려갔다.

“으랏차!”

탁! 탁! 탁!

장두석은 달려오는 속도 그대로 벽을 박차고 뛰어올랐다. 세 번의 도약과 동시에 장두석은 어느새 벽보다 높이 떠올라 있었다.

사뿐히 뒤로 돌며 담을 넘은 장두석은 그 큰 덩치에 맞지 않게 가볍게 땅에 착지했다.

땅에 착지한 장두석은 주위를 둘러보며 자신이 던졌던 가방을 찾기 시작했다. 하지만 아무리 둘러봐도 자신이 던졌던 가방은 보이지 않았다.

그때 장두석의 귀에 한 사내의 목소리가 들려왔다.

“이걸 찾는 건가?”

“음?”

목소리가 들린 곳으로 고개를 돌린 장두석의 눈에 자신의 가방을 들고 있는 한 사내가 보였다.

사내는 사복을 입고 있었지만 아직 앳되어 보이는 얼굴을 하고 있어 장두석은 자신과 또래라는 것을 쉽게 알 수 있었다.

“아아, 거기 있었군. 난 또 어디로 갔나 했지.”

“훗……. 안양고등학교 2학년 장두석. 학원무림 랭킹 6위. 맞나?”

“오호……. 자세히 알고 있군.”

“맞는 거 같군……. 그렇다면…….”

장두석의 감탄한 듯한 대답에 사내는 웃으며 살짝 고개를 떨어뜨렸다. 장두석은 사내의 행동이 무엇을 의미하는지 알 수 없어 고개를 갸웃거렸다.

그 순간 사내의 손이 빠르게 움직이며 그의 손에 들려져 있던 장두석의 가방이 허공을 갈랐다.

장두석은 자신의 시야를 가리며 날아오는 가방을 오른손으로 쳐 내며 사내가 서 있던 곳을 바라봤다.

하지만 사내의 모습은 이미 사라져 있었다. 사내의 모습이 사라진 것을 확인한 장두석은 곧바로 자신의 감각을 극대화시켰다.

그런 장두석의 귀로 바람을 가르는 소리가 들려왔다.

“칫!”

쾅!

어느새 공중으로 떠올랐는지 사내는 장두석이 서 있던 곳으로 떨어지며 발을 강하게 내리쳤다.

 아슬아슬하게 사내의 공격을 피한 장두석은 균형을 잡으며 사내를 노려봤다.

그런 장두석을 향해 사내는 비릿하게 웃으며 말을 이었다.

“승부다.”

“뭐라고?”

“너희 중원무림 랭커 4명과 우리 세외사천왕 중 누가 가장 강한지 결정하는 거다.”

“세외사천왕……? 그렇다면……?”

“그래. 내가 바로 세외사천왕 중 충청도 일대를 통합한 광투신 차태욱이다.”

“쳇……. 충청도 놈이 뭐 하려고 서울까지 올라와서 시비를 걸고 지랄이야?”

장두석은 차태욱의 말에 황당할 수밖에 없었다. 세외사천왕에 대한 소문은 들은 적이 있었다.

그 당시 그들의 소문이 워낙 믿기 어려운 것들이라 반신반의했는데 방금 전 일격으로 보아 최소한 자신과 동급 혹은 그 이상이었다.

하지만 자신이 당황한 것을 들키지 않기 위해 장두석은 괜히 살짝 오버하며 말했다.

그러나 그런 장두석의 행동은 차태욱의 투기만을 부추기고 말았다. 

차태욱은 장두석이 자신을 도발한다고 생각하고 곧바로 몸을 날려 장두석의 정수리를 향해 발을 내려찍었다.

휘릭! 쾅!

“큭…….”

이번에도 겨우 몸을 뒤로 빼 피한 장두석은 자신이 서 있던 자리의 바닥이 깊게 파이며 사방으로 돌조각이 튀어 오르는 것을 볼 수 있었다.

혹시나 하는 생각에 방금 전 사내가 최초의 일격을 내려쳤던 곳으로 눈을 돌렸다. 그곳 역시 지금과 비슷한 정도의 균열이 일어나 있었다.

‘뭐 이딴 괴물 같은 자식이 다 있어?’

장두석은 아스팔트로 되어 있는 바닥을 아주 쉽게 박살 내 버리는 차태욱의 괴력에 속으로 경악할 수밖에 없었다.

하지만 언제까지 놀라고 있을 수는 없었다. 어느새 다가온 차태욱이 몸을 회전하며 또다시 안면을 향해 발을 휘둘렀기 때문이다.

“칫!”

퍽!

“크윽…….”

장두석은 다급히 양손을 교차해 머리를 방어했다. 차태욱의 발은 장두석의 커버 위를 그대로 강타했다. 

손으로 방어를 했음에도 불구하고 장두석의 몸은 뒤로 2m가량 밀려나고서야 멈출 수 있었다.

장두석은 팔목이 으스러질 것만 같은 고통에 인상을 찡그리며 차태욱을 노려봤다.

차태욱은 그런 장두석을 보더니 얼굴에 조소를 띄우며 말했다.

“흐음. 며칠 전에 있었던 독고현이란 녀석도 그렇고, 너도 그렇고, 서울 놈들은 원래 이렇게 약한 건가?”

“독고……현?”

“아, 물론 너도 알고 있겠군. 강남삼인방 중 한 명이라고 하더군.”

“그럼 독고현을 병원에 입원시킨 새끼가 너였냐?”

“그런데?”

“그렇다면…….”

탁!

차태욱의 대답에 장두석의 얼굴이 싸늘하게 가라앉았다. 장두석은 땅을 박차고 달려들어 순식간에 차태욱과의 거리를 좁혔다.

차태욱은 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘는 장두석의 스피드에 당황하며 뒤로 물러섰다. 하지만 장두석은 이미 차태욱의 품으로 파고 든 상태였다.

장두석은 차태욱의 한쪽 팔을 잡고 다른 손으로는 멱살을 낚아채 그대로 넘겨 버렸다.

쾅!

“나 역시 네놈을 그냥 보내 줄 수는 없겠어.”

“흥!”

휘릭!

땅에 처박힌 차태욱은 몸을 빙글 돌리며 양손으로 땅을 짚고 발로 장두석의 안면과 복부를 공격해 들어갔다. 

장두석은 순간적으로 뒤로 몸을 날려 차태욱의 공격을 피했다.

차태욱은 장두석이 뒤로 몸을 날리자 땅을 손으로 밀어 가볍게 일어났다.

“어차피 네가 원하지 않아도 넌 여기서 그냥 갈 수 없었어.”

“그거야 두고 보면 알 일이지.”

장두석의 말에 차태욱은 살짝 인상을 찡그렸다. 그렇게 한동안 노려보던 두 사람은 어느 순간 동시에 몸을 날려 서로에게 달려들었다.

*             *             *


“그럼 나 먼저 집에 간다.”

“아아, 그래. 내일 보자.”

“내일 봐∼.”

“잘 가라.”

공원에서 얘기를 끝낸 네 사람 중 김철이 자리에서 일어나며 말했다. 세 사람은 그런 김철을 향해 손을 흔들며 배웅을 해 줬다.

병원을 나온 김철은 이전에는 볼 수 없었던 차가운 얼굴로 택시를 타고 어디론가 향했다.

택시를 타고 김철이 향한 곳은 다름 아닌 칠성고였다. 아니, 정확히 말하면 칠성고의 주변 골목길이었다.

택시에서 내린 김철은 곧바로 골목길로 들어가 좌우를 살피기 시작했다. 

그렇게 무언가를 찾듯이 살피던 김철의 눈에 얼마 가지 않아 원하는 것이 들어왔다.

“저기 있군.”

자신이 원하는 것을 발견한 김철은 입가에 비릿한 미소를 띠우며 주위를 둘러보았다. 그런 김철의 눈에 한쪽 벽에

 비스듬히 세워져 있는 각목이 들어왔다.

김철은 각목을 손에 들고 그가 원하던 곳을 향해 조심스레 접근했다.

“야, 이 새끼야! 주머니에 있는 거 다 털어놓으라고!”

“씨발! 말 더럽게 안 듣네.”

퍽!

“컥!”

척 봐도 나 불량배요∼! 라고 말하는 듯한 외형을 가지고 있는 두 사내가 칠성고 교복을 입고 있는 한 남학생의 복부를 강타했다.

남학생은 순간 턱 막히는 호흡에 금세라도 눈이 튀어나올 것만 같았다.

불량배들 중 한 명은 남학생의 행동을 보고 실실 웃으며 남학생의 어깨를 잡아 일으켜 세우고 오른손을 치켜들었다.

“새꺄, 고작 그 정도로 쓰러지면 어떻게 하냐? 이제부터 시작인데!”

휙!

불량배는 비틀거리는 남학생의 복부를 향해 주먹을 휘둘렀다. 

하지만 불량배의 주먹은 남학생의 복부를 때리지 못하고 바로 앞에서 멈출 수밖에 없었다.

옆에 있던 불량배의 동료는 자신의 친구가 갑자기 주먹을 멈추자 의아한 듯 그의 어깨를 툭 쳤다.

“야, 뭐…… 뭐야?!”

쿵!

갑자기 자신의 동료가 쓰러지는 모습을 본 불량배는 다급히 뒤로 고개를 돌렸다.

그곳에는 어느새 다가왔는지 김철이 목검을 앞으로 뻗은 상태로 서 있었다. 불량배는 김철을 보자마자 

그가 강남삼인방의 김철이라는 걸 알 수 있었다.

“허…… 헉! 기…… 김철?!”

“요새 우리들 때문에 양아치들이 한동안 안 보여서 걱정했는데. 다행이군.”

“그…… 그게 무슨?”

빡!

“크윽!”

“지금부터 내가 하는 말에 제대로 대답한다면 보내 주겠지만…… 그렇지 않…….”

휘릭!

“누구냐?!”

김철의 말이 끝나기도 전에 갑자기 바람을 가르며 무언가가 김철의 안면을 향해 휘둘러졌다.

김철은 다급히 뒤로 몸을 날리며 그것을 피하고 자신을 공격한 자를 노려봤다.

“네가 찾던 세외사천왕 중 한 명인 정성우다.”

갑자기 나타난 정성우의 말에 김철은 한동안 멍하니 그를 바라보다가 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“그래. 제 발로 나타나셨단 말이지.”

휙!

김철의 입가에 지어져 있던 미소가 사라지는 순간, 그의 발이 땅을 박찼다. 

순식간에 정성우와의 거리를 좁힌 김철은 손에 들고 있던 목검으로 정성우의 목젖을 찔렀다.

정성우는 가볍게 몸을 뒤로 젖히며 양팔로 땅을 짚어 뒤로 돌았다. 

그러는 도중에 발로 김철의 턱을 노리며 올려 찼다. 김철은 다급히 공격을 회수하고 뒤로 몸을 날려 정성우의 발을 피했다.

순간적으로 공방을 교환한 두 사랄은 서로의 공격에 놀라는 눈치였다.

“이거 상당히 놀라운데? 독고현이란 녀석이 쉽게 무너져서 강남삼인방이란 놈들 모두 헛물인 줄 알았는데 너 같은 놈이 있다니 말이야.”

정성우의 말에 무표정하던 김철의 아미가 꿈틀거렸다.

“너였냐?”

“뭐?”

“네가 현이를 그렇게 만든 거냐?!”

“무…… 무슨? 헉!”

훙!

땅을 박차고 공중으로 뛰어오른 김철은 정성우의 정수리를 노리고 검을 내리쳤다. 

정성우는 아슬아슬하게 몸을 비틀어 김철의 공격을 피하고 곧바로 주먹을 뻗었다.

하지만 그런 정성우의 공격보다 김철의 목검이 더 빨랐다. 김철은 내려치던 속도 그대로 옆으로 목검을 비틀어 정성우의 옆구리를 가격했다.

정성우 역시 공격하던 타이밍이었던지라 김철의 목검을 피하지 못하고 그대로 옆구리를 가격당하고 말았다.

퍽!

“크윽…….”

“아직 안 끝났어!”

옆구리를 가격당한 정성우는 자세가 허물어졌다. 김철은 그 순간을 놓치지 않고 정성우의 다리를 노리고 목검을 휘둘렀다.

그 순간 정성우의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 김철의 목검을 밟고 그대로 공중으로 떠올랐다.

“이…… 이런…….”

“나를 우습게 보지 마라.”

퍽!

“크악!”



*             *             *



“배도 출출한데 라면이나 먹고 갈까?”

“오케이!”

“…….”

독고현이 입원한 병원에서 나온 백천의 말에 성권이 환한 미소를 지으며 동의를 했다.

 만금석은 여전히 묵묵부답이었지만 입가에 작은 미소를 지으며 동의의 뜻을 밝혔다.

세 사람은 뜻이 하나로 모이자 근처의 라면집으로 발을 옮겼다. 막 김밥천국으로 들어가려던 세 사람은 뒤에서 부르는 목소리에 걸음을 멈췄다.

“어이∼!”

“응?”

“뭐지?”

“니들이 백천하고 성권 그리고 만금석이냐?”

“그런데?”

“넌 뭐냐?”

오토바이에 걸터앉아 있던 두 사내는 백천과 성권의 대답에 씩 웃으며 오토바이에서 내렸다.

그런 두 사내의 행동에 백천과 성권은 고개를 갸웃거리며 그들을 바라보았다. 

그 순간 두 사내들 중 머리를 완전히 민 사내의 주먹이 성권의 안면을 향해 뻗어졌다.

막 사내의 주먹이 성권의 안면을 강타하려는 순간 검은 물체가 나타나 사내의 주먹을 잡았다.

사내는 자신의 주먹을 너무 쉽게 잡은 백천을 쳐다봤다.

“뭐냐? 갑자기 공격이라니?”

“키킥, 소문이 모두 헛소문은 아니었나 보군. 그 공격을 막다니 말이야.”

“너희들, 도대체 뭐야?”

퍽!

“윽…….”

백천의 말이 끝나기 무섭게 사내는 자신의 주먹을 잡고 있던 백천의 팔목을 가격했다. 

충격에 의해 백천의 힘이 빠지자 사내는 그 순간을 놓치지 않고 백천과의 거리를 넓혔다.

가볍게 땅에 착지한 사내는 백천을 쳐다보며 조소를 띄웠다.

“우리가 누구냐고? 세외사천왕 중 한민석이다.”

“그리고 나는 최광호고.”

“패황신군…….”

“인간백정…….”

“크큭, 잘 알고 있는 거 같군.”

두 사내…… 아니, 한민석과 최광호의 말에 백천과 성권은 중얼거리듯이 그들의 이름을 읊었다. 

그런 두 사람을 보며 한민석은 여전히 기분 나쁜 웃음을 지우지 않고 말했다.

“우리가 여기에 온 이유를 굳이 설명할 필요는 없겠지?”

“우린 네 녀석들과 볼일 없다. 싸우고 싶으면 다른 놈들 찾아가 봐.”

한민석의 말에 백천은 귀찮다는 듯이 손을 흔들며 몸을 돌렸다. 예상하지 못한 백천의 행동에 한민석과 최광호는 당황할 수밖에 없었다.

지금 이곳에서 싸운다면 분명 사람이 몰릴 것이고, 경찰까지 올 수도 있었다. 

원래 계획이라면 자신들의 정체를 밝히고 저들을 인적이 드문 곳으로 데리고 갈 예정이었다.

그 계획이 간단하게 무산되자 한민석은 재빨리 머리를 굴렸다. 그리고 이내 좋은 계획이 떠올랐는지 다시 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“후훗, 너희들 동료 중 독고현이란 놈이 있지? 그놈이 누구한테 당했는지 궁금하지 않나 봐?”

한민석의 말이 끝나기 무섭게 백천은 물론 성권과 만금석의 고개가 돌려졌다. 그런 세 사람의 모습을 보고 한민석의 미소는 더욱 짙어졌다.

고개를 돌린 백천은 금방이라도 한민석을 죽일 듯한 얼굴로 말했다.

“너냐?”

“아아, 나는 아니야.”

“그럼 누구야?”

“우릴 이긴다면 알려 주지.”

“간단해서 좋군.”

“크큭, 여기는 보는 눈도 많고 하니 자리를 옮길까?”

“좋을 대로.”

백천이 동의를 하자 한민석은 바이크에 몸을 실으며 고개를 까닥거렸다. 

따라오라는 의미였다. 백천은 주위에서 대기하고 있던 택시에 몸을 실었다.

성권과 만금석도 백천의 뒤를 따라 택시에 몸을 싣자 한민석은 바이크를 출발시켰다. 그 뒤를 최광호가 따랐고 백천 일행이 탄 택시가 따라갔다.

한참 동안 달리던 한민석은 공사를 쉬고 있는 공사장으로 바이크를 몰았다. 최광호 역시 공사장 안으로 들어갔고, 

백천은 택시에서 내려 뒤를 따랐다.

공사장의 내부엔 아직 치워지지 않은 잔해들이 이리저리 어지럽게 널려 있었다.

지어진 건물로 보아 빌딩을 짓다가 중단한 듯 건물은 총 5층으로 되어 있었다.

백천은 먼저 들어간 한민석과 최광호의 모습이 보이지 않자 주위를 두리번거렸다. 그런 백천의 귀로 한민석의 목소리가 들렸다.

“어이, 여기다.”

고개를 든 백천의 눈에 어느새 건물의 2층에 올라가 있는 한민석이 보였다. 

백천은 피식 웃으며 뒤따라온 성권과 만금석과 함께 2층으로 걸어 올라갔다.

2층으로 올라가자 최광호와 한민석이 나란히 선 채 세 사람을 기다리고 있었다. 백천은 그들과 어느 정도 거리를 두고 서서 입을 열었다.

“우린 시간이 별로 없거든.”

“그래서?”

“어서 끝내고 현이를 그렇게 만든 녀석을 불어라.”

“크큭, 금방 끝나기는 하겠지만 너희들이 독고현이란 놈을 그렇게 만든 녀석의 이름을 들을 수는 없어.”

“뭐?”

“너희는 우리 손에 끝장날 거거든.”

“미친놈.”

“키킥!”

한민석의 말에 지금까지 가만히 있던 성권과 만금석의 입에 조소가 띄어졌다. 그런 두 사람의 반응에 한민석의 인상이 구겨졌다.

금방이라도 달려들 것 같은 한민석의 반응에 백천이 나섰다.

“그거야 두고 보면 알게 되겠지. 누가 먼저 나설 거냐? 두 녀석 다 같이 덤벼도 별로 상관없는데.”

“이 새끼가 보자보자하니까…….”

백천의 도발에 한민석은 더 이상 참지 못하고 한 발 앞으로 나섰다.

 금방이라도 백천을 향해 달려들 것 같은 한민석의 반응에 지금까지 가만히 있던 최광호가 그의 어깨를 잡았다.

“그만, 저 녀석은 내 거야.”

최광호의 말에 한민석은 어쩔 수 없다는 듯 뒤로 빠지며 백천을 노려봤다.

한민석이 뒤로 빠지자 최광호가 몸을 풀기 시작했다.

“처음 보는군. 내가 경상도 일대 고등학교를 제패한 최광호다. 뭐, 사람들은 나를 인간백정이라고 부르더군.”

“인간백정이고 뭐고 어서 덤벼. 시간 없다니까.”

“이 새끼가 정말!”

백천이 귀찮다는 듯 머리를 긁으며 말하자 최광호는 더 이상 참지 못하고 백천을 향해 달려들었다.

순식간에 백천과의 거리를 좁힌 최광호는 오른 주먹을 밑에서부터 쳐올려 백천의 턱을 정확히 가격했다.

퍽!

백천의 몸은 천장에 닿을 정도로 올라갔다가 빠른 속도로 추락했다. 

최광호는 백천이 떨어지는 속도를 계산해 오른손을 뒤로 뺐다가 빠르게 앞으로 뻗었다.

최광호의 주먹은 떨어지는 백천의 복부를 그대로 강타했고 백천의 몸은 5m가량을 날아가 땅에 처박혔다.


 땅에 처박힌 후에도 백천은 한참 동안 구르다가 벽에 부딪힌 후에야 멈췄다.

최광호는 벽에 부딪힌 백천을 보며 입가에 미소를 지었다.

“크큭, 소문이 헛소문이었나 보군. 고작 두 번의 공격으로 끝나다니 말이야.”

최광호의 말에 뒤에서 구경하던 한민석도 실망한 표정으로 입을 열었다.

“그러게 말이야. 학원무림 랭킹 1위가 저 따위인데 내 상대인 저 녀석은 더 한심하겠군.”

“쯧, 고작 이따위 녀석들을 처리 못해서 그 많은 돈을 주며 우리를 부른 건가?”

한민석은 성권을 바라보며 중얼거렸다. 그의 말에 최광호는 입맛을 버렸다는 듯 투덜거리며 중얼거렸다.

그때 완전히 기절해 버렸다고 생각한 백천이 일어나며 말했다.

“뜻밖의 사실을 알게 되었군.”

“어…… 어떻게?”

“뭐…… 뭐야?”

“그냥 놀려 주려고 잠깐 기절한 척하고 있었는데 의외의 사실을 알려 주는군.”

“뭐…… 뭐라고?”

“확실히 이상하기는 했었어. 지방에 있는 새끼들이 뭐가 아쉬워서 서울까지 기어 올라왔는지 말이야. 단순히 싸움을 위한 것만은 아니었나 보군.”

“큭…….”

멀쩡히 일어나 다시 원래 자리로 돌아온 백천을 보며 한민석과 최광호는 똥 씹은 얼굴처럼 인상이 구겨졌다. 

그런 두 사람을 보며 성권과 만금석은 여유로운 미소를 잃지 않은 채 그들을 바라봤다.

최광호와 바로 마주 선 백천은 그를 올려다보며 싸늘한 목소리로 말했다.

“말해라. 너희를 부른 새끼가 누군지.”

“미친놈! 어떻게 다시 일어났는지 모르겠지만 네 녀석이 내 손에 당하는 건 변함없어!”

훙!

백천의 말에 최광호는 반사적으로 주먹을 휘둘렀다. 최광호의 주먹은 빠른 속도로 백천의 안면을 향해 날아갔다.

 백천은 슬쩍 고개를 옆으로 틀어 최광호의 주먹을 가볍게 피했다.

최광호는 방금 전과는 전혀 다르게 자신의 주먹을 쉽게 피한 백천을 보고 경악할 수밖에 없었다.

지금까지 자신의 주먹을 이렇게 쉽게 피한 인물은 단 한 명도 없었다.

백천은 놀란 얼굴로 자신을 바라보는 최광호를 보며 씩 웃으며 말했다.

“뭘 그렇게 놀래? 설마 아까 그게 나의 전부라고 생각했던 거냐?”

“이익!”

“봐주는 건 한 번이다.”

최광호는 재빨리 뻗었던 팔을 회수하며 왼손으로 백천의 얼굴을 향해 휘둘렀다.

하지만 이번에도 역시 백천은 슬쩍 허리를 숙이는 것으로 주먹을 피하면서 여유롭게 말했다.

허리 위로 스치듯이 지나가는 주먹을 느낀 백천은 땅을 박차고 앞으로 한 바퀴 회전했다. 

회전을 하면서 백천의 발뒤꿈치는 정확히 최광호의 안면에 적중했다.

퍽!

“크악!”

고통스런 외침과 함께 코에서 피를 뿜으며 뒤로 넘어가려던 최광호의 팔을 낚아챈 백천은 그대로 최광호를 끌어당겼다.

백천의 두 배에 가까운 체격을 가진 최광호였지만 백천의 괴력에 가까운 힘에 맥없이 그에게로 끌려왔다.

백천은 자신의 품으로 끌려온 최광호의 멱살을 잡고 그대로 넘겨 버렸다.

거구에 가까운 최광호의 몸은 힘없이 돌아 시멘트 바닥에 그대로 처박혔다. 

백천은 처박힌 최광호의 복부를 향해 벽돌을 격파하듯 주먹을 내질러 정확히 가격했다.

“하앗!”

퍽!

최광호의 몸은 부들부들 떨다가 정신을 잃은 듯 움직임이 사라졌다.

백천이 순식간에 최광호를 눕혀 버리자 한민석은 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 백천은 천천히 일어나며 긴장하고 있는 한민석을 바라봤다.

백천과 눈이 마주친 한민석은 뒤로 주춤거렸고, 백천은 그 순간을 놓치지 않고 재빨리 몸을 날렸다.

순식간에 한민석과의 거리를 좁힌 백천은 한민석의 멱살을 잡고 들어 올렸다.

한민석 역시 백천보다는 큰 체구를 가졌지만 백천의 힘에는 어쩔 수 없는 듯 반항도 못하고 발이 땅에서 떨어졌다.

“자, 이제 말해 볼까? 누가 너희를 불렀지? 그리고 독고현을 그렇게 만든 녀석이 누구지?”

“이…… 이것 좀…….”

백천의 말에 한민석은 힘겹게 손을 들며 자신의 멱살을 잡고 있는 손을 가리켰다.

그런 한민석의 행동에 백천은 멱살을 잡고 있던 손을 놓고 다시 한민석에게 물었다.

“자, 이제 대답해 봐. 너를 보낸 녀석이…….”

“죽어!”

휙!

백천의 말이 끝나기도 전에 갑자기 한민석이 품에서 무언가를 꺼내 휘둘렀다.

백천은 반사적으로 몸을 살짝 뒤로 빼 한민석의 공격을 피했다. 공격을 피한 백천은 고개를 들어 한민석의 손에 들려진 물건을 바라봤다.

그것은 다름 아닌 작은 단검이었다. 조잡하게 만들어진 단검이기는 했지만 베이기라도 한다면 중상은 그냥 나올 만큼 날카롭게 날이 서 있었다.

한민석은 자신을 노려보는 백천을 보고 실실 웃으며 칼을 이리저리 휘둘렀다.

“개새끼, 감히 내가 누군 줄 알고 그딴 협박을 해!”

휙! 휙!

백천은 자신을 향해 휘두르는 칼을 보고는 한 번의 도약으로 한민석과 멀찍이 떨어졌다.

뒤에서 구경하고 있던 만금석과 성권이 주먹을 풀며 앞으로 나섰다.

“천아, 좀 도와줄까?”

“저런 쓰레기 같은 자식은 굳이 1:1로 싸워 줄 필요가 없어.”

“나 혼자 한다.”

“키킥, 미친새끼. 네놈이 나를 이길 거 같아?”

백천은 두 사람의 도움을 간단한 한마디로 거절했다. 한민석은 백천의 행동에 조소를 띄우며 말했다.

그런 한민석을 보며 백천은 그를 향해 천천히 걸어갔다.

“그깟 작은 검을 가지고 나를 상대하겠다는 거냐?”

“이…… 이 새끼, 거기서 움직이지 마!”

“찔러, 쓰레기 같은 자식아. 자신 있으면 찔러 봐.”

“이…… 이 새끼! 내가 못 찌를 거 같아?!”

“알았으니까 찔러 보라고. 찌르라는데도 못 찌르냐? 겁쟁이 새끼.”

“이 새끼가!”

휙!

백천의 도발을 더 이상 이기지 못한 한민석은 손에 들고 있던 단검으로 백천의 복부를 향해 찔렀다.

그 순간 백천의 몸이 공중으로 붕 뜨는가 싶더니 순식간에 한민석의 키를 넘게 뛰어올랐다.

백천은 공중에 뜬 상태로 몸을 살짝 돌리며 단검을 들고 있는 한민석의 팔을 그대로 걷어찼다.

퍽!

“크윽!”

챙!

한민석의 손에 쥐어져 있던 단검은 공중을 날아 그대로 땅에 떨어졌고, 한민석은 팔에서 느껴지는 통증에 신음을 토해 냈다.

땅에 착지한 백천은 곧바로 한민석과의 거리를 좁혀 그의 턱을 올려쳤다.

퍽!

“크악!”

쾅!

턱을 맞고 공중으로 솟구친 한민석은 순식간에 천장과 부딪히고 그대로 땅에 떨어졌다.

땅에 떨어진 한민석은 사지를 몸부림치며 고통스러운 듯 신음을 토해 냈다.

그런 한민석에게 다가간 백천은 그의 멱살을 잡고 다시 일으켜 세웠다.

“자, 이제 말해 볼까? 독고현을 그렇게 만든 놈이 누구냐?”

“…….”

“뭐?”

백천의 말에 한민석의 입이 작게 오물거렸다. 하지만 그 소리는 가까이 있는 백천의 귀에도 들리지 않을 만큼 작았다.

백천은 한민석의 입에 귀를 가져다 대며 다시 그에게 물었다. 한민석은 힘들게 입을 오물거리며 자신이 원하는 말을 내뱉었다.

“조…… 좆까.”

“그래?”

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

한민석이 힘겹게 말하며 가운데 손가락을 치켜들자 백천은 씩 웃으며 곧바로 주먹을 날렸다.

그의 주먹은 사정없이 한민석의 안면에 꽂혔고, 한민석은 비명도 지르지 못하고 점점 얼굴의 형태가 변해 갔다.

피인지 침인지 구분이 안 가는 액체가 얼굴에 튀고 옷을 적셔 가도 백천은 신경 쓰지 않고 계속 주먹을 날렸다.

오히려 뒤에 있던 만금석과 성권의 얼굴이 점점 찌푸려지고 있었다.

한참 동안 패던 백천은 어느 순간 주먹을 멈추고 다시 물었다.

“자, 이제 다시 대답해 봐. 누가 독고현을 그렇게 만들었지?”

“으…… 으으…….”

“응? 아직도 말하기 싫어?”

“차…… 차태욱! 차태욱이 그랬어요!”

“차태욱? 그놈은 누구지?”

백천이 눈을 희번덕거리며 묻자 한민석은 반사적으로 차태욱의 이름을 말했다.

백천은 처음 듣는 이름에 고개를 갸웃거리며 한민석에게 되물었다.

한민석은 또다시 맞을 수도 있다는 공포감에 재빨리 대답했다.

“사…… 사천왕 중에 한 명입니다. 차…… 차태욱이라고…… 충청도 일대를 제패한…….”

“흠, 그렇단 말이지? 좋아, 그럼 다음 질문이다. 너희를 이곳으로 부른 놈은 누구지?”

“그…… 그건…….”

“네가 아직 덜 맞았구나?”

“힉! 저…… 저도 몰라요!”

“몰라?”

“예…… 예.”

“너를 부른 녀석을 모르다니? 그게 말이나 돼?”

“그, 그게…… 저희도 돈을 받기만 하고 그 녀석의 얼굴은 본 적이 없어서…….”

“그럼 너희들한테 일은 어떻게 시켰는데?”

“녀석의 심부름꾼이…….”

“심부름꾼?”

한민석의 말에 백천은 불신의 눈으로 한민석을 바라봤다. 한민석은 그런 백천의 눈빛을 읽고 다급하게 말했다.

“예! 녀석은 우리에게 돈을 준 사람을 그분이라 칭했어요. 그리고 자기는 스스로 심부름꾼이라고 말했고…….”

“그렇군. 그럼 그 녀석은 어디 가면 볼 수 있지?”

“때가 되면 그쪽에서 연락이 오기로…….”

“네 폰으로?”

“아…… 아니요. 녀석들이 준 폰이 있어요.”

백천에게 맞기 싫어서인지 한민석은 시키지도 않았는데 주머니에서 핸드폰을 꺼내 그에게 건넸다.

백천은 핸드폰을 받아 들고서야 한민석의 멱살을 잡고 있던 손을 놓았다.

“이 핸드폰으로 연락이 온단 말이지?”

“예…… 예.”

“좋아. 만약 구라면 지구 어디에 있든 쫓아가서 죽여 버린다.”

“히익! 저…… 정말이에요!”

“그래. 아 참, 그리고…….”

“예?”

백천은 몸을 돌려 성권과 만금석에게 걸어가다가 문득 뭔가가 떠올랐는지 몸을 돌렸다.

한민석은 이제 모두 끝났다는 생각에 안도의 한숨을 내쉬다가 갑작스런 백천의 말에 깜짝 놀라며 소리쳤다.

그 순간 뒤돌아선 백천의 발이 아래에서부터 위로 쳐 올라 한민석의 턱을 가격했다.

퍽!

“크악!”

한민석의 입에서 붉은색 피와 질긴 타액이 뒤엉켜 공중에 흩날리며 그대로 뒤로 넘어갔다.

백천은 대자로 쓰러진 한민석을 바라보며 싸늘한 목소리로 말했다.

“다음부턴 저런 장난감 가지고 놀지 마라.”



24교시 - 백천, 분노하다……















퍽!

“…….”

털썩!

“헉…… 헉…….”

차태욱은 거친 숨을 몰아쉬며 자신의 앞에 쓰러진 장두석을 바라봤다.

장두석을 바라보는 차태욱의 얼굴은 분명 승자의 얼굴이었지만 질릴 대로 질린 얼굴이었다.

“이…… 이런 괴물 같은 자식……. 한 놈 데리고 10시간 동안 짱 떠 보기는 처음이군.”

10시간!

장두석과 차태욱의 대결은 장장 10시간이라는 긴 시간이 지나서야 승부가 났다.

처음에는 차태욱의 일방적인 폭력이었다. 하지만 시간이 갈수록 장두석은 차태욱의 공격패턴을 읽고 허점만을 노리며 공격해 들어갔다.

하지만 차태욱은 한 번에 자신의 실력 모두를 보인 게 아니었기에 느긋하게 장두석의 공격을 피하며 반격을 했다.

그리고 속으로 이번 싸움은 쉽게 이길 것이라 생각했다. 그러나 그것이야말로 차태욱의 오판이었다.

장두석은 엄청난 맷집으로 차태욱의 공격을 견뎌 내면서 차태욱의 공격패턴을 읽어 갔다.

끝내 차태욱은 자신의 밑바닥까지 모두 보일 수밖에 없었다. 그 결과 차태욱은 지금처럼 자신의 발로 돌아갈 수 있던 것이었다.

“서울 놈들도 보통은 아니군…….”



*             *             *



빠지직!

“컥!”

목검이 반으로 쪼개져 회전하며 공중으로 날아갔다. 그것과 동시에 김철은 자신의

 복부에 느껴지는 고통과 점점 멀어지는 의식 속에 자신을 쓰러뜨린 인물을 바라봤다.

김철의 동공 속에는 땀 한 방울 흘리지 않고 서 있는 정성우가 있었다.

“괴…… 괴물…….”

털썩!

마지막 말을 내뱉은 김철은 그대로 의식의 끈을 놓고 말았다.

정성우는 김철이 완전히 기절한 것을 확인하고 그대로 몸을 돌려 골목길을 유유히 빠져나갔다.



*             *             *

어두운 방.

한 사내가 서서 고개를 조아린 채 누군가를 바라보고 있었다.

그런 사내의 앞에는 커다란 탁자 앞에 앉아 있는 한 인형이 있었다.

그 인형은 사내가 가지고 온 서류를 읽다가 이내 서류를 내려놓고 입을 열었다.

“사천왕 중에서 이긴 놈은 고작 두 명이군.”

“예…….”

“흠. 역시 예상대로 백천을 상대하러 간 녀석은 무리였나 보군.”

“네. 저희의 계획대로였다면 정성우가 백천과 상대했어야 했는데 그 녀석들의 자존심 때문에…….”

“뭐, 어쩔 수 없는 거지. 모든 일에는 변수가 존재하는 거니까.”

사내는 인형의 입에서 나온 의외의 말에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

자신이 아는 그는 일이 자신의 의도대로 풀리지 않으면 엄청난 히스테리를 부리는 인물이었다.

그런데 히스테리는커녕 덤덤한 목소리로 말하다니? 놀라운 일이었다.

“그럼 조만간에 또다시 자리를 마련해야겠군.”

“예. 도련님께서 나설 것까지는 없을 것 같습니다. 제가 알아서…….”

“아니야. 그 녀석의 최후는 내가 장식해 주고 싶거든.”

“그럼……?”

“마지막 마무리는 내가 짓도록 하지.”

“하지만…….”

“하지만 뭐?”

“아, 아닙니다.”

인형의 싸늘한 목소리에 사내는 자신도 모르게 말을 더듬었다. 그런 사내의 목소리에 인형은 입가에 조소를 띄우며 말을 이었다.

“훗, 걱정 마. 네가 무엇을 걱정하는지 알겠지만 이번에는 그 녀석에게 지지 않는다. 그래. 그게 있으니까. 크크…… 크하하하!”

광기에 찬 인형의 목소리가 사내의 귀를 파고들자 사내는 자신도 모르게 몸을 부들부들 떨었다.




*             *             *

“젠장!”

쾅!

후드득.

백천의 분노에 찬 외침과 동시에 그의 주먹이 벽을 강타했다. 백천의 주먹은 벽을 파고들었고 부서진 벽의 잔해들이 땅에 떨어졌다.

그런 백천의 뒤로 성권과 만금석이 한숨을 내쉬며 서 있었다.

그들이 연락을 받고 병원에 온 것은 1시간 전이었다. 병원에 도착한 그들을 맞이한 것은 병원 침대에 누워 있는 장두석과 김철이었다.

다행히 독고현처럼 중상은 아니었지만 최소 이주일은 입원을 해야 했다.

백천은 자신에게 온 녀석들을 처리한 뒤 안심하고 있었다. 

자신에게 왔다면 다른 이들에게도 갔을 수 있다는 추리정도는 간단히 할 수 있었는데 하지 못했었다.

그래서 그런 걸까?

독고현에 비해서는 미미한 부상이었지만 백천의 분노는 그때를 넘어서고 있었다.

잠시 후.

어느 정도 진정이 된 백천은 주머니에서 핸드폰을 꺼내 무언가를 찾기 시작했다.

하지만 원하는 것을 찾지 못했는지 신경질적으로 폴더를 닫고 인상을 구겼다.

“천아.”

“음?”

“이제 슬슬 학교 가야 될 시간이다.”

“아아…… 그래.”

성권의 말에 백천은 시간이 어느새 아침 7시 30분을 가리키는 걸 볼 수 있었다.

그들의 직업은 엄연히 학생이었기에 학교를 빠질 수는 없는 노릇이었다.

백천은 성권, 만금석과 함께 병원을 나와 학교로 향했다.

하지만 그의 얼굴에 예전처럼 여유로운 표정은 나타나 있지 않았다.


*             *             *

환성과 태민은 평소와는 다른 백천의 분위기에 함부로 그에게 말을 걸지 못하고 있었다.

평소에는 어떤 일이 일어나도 여유로운 웃음을 잃지 않던 그가 오늘은 하루 종일 심각한 얼굴로 자리에 앉아 있었다.

“저 녀석 오늘따라 왜 저러지?”

“그러게. 요새 하는 일이 잘 안 되나?”

“잘되고 있잖아? 요즘 들어 양아치들도 우리 학교 주위에는 얼씬도 않던데.”

“이따가 만금석한테 찾아가서 물어볼까?”

“나 걔는 좀 그렇더라. 뭔가 우리하고는…….”

“하긴 그건 나도 그렇다. 그럼 강남삼인방 놈들한테 가 보자.”

“그래. 그게 좋겠다.”

“어이, 거기 두 놈.”

“예?”

환성과 태민은 얘기를 나누다가 갑자기 자신들을 부르는 목소리에 동시에 고개를 들었다.

그런 두 사람의 눈에는 자신들을 보면서 씩 웃고 있는 국사선생님이 들어왔다.

국사선생님은 두 사람이 자신을 쳐다보자 손가락을 까닥거리며 나오라는 제스처를 취했다.

그 모습을 보고는 두 사람은 속으로 똑같은 생각을 하며 자리에서 일어났다.

‘엿 됐다!’



국사시간이 끝나고 태민과 환성은 화끈거리는 엉덩이를 느끼며 강남삼인방이 있는 교실로 향했다.

하지만 교실에 도착한 두 사람은 강남삼인방 중 두 명을 제외한 성권밖에 볼 수 없었다.

성권은 자신을 찾아온 의외의 손님 두 명을 보고 살짝 놀란 듯 자리에서 일어났다.

“너희들이 웬일이냐?”

“아아, 너희들한테 물어볼 게 좀 있어서. 그런데 다른 애들은 안 보이네?”

“으응……. 일이 좀 있어서.”

“일이라니?”

“그런 게 좀 있어. 그런데 물어볼 거라니?”

성권은 말을 돌리면서 두 사람에게 물었다. 성권의 말에 태민은 자신들이 온 이유를 깨닫고 백천에 대한 것을 물었다.

“아, 오늘 천이가 학교를 왔는데 좀 이상해서. 혹시 아는 것 좀 없냐?”

“흠……. 역시 상대가 별로군.”

“아는 게 좀 있구나?”

“여기서 할 얘기는 아니니까, 잠깐 나가자.”

두 사람은 심각한 표정의 성권의 뒤를 따라 교실을 나와 화장실로 향했다.

쉬는 시간이었지만 화장실에는 학생들이 한 명도 없었다. 성권은 화장실에 학생들이 없는 것을 보고 두 사람을 바라봤다.

“도대체 무슨 일이야?”

“사실, 철이랑 현이가 지금 병원에 있어. 그리고 장두석이란 녀석도.”

“뭐?!”

성권의 말에 두 사람은 믿을 수 없다는 눈으로 성권을 바라봤다.

성권은 한숨을 푹 내쉬며 그동안 있었던 일들을 두 사람에게 설명하기 시작했다.

성권의 설명이 이어질수록 두 사람의 얼굴은 시시각각으로 변해 갔다.

이내 모든 설명이 끝나자 두 사람은 넋이 나간 듯한 얼굴로 서 있었다.

“……지금까지 있었던 일들이야.”

“그…… 그런…….”

“도대체 누가……?”

“그건 아직 우리도 몰라. 녀석들에게서 연락이 오기 전까지는 그 어떠한 단서도 남아 있지 않은 상태야.”

“으음…….”

“사실 천이가 너희들에게 이 얘기 하지 말라고 했었어.”


“뭐?”

“왜?”

“괜히 너희들까지 위험해질 수도 있거든.”

성권의 말처럼 백천은 태민과 환성에게 이 사실을 알리지 않았다.

그들까지 이번 일에 연루가 되면 어떤 사고를 당할지 알 수 없는 일이었다.

자신을 잡기 위해서 돈을 주고 지방에서 싸움꾼까지 불러들인 존재들이었다.

더한 일을 안 한다는 보장은 그 어디에도 없었다. 그렇기에 백천은 이번 일을 자신의 선에서 어떻게든 끝낼 생각이었다.

하지만 성권은 그런 백천의 말을 무시하고 두 사람에게 얘기를 하고 있었다.

“내가 백천의 말을 어기고 너희들한테 이 얘기를 한 이유는 간단해.”

“…….”

“너희들이 백천의 분노를 좀 식혀 줬으면 좋겠어.”

“으음…….”

성권의 말에 두 사람은 알 수 없다는 듯 고개만 갸웃거렸다. 

성권은 그런 두 사람을 이해시키기 위해 백천을 공격했던 두 명의 사천왕이 어떻게 당했는지 말해 줬다.

특히 사천왕 중 한민석이 어떻게 당했는지를 말이다. 성권의 말이 모두 끝나자 태민과 환성은 고개를 끄덕이며 동의를 했다.

그들이 지금까지 봐 온 백천은 충분히 그러고도 남을 인물이었다.

성권은 자신의 말을 두 사람이 믿자 자신의 생각을 얘기했다.

“지금 이 상태로 백천이 녀석들을 만나게 되면 무슨 사고가 일어날지는 아무도 알 수 없어. 

그전에 어떻게 해서든지 분노를 최대한 낮추도록 해야 돼.”

“으음……. 하긴…….”

태민과 환성은 만약 백천의 분노가 절정에 이른 상태에서 적들과 싸웠을 때를 떠올려 봤다.

지금까지 자신들이 봐 온 백천이라면 어떤 결과가 나올지는 알 수 없었다.

하지만 이것 하나만은 확신할 수 있었다. 어떤 결과가 나오든 그것은 최악에 가까울지도 몰랐다.

그렇게 생각한 두 사람은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“알았어. 우리가 어떻게든 해 볼게.”

“잘 안 될지도 모르겠지만 최선은 다해 볼게.”

“그래. 그럼 너희들만 믿는다.”

두 사람은 고개를 끄덕였다.



*             *             *

학교가 끝날 때까지 백천은 어두운 얼굴 그대로였다. 평소 같으면 하루 종일 잠을 잤을 백천이지만

 오늘은 단 한 시간도 자지 않고 모든 수업시간에 깨어 있었다.

그런 백천의 행동에 같은 반 학생들은 물론 선생님들까지 놀라는 분위기였다.

수업이 모두 끝나자 백천은 가방을 들고 곧장 교실을 나갔다. 태민과 환성은 곧바로 백천의 뒤를 따랐다.

“임마! 혼자 가기냐?”

“응? 아…… 미안.”

백천은 뒤에서 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 태민과 환성이 씩 웃으며 백천을 바라보고 있었다.

세 사람은 평소와 같이 나란히 걸어 학교를 나왔다. 평소와 똑같은 모습이었지만 세 사람의 사이에서 풍기는 분위기는 뭔가가 달랐다.

다른 이유는 단 한 사람 때문이었다.

바로 백천이었다. 백천은 두 사람과 같이 가는 도중에도 자신을 노리고 있는 ‘그들’에 대한 생각뿐이었다.

두 사람 역시 그것을 알고 있었지만 함부로 얘기하지 않았다.

 그들이 알고 있다는 사실을 백천이 알게 되면 괜히 백천의 머리를 더 복잡하게 만들 수도 있기 때문이다.

학교를 벗어난 지 어느 정도 되자 태민과 환성은 눈빛으로 뭔가를 주고받은 뒤 태민이 입을 열었다.

“아 참, 천아.”

“응?”

“이번 주 일요일에 시간 있냐?”

“일요일? 글…….”

“없어도 무조건 내! 우리 셋이 놀러간 게 너무 오래 된 거 같아서 말이야.”

“응? 하지…….”

“이 형님에게 롯데월드 자유입장권이 무려 5장이나 생겼다는 거 아니냐? 그러니까 너희 둘 무조건 시간 내! 알았지? 오랜만에 뭉치는 거야!”

“오케이!”

“저…… 저…….”

“무슨 얘기야?”

“응? 언제 왔냐?”

적절한 타이밍에 백천의 말을 끊으며 태민은 백천이 반대를 하지 못하게 하고 있었다.

이렇게 가다가는 꼼짝없이 놀이동산에 가게 될 것 같자 백천은 다급히 소리치며 태민의 말을 끊으려고 했다.

하지만 때마침 학교 쪽에서 걸어온 미령, 미영 자매의 등장에 백천은 또다시 원하는 목적을 이루지 못했다.

“응, 방금. 근데 무슨 소리야? 너희들 어디 가?”

“아아, 너희들도 갈래? 우리 이번 주 일요일에 롯데월드 갈 생각인데. 마침 공짜표가 생겼거든.”

“롯데월드?”

태민의 말에 미영은 미령에게 눈길을 주었다. 아마도 미령이 어떤 선택을 내리느냐에 따라 결정을 할듯 보였다.

미령은 잠시 생각을 하는가 싶더니 고개를 끄덕이며 가고 싶다는 의사를 밝혔다.

“좋아. 우리도 갈게.”

“오케이! 그럼 이번 주 일요일 10시까지 잠실역 3번 출구에서 만나자.”

“알았어.”

순식간에 약속시간과 장소까지 잡히자 백천은 이제 니들 맘대로 하라는 심정으로 아무 말도 하지 않고 그들을 바라보고만 있었다.

태민과 환성은 그런 백천을 보며 의미심장한 미소를 주고받았다.



*             *             *



일요일.

백천은 못마땅한 얼굴로 약속장소인 잠실역 3번 출구로 향했다.

출구에 근접하자 백천은 벌써 와서 기다리고 있는 네 사람을 발견할 수 있었다.

네 사람 중 가장 먼저 백천을 발견한 사람은 환성이었다. 환성은 저 멀리서 다가오는 백천을 보며 손을 흔들어 자신들의 존재를 알렸다.

백천은 슬쩍 손을 들어 화답했다. 이내 다섯 명이 모두 모이자 태민은 품에서 자유이용권을 꺼내며 의기양양하게 소리쳤다.

“음하핫! 오늘은 마음껏 놀아 보자고!”

“오케이!”

네 사람은 얼굴 한가득 미소를 품으며 롯데월드 안으로 들어갔다. 그런 네 사람을 보며 백천은 한숨을 푹 내쉬며 뒤를 따랐다.

일요일이라 그런지 롯데월드 안에는 사람들이 바글바글거렸다.

놀이기구 하나를 타려면 최소 1시간 이상은 기다려야 했지만 사람들은 끈기를 가지고 끝까지 기다렸다가 놀이기구를 이용했다.

백천 일행 역시 끈기를 가지고 줄을 서서 놀이기구를 이용했다.

 하지만 사람이 너무 많아 점심시간까지 그들이 이용한 놀이기구는 고작 두 대에 불과했다.

몸은 지치지 않았지만 정신이 피곤해진 백천은 다른 사람들의 권유에도 불구하고 일행에게서 떨어져 벤치에 앉아 휴식을 취했다.

“휴우……. 뭔 인간들이 이렇게 많냐.”

“당연한 거 아니겠습니까?”

“응?”

백천은 자신의 말에 대답하며 옆에 앉는 사내를 보고 고개를 돌렸다. 백천의 옆에 앉은 사내는 다름 아닌 공민이었다.

백천의 작은아버지의 제자이자 백천에게 사형이 되는 사람이었다.

예전 백천의 학교에 교생으로 있다가 교생실습이 끝난 뒤 백호군과 함께 잠적을 했던 공민이 갑자기 모습을 나타내다니?

백천은 직감적으로 심상치 않은 일이 일어났음을 알 수 있었다.

“오랜만이군요.”

“그렇군요.”

“무슨 일이 있는 겁니까?”

“뭐, 별일은 아닙니다. 오랜만에 한국으로 돌아오게 돼서 인사 차 들렀습니다.”

“그럼 할아버지도?”

“예.”

“어디에 계시죠? 집에 계신가요?”

“아뇨. 지리산에 있는 절로 들어가셨습니다.”

“흠. 갑자기 할아버지가 귀국을……. 정말 무슨 일 있는 건 아니죠?”

“걱정 마십시오. 아무 일도 아닙니다.”

공민의 말에 백천은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“알았어요. 지금은 친구들이랑 있어서 그러니 자세한 얘기는 나중에 하도록 해요.”

“죄송합니다. 저 역시 갈 곳이 있어서…….”

“음……. 알겠어요. 그럼 다음에 뵙도록 하죠.”

“예. 그럼 그동안 몸조심하십시오.”

그 말을 끝으로 자리에서 일어난 공민은 사람들 사이로 섞여 들어갔다.

마지막에 한 공민의 말이 왠지 모르게 걸리기는 했지만 백천은 굳이 공민을 잡지 않았다.

공민이 자리를 뜬 직후 미영이 양손에 콘 아이스크림을 들고 백천의 옆에 다가왔다.

“저 사람 누구야?”

“아아……. 아는 사람. 그런데 왜? 애들이랑 놀지 않고.”

“아아, 나도 지친다. 에구구……. 이거나 먹어.”

“응? 땡큐.”

미영은 자신이 건네는 아이스크림을 백천이 받아 들자 백천의 옆에 털썩 앉으며 아이스크림을 먹기 시작했다.

싸울 때의 모습과는 너무 상반되는 모습으로 아이스크림을 먹는 미영을 보며 백천은 자신도 모르게 피식 웃고 말았다.

그런 백천의 웃음을 보았는지 미영은 살짝 눈을 흘기며 표독스런 목소리로 말했다.

“뭐야? 왜 웃어?”

“응? 아…… 미안. 아이스크림 먹는 모습이 싸울 때 모습하고 너무 달라서.”

“쳇, 너만 하겠냐?”

“응? 뭐가?”

“도대체 어떻게 하면 너처럼 두 개의 가면을 쓸 수 있는 거야?”

“무슨 소리야?”

“생각해 봐. 누가 조폭 보스…… 그것도 한국에서 제일가는 칠성회의 보스가 평범한 고등학생이라고 생각하겠어?”

“훗, 그 얘기냐?”

미영의 말에 백천은 피식 웃으며 대답했다. 대수롭지 않다는 듯 말하는 백천을 보며 미영은 황당하다는 얼굴로 되물었다.

“야야, 별거 아니라는 듯이 말하지 마. 난 솔직히 그 얘기 듣고도 믿을 수 없어서 아빠한테 몇 번이나 물어봤었어.”

“뭐, 어쩔 수 없잖아? 태어날 때부터 보스의 아들로 태어난걸. 선택권은 나한테 없었어.”

“으음…….”

“막 스스로 생각할 수 있는 나이가 되었을 때 나는 아버지의 손에 이끌려 산에 들어갔어. 처음 거기에 갔을 때는 그 산의 이름도 몰랐지.”

“도대체 몇 살 때……?”

“내가 5살 때였어. 산에 올라간 나는 거기에 있는 할아버지와 몇 명의 사부들 밑에서 공부를 시작했어. 

무술부터 시작해서 보스가 되기 위한 수업, 사회에서 살아나가는 모든 방법을 거기서 배웠지.”

백천은 말을 멈추고 잠시 그때의 일을 회상하는 듯 멍하니 하늘을 올려다봤다.

미령은 그런 백천을 아무 말 없이 바라만 보았다.

“그리고 내가 다시 세상에 나온 건 17살 때였어. 아버지가 돌아가신 해였지.”

“아……. 그래서 아버지도…….”

“훗, 뭐 그래서 지금처럼 두 개의 얼굴로 살아가는 거지. 보스 백천과 일반 고등학생 백천으로 말이야.”

“너도 힘들겠다. 그런데 궁금한 게 있는데.”

“응? 뭔데?”

“왜 고등학교를 다니는 거야?”

미령의 질문에 백천은 순간 움찔했다.

자신이 고등학교를 다니는 이유? 간단했다. 칠성회 보스 자리가 탐났기 때문이다.

10년이 넘는 세월 동안 다른 아이들은 부모님의 품에서 재롱을 부리고 투정을 부려야 할 나이부터 산에 들어가 지옥과 같은 수련을 했다.

그리고 뇌가 터지도록 공부를 했다. 그 모든 일이 단 한 가지, 칠성회의 보스가 되기 위한 것이었다.

그렇게 대답하면 됐다. 하지만 백천은 바로 대답하지 못했다.

“내가 고등학교를 다니는…….”

“처…… 천아!”

“응?”

“태민이 아냐?”

백천의 말이 끝나기도 전에 갑자기 백천을 부르는 목소리가 백천과 미영의 고개를 돌려지게 만들었다.

미영은 저 멀리 사람들 사이를 빠른 속도로 지나 달려오는 태민을 발견하고 심상치 않은 일임을 직감할 수 있었다.

태민은 순식간에 두 사람에게 달려와 지금까지 쉬지 못했던 숨을 몰아쉬었다.

두 사람은 태민이 진정되기를 기다리며 그를 바라보았다. 이내 호흡이 어느 정도 진정된 태민이 다급하게 말했다.

“화…… 환성이랑 미령이가…….”

“환성이 왜?!”

“미령이에게 무슨 일 있어?!”

“어…… 어떤 놈들이랑 시비가 붙었는데…… 그…… 그 녀석들이…….”

“뭐?!”

“어디…….”

―띠리리링! 띠리리링!

세 사람은 일제히 벨소리가 울리는 곳으로 시선이 향했다.

백천은 떨리는 손으로 천천히 주머니에 손을 넣어 핸드폰을 꺼내 들었다.

그 핸드폰은 바로 세외삼천왕 중 한민석에게서 뺏었던 것이다.

백천은 잠시 동안 핸드폰을 바라보다가 천천히 폴더를 열고 귀에 가져갔다.

“여보세요?”

[처음 뵙겠습니다, 백천님.]

“누구냐?”

[당신의 친구 분들을 데리고 있는 사람입니다.]

전화기 너머에서 들려온 대답에 백천의 얼굴이 순식간에 싸늘하게 식었다.

“어디냐?”

[후훗, 잠실역 1번 출구에서 기다리십시오. 모시러 가겠습니다.]

“알겠다. 이거 하나만 알아 두길 바란다.”

[무엇을 말입니까?]

“내 친구들에게 손가락 하나라도 댔다가는 네 녀석들의 뼈를 모조리 부러뜨려 주마.”

[후훗, 나중에 뵙도록 하겠습니다.]

탁!

콰지직!

백천이 전화를 끊자 두 사람은 백천에게 뭔가를 물어보기 위해 입을 열려고 했다.

하지만 그런 두 사람은 미처 말을 꺼내지 못했다. 

백천의 손에 들려져 있는 핸드폰이 산산이 부서지는 소리가 두 사람의 귀에 파고들었기 때문이다.



*             *             *



“너희들은 여기서 기다리라니까!”

“나는 가겠어!”

“우리 언니도 같이 있는 상황이야! 나도 가겠어!”

“후우…….”

백천은 자신의 말에 똑같은 말로 반발하는 두 사람을 보며 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

이런 일이 있을까 봐 그동안 숨기고 있었는데 이제는 어쩔 수가 없었다.

백천은 할 수 없다는 듯 다시 한숨을 내쉬며 두 사람에게 당부를 했다.

“좋아. 따라오기는 하지만 그 어떠한 일이 있어도 나서면 안 돼. 알았지?”

“알았어.”

“그리고 위험한 일이 생기거나 하면 뒤도 돌아보지 말고 도망쳐. 알았지?”

“응.”


“좋아. 그럼 가자.”

두 사람의 약속을 받은 백천은 선두에 서서 1번 출구의 계단을 올라갔다.

지하에서 세 사람이 올라오자 검은색 양복을 입은 한 사내가 다가와 허리를 숙이며 공손히 말했다.

“모시러 왔습니다.”

사내의 말에 백천은 그를 한번 째려봤다가 곧바로 그가 안내하는 차에 올라탔다.

두 사람 역시 백천의 뒤를 따라 차에 올라타자 사내는 운전석에 앉아 차를 몰았다.



한참 뒤. 세 사람을 태운 승용차는 한 빌딩 앞에서 멈췄다.

 대략 10층에 가까운 빌딩의 지하주차장에 승용차를 주차시킨 사내는 차에서 내려 직접 문을 열어 주었다.

“주인님이 기다리고 계십니다. 따라오시지요.”

“흠…….”

앞장서서 걸어가는 사내를 보며 세 사람은 아무런 말도 하지 않고 그를 따라갔다.

사내와 같이 간 세 사람은 엘리베이터를 타고 10층으로 올라갔다.

1∼9층까지는 안내표지판이 있었지만 10층만은 유일하게 안내표지판이 없었다.

10층에 도착했다는 안내소리와 함께 엘리베이터의 문이 열렸다.

세 사람은 엘리베이터의 문이 열리면서 자신들의 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고 놀랄 수밖에 없었다.

엘리베이터의 문 바로 앞에는 안내데스크가 있었다. 그리고 바닥은 고급 대리석으로 되어 있었고, 

주위 벽들에는 고급스런 그림 액자나 도자기들이 호화스럽게 놓여 있었다.

세 사람은 사내의 뒤를 따르며 주위의 풍경에 두리번거렸다. 세 사람을 안내하던 사내는 두 명의 사내가 지키고 있는 문 앞에서 걸음을 멈췄다.

“여기까지가 제가 안내할 수 있는 곳입니다.”

“고맙군요.”

“별말씀을……. 그럼…….”

사내는 그 말을 끝으로 다시 왔던 길을 되돌아갔다. 백천은 돌아가는 사내를 보다가 문 앞을 지키고 있는 두 명의 사내에게 걸어갔다.

“이곳입니까?”

“그렇습니다. 들어가시지요.”

끼익!

백천의 말이 끝나기 무섭게 한 사내가 대답을 하며 문을 열었다.

문의 안쪽은 불이 켜지지 않은 듯 깜깜한 어둠이 펼쳐져 있었다.

그 모습에 백천은 인상을 구겼지만 지금으로써는 자신에게 선택권이 없었다.

이곳은 엄연히 적의 본부였기 때문에 백천은 아무런 반항도 하지 않고 문 안으로 들어갔다.

그런 백천의 뒤를 두 사람이 따라 들어가자 열렸던 문은 다시 천천히 닫혔다.

문이 완전히 닫히자 세 사람은 한 치 앞도 구분할 수 없는 어둠의 공간에 덩그러니 서 있었다.

“처…… 천아…….”

“어떻게 하지?”

“흠……. 언제까지 이런 장난을 칠 거지?!”

“하하하! 죄송합니다.”

팟!

백천의 외침이 끝나기 무섭게 어둠 속에서 한 사내의 목소리가 들려오며 방 안의 불이 갑자기 켜졌다.

세 사람은 어둠에 있다가 갑작스런 불빛에 손으로 눈을 가렸다. 

약간의 시간이 지난 뒤 어느 정도 불빛에 눈이 익숙해지자 세 사람은 천천히 눈을 뜨며 주위를 살폈다.

방의 내부는 상당히 넓은 편이었다.

대충 50평 가까이 되는 공간이었는데 안에는 아무런 물건도 없이 단지 바닥에 스펀지로 된 보호장치가 되어 있었다.

운동기구만 가져다 놓으면 누가 봐도 헬스장이나 도장으로 착각할 수 있는 장소였다.

주위를 두리번거리던 세 사람은 정면에 서 있는 일단의 무리를 보고 고개를 멈췄다.

언제부터 서 있었는지 세 사람의 정면에는 10명의 사내들이 서 있었다.

그리고 그들의 앞에는 환성과 미영이 두려운 눈빛으로 의자에 팔과 발이 묶인 채 앉아 있었다.

미령을 발견한 미영은 반사적으로 몸을 날렸다. 그런 미영의 팔을 백천이 붙잡으며 그녀의 행동을 제지했다.

“나서지 않기로 했지?”

“하…… 하지만…….”

백천의 말에 미영은 뭐라 반발하려고 했지만 백천이 천천히 고개를 젓자 어쩔 수 없다는 듯 미령을 안타까운 눈으로 바라봤다.

미영이 어느 정도 진정이 되자 백천은 앞으로 나서며 사내들 중 안경을 쓰고 있는 범생 타입의 사내를 바라보며 말했다.

“자, 너희들의 요구대로 여기까지 왔으니 이제 그만 내 친구들을 풀어 주지 그래?”

“하하, 물론 풀어 드리도록 하겠습니다.”

짙은 살기를 피우며 백천이 말하자 사내는 웃으며 옆에 있는 사내에게 살짝 눈짓을 주었다.

그러자 사내는 묶여 있는 두 사람의 밧줄을 풀어 주었다. 두 사람은 팔과 발이 자유롭게 되자 곧바로 의자에서 일어나 세 사람에게로 달려갔다.

사내들은 그 모습을 바라만 볼뿐 그 어떠한 제지도 하지 않았다.

태민과 미영은 두 사람에게 이것저것 묻느라 정신이 없었다.

하지만 백천은 아무런 말도 하지 않고 오히려 한 발 앞으로 나서며 사내들을 향해 다가갔다.

“너희들…….”

“네?”

“목적이 뭐냐?”

“목적이라……. 뭐, 간단히 말씀드리면 백천님을 쓰러뜨리는 걸까요?”

“고작 이 인원으로?”

“아아, 아닙니다. 여기 있는 이들은 단순히 저를 수행하는 수행원들입니다. 

아무렴 고등학생의 싸움에 성인이 나서겠습니까? 백천님의 상대는 따로 있습니다.”

사내는 그 말을 끝으로 살짝 몸을 옆으로 비켰다. 그러자 다른 사내들도 좌우로 물러섰다.

그러자 사내들에 의해 가려져 있던 나머지 방의 풍경이 들어왔다. 백천은 사내들이 비켜섬에 따라 

그들의 뒤에 있던 두 명의 사내를 발견할 수 있었다.

백천은 그들이 누군지 단숨에 알 수 있었다.

“나머지 사천왕 놈들이군.”

“역시 백천님이시군요. 맞습니다. 당신의 상대는 바로 세외사천왕 중 두 분이신 정성우님과 차태욱님이십니다.”

사내의 의기양양한 말에 백천은 아무 말도 하지 않고 의자에 앉아 있는 두 사람을 바라봤다.

두 사람 역시 백천의 눈을 피하지 않고 한참 동안 그를 바라봤다.

찰나의 시간이 지나자 갑자기 백천의 입에서 웃음소리가 새어 나왔다.

“키킥…….”

“음?”

“고작 저따위 녀석들로 나를 어떻게 하겠다는 거냐?”

“뭐라고?!”

백천의 말에 가만히 앉아 있던 차태욱이 자리를 박차고 일어났다. 그 모습에 백천은 입가에 비릿한 미소를 지으며 입을 열었다.

“왜?”

“이 새끼가…….”

“꼬우면 덤벼, 새끼야.”

“오냐. 네놈 실력이 얼마나 되기에 그딴 소리를 지껄이는지 한번 붙어 보자!”

더 이상 참지 못한 차태욱은 몸을 날렸다. 순식간에 백천과의 거리를 좁힌 차태욱은 오른손을 수도로 세워 백천의 목을 향해 휘둘렀다.

백천은 슬쩍 허리를 뒤로 젖혀 차태욱의 공격을 가볍게 피했다. 허리를 뒤로 젖힌 백천은 양팔을 땅에 짚으며 발로 차태욱의 턱을 올려 찼다.

차태욱 역시 그리 쉽게 당할 인물은 아닌 듯 슬쩍 다리를 뒤로 빼며 백천의 공격을 피했다.

순식간에 한 번씩의 공격을 주고받은 두 사람은 서로를 노려보며 빈틈을 찾기 시작했다.

한참 동안 움직이지 않고 서로의 빈틈을 찾던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 차태욱이었다.

“하앗!”

“흥!”

한 번의 도약으로 백천의 머리 위로 몸을 날린 차태욱은 매가 먹이를 낚아채듯 밑으로 떨어지며 양팔로 백천의 어깨를 잡아 갔다.

하지만 너무 큰 동작이었기에 백천은 뒤로 슬쩍 몸을 빼는 것으로 차태욱의 공격을 피했다.

그러나 그런 백천의 행동은 차태욱이 노리는 것이었다. 백천이 피하는 바람에 땅으로 처박히던 

차태욱은 양손으로 땅을 짚으며 한 바퀴 공중제비를 돌아 백천의 앞에 착지했다.

워낙 순식간에 일어난 일이라 다른 사람들은 물론 백천 역시 순간 당황했다.

“죽어!”

“큭…….”

차태욱은 백천이 당황하는 순간을 놓치지 않고 그의 목을 향해 손끝으로 찔러 들어갔다.

백천은 다급히 몸을 옆으로 회전하며 차태욱의 공격을 피했다. 공격을 피한 백천은 회전하는 속도 그대로 차태욱의 복부를 발로 걷어찼다.

차태욱 역시 공격에 너무 몰두하고 있었기 때문에 미처 피하지 못하고 복부를 가격당하고 말았다.

퍽!

“크윽…….”

복부를 맞은 차태욱은 재차의 공격을 피하기 위해 백천과의 거리를 두었다.

백천 역시 차태욱과의 거리를 더욱 두고 잠시 숨을 골랐다. 미영 과 세 사람은 숨을 고르고 있는 백천의 목에서 피가 흐르는 것을 볼 수 있었다.

“도…… 도대체 언제?”

“서…… 설마 방금 전 공격을 완전히 피하지 못한 거야?!”

태민과 환성은 백천이 싸우는 모습을 보면서 그가 처음으로 피를 흘리는 것을 보고 경악을 금치 못했다.

자신들이 알던 백천은 지금까지 절대적인 강함으로 상대들을 제압해 왔다.

그래서 그들은 백천이 상대의 실력에 의해 그가 부상을 입은 것을 본 적이 없었다.

그런데 지금 자신들의 눈앞에는 피를 흘리고 있는 백천이 서 있었다. 그들은 피를 흘리는 백천을 보며 자신들도 모르게 불길한 생각을 했다.

“키킥, 어때? 피가 보이니 정신이 번쩍 뜨이지?”

“……그렇군. 정신이 아주 말짱해졌어. 그 보답으로 보여 주지…….”

“음?”

“내 진짜 실력을 말이야.”

“무…… 헉!”

훙!

백천의 말에 차태욱은 어이없다는 듯 피식 웃으며 입을 열었다. 

하지만 그의 말이 채 끝나기도 전에 어느새 다가온 백천이 그의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다.

차태욱은 다급히 몸을 뒤로 날려 백천의 공격을 피했다.

“큭! 진짜 실력이라는 게 기습이냐?!”

“그건 아니지.”

“어…… 어느…… 크악!”

퍽!

땅에 착지한 차태욱은 어느새 자신의 등을 점하고 있는 백천을 보고 자신도 모르게 말을 더듬었다.

하지만 백천은 차태욱의 말을 끝까지 듣기 싫은 듯 그의 등을 그대로 주먹으로 가격했다.

차태욱의 입에서 터져 나온 비명 소리와 함께 그는 보기 흉하게 땅을 굴렀다.

단 한 번의 공격이었지만 차태욱은 쓰러진 채 일어날 줄을 몰랐다.

백천은 쓰러진 차태욱을 한참 동안 바라보다가 고개를 돌려 아직도 의자에 앉아 있는 정성우를 바라봤다.

“이제 너 하나 남았군.”

“흠……. 그렇군요.”

정성우는 자신을 보면서 살기를 내뿜는 백천을 보며 천천히 자리에서 일어났다.

백천은 자리에서 일어나는 정성우를 보며 묘한 위화감을 느낄 수 있었다.

‘이놈은…… 다르군…….’

“자, 그럼 학원무림 랭킹 1위이신 백천님의 실력을 보도록 할까요?”

“원한다면…….”

탁!

“보여 주지!”

부웅!

정성우는 한 걸음 한 걸음 백천에게 다가가며 천천히 말했다.

 이내 백천의 바로 코앞에 다가온 정성우를 보고는 백천은 씩 웃으며 그대로 주먹을 휘둘렀다.

백천의 주먹은 바람을 가르는 묵직한 소리를 내며 정성우의 안면을 향해 날아갔다.

정성우는 슬쩍 몸을 비틀어 백천의 주먹을 피하고 곧바로 백천의 턱을 향해 발을 올려 찼다.

백천은 순간 뒤로 몸을 한 바퀴 돌면서 정성우의 공격을 가볍게 피했다.

거의 일자에 가깝게 공중으로 발을 치켜든 정성우는 착지하는 백천을 보며 그대로 발을 내려찍었다.

“위험해!”

“천아!”

퍽!

태민과 환성은 정성우의 공격을 보며 반사적으로 외쳤다. 그런 두 사람의 외침 때문일까? 

백천은 땅에 착지하자마자 몸을 옆으로 날리며 정성우의 공격을 피했다.

정성우의 발은 백천이라는 목표가 사라지자 그대로 스티로폼으로 된 바닥을 찍었다.

자신의 공격이 빗나간 게 아쉬워서 그런 걸까? 정성우는 아쉬운 듯 입맛을 다시며 자세를 바로잡았다.

백천은 정성우의 발이 떼어지면서 그가 찍었던 스티로폼을 볼 수 있었다. 스티로폼을 본 백천의 얼굴은 순간 굳어질 수밖에 없었다.

마치 칼로 자른 듯 예리하게 스티로폼이 갈라져 있었다. 일반 돌은 강한 힘으로 내려치면 부술 수 있었다.

하지만 부드러운 스티로폼은 그게 아니었다. 강한 힘은 물론 엄청난 스피드가 필요했다. 

두 가지 조건 중 하나라도 부족하면 스티로폼은 그냥 움푹 들어갈 뿐 자를 수는 없었다.

“대단하군.”

“아직 보여 준 건 없습니다.”

“그래? 그럼 후회하기 전에 보여 봐.”

“글쎄요. 지금의 당신을 봐서는 제 모든 걸 다 보여 주지 않아도 될 거 같습니다만?”

정성우의 말에 입가에 여유로운 미소를 짓고 있던 백천의 미소가 사라졌다.

“크큭……. 미안하군.”

탁!

땅을 차는 소리와 동시에 백천의 모습이 정성우의 시야에서 사라졌다.

정성우는 백천이 사라진 직후 뒤에서 들려오는 백천의 목소리에 다급히 앞으로 몸을 날렸다.

“지금부터는 제대로 상대해 주마.”

쾅!

“크윽…….”

백천은 오른발을 일자로 쭉 뻗어 그대로 내려쳤다. 정성우가 재빨리 피했기에 망정이지 피하지 못했다면 이번 공격으로 싸움이 끝날 뻔했다.

백천은 자신의 공격을 피한 정성우를 보며 다시 한 번 땅을 박차고 뛰어올랐다.

공중으로 뛰어오른 백천은 땅으로 떨어지며 미처 균형을 잡지 못한 정성우의 안면을 걷어찼다.

퍽!

“컥!”

백천의 공격을 막지 못하고 그대로 안면을 맞은 정성우는 입술이 터진 듯 입에서 피가 터져 나왔다.

가볍게 땅에 착지한 백천은 입가에 묻은 피를 닦아 내고는 자신을 노려보는 정성우를 바라보며 말했다.

“어때? 이 정도면 보여 줄 만한가?”

“크큭……. 그렇군요. 이 정도면 충분합니다.”

“자, 그럼 너의 실력이란 걸 좀 보여 주지?”

“좋습니다. 이제부턴 저도 진지하게 상대해 드리죠.”

정성우는 천천히 하체를 숙이며 자세를 낮췄다. 그리고는 오른손을 앞으로, 왼손은 허리춤에 붙인 상태로 백천을 노려봤다.

그런 정성우의 행동에 백천은 무슨 공격을 할지 몰라 긴장하기 시작했다.

한참 동안 백천을 노려보던 정성우의 눈동자가 순간 빛나는 가 싶더니 무언가가 번쩍거렸다.

쾅!

“큭!”

퍽!

뭔가가 폭발하는 듯한 소리와 동시에 백천의 몸이 재빨리 옆으로 돌려졌다.

백천이 몸을 돌린 직후 백천의 등 뒤에 있던 벽이 박살이 나면서 주먹만 한 구멍이 뚫렸다.

그것을 본 백천은 믿을 수 없다는 얼굴로 정성우를 바라봤다. 놀란 것은 백천만이 아니었다.

 그곳에 있던 모든 사람들은 어떻게 된 일인지 몰라 어리둥절해 있었다.

“놀랍군…….”

“음?”

“고등학생 주제에 권풍(拳風)을 쓸 수 있는 놈이 있을 줄은 몰랐어.”

“호오……. 권풍을 아시는군요?”

“당연하지. 나도 쓸 줄 알거든.”

“후훗, 자존심이 꽤 강하신 분이군요. 하지만 거짓말을 하시면 안 되죠. 권풍은…….”

“알아. 수십 년을 수련한 도사들이나 무인들도 펼칠 수 있는 사람은 극소수에 달한다는 걸 말이야.”

“……잘 알고 계시는군요.”

백천의 말에 정성우의 얼굴에 그려져 있던 미소가 사라졌다. 오히려 백천의 입가에 미소가 그려지며 다시 말을 이었다.

“하지만 이것도 알아야지.”

“네?”

“네가 펼칠 수 있다면 다른 사람도 펼칠 수 있는 가능성이 있다는 걸 말이야.”

쾅!

“칫!”

쾅!

펑!

백천의 주먹이 강하게 허공을 격하자 폭탄이 터진 듯 굉음이 울려 퍼졌다. 그와 동시에 정성우 역시 당황하며 오른손으로 허공을 때렸다.

그러자 마찬가지로 굉음이 터져 나왔다. 눈에 보이지 않는 두 개의 무언가는 백천과 정성우의 중앙에서 폭발을 일으키며 터졌다.

충격흡수를 위해 바닥에 깔아놓았던 스티로폼이 찢기며 허공에 흩날리고 먼지가 피어올라 시야를 가렸다.

잠시 후.

피어올랐던 먼지가 가라앉자 두 사람의 모습이 나타났다. 모습을 드러낸 두 사람의 얼굴은 확연히 차이가 났다.

백천은 여유로운 얼굴로 미소를 그리고 있었지만 정성우는 놀란 듯 두 눈이 동그랗게 커져 있었다.

“어…… 어떻게?”

“말했잖아? 나 역시 할 수 있다고.”

“큭……. 하앗!”

백천의 말에 자극을 받아서 그런 걸까?

정성우는 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 오른발을 그대로 내려찍었다.

백천은 슬쩍 뒤로 몸을 띄워 공중제비를 돌며 정성우의 공격을 가볍게 피했다.

정성우는 백천이 뒤로 몸을 피하자 다시 땅을 박차고 뛰어올라 백천을 쫓았다.

또다시 자신을 향해 발을 놀리는 정성우를 보며 백천은 입가에 작은 미소를 띠웠다.

아주 작은 미소였지만 백천의 얼굴을 바라보고 있던 정성우는 순간 아차 싶었다.

“공중에 뜬 상태에서는 피할 방법이 없지! 하앗!”

“칫…….”

땅에 착지한 백천은 발이 땅에 닿는 순간 곧바로 땅을 박차고 뛰어올라 공중에서 불안정한 자세로 떠 있는 정성우를 향해 날아갔다.

정성우는 방어를 하기 위해 다급히 몸을 최대한 웅크리며 양팔과 다리로 자신의 복부를 감쌌다.

둥그런 공의 형태로 변한 정성우의 팔을 향해 백천은 그대로 주먹을 휘둘렀다.

퍽!

“크악!”

방어를 하기는 했지만 전력을 다한 백천의 주먹에 맞은 정성우는 고통스런 비명과 함께 뒤로 날아가 버렸다.

머리부터 떨어지던 정성우는 발군의 운동신경으로 공중에서 몸을 회전시켜 안전하게 발로 착지할 수 있었다.

하지만 충격이 없지는 않았는지 착지했던 정성우는 그대로 한쪽 무릎을 꿇고 입에서 피를 토해 냈다.

“웩! 웩!”

“후훗, 아무리 가드를 했다지만 통배권으로 공격을 하면 가드를 뚫을 수 있지.”

“크윽……. 도대체 넌 어떻게 생겨먹은 자식이냐……?”

“음?”

“통배권은 우리 할아버지도 말년에 들어서야 겨우 펼칠 수 있었던 고난위도 기술이야. 

그런 기술을 이제 나와 동갑인 녀석이 펼칠 수 있다니, 말이 돼?!”

“말이 안 될 건 또 뭐가 있지?”

“뭐라고?”

“세상은 넓다. 이 세상에는 나 이상의 강자도 존재한다. 

그리고 일반인이 이해할 수 없는 많은 것들이 있지. 그런 세상의 모든 걸 네가 다 알 수 있다고 할 수 있을까?”

“…….”

“자, 괜히 시간을 더 끌지 말고 마무리를 하자고.”

백천의 말에 충격을 받은 듯 정성우는 입가에 묻은 피를 닦을 생각도 하지 못하고 멍하니 백천을 바라봤다.

한참 뒤에야 정성우는 천천히 자리에서 일어나며 다시 자세를 잡았다.

그런 정성우의 얼굴을 본 백천은 입가에 미소를 지었다. 상대를 비웃는 미소가 아닌 뭔가 인정을 한다는 듯한 미소였다.

“이번 공격이 내가 펼칠 수 있는 최강의 공격입니다. 막으면 자연히 당신의 승리가 되겠지요.”

“그런 것 같군.”

정성우는 어느새 마음이 진정되었는지 다시 편안한 목소리로 존댓말을 쓰고 있었다.

백천은 그런 정성우를 보며 아무런 자세도 취하지 않고 있었다. 그저 몸을 45도 정도 비스듬히 틀었다는 게 전부였다.

다른 사람이 본다면 상대를 우습게 보는 행동 같지만 정성우는 그렇게 생각하지 않는 듯 진지한 눈빛으로 백천을 바라보고 있었다.

“흡!”

가만히 서 있던 정성우의 입에서 숨을 들이켜는 소리와 함께 그의 몸에서 알 수 없는 기운이 뿜어져 나오기 시작했다.

그 기운은 백천은 물론 장내에 있던 모든 사람이 느낄 수 있을 정도로 뚜렷한 기운이었다.

끝없이 뿜어져 나오는 기운에 정성우의 옷이 팽팽하게 부풀어 오르고 그의 머리카락이 서서히 허공으로 솟구쳤다.

장내에는 바람 한 점 없었는데 그런 현상이 일어나자 사람들은 두 눈이 동그랗게 떠진 채 정성우를 바라봤다.

백천 역시 정성우를 바라보고 있었는데 백천 역시 상당히 놀란 눈치였다.

하지만 그가 놀란 것과 다른 사람이 놀란 것엔 상당한 차이가 있었다.

백천이 놀란 이유는 간단했다.

순전히 정성우의 실력이 자신의 생각을 훨씬 뛰어넘었기 때문이다.

자신이 파악한 정성우는 이제 갓 기를 다룰 수 있어 권풍만을 쓸 수 있다고 생각했다.

그런데 기를 자유롭게 다루고 그걸 몸 밖으로 뿜어낼 수 있는 경지에 올라 있었다니?

“재미있군.”

“갑니다……. 하앗!”

탁!

정성우의 입에서 중얼거리듯이 말이 흘러나왔다. 하지만 백천은 그 목소리를 정확히 들었고, 그와 동시에 정성우의 발이 땅을 박찼다.

순간 사람들의 눈에서 정성우의 모습이 사라졌다. 백천의 눈에서도 정성우의 모습은 완전히 사라졌다.

그 상황에서도 백천은 여전히 미소를 잃지 않은 채 가만히 그 자리에 서 있었다.

백천이 움직인 것은 정성우의 모습이 사라진 직후였다. 갑자기 허리를 앞으로 숙이며 인사하듯 상체를 90도로 숙인 것이다.

그와 동시에 백천의 등 뒤에서 갑자기 나타난 정성우가 백천의 등에 쓸리듯 주먹을 휘둘렀다.

“아쉽군.”

“아직 끝난 게 아닙니다! 하앗!”

정성우의 기합 소리와 동시에 그의 주먹과 발이 사람들의 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 백천을 덮쳐 갔다.

정확히 몸의 급소만을 노리고 들어오는 정성우의 공격에도 불구하고 백천은 여유롭게 몸을 이리저리 틀며 피하고 있었다.

아무리 빨리 공격을 해도 백천은 공격을 피하거나 가볍게 손을 들어 막아 버려 백천의 몸에는 그 어떠한 공격도 먹히지 않고 있었다.

점점 시간이 지날수록 지치는 것은 백천이 아니라 공격을 하는 정성우였다.

정성우는 이대로 공격만 하면 도저히 이길 수 없다는 판단을 하고 크게 주먹을 휘둘렀다.

훙!

탁!

주먹을 휘두름과 동시에 정성우는 곧바로 땅을 박차고 다시 백천과의 거리를 넓혔다.

백천은 그런 정성우를 보며 의외라는 듯이 말했다.

“뭐야? 벌써 포기야?”

“하압!”

쿠르릉!

백천의 말에 정성우는 대답 대신 기합 소리를 내뱉었다. 그와 동시에 정성우의 발 주위에 있던 부서진 돌조각들이 떨리기 시작했다.

그 모습에 백천의 얼굴엔 이전에 없던 진지한 표정이 나타났다.

한참 동안 기를 모으던 정성우의 주위가 순간 잠잠해졌다.

“쌍룡장…….”

휙!

중얼거리듯 말한 정성우의 몸이 순식간에 그 자리에서 사라졌다. 

그와 동시에 백천의 양손이 앞으로 뻗어지며 그의 입이 중얼거리는 듯 자그맣게 움직였다.

“태극천류(太極天流) 오의(悟意) 천지류(天地流).”

“하앗!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 그의 정면에서 사라졌던 정성우가 나타났다.

정성우는 그대로 양팔을 앞으로 뻗으며 손바닥으로 백천의 가슴을 쳐 갔다.

그 순간 앞으로 뻗어져 있던 백천의 양팔이 정성우의 팔을 감싸듯 지나갔다.

그러자 정성우의 양 손바닥은 백천이 아닌 엉뚱한 방향으로 날아가 허공을 때렸다.

“뭐…… 뭐야?!”

“세상의 모든 것을 흘리는 기술. 그것이 바로 천지류.”

“그…… 그런?!”

믿을 수 없다는 듯 내뱉는 정성우의 말에 백천은 무표정한 얼굴을 한 채 손바닥으로 그의 턱을 올려쳤다.

퍽!

“크악!”

“이만 끝내자.”

공중으로 치솟는 정성우를 보던 백천은 천천히 팔을 뒤로 빼 떨어지는 정성우를 향해 휘둘렀다.

주먹은 정확히 정성우의 복부를 강타했고, 뒤로 날아간 정성우는 몸을 부르르 떨더니 그대로 기절해 버렸다.

정성우에게 다가간 백천은 그가 완전히 기절한 것을 확인한 뒤 몸을 돌려 믿을 수 없다는 얼굴로 서 있는 사내를 바라봤다.

그는 쓰러진 정성우를 바라보다가 몸을 돌린 백천과 눈이 마주치자 자신도 모르게 뒤로 주춤거렸다.

“자, 이제 남은 건 너희들뿐이군?”

“제…… 젠장! 뭣들 하는 거야?! 당장 저 녀석을 없애 버려!”

“예!”

지금까지 냉정하게 상황을 지켜보던 사내는 자신을 향해 걸어오는 백천을 보며 다급히 외쳤다.

그의 외침과 동시에 그의 주위를 호위하고 있던 수행원들이 일제히 백천을 향해 달려들었다.

전부 190이 넘는 거구들이었기에 백천의 뒤에 서 있던 일행들은 무슨 산이 덮쳐 오는 듯한 느낌을 받았다.

“크큭, 역시 다급해지면 이렇게 되는군.”

“무슨 속임수를 썼는지는 모르지만 우리 같은 사람들한테는 안 통한단다, 꼬마야.”

“속임수? 아아…… 이런 거?”

쾅!

퍽!

“크악!”

백천을 향해 다가오던 사내의 말에 백천은 씩 웃으며 오른손으로 허공을 때렸다.

굉음과 동시에 사내는 무언가에 맞은 듯 그대로 날아가 벽에 처박혔다.


그 모습에 날아간 사내의 옆에 있던 다른 수행원들은 어리둥절한 얼굴로 날아간 동료를 바라봤다.

“이…… 이런 멍청한 놈들! 앞을 봐!”

“에?”

“어서 끝내자고. 나도 시간이 없거든.”

콰직!

“크악!”

퍽!

“쿨럭!”

뒤에서 지켜보고 있던 사내의 외침에 수행원들의 고개가 일제히 앞으로 돌아갔다.

그런 사내들 중 가장 정면에 있던 두 명의 사내에게 어느새 접근한 백천이 몸을 띄워 한 사내의 안면에 그대로 무릎을 꽂아 넣었다.

사내의 코는 뭉개지면서 피를 토해 냈고 그의 입에선 붉은 피에 물든 이빨이 반으로 쪼개져 땅에 떨어졌다.

백천은 사내의 어깨를 밟고 다시 공중으로 뛰어올라 이번에는 옆에 있던 사내의 등 뒤에 섰다.

사내는 다급히 허리를 돌리며 손등으로 백천의 안면을 가격했다.

그런 사내의 공격을 백천은 가볍게 무릎을 숙이는 것으로 피했다. 사내의 주먹은 허공을 갈랐고 그와 동시에 

백천은 오른 주먹으로 사내의 복부를 가격했다.

사내는 질긴 침을 흘리며 그대로 몸이 허물어졌다.

순식간에 세 명의 사내를 눕힌 백천은 천천히 자리에서 일어나며 남은 6명의 수행원을 바라봤다.

그들은 인간 같지 않은 백천이 자신들을 노려보자 자신들도 모르게 뒤로 주춤거렸다.

“오지 않으면 내가 간다.”

탁!

“헉!”

훙!

뒤로 주춤거리는 사내들을 보던 백천은 땅을 박차고 앞으로 쏜살같이 달려 나갔다.

백천이 달려가는 방향에 서 있던 사내는 달려오는 백천을 보며 반사적으로 주먹을 휘둘렀다.

하지만 그런 주먹에 백천이 맞을 리가 없었다. 가볍게 속도를 줄이는 것으로 주먹을 피한 백천은 그대로 몸을 날려 양발로 사내의 복부를 가격했다.

퍽!

“컥!”


복부를 맞은 사내는 땅에 안면을 처박으며 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다.

백천은 땅에 가볍게 착지해 그 자리에 굳어 버린 사내들을 바라봤다.

사내들은 이미 겁을 먹을 대로 먹은 상태라 백천과 눈이 마주치는 것만으로도 몸을 부들부들 떨었다.

“쳇……. 재미없군.”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

“크악!”

“컥!”

“켁!”

“헉!”

백천의 주먹이 빠르게 허공을 격하자 5번의 굉음과 동시에 사내들의 몸이 뒤로 날아가 벽에 처박혔다.

사내들은 제각각 개성 있는 비명을 토하며 벽에 처박혀 그대로 기절했다.

순식간에 9명의 수행원을 눕힌 백천의 실력에 사내는 그 자리에 주저앉고 말았다.

그런 사내를 향해 백천은 천천히 걸어 그의 앞에 쪼그려 앉았다.

“어이.”

“…….”

백천이 바로 코앞에 와서 부름에도 불구하고 사내는 아무런 말도 못하고 허공만을 멍하니 바라보고 있었다.

그런 사내의 반응에 백천은 머리를 긁다가 느닷없이 사내의 멱살을 잡고 공중으로 들어 올렸다.

하지만 그때까지도 사내는 멍하니 허공만을 바라볼 뿐 아무런 반항도 하지 않고 있었다.

백천은 한숨을 푹 쉬며 사내의 뺨을 손바닥으로 강하게 때렸다.

짝! 짝! 짝!

“아악!”

“정신 좀 차리고 내 말 잘 들어.”

“제…… 제발 모…… 목숨만…….”

정신을 차린 사내가 처음으로 내뱉은 말은 무조건 살려 달라는 말이었다.

백천은 어이없다는 듯 피식 웃으며 말을 이었다.

“그럼 내 질문에 대답이나 잘 해. 너의 배후에 있는 새끼가 누구냐?”

“저…… 저도 몰라요…….”

“몰라? 아직도 정신을 못 차린 거냐?”

“저…… 정말이에요! 저도 돈을 받고 하는 알바라…….”

“알바?”

“예……. 시급이 좋아서 시작한 일인데…….”

“그럼 그 자식의 인상착의라도 말해 봐.”

“그게 저…….”

“왜?”

우물쭈물거리는 사내의 행동에 백천은 인상을 확 구기며 신경질적으로 외쳤다.

사내는 백천의 외침에 깜짝 놀라며 다급히 말했다.

“그…… 그것도 몰라요! 알바비는 온라인으로 입금이 돼서…….”

“정말이냐?”

백천의 말에서 뿜어져 나온 살기가 사내를 압박하기 시작했다. 사내는 자신의 몸을 덮쳐 오는 살기에 몸을 부들부들 떨었다.

“저…… 정말이에요.”

“쳇!”

퍽!

사내의 대답에 백천은 멱살을 잡고 있던 사내를 그대로 바닥에 내동댕이쳤다.

“이런 짓에 다신 끼어들지 마라. 만약 또다시 내 눈에 걸리면 그땐 정말 죽는다.”

살기가 담긴 백천의 말에 사내는 대답을 하지 못하고 고개만 끄덕였다.

백천은 사내의 멱살을 내려놓고 몸을 돌려 자신의 일행에게로 걸어갔다.

백천이 다가오는 것을 보고 태민과 환성, 그리고 미령과 미영은 환한 미소를 지으며 그를 맞이해 주었다.



*             *             *



“실패라고?”

“죄…… 죄송합니다.”

“흠……. 백천의 실력이 그렇게 높단 말인가? 사천왕으로도 이길 수 없다니…….”

“그, 그게…… 녀석의 무술 실력이 저희가 생각했던 것을 훨씬 상회해서…….”

“음?”

“마치 영화나 소설 같은 곳에 등장했을 법한 장풍 같은 것을 사용했습니다.”

탁!

우웅!

허리를 숙인 채 말을 하던 사내는 오른손을 들어 손가락을 튕겼다. 그러자 사내들의 정면에 있는 벽에 화면이 나타났다.

그 화면에는 방금 전 백천과 사천왕의 싸움, 그것도 마지막 싸움인 정성우와의 대결이 재생되고 있었다.

이내 화면이 끝나자 불이 사라지며 다시 어둠이 깔렸다.

“으흠……. 대단하군. 저런 게 설마 현실에서 가능했을 줄이야.”

“예……. 저도 보기 전에는 믿을 수가 없었습니다.”

“뭐 좋아. 너무 쉽게 끝나면 오히려 재미가 없었겠지. 차라리 잘됐어. 좀 더 이 놀이를 즐길 수 있으니까 말이야.”



*             *             *



사천왕과의 싸움이 있은 지 한 달이 지나가고 있었다.

백천을 비롯한 강남삼인방 중 김철과 성권, 그리고 만금석과 장두석, 태민과 환성, 미령, 미영 자매가

 모두 모여 독고현이 입원해 있는 병원 앞에 서 있었다.

“카악! 겁나게 춥네.”

“이 자식은 왜 이렇게 안 나오는 거야?”

“젠장……. 빨리 좀 나오지…….”

“어, 저기 나온다.”

“저 자식 느릿느릿 걸어오는 거 봐라.”

“키킥, 이제 나오네.”

백천과 나머지 일행들은 멀리 병원 안에서 느릿느릿 걸어 나오는 독고현을 보며 입가에 미소를 지었다.

그들을 본 것일까?

멀리서 걸어오는 독고현은 미소를 지으며 손을 흔들었다.

“임마! 손 흔들지 말고 빨리 와!”

“추워 죽겠다!”

독고현의 행동에 김철과 성권이 버럭 소리쳤다.

하지만 말과는 달리 그들의 얼굴에는 춥다는 표정보다는 반가운 표정이 역력했다.

다른 사람들 역시 마찬가지로 반가운 표정이 눈에 띄게 얼굴에 나타나 있었다.



25교시 - 2학년 시작!




















“스승의 은혜는 하늘 같아서∼.”

우렁찬 목소리와 흐느끼는 목소리가 합쳐져 묘한 조화를 이루며 스승의 은혜가 칠성고 강당에 울려 퍼졌다.

많은 졸업생들의 눈에서 눈물이 흘러내리고, 선생님들 역시 감동에 젖어 간간이 눈물을 흘리기도 했다.

어느덧 시간은 흘러 칠성고 3학년들의 졸업식 날이 되었다.

 1학년들은 휴일로 학교에 나오지 않았지만 2, 3학년들은 학교에 나와 졸업식을 치르고 있었다.

이내 스승의 은혜 제창이 끝나고 교장선생님 말씀이 이어졌다.

3학년들은 마지막 교장선생님 연설을 귀담아 듣기 위해 정신을 차렸지만 역시나 쏟아지는 잠에 고개를 꾸벅꾸벅거렸다.

그런 3학년들을 각반 담임선생님들이 마지막으로 꿀밤으로 정신을 차리게 해 주었다.

“……앞으로 여러분은 한 명의 성인으로서, 이 나라의 일꾼으로서 훌륭한 사람이 되길 바랍니다. 이상입니다.”

“교장선생님 연설을 끝으로 졸업식 행사를 모두 마치도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.”

“와아!”

“졸업이다∼!”

학생주임 선생님의 행사종료를 알리는 말과 동시에 강당에는 기쁨에 가득 찬 3학년들의 함성이 터져 나왔다.

학생들은 각반 담임선생님의 지도에 따라 모두 자신의 반으로 돌아가 마지막으로 담임선생님과의 작별을 고했다.

그것으로 모든 행사가 끝나자 3학년 학생들은 친구들과 함께 사진을 찍거나 부모님과 사진을 찍기에 바빴다.

“태수야!”

“음?”

“사진 한방 찍자!”

“뭔 사진이냐. 됐다.”

“임마, 그러지 말고 일로 와! 학생회 후배들이랑 같이 한방 찍게!”

“거참…….”

김태수는 자신의 팔을 잡고 끌어당기는 박한도의 행동에 싫은 소리를 냈지만 표정은 그게 아니었다.

박한도 역시 김태수가 괜히 튕긴다는 것을 알고 있었기에 했던 행동이었다.

박한도의 손에 이끌려 간 김태수는 3학년은 물론 2학년 학생회 전원이 모여 있는 것을 볼 수 있었다.

“너희들까지 와 있었냐?”

“하하, 당연한 거 아닙니까? 회장께서 졸업하시는데 저희도 와야죠.”

“쯧, 이제 회장도 아닌데 무슨 회장 소리냐.”

“그렇다고 태수 이놈이라고 부를 수도 없잖아요.”

퍽!

“임마! 태수 선배라고 부르면 되잖아!”

“아야야…….”

2학년 부회장인 최민태의 장난에 김태수는 머리를 쥐어박으며 말했다.

최민태는 정말로 아픈지 머리를 부여잡으며 신음을 토해 냈다.

그런 최민태의 행동에 같은 2학년과 3학년 학생회원들은 언젠가 그럴 줄 알았다는 듯이 웃기 시작했다.

“자자, 장난은 그만 하고 어서 사진이나 찍자.”

“다들 모여!”

박한도의 말에 학생회원들은 일사분란하게 모여 자리를 잡았다. 박한도와 김태수, 그리고 최민태는 가운데에서도 맨 앞줄에 자리를 잡았다.

“자, 찍습니다. 하나, 둘, 셋!”

찰칵!



“그동안 감사했습니다!”

“수고하셨습니다! 선배님들!”

“그래. 우리가 졸업해도 칠성고 잘 부탁한다.”

김태수와 박한도는 자신들을 마중하는 2학년 학생회원들에게 말하며 몸을 돌려 교문으로 향했다.

“태수야, 너 이번에 대학 안 들어갔다며?”

“아아, 응.”

“왜?”

“외국 쪽으로 나가 보려고.”

“외국?”

김태수의 말에 박한도는 깜짝 놀라며 그를 바라봤다. 김태수는 뭘 그리 놀라느냐는 표정으로 말을 이었다.

“응. 미국 쪽으로 가서 경영학 공부 좀 하다가 오려고.”

“에헤……. 역시 아버님 그룹으로 들어가려고?”

“그래야겠지. 집에서도 그걸 원하니까.”

“훗, 뭘 하든 잘해 봐라.”

“고맙다. 그나저나 너, 이번에 대학 어디 붙었냐?”

“응? 운 좋게 서울대에 붙었더라.”

“오호. 대단한데?”

“크큭, 네가 시험 봤으면 서울대 정도는 껌으로 들어갔을 거 아냐. 난 턱걸이란 말이야.”

“임마, 그래도 그게 어디…….”

“선배들!”

“응?”

“넌?”

김태수와 박한도는 정문 쪽에서 자신들을 부르는 목소리에 고개를 들었다.

그곳에는 백천을 비롯한 태민과 환성, 그리고 강남삼인방과 만금석이 서 있었다.

두 사람은 의외의 인물들의 등장에 살짝 긴장하며 그들을 바라봤다.

“졸업 축하해요.”

“응?”

백천은 긴장한 듯한 두 사람의 앞에 꽃다발 하나를 내밀었다. 김태수와 박한도는 백천의 행동에 놀랐는지 멀뚱히 꽃다발만을 바라보고 있었다.

“안 받을 거예요?”

“아…… 아니.”

백천의 말에 김태수는 손을 뻗어 꽃다발은 받았으나 여전히 멍하니 서 있었다.

설마 백천이 와서 꽃다발을 주고 졸업축하를 해 줄 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.

김태수가 꽃다발을 받자 백천이 씩 웃으며 입을 열었다.

“같이 사진 한방 찍죠?”

“아, 그래.”

“그렇게 하자.”

백천의 제의에 두 사람은 흔쾌히 수락을 했다. 두 사람의 허락이 떨어지자 백천 일행은 두 사람을 중심으로 양옆에 늘어섰다.

“아, 그런데 사진은 누가 찍지?”

느닷없는 김철의 말에 갑자기 분위기가 조용해졌다. 그러고 보니 사진을 찍을 사람이 없었던 것이다.

난감해지는 분위기에 먼저 말을 꺼냈던 김철이 카메라를 들고 앞으로 나섰다.

“찍을 사람 없으면 내가 찍지 뭐.”

“저기, 제가 찍어 드리면 안 될까요?”

“응? 아……. 그래 주시면 감사하죠.”

김철은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 170정도의 작은 키에 아직 앳되어 보이는 얼굴을 하고 있는 소년이 서 있었다.

소년은 김철의 디카를 받아 들고 백천 일행과 거리를 두었다.

“자, 찍습니다∼. 스마일∼!”

찰칵!

사진 찍히는 소리와 동시에 플래시가 터졌다.

김철은 소년에게 다가가 감사의 인사를 하며 디카를 받아 들었다.

“이거 감사합니다.”

“별말씀을 다 하세요. 새학기부터 후배가 될 텐데 이 정도는 당연히 해 드려야죠, 김철 선배님.”

“음?”

김철은 자신의 이름을 말하며 싱글벙글 웃는 소년을 보며 살짝 인상을 구겼다.

김철의 표정 변화에 소년은 여전히 싱글벙글 웃으며 말을 이었다.

“새학기부터 칠성고에 다니게 된 손권도입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다. 

나머지 강남삼인방 선배님들과 만금석 선배님도요∼! 아 참, 그리고 가장 중요한 백천 선배님도 잘 부탁드려요! 그럼 전 이만 가 보겠습니다!”

김철이 뭐라 말을 꺼내기도 전에 자신을 손권도라 밝힌 소년은 빠른 속도로 그들에게서 멀어져 갔다.

멍하니 그를 바라보는 백천 일행을 보던 김태수의 입에서 느닷없이 웃음소리가 들려왔다.

“크큭.”

“왜 웃어요?”

김태수의 웃음소리에 정신을 차린 백천이 살짝 인상을 구기며 말했다.

“아아, 미안, 미안. 그나저나 너희들도 큰일이다.”

“예? 뭐가요?”

“너희들 쟤 모르냐?”

“음?”

김태수의 말에 백천과 다른 일행들은 무슨 말인지 몰라 고개를 갸웃거렸다.

그들을 보며 김태수는 입가에 살짝 미소를 띠었다.

“저 녀석이 강남삼인방인 너희들이 강남을 떠난 뒤 강남일대의 중학교를 통일한 손권도잖아.”

“에엑?!”

“저 아이가요?”

“그래. 다른 지역에서 전학을 왔다고 알려졌는데 자세한 건 몰라. 하지만 쟤가 고등학교에 올라오면 단숨에 학원무림 랭킹이 바뀔걸.”

“그런…….”

“어떻게 저런 아이가…….”

백천과 나머지 일행들은 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 손권도가 달려간 곳을 멍하니 바라봤다.

그런 그들을 보며 이번에는 박한도가 입을 열었다.

“저 아이뿐만이 아니야. 너희들의 명성을 듣고 이 학교에 들어오는 문제아들이 많을 거다. 

그런 아이들을 어떻게 통제할 건지 잘 생각해 둬야 돼.”

“아…… 예.”

“네가 언제까지 소수정예를 지향할지는 모르겠지만 저런 괴물 같은 신입생들을 통제하려면 꽤나 강력한 힘을 가지고 있는 조직이 필요할 거다.”

“학생회…… 같은 조직 말씀입니까?”

김태수의 말에 백천의 얼굴이 싸늘하게 식으며 낮은 목소리로 말했다.

그런 백천의 말에 김태수는 씩 웃으며 말을 이었다.

“학생회는 이제 이름만 있을 뿐, 이 학교의 진정한 힘은 너 아니겠냐? 네가 학생회에 들어가 학생회를 되살리든, 

아니면 네가 독립적으로 써클을 만들어 저 아이들을 통제하든 그건 네가 결정할 일이야.”

“제가 저런 녀석들을 통제할 이유는 없는데요.”

“멍청아! 그걸 말이라고 하는 거냐?! 이미 너는 칠성고를 대표하는 짱이고, 

칠성고를 외부세력으로부터 보호하는 방패역할을 하고 있어! 그런 놈이 그딴 식으로 말을 하면 어쩌자는 거야?!”

김태수는 백천의 말에 버럭 소리를 질렀다. 백천은 뭐라 반발을 하고 싶었지만 김태수의 말이 모두 옳았기에 아무런 말도 하지 못했다.

그런 백천을 보며 이번에는 박한도가 나섰다.

“태수의 말이 맞아. 이미 대외적으로나 내외적으로나 넌 칠성고를 대표하는 한 사람이다.

 너 때문에 불량배들이 이 주위에 나타나지 못하는 거야. 우리는 이제 졸업하지만 넌 앞으로 2년은 더 학교를 다녀야 돼. 

잘 생각해서 방법을 강구하는 게 좋을 거야.”

“……알겠습니다.”

“그래. 그럼 우리는 이만 간다.”

“앞으로 학교생활 고달프겠지만 열심히 해라.”

“예. 안녕히 가세요!”

“수고하셨습니다!”

백천의 대답을 들은 김태수와 박한도는 백천의 어깨를 다독이며 걸음을 옮겼다.

그런 두 사람을 보며 백천과 나머지 일행들은 고개를 숙여 작별을 고했다.

“아 참, 백천!”

“예?”

“오늘 나와 줘서 고맙다.”

김태수의 말에 백천은 입가에 작은 미소를 지었다.



*             *             *



머물고 있던 물이 흘러가면 새로운 물이 흘러들어오는 법.

3학년들의 졸업식이 끝나고 얼마 지나지 않아 칠성고에는 새로운 신입생들이 들어왔다.

칠성고만이 아니라 전국의 모든 고등학교에 신입생들이 입학했다.

그와 동시에 사이트 학원무림에 이번에 1학년으로 올라간 신입생들의 랭킹이 전면적으로 추가되었다.

그중에서도 가장 눈에 띈 인물은 다름 아닌 칠성고에 입학한 손권도였다.

손권도는 학원무림의 랭킹에 오른 당일 20위라는 놀라운 순위에 랭킹이 되어 네티즌들 사이에서 화제가 되기까지 했다.

하지만 그에 반해 칠성고에 입학한 손권도는 이렇다 할 움직임을 보이지 않고 학교에 잘 적응하고 있었다.

“으갸갸갹! 역시 고등학교 수업은 피곤하네.”

손권도는 2교시가 끝나고 쉬는 시간이 되자 늘어지게 몸을 쫙 펴며 중얼거렸다.

“어이, 손권도.”

“응?”

“잠깐 나 좀 보자.”

하품을 하던 손권도는 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 손권도와 같은 반인 최대철이 서 있었다.

최대철.

강북의 중학 학원가에서는 알아주는 싸움꾼이었다. 진건중학교의 짱으로 군림하다가 이번에 칠성고에 입학한 신입생이었다.

손권도 역시 최대철의 소문을 들어 알고 있었다. 손권도는 자신을 바라보는 최대철을 보며 씩 웃으며 말했다.

“이제 슬슬 움직이는 거냐?”

“어차피 누군가는 시작해야 될 일 아니겠냐?”

“좋아. 그럼 가볍게 놀아 볼까?”

“크큭, 점심시간에 강당에서 보자.”

“그럴 필요 있을까?”

“뭐?”

휙!

퍽!

“크악!”

우당탕, 쾅!

최대철은 손권도의 말에 자신의 자리로 돌아가다가 몸을 돌렸다.

그 순간 최대철의 눈에 검은 물체가 들어오는 가 싶더니 얼굴이 왼쪽으로 돌아가며 그대로 공중에 붕 떴다.

땅에 떨어지며 책상과 의자에 처박히면서 요란한 소리가 교실에 울려 퍼지자 학생들의 시선이 일제히 손권도에게로 향했다.

“점심시간까지 기다릴 필요는 없지. 그냥 지금 끝내자.”

쾅!

“그것도 좋겠군.”

책상과 의자에 처박혀 있던 최대철은 자신의 몸을 누르고 있던 책상을 한 손으로 들어 벽에 던지면서 자리에서 일어났다.

주위에 있는 학생들은 올해 1학년 중에 학원무림 사이트의 랭커로 있는 두 사람이 싸우는 것을 보게 되자

 긴장을 했는지 아무런 말도 하지 않고 지켜보고만 있었다.

한참 동안 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 최대철이었다.

손권도를 노려보며 빠른 속도로 달려가던 최대철은 손권도의 바로 앞에서 책상을 밟고 뛰어올라 손권도의 머리 위를 점했다.

갑작스런 최대철의 점프였기에 순간 손권도도 당황할 수밖에 없었다.

최대철은 당황해 하는 손권도의 빈틈을 놓치지 않고 손권도의 어깨를 한 손으로 잡고 반대쪽 손으로 그대로 남은 한 곳의 어깨를 내려찍었다.

퍽!

“큭…….”

“안 끝났어!”

탁!

고통에 신음을 흘리는 손권도의 안면을 한 손으로 붙잡은 최대철은 발을 들어 손권도의 무릎 뒷부분을 그대로 눌렀다.

그러자 손권도의 몸이 뒤로 넘어갔고, 최대철은 그때를 놓치지 않고 손에 힘을 주어 손권도의 머리를 그대로 땅에 처박았다.

쾅!

“크악!”

바닥에 그대로 머리를 박은 손권도의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

최대철은 손권도의 얼굴에서 손을 떼지 않은 채 입가에 작은 미소를 지었다.

그 순간 엎어져 있던 손권도의 손이 빠르게 움직여 얼굴을 잡고 있던 최대철의 팔목을 잡았다.

“헉!”

“씨팔! 놔!”

우득!

“컥!”

팔목을 잡은 손권도는 그대로 팔을 비틀어 버렸다. 순간 뼈가 어긋나는 소리와 함께 최대철의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

최대철은 그 상황을 벗어나기 위해 쓰러져 있는 손권도의 복부를 향해 발을 내려찍었다.

순간 손권도는 팔목을 잡고 있던 손을 놓고 뒤로 몸을 돌려 가볍게 최대철의 발 공격을 피했다.

가볍게 물구나무를 서면서 착지한 손권도는 입가에 묻은 피를 손등으로 슬쩍 훔쳐 냈다.

“제법이네?”

“소문이 모두 거짓은 아니었나 보군.”

“이거 짧게는 못 끝내겠는데?”

“나머지는 점심시간에 끝내자고.”

손권도는 자세를 풀면서 교실에 있는 시계를 바라보며 말했다. 그런 손권도의 행동에 최대철 역시 동의하며 자세를 풀었다.

두 사람이 자세를 풀자 반에 있던 학생들은 빠르게 교실을 정리해 나가기 시작했다.



점심시간이 되자 1학년 신입생들은 강당으로 몰려가기 시작했다.

이미 1학년들 사이에는 최대철과 손권도의 맞짱 소식이 전해진 상태였다.

새학기가 시작되고 처음으로 시작된 신입생 토너먼트. 그것도 학원무림 랭킹에 든 두 명이 싸우는 것을 놓치고 싶은 신입생들은 없었다.

“신입생들이 왜 이렇게 몰려 다니냐?”

“그러게.”

“애들이 밥이나 먹을 것이지. 쯧.”

도시락 싸오는 걸 깜박한 백천과 태민, 환성은 매점에서 빵을 사 들고 나오고 있었다. 

그런 그들의 앞으로 수십 명에 달하는 신입생들이 어디론가 달려가고 있었다.

세 사람은 무슨 일인가 궁금하기도 했지만 일단 허기진 배를 채워야 했기에 매점 근처에 있는 벤치에 가서 자리를 잡았다.



아직 싸움이 시작되지도 않았지만 강당에는 수십 명의 신입생들이 몰려 있었다.

놀라운 것이 2∼3학년들의 모습은 단 한 명도 보이지 않았다는 것이다. 

어떻게 한 것인지는 모르지만 이 싸움의 소문은 1학년들 사이에서만 돌았을 뿐, 2∼3학년들의 귀에는 들어가지 않았다.

웅성거리며 시끄럽던 강당의 분위기가 어느 순간 조용해졌다. 그리고 학생들의 시선이 일제히 한곳으로 쏠렸다.

그곳에는 몇 명의 신입생들과 같이 강당으로 들어오고 있는 최대철이 있었다.

최대철이 들어오자 구경을 하기 위해 왔던 신입생들이 양옆으로 갈라지며 길을 만들어 주었다.

최대철은 강당 중앙에 비어 있는 공간에 도착해 몸을 풀기 시작했다.

최대철이 모습을 드러낸 지 10분쯤 지났을까? 이번에는 반대 방향에서 손권도가 모습을 나타냈다.

그가 나타나자 역시나 그가 걸어오는 방향에 있던 신입생들이 양옆으로 갈라지며 길을 만들어 주었다.

이내 두 사람은 서로를 마주 보고 서게 되었다.

“도망치지 않고 나왔군.”

“너 같은 놈이 뭐가 무서워서 도망을 치겠냐?”

최대철의 도발에 손권도는 가볍게 받아쳤다. 최대철의 이마에 우물정 자의 혈관마크가 생겼다.

“뭐, 좋아. 괜히 시간 끌 필요는 없겠지?”

“그건 나도 동의하지.”

두 사람의 의견이 일치되자 두 사람은 천천히 주위를 돌며 서로를 노려보았다.

드디어 시작된 두 사람의 싸움을 기대하며 주위에 있는 신입생들은 숨을 죽인 채 두 사람을 바라봤다.

손권도와 최대철은 천천히 서로의 거리를 좁히며 서로에게 다가갔다.

주먹만 뻗으면 닿을 거리까지 접근한 두 사람이었지만 누구 하나 공격을 시작하지는 않았다.

이내 얼굴이 완전히 맞닿을 거리까지 접근한 두 사람 중 먼저 움직인 것은 손권도였다.

손권도는 오른손으로 최대철의 턱을 노리고 그대로 올려쳤다. 최대철은 슬쩍 상체를 옆으로 틀어 손권도의 주먹을 가볍게 피했다.

손권도의 주먹은 허공을 가르며 묵직한 바람 소리를 뿜어냈다. 그 소리에 주위에 있던 신입생들은 순간 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.

하지만 최대철은 그런 압박감 같은 것은 없는 듯 곧바로 손권도의 옆구리를 노리고 오른 주먹을 휘둘렀다.

손권도는 무릎을 꿇다시피 해서 자세를 낮춰 최대철의 주먹을 피했다.

주먹을 피한 직후 손권도는 양손으로 땅을 짚으며 바닥에 쓸리듯 발을 돌려 최대철의 하단을 공격했다.

최대철은 슬쩍 공중으로 점프해 손권도의 공격을 피하고 곧바로 오른발로 손권도의 정수리를 내려찍었다.

손권도는 땅에 짚고 있던 손으로 강하게 땅을 밀어 뒤로 몸을 날리는 것으로 최대철의 공격을 가볍게 피했다.

다시 거리가 벌어진 두 사람은 잠깐 숨을 고르려는 건지 서로를 바라본 채 움직이지 않았다.

그 모습에 주위에서 구경하고 있던 신입생들의 입에서 환호성이 터져 나왔다.

“와아!”

“대…… 대단하다!”

“방금 어떻게 된 거야?!”

“도대체 몇 번의 공격이 들어간 거야?”

워낙 순식간에 일어난 두 사람의 공방이었기에 똑똑히 본 신입생은 몇 명 되지 않았다.

신입생들의 함성이 잦아질 때쯤 이번에는 최대철이 먼저 손권도를 향해 달려들었다.

최대철은 달려드는 속도 그대로 있는 힘껏 주먹을 휘둘렀다. 

손권도는 무식한 최대철의 공격에 당할 생각이 없는 듯 살짝 몸을 비틀어 가볍게 피했다.

그 순간 손권도는 옆구리로 느껴지는 고통에 인상을 찡그리며 옆으로 날아갔다.

퍽!

“크윽…….”

자신이 어떻게 당한지 모르는 손권도는 고통도 잊은 채 고개를 들어 최대철을 바라봤다.

최대철을 바라본 손권도의 눈은 자신도 모르게 동그랗게 떠졌다.

오른발로 몸을 지탱하고, 왼발을 든 상태로 서 있던 최대철은 손권도가 자신을 보고 놀라자 입가에 미소를 지었다.

그런 최대철을 보는 손권도의 얼굴에는 억울함보다 놀라움의 표정이 담겨져 있었다.

방금 전 최대철이 손권도를 공격한 방법은 발차기였다. 가장 쉬운 공격 중 하나였지만 최대철이 사용한 방법은 웬만한 고수가 

아니고서는 흉내도 낼 수 없는 것이었다.

무식하게 달려드는 것처럼 보였지만 상대가 피한 직후 오른발로 달려가는 속도를 멈추고 

그대로 몸을 회전해 왼발로 방심하고 있는 상대를 공격한 것이다.

공격을 피한 직후가 가장 방심하기 쉬운 거라는 것을 이용한 공격이었다.

하지만 이 이론대로 공격을 하기 위해서는 앞으로 뻗어 나가려는 힘을 분산시킬 수 있는 각력(脚力)과 순간적으로 

몸을 돌릴 수 있는 민첩성과 유연성이 필요했다.

그중에서 하나라도 부족하면 흉내는커녕 오히려 자신이 다칠 수 있는 위험한 기술이었다.

그런 기술을 최대철은 너무나도 쉽게, 그것도 아무런 충격도 없다는 듯 사용한 것이다.

놀란 표정으로 최대철을 바라보던 손권도의 입가에 느닷없이 미소가 그려졌다.

갑자기 손권도가 웃어 버리자 당황한 것은 최대철이었다.

“왜 웃는 거지?”

“왜 웃냐고? 즐거워서야.”

“음?”

“솔직히 강남의 중학교에 다니는 녀석들은 너무 시시했거든. 

역시 칠성고에 들어오길 잘했다는 생각이 들어. 너같이 재밌는 녀석과 싸울 수도 있고 말이야.”

“과연 지고 나서도 그런 생각을 계속 할 수 있을지 의문이군.”

“글쎄, 질 생각은 없는걸?”

“그거야 두고 보면 알겠지! 하앗!”

최대철은 기합 소리와 동시에 손권도를 향해 다시 달려들었다. 막 손권도를 향해 주먹을 휘두르려는 순간,

 강당을 쩌렁쩌렁 울리는 한 목소리가 있었다.

“이게 뭣들 하는 짓이야?!”

최대철과 손권도를 비롯한 강당 안에 있는 모든 신입생들의 시선이 일제히 소리가 들린 곳으로 향했다.

소리를 친 인물을 본 신입생들의 얼굴은 일제히 사색이 되었다.

신입생들의 시선이 몰린 곳에는 백천과 태민, 그리고 환성이 서 있었다.

“배…… 백천 선배?!”

“하…… 학원무림 랭킹 1위의 백천 선배다!”

“백천 선배가 어떻게 여기에?”

백천을 본 신입생들의 반응은 제각각이었다. 하지만 그들의 목소리에는 백천에 대한 두려움이 서려 있었다.

백천은 천천히 걸음을 옮겨 신입생들을 향해 걸어왔다. 백천이 걸어오는 방향에 서 있던 신입생들은 그가 다가오자 일제히 옆으로 물러섰다.

백천은 아무런 방해도 받지 않고 신입생들의 벽을 뚫고 최대철과 손권도가 서 있는 중앙으로 갈 수 있었다.

“도대체 이게 무슨 짓들이야?! 이러다가 선생님들한테 걸리면 바로 정학인 거 몰라?!”

“…….”

백천의 외침에 신입생들은 꿀 먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지 못했다.

“자, 모두들 어서 교실로 돌아가!”

“킥! 당신이 뭔데 이래라저래라야?”

“음?”

백천의 말이 끝나기 무섭게 그의 뒤에서 불만에 가득 찬 목소리가 터져 나왔다.

백천의 얼굴이 순간 험악하게 일그러지며 목소리의 주인공을 노려봤다.

목소리의 주인공은 다름 아닌 최대철이었다.

그는 백천이 자신을 노려보자 순간 움찔거리기는 했지만 입가에 비릿한 미소를 지으며 그를 마주 노려봤다.

“방금 뭐라고 했냐?”

“귀머거리요? 당신이 뭔데 이래라저래라 하냐고! 신입생은 싸우지도 못하는 거유?”

“그래서?”

“당신이 아무리 학원무림 랭킹 1위이고, 이 학교 짱이라도 우리들이 싸우는 것까지 왈가왈부할 수는 없는 거 아니우?”

최대철의 행동은 신입생들은 물론 손권도 역시 당황하게 만들었다.

정신이 나가지 않은 이상 백천에게 저렇게 행동할 수는 없는 것이었다.

손권도는 천천히 고개를 들어 정면에 있는 백천을 바라봤다. 백천을 본 순간 손권도는 말할 수 없는 오싹한 기운을 느낄 수 있었다.

이미 백천의 얼굴에는 표정이라는 것이 사라진 지 오래였다. 

험악한 표정을 짓는 것보다 싸늘한 그의 무표정이 신입생들의 간담을 써늘하게 만들었다.

“그러니까 네 말은 너희들 일이니 신경 쓰지 말고 나는 그냥 가라, 이 말이냐?”

“빙고! 공부도 잘한다고 하더만 제대로 알아들으셨네요?”

“좋아. 그냥 가지.”

“엥?”

최대철은 백천이 순순히 물러서자 오히려 당황했다. 사실 최대철이 이런 행동을 한 것은 백천을 도발해서 그와 1:1로 싸우려고 했던 것이다.

학원무림의 랭킹시스템은 상대를 누르면 그 순위로 단숨에 올라갈 수 있었다.

그랬기에 최대철은 백천과 싸우고 1위의 자리를 노리려고 했던 것이다.

그런데 백천이 그냥 물러서니 당황할 수밖에 없었다.

‘쳇……. 이렇게 되면 할 수 없군.’

점점 멀어져 가는 백천을 보던 최대철은 이렇게 그를 보낼 수 없다는 생각에 한 걸음 앞으로 나서며 외쳤다.

“이봐! 백천!”

“응?”

“당신이 뭔데 우리 싸움을 방해하고 그냥 가겠다는 거야?!”

“상관하지 말라며?”

“닥쳐! 우리 싸움을 방해했으니 아무리 당신이라도 그냥 갈 수는 없어!”

최대철의 말에 백천은 황당하다는 얼굴로 그를 바라봤다. 신입생들 역시 황당하다는 표정을 지울 수 없었다.

지금 최대철이 하는 행동은 말 그대로 억지였다. 하지만 최대철은 그런 건 신경 쓰지 않았다.

지금 자신의 목표는 백천이었다. 머릿속엔 어떻게 해서든지 그와 싸워서 이기고 1위의 자리에 오르는 것밖에 없었다.

“지금까지 한 행동은 봐주겠지만 더 이상 도를 넘어서면 나도 가만있지 않는다.”

“흥! 가만있지 않으면 어떻게 할 건데?”

“…….”

“나를 패기라도 할 건가?”

“후우……. 됐다. 그만 하자.”

환성과 태민은 백천의 행동에 놀라움을 금치 못했다. 

1년 전만 해도 자신에게 시비를 걸어오는 이들하고는 무조건 싸우고 봤던 백천인데 저런 도발에도 참고 있다니?

하지만 최대철은 당황할 수밖에 없었다. 이런 도발에도 넘어 오지 않는다니? 그렇다면 방법은 한 가지였다.

“씨발! 지금 나를 무시하는 거야?!”

타다닥!

몸을 돌려 강당을 빠져나가고 있던 백천은 뒤에서 들려오는 소리에 고개를 돌렸다.
그
런 백천의 눈에 자신을 향해 전력질주를 하는 최대철이 들어왔다.

순식간에 백천과의 거리를 좁힌 최대철은 손권도에게 했던 것처럼 온힘을 담아 주먹을 휘둘렀다.

백천은 손권도가 피했던 것처럼 슬쩍 몸을 비틀어 최대철의 공격을 가볍게 피했다.

그 모습을 본 손권도는 뭔지 모를 기대감에 찬 눈빛으로 최대철을 바라보고 있었다.

최대철은 백천이 피한 직후 몸을 비틀어 백천의 허리를 향해 발을 휘둘렀다.

그 순간 몸을 비틀어 피했던 백천은 오른발을 들어 자신의 허리를 향해 날아오는 최대철의 다리를 향해 뻗었다.

퍽!

“크악!”

백천의 발이 최대철의 무릎을 정확히 가격하자 최대철의 균형이 무너지면서 그대로 쓰러졌다.

최대철은 무릎에서 느껴지는 고통에 비명에 가까운 소리를 내질렀다.

쓰러진 최대철을 보던 백천은 싸늘한 목소리로 말했다.

“네가 얼마나 강한지 모르겠지만 상대를 봐 가면서 덤벼라.”

“이…… 이런 씨발!”

쓰러져 있던 최대철은 백천의 말에 자리를 박차고 일어나 그를 향해 다시 주먹을 휘둘렀다.

백천은 안면을 향해 날아오는 주먹을 피할 생각을 하지 않고 가만히 서 있었다.

막 주먹이 백천의 안면을 가격하려는 순간, 무언가가 최대철의 팔을 잡았다.

최대철은 자신의 팔을 잡은 것을 보기 위해 고개를 돌렸다. 그런 최대철의 눈에 백천의 팔이 자신의 팔목을 잡고 있는 게 보였다.

“후배라고 봐주는 건 여기까지다. 그만 해라.”

“개소리 집어 치워!”

휙!

최대철은 자유로운 왼손을 휘둘러 다시 백천의 안면을 공격해 들어갔다.

하지만 이번에도 역시 백천의 오른손에 붙잡혀 최대철은 양손을 모두 붙잡히고 말았다.

“경고를 무시했으니…….”

“헉!”

“이제부터는 봐주지 않는다!”

휙!

“으아아악!”

백천은 최대철의 팔을 잡고 있는 상태로 몸을 우로 한 바퀴 돌리며 그대로 최대철을 공중으로 던졌다.

최대철이 그렇게 작은 체구도 아니었지만 백천이 집어던지자 허공으로 쭉 날아올라 갔다.

대략 3m가량 올라갔던 최대철은 점점 속도가 줄어들며 땅으로 떨어지기 시작했다.

밑에서 그 모습을 보고 있던 백천은 내려오는 오른손을 뒤로 빼 최대철이 자신의 어깨 높이만큼 떨어졌을 때 빠르게 주먹을 뻗었다.

쩡!

“컥!”

백천의 주먹이 최대철의 복부에 정확히 박혔다. 최대철은 순간 눈이 동그랗게 부풀었다가 천천히 눈을 감았다.

최대철의 양팔과 다리가 축 늘어진 것으로 보아 아마도 기절을 한 것 같았다.

백천은 기절한 최대철을 가볍게 한 손으로 지탱하다가 땅에 내려놓고 멍하니 바라보고 있는 신입생들을 향해 외쳤다.

“이 녀석 양호실로 데려다 줘라. 한 30분 있으면 깨어날 거다. 그리고 이런 쓸데없는 짓 그만 하고 공부나 해!”

그 말을 끝으로 백천은 태민, 환성과 함께 강당을 빠져나갔다.

세 사람이 빠져나간 뒤에도 신입생들은 한참 동안 그들이 나간 곳을 바라봤다.



*             *             *



백천이 최대철을 처리한 소문은 순식간에 학교 전체로 퍼졌다.

백천의 실력을 직접 본 신입생들은 감탄을 금치 못했고, 그 장면을 보지 못했던 신입생들은 안타까운 심정만을 토해 냈다.

하지만 2∼3학년들은 그럴 줄 알았다는 듯 의외로 조용했다.



양호실



“헉! 헉!”

양호실의 침대에 누워 있던 최대철이 갑자기 상체를 일으키며 거친 숨을 몰아쉬었다.

“악몽이라도 꾼 거냐?”

“네…… 네가 어떻게 여기에?”

옆에서 들려오는 목소리에 최대철은 고개를 돌렸다. 거기에는 손권도가 의자에 앉아 최대철을 바라보고 있었다.

“너를 이곳까지 데리고 온 게 나니까 당연히 여기에 있는 거지.”

“도…… 도대체 어떻게 된 거지? 공중에 올라가서 떨어진 것까지는 언뜻 기억이 나는데…….”

“떨어지던 상태에서 백천 선배의 주먹에 복부를 맞고 그대로 기절했어. 그 다음에 백천 선배는 돌아갔고 1학년들도 모두 교실로 돌아갔고.”

“하…… 하하……. 내가…… 한 방에 나가떨어졌다고?”

손권도의 말에 최대철은 넋이 나간 사람처럼 웃기 시작했다. 손권도는 딱히 위로의 말 같은 건 하지 않고 그를 한참 동안 바라봤다.



*             *             *



최대철과 백천의 충돌이 있은 후 신입생들은 한동안 조용했다.

최대철과 손권도 역시 조용히 지내는 건 매한가지였다.

하지만 그건 어디까지나 표면적으로였다. 1학년들 사이에서는 이미 변화의 바람이 불고 있었다.

그것은 바로 1학년의 서열이 정해졌다는 것이다.

1학년들은 2∼3학년들의 눈을 피해 서열토너먼트를 펼쳤다. 이미 3위까지의 서열이 정해져 있었다.

4강전에서 손권도에게 패한 최대철이 또 다른 4강까지 오른 강자인 조두영을 가볍게 누르고 3위의 자리에 올랐다.

오늘은 토너먼트의 결승에 오른 손권도와 또 다른 결승진출자인 마세영이 붙는 날이었다.

마세영은 중학교를 지방에서 나와 이렇다 할 전적이나 이름 같은 건 알려져 있지 않았다.

하지만 토너먼트를 시작한 이래 압도적인 실력 차이로 상대를 가볍게 누르며 결승까지 진출했다.

손권도 역시 마지막 최대철과의 승부에서 약간의 고전을 한 것을 빼고는 압도적인 실력 차이로 결승까지 진출할 수 있었다.

토너먼트는 워낙 비밀스럽게 진행이 되었기에 구경꾼은 그다지 많지 않았다.

토너먼트에 진출했던 진출자들 중 10명의 사람과 심판이 전부였다.

아니, 한 명이 더 있었다.

바로 학원무림 사이트의 카메라맨이자 이번 칠성고 1학년에 입학한 신입생 중 한 명인 박두일이었다.

그는 토너먼트가 시작된 직후 자신이 학원무림의 카메라맨이라는 것을 밝히고 토너먼트전의 모든 경기를 녹화하기 시작했다.

처음에는 믿지 않았던 사람들도 그가 촬영했던 모든 동영상이 운영자만 올릴 수 있는 사이트에 등록이 되자 믿을 수밖에 없었다.

토너먼트가 펼쳐지는 공사장에 도착한 박두일은 곧바로 카메라를 설치하고 초점을 맞추기 시작했다.

그가 작업을 하는 동안 선수라고 할 수 있는 손권도와 마세영은 몸을 풀기 시작했다.

손권도의 곁에는 최대철이 같이 있었는데 지난번 강당사건 이후 두 사람의 사이는 급속도로 가까워져 친구가 되기까지 이르렀다.

최대철은 손권도의 몸풀기를 살짝살짝 도와주며 자신이 겪었던 마세영에 대한 정보를 알려 줬다.

“마세영이란 놈, 뭔가 격투기를 배운 거 같아.”

“흠. 너도 그렇게 생각해?”

“응. 지난번에 싸웠을 때나 이전의 싸움을 봐도 근접전을 펼쳐 상대를 정신없이 몰아치기만 했을 뿐 잡기 기술은 하나도 펼치지 않았어.”

“역시 너도 나와 똑같이 봤구나. 그렇다면 잡기 기술은 신경 쓰지 않아도 되겠지?”

“그럴 거 같아.”

“땡큐. 이제 슬슬 시작하려나 보다.”

손권도는 자신과 마세영의 중앙으로 걸어 나오는 남학생을 보고 몸을 풀던 자세를 자세를 바로했다.

중앙으로 걸어 나온 남학생은 이번 토너먼트의 장소를 섭외하고 심판을 보고 있는 하일만이었다.

하일만은 양손을 들어 손권도와 마세영을 중앙으로 불렀다. 두 사람은 느긋한 걸음으로 걸어와 하일만의 양옆에 서서 서로를 바라봤다.

“규칙은 알고 있겠지만 한 번 더 설명한다. 무기는 사용할 수 없고 급소공격은 가능해. 졌다고 말하거나 기절을 하면 지는 것으로 간주한다.”

“오케이.”

“응.”

“좋아. 그럼 시작해!”

하일만은 그 말을 마지막으로 뒤로 물러섰다. 두 사람은 하일만이 물러서자 서로를 견제하며 천천히 돌기 시작했다.

한참 동안 서로의 허점을 찾던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 손권도였다.

그는 순간적으로 나타난 마세영의 허점을 놓치지 않고 간파해 그곳으로 주먹을 찔러 넣었다.

마세영은 슬쩍 몸을 뒤로 빼는 것으로 손권도의 공격을 피했다. 손권도가 주먹을 회수하는 순간을 놓치지 않고 마세영은 그를 향해 달려들었다.

워낙 빠른 속도였기에 손권도는 미처 반응을 하지 못했다. 마세영은 그런 손권도의 안면을 향해 주먹을 뻗었다.

퍽!

“크윽…….”


안면을 그대로 강타당하고 뒤로 두어 걸음 물러서는 손권도를 그대로 놔둘 생각이 없는지 

마세영은 왼발을 축으로 돌아 오른발로 손권도의 얼굴을 가격해 갔다.

하지만 이미 정신을 차린 손권도는 균형이 불안정한 상태에서도 손을 들어 얼굴을 방어했다.

퍽!

마세영의 발공격을 막은 팔목이 찌릿찌릿해 오는 것을 느낀 손권도의 인상이 구겨졌다.

마세영은 발을 회수하고 다시 자세를 잡은 채 손권도를 노려봤다.

공격이 끝나자 손권도 역시 함부로 덤비지 않고 자세를 잡은 채 다시 빈틈을 찾기 시작했다.

한참 동안 노려보던 두 사람 중 이번에 먼저 움직인 것은 마세영이었다.

그는 순간적으로 손권도와의 거리를 좁히고 곧장 그의 명치를 향해 주먹을 뻗었다.

명치를 향해 뻗어오는 마세영의 손을 수도를 세워 그대로 내리쳐 막은 손권도는 곧바로 마세영의 복부를 향해 오른발을 찔러 넣었다.

손권도의 방어와 반격이 거의 동시에 이뤄졌기에 마세영은 미처 막지 못하고 그대로 복부를 맞고 말았다.

퍽!

“컥……!”

“하앗!”

손권도는 한 번의 공격으로 끝낼 생각이 없는지 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 이번에는 마세영의 안면을 향해 발을 휘둘렀다.

마세영은 손권도의 발차기를 막기 위해 다급히 양손을 들어 얼굴을 방어했다.

하지만 손권도의 발차기에는 그의 무게가 모두 쏠려 있었기에 불안정한 자세로 방어를 한 마세영이 막을 수 있는 것이 아니었다.

방어를 한 자세 그대로 옆으로 날아간 마세영은 바닥을 구르다가 자세를 잡고 일어섰다.

마세영과 손권도는 다시 자세를 잡은 채 서로를 노려보며 소강상태로 들어갔다.

주위에서 구경을 하고 있던 학생들은 수준 높은 두 사람의 싸움에 넋이 나가 있는 상태였다.

한참을 노려보던 두 사람은 어느 순간 약속이라도 한 듯 서로를 향해 천천히 걸어가기 시작했다.

서로 주먹 하나를 뻗으면 닿을 거리까지 다가선 두 사람 중 먼저 주먹을 뻗은 사람은 손권도였다.

스트레이트로 마세영의 안면을 향해 주먹을 뻗자 마세영은 슬쩍 고개를 젖히는 것으로 가볍게 피했다.

그리고 그와 동시에 오른손 훅으로 손권도의 허리를 가격해 들어갔다.

손권도는 상체를 숙이는 것으로 훅을 피하고 이번에는 잽으로 손권도의 명치를 가격했다.

하지만 마세영도 몸을 살짝 비트는 것으로 공격을 피하고 곧바로 반격에 나섰다.

두 사람은 그렇게 공방을 주고받으며 주먹만으로 계속 공격을 했다.

한참 동안 서로의 공격을 피하던 두 사람 중 먼저 유효타가 터진 것은 손권도였다.

너무 오래 공방을 주고받아서 그런지 마세영은 손권도의 빠른 스트레이트를 피하지 못하고 그대로 안면에 맞고 말았다.

손권도는 자신의 주먹에 똑똑히 느껴지는 타격감에 순간 방심을 하고 말았다.

그 틈을 놓치지 않고 마세영은 빠르게 오른손으로 훅을 날렸다. 손권도가 방심을 한 덕에 마세영의 주먹은 정확히 손권도의 옆구리를 강타했다.

손권도의 인상이 일그러지며 그의 상체가 순간 흔들렸다.

하지만 데미지는 그리 크지 않은 듯 손권도는 다시 잽을 날려 마세영의 안면을 연속으로 두 번 가격했다.

그러나 공격을 받은 마세영은 곧바로 반격에 나섰다. 처음에는 한 번의 공격도 허용하지 않던 두 사람은 이제 수비는 

신경 쓰지 않고 공격에 전력을 쏟았다.

두 사람은 한 번씩의 공격을 주고받았지만 공격하는 스타일이 달랐다.

마세영은 손권도의 복부와 옆구리를 노리고 훅을 연발로 날렸다. 하지만 손권도는

마세영의 안면을 노리고 스트레이트와 잽 연발로 더 많은 공격을 쏟고 있었다.

그러자 점점 시간이 지날수록 공격을 하는 횟수는 손권도가 많아질 수밖에 없었다.

구경을 하고 있던 학생들은 손권도가 공격하는 횟수가 눈에 띄게 많아지자 그가 이기는 쪽으로 점점 무게가 쏠리기 시작했다.

최대철 역시 손권도가 이길 것을 의심치 않고 상황을 지켜봤다.

서로의 공격을 주고받은 지 어느새 5분이 지나가고 있었다. 

마세영의 얼굴은 퉁퉁 부어 있었고, 손권도 역시 얼굴은 멀쩡했지만 지친 기색이 역력했다.

“좀 쓰러져라, 괴물 자식아!”

퍽! 퍽! 퍽!

원투 잽과 동시에 강한 스트레이트를 날려 마세영의 안면에 박아 넣은 손권도는 이제 더 이상 움직일 힘도 없는지 

그 상태 그대로 거친 호흡을 몰아쉬었다.

“이걸로 끝이냐?”

“헉…… 헉……. 이…… 이런 괴물 자식…….”

“이제 끝내자! 하앗!”


훙!

손권도는 자신의 온힘을 담은 일격을 맞고도 아무렇지 않은 듯 말하는 마세영을 보고 질렸다는 듯 중얼거렸다.

그와 동시에 마세영의 주먹이 아래에서부터 위로 치켜 들려져 손권도의 복부를 그대로 강타했다.

쩡!

“컥!”

툭!

복부를 맞은 손권도는 순간 숨이 막히는 고통과 함께 눈앞이 점점 어두워지는 걸 느낄 수 있었다.

이내 완전히 기절한 손권도는 마세영의 몸에 기댄 채 무릎을 꿇고 말았다.

그 모습을 본 하일만이 마세영에게 다가가 그의 손을 높이 치켜들며 소리쳤다.

“마세영 승리!”







26교시 - 1학년들의 반란!












1학년의 토너먼트전이 끝난 지 어느덧 일주일이 지나고 있었다.

마지막 일전을 치른 손권도와 마세영의 얼굴에는 아직도 결투의 흔적이 남아 있었지만 그리 심한 것은 아니었다.

서열이 정해진 이후 마세영은 1학년 서열 10위 안에 드는 모든 1학년들을 불러 모았다.

서열 10위에 드는 모든 1학년들이 마세영의 교실에 모여들자 교실 안에 있던 학생들은 슬금슬금 그들에게서 

거리를 두거나 아니면 교실을 나가 버렸다.

마세영은 9명의 학생들이 모두 도착하자 조용한 목소리로 입을 열었다.

“토너먼트전이 끝난 지 벌써 일주일이 지났군. 이제 슬슬 우리의 목표를 세울 때도 되지 않았나?”

“목표?”

“그래, 목표.”

손권도는 마세영의 말에 알 수 없다는 듯 되물었다. 마세영은 다시 한 번 자신의 말을 반복한 뒤 말을 이었다.

“이제 우리 1학년들의 서열도 정해졌고, 우리끼리 싸울 일은 없을 것 같단 말이지. 그렇다면 또 다른 목표를 정해야 되는 건 당연한 거 아니야?”

“그렇게 말하는 걸 보니 뭐 생각해 둔 게 있나 보네?”

“당연하지.”


“그럼 네가 생각하는 것부터 들어 볼까?”

“좋아. 내 목표의 처음은 칠성고 제패야.”

“칠성고 제패? 이미 이뤘잖아. 이미 1학년은 우리가 장악했는데?”

마세영의 말에 최대철이 이해할 수 없다는 듯 말했다. 최대철의 말처럼 칠성고 1학년은 이미 그들이 장악했다고 해도 무방했다.

하지만 마세영은 자신의 말을 잘못 이해했다는 듯 고개를 저으며 다시 입을 열었다.

“내가 말한 건 1학년 제패가 아니라 칠성고 전체 제패야.”

“뭐…… 뭐라고?!”

마세영의 말이 끝나기 무섭게 그의 주위에 있던 남학생들의 입에서 경악에 가까운 외침이 터져 나왔다.

교실 안에 있던 학생들은 갑작스런 외침에 시선이 일제히 마세영과 그 주위에 모여 있는 학생들에게로 향했다.

하지만 마세영이 살짝 째려보자 그들의 시선은 다시 돌아갔다.

“조용히 좀 해! 애들 다 듣겠다.”

“지금 이게 조용히 얘기할 사안이냐? 도대체 무슨 생각으로 그런 얘기를 하는 거야?”

“무슨 생각이라니?”

“칠성고 전체를 제패하다니? 그게 말이나 된다고 생각해?”

“말이 안 될 건 또 뭐가 있지?”

“뭐?”

손권도의 말에 마세영은 콧방귀를 뀌며 오히려 되물었다. 그러자 당황스러운 건 손권도였다.

마세영은 당황스러워하는 손권도를 보며 말을 계속 했다.


“이미 1학년이 칠성고 전체를 제패한 케이스는 있어. 바로 작년에 있었던 일이지.”

“무…… 물론 백천 선배가 1학년에 칠성고를 제패하기는 했지만 그 케이스는 특이한 경우야. 

그리고 그 선배의 괴물 같은 실력은 너도 이미 알고 있잖아?”

“알고는 있지. 하지만 그가 정말로 싸우는 모습은 본 적이 없어.”

“그게 무슨 소리야?”

마세영의 말에 손권도는 살짝 인상을 구긴 채 그에게 되물었다.

“여기서 백천 선배의 싸움을 직접 목격한 사람이 몇 명이나 되지?”

“…….”

마세영의 말에 그 누구도 대답을 하지 않았다. 그러한 모습을 예상이라도 했다는 듯 마세영은 입가에 작은 미소를 그렸다.

“봐. 아무도 없잖아?”

“하…… 하지만 백천 선배의 싸움은 동영상…….”

“그래! 동영상! 그 동영상이 백천 선배가 싸운 싸움의 전부야. 우리 학교 선배들이나 이번에 입학한 

신입생들에게 물어봐도 백천 선배가 싸우는 모습을 본 사람은 백천패거리로 불리는 강남삼인방과 태민과 환성, 그리고 만금석뿐이 없어.”

“도대체 네가 하고 싶은 말이 뭐야?”

“간단해. 백천 선배가 강한 건 확실해. 그건 이전에 최대철을 단 한 번의 공격으로 눕힌 걸로 증명이 됐어. 하지만…….”

“하지만?”

“과연 동영상이나 소문처럼 그렇게 압도적으로 강할까?”

“뭐?”

“두일이에게 물어봤는데 백천 선배 싸움에 관한 동영상은 누가 찍었는지 알 수 없다고 하더군. 

두일이 녀석은 학원무림의 카메라맨이자 운영자 중 한 명이야. 그런 그 녀석조차 모르는 사람이 찍었다고 하는 동영상을 과연 믿을 수 있을까?”

“…….”

“나도 세외사천왕과의 동영상이 올라오기 전에는 백천 선배에 대한 실력을 의심해 본 적은 없어.

 하지만 세외사천왕과의 마지막 싸움 동영상은 도저히 이해할 수 없는 부분이 많아.”

“하긴…….”

“맞아. 어떻게 느리게 재생을 해야지 겨우 움직임을 볼 수 있을 정도로 사람이 빠르게 움직이겠어?”

“분명히 이상하긴 했어.”

마세영의 말에 주위에 있던 학생들이 수군거리기 시작했다. 대부분 마세영의 말을 납득하는 말들이었다.

손권도 역시 딱히 반발할 말을 찾지 못하고 있었다. 그의 말처럼 세외사천왕 정성우와 백천의 싸움 동영상은 믿기 어려운 부분이 여러 군데 있었다.

마세영은 분위기가 점점 자신이 원하는 방향으로 향하자 다시 입을 열었다.

“두일이에게도 물어봤지만 동영상이 조작되었을 가능성도 있다고 하더군.”

“뭐? 그게 정말이야?”

“두일이 입으로 한 말이니 어느 정도 신빙성은 있지 않겠어?”

박두일이 말했다는 것까지 마세영이 밝히자 사람들은 이제 동영상이 조작되었다는 쪽으로 의견이 기울어지고 있었다.


“하지만 만약에 그 동영상이 가짜라고 해도 우리가 본 백천 선배의 실력은 진짜였어. 장난이 아니었다고.”

“그래서?”

“그래서라니? 굳이 같은 학교의 선배와 싸울 이유는 없잖아?”

“허, 그렇게 생각하는 거냐?”

“뭐?”


“네가 진짜 사내라면 강한 상대와 싸워 보고 싶은 건 당연한 거 아니야?”

“으음…….”

마세영의 말에 손권도는 아무 대답도 하지 못했다. 사실 그도 백천과 싸워 보고 싶은 건 마찬가지였다.

그 역시 혈기왕성한 사내였고 강한 자와 싸우고 싶어 하는 파이터였다.

손권도는 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“좋아. 그럼 네가 생각하는 계획이 뭔데?”

“지금부터 설명하지.”

마세영은 자신이 계획하고 있던 것들을 말하기 시작했다. 하지만 시간이 지날수록 그의 말을 듣던 손권도와 최대철, 

그리고 나머지 학생들의 얼굴이 점점 일그러졌다.

잠시 후 마세영의 말이 모두 끝나자 손권도는 자리를 박차고 일어나며 소리쳤다.

“말도 안 돼! 지금 그걸 말이라고 하는 거냐?!”

“아아, 흥분하지 말라고. 아직 얘기는 다 끝난 게 아니야.”

“더 들을 것도 없어! 사내가 어떻고 하더니 끝내 하는 말이, 뭐? 기습을 하자고? 그것도 1:1이 아닌 여기 있는 전부가?! 

그게 말이 된다고 생각해?!”

“이봐! 얘기를 끝까지 들으라고!”

손권도의 외침에 마세영도 더 이상 참지 못하고 자리를 박차고 일어나 그를 노려보며 외쳤다.

갑자기 분위기가 흉흉해지자 교실에 있던 학생들이 하나 둘 교실을 나가기 시작했다.

최대철은 금방이라도 붙을 것 같은 두 사람을 말리기 위해 손권도의 어깨를 잡고 억지로 앉혔다.

“권도야, 일단 앉아라. 세영이 말을 끝까지 듣고 화내도 되잖아?”

“쳇…….”

최대철이 말리자 손권도는 어쩔 수 없다는 듯 자리에 앉았다.

하지만 이미 기분이 상할 대로 상한 손권도의 얼굴은 그리 좋지 않았다.

손권도가 앉자 마세영도 자리에 앉으며 주위를 둘러봤다. 이미 다른 서열권자들은 손권도처럼 불편한 얼굴로 앉아 있었다.

그들 역시 백천과 싸우고 싶기는 했지만 그를 기습해서, 그것도 다수가 기습을 한다는 건 그다지 마음에 들지 않았다.

마세영도 그런 그들의 생각을 읽었는지 헛기침을 하며 다시 입을 열었다.

“뭔가를 오해를 했나 본데, 내가 한 말은 백천 선배를 기습하자는 게 아니라 그를 혼자 있게 만들자는 거야.”


“음?”

“지금 그의 곁에는 강남삼인방을 비롯해서 랭커가 5명이나 있어.

 거기다가 랭커에는 오르지 못했지만 어느 정도 실력을 갖춘 태민 선배와 환성 선배까지 있고. 그 상태로 우리가 백천 선배와 싸울 수 있겠어?”

“으음…….”

“확실히 강남삼인방 선배들을 상대하는 것만으로도 벅찰 텐데…….”

마세영의 말에 남학생들이 하나 둘 동의의 뜻을 밝히기 시작했다.

그의 말대로 지금 그들의 전력으로는 강남삼인방이나 다른 랭커들과 1:1로 붙어서 이길 가능성은 없었다.

그럴 바엔 무슨 수를 써서라도 백천을 혼자 있게 만든 뒤 1:1로 싸우는 게 좋은 방법이었다.

“그런데 어떤 방식으로 백천 선배를 혼자 있게 만들 생각이지?”

“크큭, 그건 이미 생각해 뒀다고. 나한테 맡겨 둬.”



*             *             *



“응? 이게 뭐지?”


백천은 점심을 먹고 교실로 돌아와 책상으로 향했다.

그런 백천의 눈에 책상 위에 놓여 있는 한 장의 봉투가 들어왔다.

봉투의 겉면에는 아무것도 적혀 있지 않았다. 백천은 봉투를 집어 들어 안에 무엇이 들어 있나 열어 봤다.

봉투의 안에는 접힌 한 장의 종이가 들어 있었다. 백천은 종이를 꺼내 들었다.

“흐음…….”

종이를 펼쳐 읽어 내려가던 백천은 고개를 갸웃거리며 종이를 한참 동안 바라봤다.



방과 후.

태민과 환성은 가방을 챙겨 백천에게로 다가갔다.

“천아, 오늘 겜방이나 갈까?”

“응? 아아…… 미안. 선약이 있어서.”

“선약? 누구랑?”

“미영이가 좀 보자고 하던데?”

“미영이가?”

“응.”

“걔 만나러 가는 거면 같이 가자.”

“혼자 나오라고 해서. 미안! 먼저 간다∼!”

백천은 두 사람의 제의를 뿌리치고 가방을 든 채 교실을 나갔다.

교실을 나가는 백천을 보던 태민은 뚱한 표정으로 구시렁거렸다.

“쳇∼! 저 배신자 놈. 저러다가 저 녀석 솔로제국을 배신하는 거 아니냐?”

“키킥, 너도 이미 배신 때렸잖아?”

“무…… 무슨 소리야, 그게?!”

“무슨 소리긴? 너에게는 이미 미령이라는 그녀가 있지 않냐?”

“아, 아니야!”

“아니라면서 말은 엄청 더듬네?”

“이익! 죽어!”

훙!

“키킥! 강남삼인방 놈들한테나 가 보자. 그놈들 서든어택 잘하더라.”

“거기서, 이 자식아!”



*             *             *



학교를 나온 백천은 종이에 적혀져 있던 장소로 향했다. 종이에 적힌 장소로 향하면 향할수록 점점 인적이 드물어지는 게 

마음에 걸렸지만 백천은 그다지 신경 쓰지 않았다.

이내 약속장소에 도착한 백천은 주위를 둘러보았다.

“흠, 아직 안 온 건가? 방과 후에 만나자고 해 놓고는…….”

아무리 주위를 둘러봐도 미영의 모습이 보이지 않자 백천은 주위에 있는 바위 위에 앉았다.

“그나저나 걔는 무슨 생각으로 이런 곳에서 만나자고 한 거야?”

백천은 약속장소가 인적이 드물고 상당히 어두컴컴한 골목길이라는 게 계속 마음에 걸렸다.

하지만 여기까지 왔는데 그냥 돌아갈 수는 없는 노릇이었다. 

한참 동안 기다리던 백천이 막 자리에서 일어나려는 무렵, 어디선가 인기척이 들려왔다.

“미영아∼. 너냐?”

“크크크…….”

“너희들 뭐야?”

백천은 주위에서 걸어 나오는 수십에 달하는 사내들을 보고 조금씩 뒤로 물러섰다.


*             *             *

한편 태민과 환성은 강남삼인방과 함께 학교 건물을 막 빠져나와 교문으로 향하고 있었다.

“크하하하! 이 몸의 헤드샷 실력을 보여 주지!”

“까고 있네. 임마! 형님이 원샷원킬의 저격 실력을 보여 주마.”

“새끼들, 나의 스탭을…… 응? 쟤 미영이 아냐?”

“정말이네? 저 녀석 천이 만나러 안 갔나?”

“그게 무슨 소리야?”

서든어택에 대한 얘기를 하며 길을 걷던 태민은 저 멀리 걸어가는 미령과 미영을 발견할 수 있었다.

태민의 말에 김철이 물어보자 태민은 백천에게 들었던 것을 말해 줬다.

김철은 순간 이상한 기분이 들어 곧바로 미영을 불렀다.

“미영아!”

“응? 너희들 몰려서 어디 가냐?”

“겜방 가서 좀 놀다 갈려고. 그런데 너, 천이 만나러 안 갔냐?”

“그게 무슨 소리야?”

“응? 아까 백천 녀석 너 만나러 간다고 우리랑 겜방 가는 것도 거절했는데.”

“도대체 무슨 소리야? 난 오늘 천이 녀석 얼굴 점심시간 빼고는 본 적도 없는데?”

“그게 사실이야?”

“내가 왜 거짓말을 해?”

미영의 대답에 김철은 다른 사람들과 눈빛을 주고받았다. 다른 사람들 역시 김철과 같은 생각인 듯 고개를 살짝 끄덕였다.

생각이 통일된 이상 여기서 망설일 이유는 없었다.

“알았다. 고마워.”

“야! 도대체 무슨…… 야! 야!”

미영은 자신을 지나쳐 빠르게 달려가는 강남삼인방과 태민, 환성을 보고 소리쳤다.

하지만 그들은 미영의 부름을 무시한 채 교문을 벗어나고 있었다.



교문을 나온 다섯 명은 하교하는 학생들에게 물어물어 백천이 간 곳을 찾아갔다.

점점 인적이 드문 곳으로 백천의 행적이 이어진 것을 확인한 김철은 자신의 예상이 적중했다는 걸 알 수 있었다.

“아까 그 녀석 말로는 백천이 이 길로 쭉 갔다고 하니까 이대로 가면…… 멈춰!”

“응?”

“왜?”

퍽! 퍽!

“크악!”

김철은 갑자기 걸음을 멈추며 그 자리에 섰다. 하지만 그의 바로 옆에서 달려오던 독고현과 성권은 미처 걸음을 멈추지 못하고 그대로 달려갔다.

그런 두 사람의 안면을 향해 검은색 물체가 날아와 정확히 가격했다.

두 사람은 한 손으로 얼굴을 가리며 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

그들의 부상이 그리 심하지 않음을 확인한 김철은 한 걸음 앞으로 나서며 옆으로 꺾어지는 골목길을 바라보며 외쳤다.

“숨어 있는 거 알고 있다! 당장 기어 나와!”

“역시 김철 선배입니다. 저희가 숨어 있는 걸 단숨에 알아채시는군요.”

김철의 외침에 골목길에서 칠성고 교복을 입은 9명의 남학생들이 슬그머니 걸어 나왔다.

그들을 본 김철 일행은 단숨에 그들의 정체를 알 수 있었다.

“너…… 너희는?”

“이번에 우리 학교에 들어온 신입생들 아니야?”

“도대체 이게 무슨 짓이야?! 같은 학교 선배를 기습하다니?!”

“기습이라니요? 저희는 단지 이곳으로 지나가지 못하게 막은 것뿐입니다.”

“뭐?”

김철은 손권도의 말에 인상을 구기며 되물었다. 손권도는 피식 웃으며 말을 이었다.

“백천 선배는 저희 1학년의 짱인 세영이와 1:1로 붙어야 됩니다. 그러기 위해서는 선배들은 여기에 잠시 계셔야 되겠습니다.”

“1:1로 싸우고 싶으면 천이에게 말하면 되지! 왜 이런 음모를 꾸미는 거야?!”

“백천 선배는 싸우는 걸 싫어한다고 들었습니다. 

실제로 대철이가 백천 선배를 도발했을 때도 그는 싸우지 않고 그냥 물러가려고 했을 정도니까요.”

“그래서 이런 음모를 꾸몄다?”

“하지만 걱정 마십시오. 백천 선배는 지금 세영이와 정정당당히 1:1로 싸우고 있을 테니까요.”

“그걸 우리가 어떻게 믿지?”

“예?”

“세영이란 녀석이 1:1로 싸운다고 우리가 어떻게 믿냐 이 말이다! 녀석이 함정을 파 놓고 기다릴 수도 있는 거 아니야?!”

“세영이는 그럴 놈이 아닙니다!”

“너희의 말은 못 믿겠다. 내 눈으로 직접 확인해야겠어.”

“제 말을 어디로 들으신 겁니까? 선배님들은 이곳에서 한 발자국도 움직이지 못하십니다.”

“비키지 않으면 후배라고 봐주지 않는다.”

“흥! 선배님들 정도는 저희로도 막을 수 있습니다!”

손권도의 외침과 동시에 뒤에서 대기하고 있던 나머지 1학년들이 앞으로 나서며 김철 일행과 대치했다.

그들의 행동에 김철의 얼굴이 싸늘하게 식으며 이전에는 볼 수 없었던 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.

“마지막 경고다. 비켜라.”

“더 이상 앞으로 가려고 하신다면 힘으로 막겠습니다!”

“말이 통하지 않는군.”

탁!

“마…… 막아!”

“이건 너희들이 자초한 일이다.”

땅을 박차고 앞으로 달려든 김철은 순식간에 손권도의 바로 옆에 있는 최대철의 안면을 손으로 감쌌다.

그런 김철의 움직임에 손권도는 당황하며 외쳤다. 손권도의 외침과 동시에 최대철의 옆에 있던 1학년이 김철의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다.

막 1학년의 주먹이 김철의 얼굴에 닿으려는 순간, 김철은 최대철의 발을 걸면서 얼굴을 감싸고 있던 손에 힘을 주었다.

최대철은 그대로 뒤통수를 시멘트 바닥에 박았고, 김철은 앞으로 넘어지면서 1학년의 주먹을 가볍게 피했다.

쾅!

“크악!”

탁!

앞으로 넘어지던 김철은 오른손으로 땅을 짚어 가볍게 앞으로 돌며 착지한 뒤 몸을 오른쪽으로 회전하며 자신을 공격했던 

1학년의 안면을 그대로 걷어찼다.

빡!

“컥!”

“제…… 젠장!”

“죽어!”

안면을 맞은 1학년은 그대로 쓰러져 일어나지 못했다. 그 모습을 지켜보던 다른 1학년들은 당황하며 김철을 향해 주먹을 휘둘렀다.

하지만 당황하며 휘두른 주먹이 김철의 몸에 맞을 리 없었다.

김철은 가볍게 몸을 공중에 띄워 공격을 피하고 공중에서 몸을 한 바퀴 돌려 자신의 바로 밑에 있는 1학년들의 어깨 위로 떨어졌다.

쿵!

“크악!”

“아악! 내…… 내 팔!”

어깨를 밟힌 1학년들은 순간 팔이 떨어져 나갈 것 같은 고통에 비명을 내지르며 고통을 호소했다.

그 모습을 보던 손권도는 믿을 수 없다는 눈으로 1학년들 사이를 헤집고 있는 김철을 바라봤다.

‘미…… 믿을 수 없어. 강남삼인방이 아무리 강하다지만 김철은 목검이 없으면 힘을 쓰지 못한다고 했는데…… 

목검이 없는 상태에서도 저렇게 강하다니?’

그의 말대로 지금 김철의 손에는 목검은커녕 나무막대기 하나 들려 있지 않았다.

손권도는 김철을 바라보다가 문득 이상한 기분에 뒤를 바라봤다.

그곳에는 여유 있는 얼굴로 김철이 싸우는 모습을 지켜보고 있는 강남삼인방을 비롯해 태민과 환성이 서 있었다.

‘저…… 저들은 왜 저렇게 여유 있는 거지? 아니, 그것보다 왜 나서지 않는 거야? 그만큼 김철을 신뢰하고 있다는 건…….’

“컥!”

쿵!

“더 숨기고 있는 카드는 없냐?”

“어…… 어느새?”

손권도는 잠시 고개를 돌린 사이 8명에 달하던 1학년을 모두 눕힌 김철을 보고 경악을 금치 못했다.

더 놀라운 것은 그렇게 빠르게 움직였음에도 김철의 호흡은 그대로였고 얼굴에 땀 한 방울 흘리지 않았다는 것이다.

김철은 자신을 멍하니 바라보는 손권도에게 다가가 그의 뺨을 있는 힘껏 때렸다.

짝!

“크윽…….”

“어서 천이가 간 곳으로 안내해!”

“하…… 하지만…….”

“약속하지. 만약 정말로 마세영이란 녀석이 천이와 1:1로 싸우고 있다면 우리는 그 싸움에 끼어들지 않기로.”

“저…… 정말입니까?”

“지금 너한테 선택권은 없을 텐데?”

“으음……. 알겠습니다. 따라오세요.”

김철의 싸늘한 목소리에 손권도는 더 이상 견디지 못하고 그들을 안내했다.




10분 정도 골목길을 따라 걸은 손권도는 자신의 앞에 펼쳐진 광경에 걷던 것을 멈추고 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다.

“이…… 이게 어떻게 된 거지?”

“쳇……. 역시 함정이었나?”

손권도의 뒤를 따라오던 김철은 사방에 기절해 있는 사내들을 보고 예상이라도 했다는 듯 혀를 찼다.

골목길의 모습은 말 그대로 아비규환이었다. 

쓰러져 있는 사내들 중 멀쩡한 사내는 없었고, 기절하지 않은 사내들은 고통스런 신음을 토해 내고 있었다.

또 보지도 못한 무기들이 사방에 널려 있고 피들이 사방에 튀어 있는 것으로 보아 방금 전 있었던 혈투를 조금이나마 알 수 있게 해 주었다.

“어…… 어떻게…….”

“어떻게는 뭐가 어떻게야?! 그 마세영이란 녀석이 너희를 속이고 백천을 함정으로 몰아넣은 거지!”

“그…… 그럴 리가……. 녀…… 녀석은 부…… 분명히…….”

“닥치고 너도 백천이나 다른 녀석들을 찾아봐! 그 녀석 폭주했으면 어떤 일이 일어날지 몰라!”

김철의 외침에 손권도는 어이없다는 듯 그를 바라봤다. 이런 상황에서 자신의 친구인 백천이 아닌 적을 걱정하다니?

하지만 그는 모르고 있었다.

백천이 정말 화가 나면 어떻게 되는지를 말이다. 주위를 꼼꼼히 살피던 김철은 저 멀리 공사장에서 들려오는 목소리를 들을 수 있었다.

“저긴가?”

“저기는……?”

“왜? 아는 곳이냐?”

“예에……. 1학년 토너먼트전에서 저와 세영이 녀석이 결승전을 한 곳입니다.”

“우리가 모르는 사이에 별짓을 다했군. 어쨌든 저곳으로 가 보자.”

김철의 말에 손권도는 아무 말 없이 그의 뒤를 따랐다. 김철은 공사장의 입구에 붙어 살짝 고개를 내민 채 공사장 안을 바라봤다.

공사장 안에도 마찬가지로 사내들이 기절한 채 바닥에 널려 있었다.

딱히 위험할 게 없다는 것을 확인한 김철은 기절한 사내들 사이사이를 지나 소리가 들리는 곳으로 향했다.

한 10여 분을 지나 공사장 가장 깊숙한 곳까지 들어온 김철은 드디어 백천을 찾을 수 있었다.

“천아!”

“엉? 김철이, 네가 여기까지 어떻게 왔냐?”

“어떻게 오기는. 네 걱정돼서 왔지. 그나저나 괜찮은 거냐?”

“아, 뭐 별 문제없어.”

백천은 의외의 인물인 김철의 등장에 살짝 놀란 것처럼 보였다. 김철은 백천이 있는 곳까지 걸어갔다.

백천의 바로 옆에 도착한 김철은 주위를 둘러보고 경악을 금치 못했다.

여기까지 오면서 본 사내들만 해도 대략 100명에 가까운 인원이었다.

그런데 백천의 주위에 쓰러져 있는 사내들의 숫자는 그 숫자와 맞먹거나 오히려 그것보다 많아 보였다.

하지만 백천은 옷이 땀에 젖은 것을 제외하고는 생채기 하나 나 있지 않았다.

“괴물 같은 놈. 이 많은 인원을 상대하는데 어떻게 생채기 하나 안나냐?”

“이놈들이 너무 약해서 그런 거지 뭐. 그런데 여기까지 어떻게 온 거야? 장소를 말한 적이 없는데?”

“하교하는 애들한테 물어서 오다가 이번 일을 꾸민 범인 녀석들과 만났다.”

“범인?”

“응. 임마! 숨어 있지 말고 나와!”

김철의 외침에 한쪽 벽면에서 고개만 살짝 내밀고 있던 손권도는 어쩔 수 없다는 듯 터덜터덜 걸어 나왔다.

그를 본 백천은 살짝 인상을 구기며 말했다.

“저 녀석은 1학년인 손권도잖아?”

“응. 이 녀석들이 이번 일을 꾸민 거야.”

“정말이냐?”

“아…… 아니에요! 백천 선배를 유인하기는 했지만 이런 함정을 꾸민 건 아니에요!”

“흠…….”

“정말이에요! 저희는 세영이 녀석이 백천 선배와 1:1로 싸운다고 하길래…….”

“세영이라면 저 녀석을 말하는 거냐?”

백천의 말에 손권도는 백천이 가리키는 곳으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 무릎을 꿇은 채 몸을 부들부들 떨고 있는 사내가 보였다.

사내의 몰골은 말 그대로 노숙자나 마찬가지였다. 칠성고의 교복으로 추정되는 옷은 여기저기가 찢어져 있었고 

몸 이곳저곳에는 흙먼지가 묻어 있어 이전의 모습을 찾아볼 수 없었다.

얼굴이나 몸에는 상처 하나 없었지만 콧물과 눈물로 얼굴이 범벅이 돼 사람의 형상을 찾기는 힘들었다.

손권도는 그에게 조심스레 다가가 그의 어깨에 손을 살짝 올렸다.

손권도가 손을 올리기 무섭게 사내는 흠칫 놀라며 고개를 들었다.

“세…… 세영이?”

“궈…… 권도야……. 으허어어엉!”

손권도를 본 사내…… 아니, 마세영은 곧바로 그의 허리에 매달려 울음을 터뜨렸다.

갑작스런 마세영의 행동에 손권도는 이러지도 저러지도 못하고 그를 달래기에 정신이 없었다.

그 모습을 보던 김철은 황당하다는 얼굴로 백천을 바라봤다.

“도대체 애를 어떻게 했기에 저렇게 돼 버렸냐?”

“아무 짓도 안 했어. 지 혼자 겁먹어서 도망치다 자빠지고, 내가 다른 녀석들 상대하는 동안 계속 도망치면서 뒹굴던데?”

“그럼 자기 혼자 저렇게 됐단 말이야?”

“응.”

살짝 미소를 지으며 대답하는 백천을 보며 김철은 왠지 모르게 신용을 느끼지 못했다.



*             *             *



다음 날.

마세영의 상태가 너무 안 좋았기에 당일에는 그냥 보낸 백천은 아침부터 교문에서 마세영이 등교하기만을 

기다렸다가 마세영이 등교를 하자 그를 끌고 곧바로 강당건물 뒤에 있는 공터로 데리고 갔다.

마세영은 백천에게 끌려가는 와중에도 어제의 충격이 가시지 않은 듯 몸을 부들부들 떨었다.

공터에 도착한 백천은 마세영을 대충 던져 놓고 주위에 있는 바위에 앉았다.

마세영은 백천이 앉자 주위를 둘러보기 시작했다. 그런 마세영의 눈에 강남삼인방과 만금석, 그리고 태민과 환성, 1학년인 손권도가 들어왔다.

마세영은 그들 중 유일하게 자신의 편이라고 할 수 있는 손권도에게 기어가다시피 해서 그의 허리를 붙잡았다.

“궈…… 권도야……. 나…… 나 좀 살려 줘…….”

“…….”

“저…… 저 녀석은 인간이 아니야……. 괴…… 괴물이야…… 괴물…….”

“허참, 저 새끼 말하는 꼬락서니 봐라.”

백천은 자신을 가리키며 괴물이라고 말하는 마세영을 보며 어이없다는 듯 말했다.

손권도는 자신의 바짓가랑이를 붙잡고 말하는 마세영을 보며 갑자기 인상을 구기더니 그대로 마세영의 턱에 주먹을 꽂아 넣었다.

퍽!

“크억!”

쿵!

주먹이 턱에 제대로 적중하자 마세영은 그대로 뒤로 넘어가 자빠지고 말았다.

손권도는 엎어진 채 자신을 멍한 눈으로 바라보는 마세영을 보며 싸늘한 목소리로 말했다.

“닥쳐, 비겁한 새끼야. 뭐? 사내가 어떻고 뭐가 어째? 너한테 속은 걸 생각하면 지금 이 자리에서 네 녀석을 박살 내고 싶다!”

“히익!”

“아아, 그만 하고. 야! 마세영이라는 놈.”

“예…… 예?”

“지금부터 하는 질문에 똑바로 대답하면 용서해 주겠지만 거짓말을 하면 죽는다.”

“히익! 네…… 네! 뭐든지 물어보세요!”

“후우…….”

백천의 죽는다는 말에 마세영은 몸을 부르르 떨고는 고개를 끄덕이며 대답했다.

그런 마세영을 보며 손권도는 자신이 이런 놈한테 졌다는 게 한심스러운지 한숨을 푹 내쉬었다.

“좋아. 첫 번째, 어제 나를 공격했던 놈들은 누구야?”

“그…… 그게…….”

“녀석들 한 명 한 명이 상당한 고수였어. 어물쩍 대답할 생각은 버려.”

“사…… 사실은 저도 몰라요.”

“……너, 정말 죽고 싶냐?”

마세영의 대답에 백천의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.

백천의 얼굴이 싸늘하게 굳어 버리자 마세영은 깜짝 놀라더니 손사래를 치며 말했다.

“저…… 정말이에요! 사실 이번 일도 두일이 녀석이 꾸민 거라…….”

“두일? 그게 누구지?”

“아, 이번에 저희와 같이 칠성고에 입학한 신입생이에요. 학원무림의 카메라맨이라고 하던데요?”

“뭐?”

“학원무림의 카메라맨?”

백천의 물음에 마세영 대신 손권도가 대답했다.

백천과 다른 사람들은 손권도의 대답에 놀란 얼굴로 그를 바라봤다.

손권도는 그들이 놀란 이유를 알 수 없어 고개를 갸웃거렸다.

“정말 그 녀석이 학원무림의 카메라맨이냐?”

“예. 뭐 거의 확실할 거예요. 저희 1학년들 토너먼트전 동영상이 학원무림에 게시됐죠? 그게 그 녀석이 찍은 거예요.”

“그런 게 올라온 적이 있었어?”

“글쎄? 우리도 요새 학원무림에는 잘 들어가지 않는 편이라서.”

“흠…….”

백천의 말에 강남삼인방은 물론 만금석, 태민과 환성까지 고개를 저었다.

그들도 2학년으로 올라오면서 이런저런 일이 많아 학원무림에 접속할 일이 거의 없었다.

백천 역시 마찬가지였다.

조직의 일은 물론 학교생활까지 하다 보니 몸이 남아나질 않았던 것이다.

하지만 손권도가 저렇게 말하는 것으로 보아 거의 확실한 사실이었다.

“좋아. 그럼 넌 아무것도 모른다는 거냐?”

“예, 두일이 녀석이 모든 일을 계획하고 저는 백천 선배를 공격했던 녀석들과 기습을 한 것밖에는…….”

“권도야.”

“예?”

“너, 일단 가서 두일이라는 녀석 찾아서 끌고 와라.”

“예. 알겠습니다.”

백천의 말에 손권도는 공터를 벗어나 곧바로 1학년 건물로 향했다.

손권도가 사라지자 마세영은 알 수 없는 불안감에 몸을 부들부들 떨었다.

백천은 그런 마세영을 바라보며 다시 질문을 했다.

“좋아. 그럼 질문을 바꾸도록 하지. 박두일이란 녀석에 대해 아는 대로 말해 봐.”

“그러니까…… 두일이 녀석과 만난 건 제가 부산에서 중학교를 다닐 때였어요…….”

백천의 말에 마세영은 자신과 박두일이 처음 만났던 때를 회상하며 얘기를 시작했다.



마세영과 박두일이 만난 것은 부산의 송래중학교를 들어가면서부터였다.

초등학교 때부터 중학생과 싸우면서 송래 일대에서 이름을 알린 마세영은 중학교에 들어가자마자 송래중학교의 짱이 될 수 있었다.

그때까지만 해도 마세영의 인생은 탄탄대로였다. 하지만 얼마 가지 않아 박두일이 전학을 오고

 마세영은 전학생을 교육시킨다는 명목 아래에 그를 불러냈다.

소위 일진이라 불리는 마세영의 친구들과 함께 그는 박두일에게 겁을 줬다.

하지만 박두일은 겁을 먹기는커녕 오히려 그들을 비웃었다. 성격이 불같았던 마세영은 박두일의 도발에 넘어가 그를 공격했다.

결과는 마세영과 일진의 참혹한 패배.

10:1의 싸움이었지만 마세영과 일진들은 박두일의 옷깃 한 번 스치지 못하고 싸움에서 지고 말았다.

그 뒤로 중학교생활 3년 동안 마세영의 생활은 지옥 같았다.

박두일의 꼬봉생활을 하면서 온갖 모욕이란 모욕은 다 당해야 했다.

그 결과 마세영은 박두일의 손아귀에서 벗어나기 위해 서울의 고등학교에 들어온 것이다.

하지만 악마의 장난인지 박두일이 마세영과 같은 고등학교에 입학을 하게 된 것이다.

그 뒤 박두일은 어찌 된 일인지 단순한 카메라맨으로 자신의 정체를 숨기며 뒤에서 마세영을 조종한 것이다.

마세영의 말이 끝나자 백천과 다른 사람들은 긴장할 수밖에 없었다.

그렇게 자신의 정체를 숨길 수 있는 녀석이라면 뭔가 심상치 않은 내막을 가지고 있을 것이 당연했기 때문이다.

잠시 후.

손권도가 거친 숨을 몰아쉬며 공터로 돌아와서 내뱉은 말에 백천과 다른 사람들은 자신들의 예상이 들어맞았다는 걸 알 수 있었다.

“두…… 두일이 녀석 전학 갔다는데요?”



27교시 - 다가오는 어둠의 세력!















1학년들의 반란이 있은 지 어느덧 한 달이 지나가고 있었다.

박두일은 그날 이후로 모습을 나타내지 않았고, 마세영은 쪽팔림을 이기지 못하고 부산으로 다시 전학을 갔다.

기습작전에 참가했던 1학년들은 백천에게 사과를 하고 본래의 학교생활로 돌아갔다.

그렇게 1학년들의 반란은 다른 사람들에게 알려지지 않고 조용히 지나갔다.

나날이 조용한 생활을 하고 있던 백천에게 어둠의 그림자가 드리워지고 있었다.


*             *             *

“아함∼!”

휴일에 백천은 모처럼 만에 늦잠을 잘 수 있었다.

사부인 한길용이 일이 있다고 해서 휴일수련을 쉬게 됨으로써 백천은 늦잠을 잘 수 있었다.

시계바늘이 12시가 되고 나서야 자리에서 일어난 백천은 배를 벅벅 긁으며 침대에서 일어났다.

냉장고에서 물을 꺼내 단숨에 들이켠 백천은 간단히 샤워를 하고 거실에서 소파에 몸을 뉘인 채 TV를 틀었다.

한참 동안 TV를 보던 백천은 요란하게 울리는 핸드폰 벨소리에 핸드폰을 집어 들었다.

“여보세요?”

[나야!]

“응? 미영이냐? 웬일이야?”

[별건 아니고 시간 있으면 영화나 보러 가자.]

“영화? 뭐 그러지.”

[그럼 2시까지 신천역으로 나와!]

“응. 이따 보자.”

전화를 끊은 백천은 소파에서 몸을 일으켜 방으로 들어갔다.

옷걸이에 차곡차곡 걸려 있는 옷들 중 청바지와 남방, 그리고 면티를 대충 입은 백천은 지갑과 핸드폰을 챙겨 집을 빠져나왔다.

백천의 집에서 신천역까지는 대충 30분 거리였다.

지금이 1시이니 지금 출발하면 대략 약속시간에는 늦지 않게 도착할 수 있었다.

백천은 느릿느릿한 걸음으로 약속장소인 신천역으로 향했다.



“천아!”

“응? 벌써 나와 있었냐?”

백천은 저 멀리 시계탑 밑에서 손을 흔드는 미영을 보고 살짝 놀란 눈으로 바라봤다.

아직 약속시간까지는 30분 정도 남아 있었는데 벌써 나와 있을 줄은 몰랐다.

미영은 단숨에 백천에게 달려왔다.

“빨리 나왔네?”

“그냥 오다 보니까 이렇게 왔네. 그나저나 오늘 패션 죽이는데?”

“정말?”

백천은 미영의 몸을 위아래로 한번 훑어보면서 말했다. 백천의 말대로 미영의 패션은 상당히 세련되었다.

무릎을 살짝 덮는 미니스커트에 면티와 귀가 달린 후드티는 그녀의 귀여운 얼굴을 한층 더 귀엽게 만들고 있었다.

거기에 긴 생머리는 양갈래로 묶어 귀여움을 한층 더 더해 줬다.

“그나저나 오늘 영화 뭐 볼 거야?”

“아, 쏘우3가 개봉 했다길래. 그거 보러 가려고.”

“그래? 그럼 가자.”

백천은 먼저 앞으로 걸어가며 영화관으로 향했다. 미영은 그런 백천의 팔에 자신의 팔을 살짝 두르며 옆에 붙어 걸어갔다.

사실 백천과 미영은 서로의 집안을 알게 되면서 급속도로 가까워졌다.


서로의 집안이 조폭이라는 점과 또 그것을 숨긴다는 공통점이 있어서 그런 걸까?

두 사람은 서로에게 점점 호감을 느끼게 되었다. 그리고 두 사람만 몇 번 만나게 되니 가까워지는 건 당연한 일이었다.

신천거리를 걷는 두 사람은 자신들에게 쏟아지는 시선을 느낄 수 있었다.

백천이나 미영이나 상당히 뛰어난 외모를 가진 꽃미남과 꽃미녀였기에 사람들의 시선이 쏟아지는 건 당연했다.

특히 백천의 외모는 웬만한 여자들보다 예쁜 외모였기에 여자들의 시선을 한 몸에 받을 수 있었다.

이내 극장에 도착한 백천은 자연스럽게 영화티켓을 두 장 끊고 미영을 바라봤다.

“영화시간까지 1시간 정도 남는데 뭐 하지?”

“그래? 나 옷 살 거 있는데 잠깐 둘러보러 갈래?”

“그러지 뭐.”

백천이 동의하자 미영은 환한 미소를 지으며 그와 함께 영화관을 나왔다.

신천거리는 술집이 대부분이었지만 간혹 옷가게도 있었다.

미영은 옷가게란 옷가게는 모두 들어가 이 옷 저 옷을 구경하기 시작했다.

백천은 그런 미영의 뒤에서 그녀를 지켜보며 즐거운 미소를 지었다.



시간이 흐르고 흘러 어둑어둑한 저녁이 되어서야 백천과 미영은 영화관에서 나올 수 있었다.

영화가 상당히 마음에 들었는지 두 사람의 얼굴에는 만족스런 표정이 지어져 있었다.

“천아, 영화 재미있었지?”

“응. 간만에 본 건데 재밌네. 근데 배 안 고파?”

“고파…….”

백천의 질문에 미영은 울먹이는 눈망울로 백천을 바라봤다. 백천은 입가에 작은 미소를 지으며 주위를 둘러보았다.

“흠……. 저녁은 어디 가서 먹지?”

“천아.”

“왜? 먹고 싶은 거 있어?”

“오늘 너희 집에서 저녁 먹으면 안 될까?”

“우리 집에서?”

“응! 너희 집에 한 번 가 보고 싶거든.”

“뭐 안 될 건 없지만, 이왕 먹는 거 밖에서 먹는 게 낫지 않을까?”

“아니! 나 너희 집 꼭 가 보고 싶었어!”

“흠……. 뭐 그렇다면 우리 집 가서 먹자.”

“정말?!”

“그래.”

백천의 수락에 미영은 환한 미소를 지으며 백천의 옆에 찰싹 달라붙었다.

신천에서 백천의 집까지는 걸어서 30분 정도밖에 걸리지 않았기에 두 사람은 주변풍경을 구경하며 백천의 집으로 향했다.

잠시 후 백천의 집 바로 앞까지 도착한 두 사람은 대문 앞에 누군가가 서 있는 걸 볼 수 있었다.

“이 시간에 누구지?”

백천은 집에 누가 올 시간이 아님에도 서 있는 것을 보고 살짝 긴장을 했다.

대문 앞에 서 있는 사람은 언뜻 봐도 190이 넘는 건장한 체격에 검은색 양복을 입고 있는 사내였다.

그 사내는 백천의 말을 들었는지 고개를 돌려 백천과 미영을 바라봤다.

사내는 한밤중인데도 불구하고 선글라스를 써 눈을 가리고 있었다.

백천은 사내가 자신을 바라보는 순간 온몸을 죄여 오는 엄청난 기운에 숨이 턱 막히는 것 같았다.

다급히 기운을 끌어올려 자신의 몸을 압박하는 기운을 쳐 낸 백천은 옆에 있던 미영을 옆으로 비켜서게 했다.

“미영아, 잠깐 비켜 있어.”

“응? 왜?”

‘……미영이는 저 기운을 느끼지 못했어?’

미영이 아무렇지 않은 얼굴로 대답을 하자 백천은 놀란 얼굴로 그녀의 얼굴을 바라봤다.

방금 전 자신의 몸을 압박한 기운은 아무리 수련을 쌓은 미영이라도 이렇게 멀쩡할 정도로 약한 기운이 아니었다.

그렇다면 결론은 하나였다.

자신에게만 기운이 집중되었다는 것이다. 그 말은 곧 상대가 기운을 마음대로 조종할 수 있는 고수라는 얘기였다.

“위험하니까 잠깐 비켜서 있어.”

“으…… 으응…….”

미영은 백천의 얼굴에 담긴 표정이 심상치 않다는 걸 파악하고 살짝 옆으로 비켜섰다.

미영이 비켜서자 백천은 긴장한 얼굴로 사내를 향해 말했다.

“누구신데 남의 집 앞에 계시는 겁니까?”

“여기가 너희 집이냐, 꼬마?”

사내가 대뜸 반말과 함께 꼬마라는 말을 하자 백천의 이마에 우물정 자의 혈관마크가 튀어나왔다.

하지만 상대가 만만치 않은 상대라는 걸 안 이상 함부로 덤벼들지 않았다.

“여기가 저희 집은 맞습니다.”

“흐음. 그럼 꼬마 네가 백천이라는 아이냐?”

“어떻게 제 이름을?”

“역시 네가 맞군. 그놈이 어렸을 때와 비슷하게 생겨서 혹시 했는데.”

“도대체 무슨…… 헉!”

백천의 말이 끝나기도 전에 사내의 신형이 흐릿해지는가 싶더니 어느새 백천의 코앞에 다가왔다.

백천은 다급히 뒤로 몸을 날렸지만 사내의 팔이 전광석화처럼 뻗어져 백천의 멱살을 움켜잡았다.

“쯧, 태극천류의 계승자라는 놈이 고작 이런 기습에 당하다니.”

“크윽……. 어…… 어떻게 태…… 태극천류를……?”

“내가 어떻게 태극천류를 아느냐고? 그거야 당연한 거 아니냐? 내가 바로…….”

“네 이놈! 당장 그 손을 놓지 못할까?!”

천지를 뒤흔드는 일갈에 백천의 멱살을 잡고 있던 사내가 외침이 터져 나온 곳으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 백색 개량한복을 입고 있는 백호군과 한소영, 그리고 한길용과 공민이 서 있었다.

갑작스런 가족들의 출현에 백천은 도대체 일이 어떻게 돌아가는지 몰라 당황스러웠다.

백천의 멱살을 잡고 있던 사내는 백호군의 얼굴을 보고 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“오랜만에 뵙습니다, 아버님.”

“아…… 아버님?!”

“오, 이거 제수씨도 계셨군요. 그리고 나의 사랑스런 제자까지 있었구나. 크큭.”

“오랜만에 뵙는군요, 아주버니…….”

“스승님, 오랜만에 뵙습니다.”

“도…… 도대체 이게 무슨?”

백천은 자신의 어머니인 한소영과 공민의 반응에 머리가 점점 복잡해졌다.

그런 백천을 보던 사내는 혀를 차며 말을 이었다.

“쯧, 이런 멍청한 놈. 아직까지 모르겠느냐? 내가 바로 네놈의 아비인 백두정의 형이자 네놈의 큰아버지인 백두천이다.”

“크…… 큰아버지?!”

퍽!

“크윽…….”

백천의 외침과 동시에 사내…… 아니 자신을 큰아버지라 밝힌 백두천은 백천을 그대로 벽으로 던져 버렸다.

벽에 날아가 그대로 처박힌 백천은 신음을 토해 내며 자신을 내던진 백두천을 노려봤다.

“쯧, 이런 약한 놈이 무슨 태극천류의 후계자라고. 아버님, 이번에는 아버님의 안목이 빗나간 모양입니다.”

“이놈! 고국으로 돌아왔으면 얌전히 있다 갈 것이지 무슨 면목이 있다고 여기까지 온 것이더냐?!”

“크큭, 너무 야박하신 거 아닙니까? 오랜만에 온 큰아들을 그리 박대하시다니요.”

“네놈이 태극천류의 비전서를 훔쳐 간 날부터 넌 이미 내 아들이 아니었다!”

“…….”

백호군의 분노에 찬 외침에 백두천의 입가에 지어져 있던 미소가 사라졌다.

“크…… 크큭, 그렇군. 그렇다면 나도 더 이상 아버지로 모시지 않도록 하지.”

“뭐…… 뭐라고?!”

“뭐 나도 여기에 올 생각은 없었지만 전할 말이 있어서 잠깐 들른 거야.”

“…….”

“태극천류의 오의가 담긴 진(眞) 태극천류(太極天流)의 비전서를 내놔라.”

“뭐…… 뭐라고?!”

“어차피 이런 꼬맹이가 진 태극천류를 익힐 수 있다고 생각되지는 않아. 익히지도 못할 비전서라면 차라리 내가 익히는 게 낫지 않아?”

“이…… 이놈이!”

백두천의 말에 백호군은 금방이라도 폭발할 듯 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

백호군의 그런 반응에 백두천은 싸늘한 미소를 지으며 말을 이었다.

“어차피 두정이 녀석도 진 태극천류의 극의를 보지 못했잖아. 그럴 바에는 그 비전서를 필요로 하는 사람한테 비싸게 팔아넘기자고.”

“뭐…… 뭐라고?! 팔아?!”

“그래. 외국에서 진 태극천류를 비싼 돈에 사고 싶어 하는 사람이 있거든.”

“이놈! 진 태극천류는 우리 가문에 대대로 내려오는 비전무공이었다! 그런 무공을 양놈들한테 판다고?!”


“어차피 익히지도 못하는 무공, 판다한들 어떻수?”

“네놈이 자긍심조차 버렸구나! 오냐, 내 너를 친히 내 손으로 때려 죽여 주마! 하앗!”

백호군은 더 이상 참지 못하고 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

공중으로 뛰어오른 백호군은 오른손을 뻗어 강하게 허공을 격했다.

쾅!

백호군의 오른손이 허공을 때리는 순간 백두천은 슬쩍 몸을 비틀었다.

그러자 백두천의 바로 발 옆에 깊은 구멍이 뚫리며 흙먼지가 올라왔다.

백호군은 그 모습을 보고 이번에는 양손을 앞으로 뻗어 허공을 격했다.

쾅! 쾅!

두 번의 폭발음과 동시에 무형의 기운이 백두천을 향해 쏟아졌다.

백두천은 이번에도 발을 살짝 움직이는 것으로 그 기운을 가볍게 피하고 입을 열었다.

“크큭, 이런 공격으로는 나를 누를 수 없수다, 아버지.”

우웅!

“헉! 이…… 이 기운은?!”

땅에 착지한 백호군은 백두천의 몸에서 뿜어져 나오는 기운데 당황하며 뒤로 주춤거렸다.

“서…… 설마?! 네놈이 그 저주 받은 무공을 익힌 것이냐?!”

“정확하게 알고 있구려. 하지만 저주 받은 무공이라니, 너무 한 거 아니오? 이것도 엄연히 가전무공(家傳武功)인데 말이오.”

“네…… 네놈! 그…… 그 무공은 사람을 광기에 물들게 만드는 마공이야!”

“그런 건 필요 없수다. 나는 강한 힘을 원했을 뿐이고 이 무공은 나에게 그것을 주었으니 나에게는 최고의 무공이오.”

“이…… 이 미친놈!”

“어디 한번 막아 보시오! 태극천류(太極天流) 살법(殺法) 백열강권(白熱强拳)!”

쿵!

백두천의 외침과 동시에 그의 오른발이 강하게 땅을 밟았다.

시멘트로 되어 있는 바닥은 백두천의 발이 올라가는 순간 움푹 파여 들어갔다.

그와 동시에 백두천의 주먹에서 붉은색의 기운이 뿜어져 나가 백호군을 덮쳐 갔다.

백호군은 다급히 양손을 앞으로 뻗으며 자신의 모든 기운을 끌어올렸다.

“천지류!”

우웅!

백호군은 천지류를 펼쳐 백열강권에 맞서 나갔다.

천지류는 태극천류에 있는 오의로써 모든 기술을 흘릴 수 있는 최고의 방어술 중 하나였다.

이내 백두천이 쏘아 보낸 붉은색 기운과 백호군의 손이 부딪혔다.

쾅!

후두둑!

폭탄이 터지기라도 한듯 굉음과 동시에 뿌연 흙먼지가 일어나 시야를 가렸다.

백천은 다급히 몸을 날려 미영을 감싸 안으며 자신도 고개를 숙였다.

잠시 후.

어느 정도 흙먼지가 사라지자 백천은 천천히 고개를 들어 백호군이 있던 곳을 바라봤다.

흙먼지 사이로 백호군의 모습이 보이자 백천은 입가에 미소를 지었다.

하지만 그 미소는 얼마 가지 않고 사라졌다. 흙먼지가 점점 사라지면서 백호군의 입에서 흘러나오는 붉은 피를 봤기 때문이다.

“웩!”

투둑!

“하…… 할아버지!”

갑자기 백호군은 한 움큼이나 되는 검은색 피를 뱉어 내며 앞으로 쓰러졌다.

그 모습을 본 백천은 다급히 백호군을 향해 달려갔다. 백천이 도착했을 때 백호군은 이미 정신을 잃은 상태였다.

“이익!”

백천은 자신의 할아버지를 이렇게 만든 자를 노려보며 짙은 살기를 내뿜었다.

백두천은 자신의 몸을 조여 오는 백천의 살기에 놀랍다는 표정을 지으며 말했다.

“호오, 이 정도의 살기를 내뿜을 수 있다니. 대단한걸? 하지만 말이야…….”

휙!

“어른에게 이런 살기를 내뿜으면 나쁜 아이란다, 조카야.”

퍽!

“크악!”

순식간에 백천과의 거리를 좁힌 백두천은 오른손을 슬쩍 움직여 백천의 안면을 가격했다.

백천은 백두천의 공격을 막기는커녕 그가 다가오는 것에 반응도 못하고 그대로 안면을 맞고 말았다.

단 한 번의 주먹질에 10m가량을 날아간 백천은 겨우 균형을 잡고 땅을 박차고 뛰어 나갔다.

자신이 낼 수 있는 최대한의 스피드를 내 백두천과의 거리를 좁혀 가던 백천은 갑자기 자신의 앞에 나타난 세 그림자에 다급히 걸음을 멈췄다.

“어…… 어머니?”

“네가 상대할 수 있을 만한 사람이 아니다. 비켜서 있어!”

“하…… 하지만…….”

“누님의 말을 들어! 지금 네가 있으면 방해만 된다!”

“그…… 그런…….”

한소영과 한길용의 말에 백천은 뭐라 반발을 하지 못했다. 방금 전 보여 줬던 백두천의 능력은 자신으로서는 감당하기 힘든 것이었다.

하지만 그렇다고 해서 한소영이나 한길용이 감당할 수 있는 능력도 아니었다.

백두천은 자신을 노려보며 짙은 살기를 내뿜는 한소영과 한길용, 그리고 공민을 보며 입맛을 다시며 입을 열었다.

“쩝. 이거야 원, 제수씨까지 나서니 오늘은 이만 물러가겠수. 하지만 다음에 올 때는 반드시 비급서를 받아 갈 테니 

그렇게 알라고 아버지한테 말 좀 전해 주쇼.”

백두천은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 어둠 속으로 사라졌다.

점점 멀어져 가는 백두천을 보던 백천은 허탈한 얼굴로 그가 사라지는 모습을 바라봤다.

그때 갑자기 앞에 있던 세 사람이 땅에 주저앉으며 거친 숨을 토해 냈다.

“헉…… 헉…… 헉…….”

“괘…… 괜찮으세요?!”

“괘…… 괜찮다. 일단 할아버지부터 병원으로 모시자.”

“아…… 예.”

한소영의 말에 백천은 다급히 백호군에게 다가가 그를 들쳐 업었다.

그런 백천을 바라보던 한소영은 백두천이 사라진 방향을 보며 중얼거렸다.

“다행이군. 저 사람이 이대로 물러서 주다니…….”

중얼거리는 한소영의 목소리엔 공포가 물들어 있었다. 죽음의 공포가 말이다…….











칠성병원.

칠성그룹의 계열 병원인 칠성병원의 특실에 백호군이 입원해 있었다. 백두천에 의해 당한 상처는 상당히 심했다.

기혈에 타격을 입어 내상을 입었던 것이다. 

꾸준히 치료를 하면서 요양을 하면 두 달 정도면 퇴원을 할 수 있다는 말에 백천은 안도의 한숨을 내쉬었다.

백천과 한소영, 그리고 한길용과 공민은 특실에 마련된 보호자 대기실에서 휴식을 취하고 있었다.

네 사람의 얼굴에는 수심이 가득했다. 의사는 괜찮다고 하지만 아직까지 백호군이 정신을 차리지 못하고 있었기 때문이다.

백호군의 몸 상태는 가히 좋지 않았다. 내장이란 내장은 모조리 다쳤고 혈관까지 다쳐 어떻게 될지 장담할 수 없는 노릇이었다.

보통 사람이라면 골백번 죽어도 이상하지 않을 정도의 부상이었지만 외공과 내공으로 단련된 백호군의 몸 덕분에 겨우 목숨을 유지하고 있었다.

산소 호흡기를 쓴 채 침대에 누워 있는 백호군을 보던 백천은 몸을 돌려 소파에서 자고 있는 한소영에게 다가갔다.

한소영은 많이 피곤한 듯 불편한 자세임에도 불구하고 쥐 죽은 듯이 자고 있었다.

그런 한소영을 보던 백천은 자신이 입고 있던 재킷을 벗어 한소영에게 덮어 주고 병실을 나왔다.

병실을 나온 백천은 막 세수를 하고 병실로 걸어오는 한길용을 볼 수 있었다.

“아, 사부.”

“어디 가냐?”

“잠깐 세수 좀 하려고요.”

“그래.”

한길용을 지나 세면장으로 가던 백천은 걸음을 멈추고 뒤로 돌아 한길용을 불렀다.

“사부, 물어볼 게 있는데요.”

“음?”

한길용은 백천의 부름에 걸음을 멈추고 그를 바라봤다.

“경황이 없어서 미리 묻지 못했는데. 도대체 어떻게 된 거예요?”

“흠…….”

“도대체 비급은 뭐고 살법은 뭐예요? 그리고 그 사람이 펼쳤던 건 분명히 태극천류였어요. 얘기를 들어 보니 그 사람이 큰아버지인 거 같은데…….”

“그래. 너도 알고 있어야겠구나. 따라와라. 여기서 이럴 게 아니라 잠깐 앉아서 얘기하자.”

한길용의 말에 백천은 그의 뒤를 따라갔다. 한길용은 병원에서 나와 병원 내에 있는 작은 공원의 벤치에 앉았다.

“자, 마셔라.”

“아…… 예.”

한길용은 어느새 뽑아 왔는지 손에 들고 있던 자판기 커피를 백천에게 넘겼다.

백천은 따뜻한 자판기 커피를 마시며 한길용을 빤히 바라봤다.

“흠…… 어디부터 얘기를 해야 되나……. 그래, 지금으로부터 30년 전이었군.”



30년 전.

“으리얏!”

“하앗!”

투쾅!

두 사람의 기합 소리와 동시에 주위에 있던 풀들이 흩날리고 돌멩이들이 공중으로 치솟았다.

마치 수류탄이라도 폭발하듯 굉음과 동시에 흙먼지가 뿌옇게 올라왔다.

흙먼지가 피어올라 시야가 가려졌음에도 불구하고 기합 소리와 타격음은 끊기지 않았다.

주먹과 주먹이 부딪히는 소리가 터져 나올 때마다 흙먼지는 더욱 진하게 피어올랐다.

“타핫!”

“어딜!”

또 한 번의 기합 소리와 동시에 두 명의 인형이 흙먼지를 뚫고 공중으로 치솟았다.

공중으로 치솟은 두 인형은 서로를 향해 양손과 발이 보이지 않을 정도로 공격을 했다.

하지만 두 사람은 서로의 공격을 공중에서 몸을 비틀고 막으면서 한 대의 유효타도 맞지 않았다.


한동안 공중에서 치열한 공방전을 벌이던 두 사람은 한 번의 격렬한 충돌 이후 뒤로 공중제비를 돌며 거리를 벌렸다.

두 사내는 방금 전의 공방전이 거짓이라도 되는 듯 조용히 서로를 바라봤다.

한참 동안 서로 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 상대에 비해 덩치가 더 큰 사내였다.

땅을 박차고 날아가듯이 앞으로 뛰어나간 사내는 양손을 들어 올렸다.

그의 양손에서는 붉은색의 아지랑이가 피어오르고 있었다. 그 모습을 보던 또 다른 사내 역시 양손을 들어 달려오는 사내를 맞이했다.

붉은색 아지랑이가 피어오르는 사내와는 반대로 또 다른 사내의 주먹에서는 푸른색 아지랑이가 피어오르고 있었다.

그런 사내를 향해 달려들던 또 다른 사내는 붉은색 아지랑이가 피어오르는 주먹을 그대로 사내의 안면을 향해 휘둘렀다.

자신의 안면을 향해 날아오는 주먹을 보던 사내는 푸른색 아지랑이가 피어오르는 손을 부드럽게 휘저으며 주먹을 맞상대해 갔다.

이내 주먹과 손이 부딪히며 강한 폭음이 터져 나왔다.

콰쾅!

“크윽!”

“쿨럭!”

굉음의 사이로 두 사내의 신음이 흘러나왔다. 먼지가 가라앉고 두 사내의 모습이 서서히 드러났다.

두 사내는 폭발이 일어난 장소에서 상당히 떨어진 채 피를 토하고 있었다.

한동안 검붉은 피를 토해 내던 두 사내는 약속이라도 한 듯 똑같이 자리에서 일어났다.

“끌끌, 오늘도 무승부더냐?”

“아버님.”

“아버지.”

두 사내는 한쪽에서 걸어오는 노인을 보며 살짝 고개를 숙였다.

그 노인은 다름 아닌 백호군이었다. 백호군은 자신을 향해 고개를 숙이는 두 사내를 보며 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

하루가 다르게 성장해 가는 두 자식을 보니 흐뭇하기만 했다.

백호군의 앞에 있는 두 사내는 차기 칠성회 보스 후보이자 백호군의 두 자식인 백두천과 백두정이었다.

“그런데 두천이 너는 가면 갈수록 주먹에 살기가 넘치는구나?”

“당연하지 않습니까? 이 바닥에서 살아가려면 강력한 힘이 필요합니다! 주먹에 괜한 인정을 두면 밑에 애들이 기어오를 게 뻔합니다!”

“클클, 맞는 말이다. 애새끼들한테 괜히 인정을 두면 금방 기어오르거든.”

백두천의 말에 백호군은 고개를 끄덕이며 동의를 했다. 그런 두 사람을 보던 백두정은 살짝 인상을 구기며 반발을 했다.

“아닙니다, 아버지. 아무리 잘못을 했다 해도 힘보다는 포용력으로 부하를 다스려야 됩니다.”

“네 녀석의 그 심정은 어둠의 세계에서는 통하지 않는다고 몇 번을 말했느냐?!”

“하지만…….”

“그만! 더 이상 듣고 싶지 않다!”

백두정의 말에 백호군은 화가 났는지 몸을 돌려 그대로 숙소로 돌아갔다.

그 모습을 보던 백두천은 자신의 동생인 백두정을 한심하다는 눈으로 바라봤다.

“두정아, 넌 그 성격 좀 고쳐라.”

“왜?”

“네 녀석이 착한 건 알고 있지만 우리가 살아가야 할 세계는 그 착한 성격이 독이 될 수 있는 그런 세계다.”

“하지만 난 형처럼 딱 부러지지 못하는걸…….”

“쯧, 걱정 마라. 내가 보스가 되면 잘 보호해 줄 테니까.”

“……고마워, 형.”

백두천은 마치 자신이 이미 보스 후계자로 발탁이 된 것처럼 말했다.

백두정은 그런 백두천을 보며 잠시 머뭇거리다가 힘없이 대답을 했다.



*             *             *



백천은 한길용의 말에 믿을 수 없다는 얼굴로 그를 바라봤다. 한길용은 뭘 그렇게 쳐다보냐는 듯한 눈으로 백천을 봤다.

“뭘 그렇게 쳐다봐?”

“아니 정말로 아버지가 그랬어요?”

“응? 뭐가?”

“아버지 성격이 정말 그랬냐고요.”

“흠…… 나랑 두정이 형은 사돈이 되기 전까지만 해도 서로 알고 지내던 사이였다. 

기억으로는 두정이 형 성격이 상당히 유약한 편이었지. 힘이 있어도 그 힘을 잘 사용하지 않았고.”

“그…… 그런…….”

백천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 자신의 아버지, 즉 백두정은 자신의 기억에는 강한 성격의 소유자였다.

뭐든지 딱 부러지는 성격에 아들이 죽든 말든 별로 신경을 쓰지 않았었다.

한길용은 고개를 숙이고 중얼거리는 백천을 보며 그가 무엇을 생각하는지 알겠다는 듯 입가에 미소를 지으며 말을 이었다.

“네가 뭘 생각하는지 알겠다. 그거에 대해서는 얘기를 계속 들어 보면 궁금증이 풀릴 거다.”

“아…… 예…….”

백천의 대답에 한길용은 이야기를 이었다.

“그러니까 아마 두천이 형이 20살…… 그리고 두정이 형이 19살 때 사건이 하나 일어났었어.”

“사건이요?”

“그래. 건달도 아닌 양아치들 6명하고 두천이 형이 시비가 붙었어. 사실 두천이 형 실력 정도면 그 녀석들은 가볍게 제압할 수 있었지. 하지만…….”

“하지만?”

“그 싸움에서 6명 중 5명이 전치 8주의 중상을 입었고…… 한 명은 죽었어.”

“에엑?!”

한길용의 말에 백천은 자리를 박차면서 소리쳤다. 그만큼 한길용이 한 말은 충격적인 것이었다.

“시…… 실수로 죽인 건가요?”

“아니. 100프로 고의였어. 분명히 제압을 할 수 있었던 상황이었지만…….”



*             *             *



“이 개새끼!”

휙!

“쯧, 소리를 지르며 주먹을 휘두르면 누가 맞냐?”

빠각!

“크악!”

뼈가 으스러지는 소리와 동시에 코피를 뿌리며 한 사내가 뒤로 넘어갔다.

뒤로 넘어가는 사내 사이로 입가에 비릿한 미소를 짓고 있는 백두천이 보였다.

쓰러져 가는 사내를 보던 백두천은 오른발을 들어 그대로 쓰러지는 사내의 안면을 향해 내리쳤다.

콰직!

쾅!

사내는 몸을 부들부들 떨다가 이내 움직임이 사라졌다. 그 모습을 보던 백두천은 갑자기 허리를 앞으로 숙였다.

그 순간 어느새 다가왔는지 백두천의 등 뒤에 있던 사내가 손에 들고 있던 각목을 있는 힘껏 휘둘렀다.

각목은 백두천의 등을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 백두천은 허리를 숙이고 있는 상태로 땅을 발로 찼다.

공중으로 몸이 뜨면서 앞으로 한 바퀴 돌던 백두천은 두 다리로 뒤에 있던 사내의 턱을 올려 찼다.

퍽!

“컥!”

턱을 맞은 사내의 몸이 공중으로 붕 뜨면서 입과 코에서 피를 뿜어냈다.

백두천은 앞으로 회전을 한 뒤 가볍게 착지를 하고 오른발을 축으로 돌아 공중으로 뜬 사내의 안면을 가격했다.

빠각!

사내는 비명도 지르지 못하고 공중에서 한 바퀴 돌아 얼굴부터 땅에 처박혔다.

죽었는지 아님 기절을 했는지 사내는 쓰러진 채 일어날 줄을 모르고 있었다.

그 모습을 보던 백두천은 싸늘한 시선으로 몸을 돌려 나머지 사내들을 노려봤다.

순식간에 자신의 동료 세 명이 당하는 것을 보던 사내 세 명은 백두천의 싸늘한 시선을 느끼고 뒤로 주춤거렸다.

“제…… 젠장……. 뭐 저딴 괴물 같은 놈이 다 있어?”

“씨…… 씨발 고르려면 제대로나 고르지…….”

“내…… 내가 골랐냐?”

남은 세 명의 사내들은 상대를 잘못 골랐다는 생각에 절로 욕이 나왔다.

이 사내들은 만만해 보이는 상대를 골라 폭력을 행사해 돈을 갈취하는 일명 백수건달들이었다.

이들은 오늘도 사냥감을 물색하다 순해 보이는 얼굴을 한 사내를 덮쳤다.

사내들의 예상대로 사냥감은 순진하게 자신들을 따라 골목길까지 따라왔다.

하지만 골목길에 들어서자마자 상황은 정반대로 돌아가고 말았다.

사내의 표정이 갑자기 사납게 변하더니 순식간에 자신들의 동료를 차례로 눕혀 버린 것이다.

그리고 또 다른 사냥감을 찾는 맹수처럼 눈빛을 날카롭게 빛내며 자신들을 노려보고 있었다.

“자, 아까 얘기했던 걸 계속 말해 볼까?”

“그…… 그게…….”

“왜? 방금 전에는 아주 자신만만하게 말하더니?”

“저…… 저희가 몰라 뵀습니다. 하…… 한 번만…….”

“흠…… 뭐 너희 같은 약골들을 혼내 줘 봤자 내 손맛만 버리니 이제 그만 할…….”

“이 개자식아!”

“응?”

써걱!

“크악!”

백두천은 등 뒤에서 들려오는 외침에 고개를 돌렸다. 

그 순간 처음으로 쓰러졌던 사내가 어느새 일어났는지 손에 들고 있던 나이프로 백두천의 얼굴을 그었다.

뛰어난 반사 신경으로 고개를 뒤로 젖혀 피하기는 했지만 완전히 피하지는 못했는지 백두천의 얼굴에서 피가 뿜어져 나왔다.

백두천은 나이프에 베인 오른쪽 뺨을 손으로 감싸며 나이프를 휘두른 사내를 노려봤다.

“너…… 이런 개새끼…….”

“키킥! 씨발 새끼…… 좋은 말로 할 때 꿇어!”

사내는 백두천이 주춤거리는 모습을 보고 의기양양해져 허공에 나이프를 휘두르며 말했다.

하지만 그것이 실수였다.

사내의 말이 끝나기 무섭게 백두천의 몸이 사라지는가 싶더니 사내의 바로 앞에 나타났다.
사
내는 갑자기 나타난 백두천을 보고 깜짝 놀라 뒤로 몸을 날렸다.

하지만 그런 사내를 가만히 놔둘 백두천이 아니었다. 백두천은 손을 뻗어 나이프를 잡고 있는 백두천의 손을 낚아챘다.

손을 잡은 백두천은 그대로 손에 힘을 주었다.

우드득! 우드득!

“크아아아악!”

뼈가 으스러지는 소리와 함께 사내의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

“이런, 이 정도로 벌써 죽는소리를 내면 안 되지. 아직 많이 남았는데 말이야.”

“사…… 살…… 살려 줘…….”

“죽어라.”

“으아아아악!”



*             *             *



“그렇게 해서 두천이 형의 얼굴에 상처를 낸 놈은 그 자리에서 사망을 했고 나머지 놈들도 최소 16주의 중상을 입었다고 해.”

“하지만 이해가 되지 않는 게 있는데요. 그 당시 저와 실력이 비슷했다면 충분히 녀석들이 휘두르는 칼을 피할 수 있었을 텐데…….”

“아마 방심했겠지. 두천이 형은 어렸을 때부터 싸움을 하면서 방심하는 구석이 있었거든.”

“으음…… 하지만 아무리 화가 났다지만 사람을 죽이다니…….”

“나도 이해가 되지는 않지만 두천이 형이 사람을 죽인 건 사실이다. 

그 일로 두천이 형은 백씨 가문에서 제명되었고 외국으로 떠났지. 그때 백씨 가문의 가전무공인 

태극천류의 또 다른 모습 태극천류 살법을 가지고 간 거다.”

한길용의 말에 백천은 자신이 궁금해 하던 것이 떠올랐다.

“아, 맞아. 그 태극천류 살법이란 건 뭐예요? 태극천류의 전수자인 저도 처음 듣는 건데…….”

“으음…… 그래. 일이 이렇게 됐으니 너도 알고 있어야겠지…….”

잠시 생각을 하던 한길용은 뭔가 결심을 한 듯 입을 열었다.

“태극천류. 너도 알다시피 언제부터 이어져 내려왔는지 알 수 없는 백씨 가문의 가전무공이다.”

“예에…… 뭐 그건 알고 있죠.”

“그래. 그런 태극천류는 세 가지로 나뉜다.”

“세 가지요?”

“응. 네가 배운 태극천류. 그것은 가주의 자리에 오르기 전 입문을 하기 위해 배우는 단계이다.”

“그런…….”

한길용의 말에 백천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 자신이 배운 태극천류가 단지 입문을 하는 단계라니?

자신이 배운 태극천류의 위력은 가히 상상을 초월할 정도였다. 

질릴 정도로 싸움에 익숙한 조폭의 간부들도 가볍게 제압하게 해 준 것이 바로 태극천류였다.

그런데 그런 무공이 입문 단계라니?

한길용은 백천의 얼굴을 보고 무슨 생각을 하고 있는지 안다는 듯 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“입문 단계인 태극천류 초(初)를 모두 익히면 그다음으로 두 가지 중 한 가지를 배울 수 있다.”

“두 가지요?”

“그래. 태극천류 살법과 태극천류 진(眞)이 그것이지. 

하지만 태극천류 살법의 비전서는 이미 두천이 형이 가지고 도주를 했기 때문에 이제 남은 것은 태극천류 진밖에 없어.”

“태극천류 진이라는 게 뭐죠?”

“태극천류 진. 말 그대로 태극천류의 본래 모습이라고 할 수 있는 무공이지. 백씨 가문의 가주들밖에 익히지 못하는 무공이지.”

“가주들밖에 익히지 못한다면 할아버지도 익혔다는 말인가요?”

“그래. 백호군님도 이미 익히고 계셔. 하지만 아직 태극천류 진의 진정한 깨달음을 얻지는 못하셨지. 

하지만 두천이 형은 이미 태극천류 살법의 모든 것을 깨우친 거 같아. 그래서 백호군님도 당하신 거고…….”

“그런…….”

“하지만 이거 하나만은 확실하다. 태극천류 진의 모든 것을 깨우치면 태극천류 살법을 누를 수 있다는 것 말이야.”

한길용의 말에 백천은 무언가를 생각하는 듯 한동안 입을 열지 않았다.



*             *             *



어두운 방 안.

창을 통해 들어오는 달빛을 등지고 한 사내가 서 있었다. 사내의 앞에는 거만한 자세로 소파에 눕다시피 앉아 있는 백두천이 있었다.

“오자마자 녀석들에게 가다니. 계획에 없었던 일 아니오?”

“크큭, 뭘 그리 화를 내는가? 어차피 마주칠 놈들이었는데 인사차 한 번 들렀던 거야.”

“하지만!”

“삼촌이 조카가 보고 싶어서 간 건데. 그걸로 뭐라고 할 셈인가?”

“으음…….”

백두천의 몸에서 뿜어져 나오는 기운에 창을 등지고 있던 사내는 말을 잇지 못했다.

잠시 후, 백두천의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이 사라지자 사내는 다시 입을 열었다.

“뭐 이번 일은 없었던 걸로 하겠소. 하지만 다음부터 개인행동을 하시면 안 되오.”

“킥! 글쎄. 나도 하고 싶지는 않지만 어떻게 될지는 모르겠군.”

“큭…… 어쨌든 이번 계획이 실패하면 당신의 재기는 물 건너간 거나 마찬가지라는 걸 알아 두시오.”

“잘 알고 있으니 너무 걱정하지 말라고.”

백두천의 대답을 들은 사내는 만족스러운 미소를 지으며 그를 바라봤다.



*             *             *



한 달 뒤.

백호군이 병원에서 퇴원하고 집에서 요양에 들어갔다. 퇴원을 하기는 했지만 아직 정상적인 활동을 하기에는 불가능했다.

수업을 끝내고 집에 돌아온 백천은 백호군의 호출에 곧바로 백호군이 있는 안방으로 향했다.

안방에는 백호군만이 아니라 한길용과 한소영, 그리고 공민과 김철호까지 있었다.

“천이 왔니? 여기 앉아라.”

“예…….”

백천은 한소영의 말에 그녀의 옆에 가 앉았다. 백천까지 앉자 백호군은 힘겹게 자리에서 일어나 자리에 앉았다.

“으음…… 오늘 이렇게 모이게 한 이유는 다름이 아니라 앞으로의 일을 얘기하기 위해서다.”

“…….”

힘겹게 입을 연 백호군의 말에 다른 사람들은 아무런 말도 하지 않고 그를 바라봤다.

“너희도 알다시피 백두천 그 녀석은 그날 이후로 모습을 드러내지 않고 있다.

 내가 민이에게 말해 녀석을 찾아보라고 했지만 아직까지 이렇다 할 정보가 안 들어오는 구나.”

“아버님의 정보망으로도 잡히지 않는다면 한국에 없을 수도 있다는 얘기 아닌가요?”

“어멈의 말대로 그 녀석이 한국에 꼭 있다고는 할 수 없다. 

하지만 그건 알 수 없는 일이야. 녀석의 뒤에 상당히 큰 조직이 있는 거 같아서 말이지.”

“조직이요?”

백호군의 말에 놀란 듯 한소영이 두 눈을 크게 뜨며 되물었다. 놀란 것은 한소영만이 아닌 듯 다른 사람들도 백호군을 바라보고 있었다.

“이건 그 녀석을 추적하면서 알게 된 사실이지만 녀석이 벌여 놓은 일들을 모두 백지로 만들 수 있을 정도로 

강한 힘을 가지고 있는 녀석들이 뒤에 있는 거 같다.”

“그런…….”

백호군의 말에 다른 사람들은 또 다른 적이 있다는 생각에 눈앞이 캄캄해지는 것만 같았다.

“녀석들이 누구인지 알 수 있는 길은 없다. 하지만 만만찮은 상대라는 건 확실하다.”

“으음…… 그런 자의 배후에 있는 자니 확실히 만만치는 않겠군요.”

“그래. 하지만 녀석들이 바로 움직일 것 같지는 않다. 녀석들도 우리의 저력을 알고 있으니 최소한 병력을 이끌고 들어오겠지.”

“그렇군요.”

“내 정보망을 총동원해 수상한 놈들이 서울로 들어오는 것을 확인하면 곧바로 알려 줄 테니 그동안 너희는 심신을 수련하고 

일상생활을 하도록 해라.”

“예.”

“그리고 천아.”

“네.”

“넌 일단 학교를 졸업하도록 최대한 노력해라.”

“하지만 이런 상황에서…….”

“전대 가주의 유언은 함부로 할 수 있을 정도로 가벼운 게 아니다. 

두정이 그 녀석이 네 녀석이 졸업을 하지 못하면 보스를 비롯해 백씨 가문의 가주에도 오르지 못하게 했으니 그건 지켜져야 하는 것이다.”

“……알겠습니다.”

“그래. 그럼 이만 나가들 보거라.”

백호군의 말에 공민을 제외한 네 사람은 자리에서 일어나 방을 나갔다.

네 사람이 나가는 모습을 보던 백호군은 혀를 차며 입을 열었다.

“쯧쯧, 두정이 그놈은 쓸데없는 유언을 남겨서 골치 아프게 만드는구나.”

“…….”

공민은 아무런 말도 하지 않은 채 백호군만을 바라보고 있었다.



*             *             *



다음 날.

백천은 평소와 같이 학교로 향했다. 그동안 중간 중간 학교를 빼먹어 오늘까지 나가지 않으면 정학을 당할 정도로 위험했다.

백천이 학교에 나오자 태민과 환성은 물론 강남삼인방과 만금석, 1학년 손권도와 칠성고 백천 팬클럽인 백사모가 모두 그의 곁으로 모여들었다.

백사모의 질문 공세로 오전 시간을 보낸 백천은 점심시간에는 친구들과 함께 교실을 빠져나와 옥상으로 도망쳤다.

“에효…… 백천 저놈과 같이 다니면 여자들이 달라붙어서 좋기는 한데 너무 심해서 이제는 질린다.”

“그러게 말이다.”

태민과 환성은 옥상으로 도망치면서 쫓아오던 백사모의 여학생들을 떠올리며 신음을 흘렸다.

그런 두 사람을 보며 김철이 입가에 미소를 지으며 말했다.

“싫다는 녀석들이 여자들 막으면서 음흉한 표정을 짓던데?”

“크큭, 나도 봤다.”

“미투∼.”

“음…….”

김철의 말에 독고현과 성권, 게다가 만금석까지 고개를 끄덕이자 두 사람의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

그 모습을 보던 손권도의 입가에 미소가 그려졌다. 그런 손권도를 본 태민과 환성의 얼굴이 굳어졌다.

“이 자식아! 네가 웃으면 안 되지!”

“선배가 졸로 보이냐!”

“켁켁! 자…… 잘못했어요!”

태민은 손권도의 목을 잡아 헤드록을 걸고 환성은 손권도의 옆구리를 간질이기 시작했다.

그 모습을 보던 백천과 강남삼인방, 그리고 만금석의 입에서는 폭소가 터져 나왔다.

잠시 후.

어느 정도 진정이 되자 장난스러웠던 표정이 싹 지워지고 진지해진 김철이 백천에게 말했다.

“그동안 왜 학교에 자주 안 나온 거야?”

“응? 집안 일 때문에…….”

“그래. 그럼 학원무림에 대한 소식은 하나도 듣지 못했어?”

“학원무림? 걔들이 왜?”

“그 녀석들이 전면적으로 나섰다.”

“무슨 소리야?”

김철의 말에 백천은 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리며 되물었다. 

김철은 아무것도 모른다는 반응을 보이는 백천을 보며 한숨을 푹 내쉬고는 말을 이었다.

“말 그대로야. 그 녀석들이 한 달 전부터 모습을 드러냈어. 지금까지 어둠 속에서 활동을 하던 그 녀석들이 학원가를 접수하겠다고

 공언을 하고 나섰단 말이야.”

말을 끝낸 김철은 뒤에 있는 독고현을 바라봤다. 독고현은 고개를 끄덕이며 지금까지 들고 있던 노트북을 펼쳐 들었다.

노트북으로 인터넷에 접속한 독고현은 학원무림 사이트를 열었다.

학원무림 사이트의 메인 화면이 나타나고 하나의 팝업창이 뜬 것을 본 백천의 두 눈이 커졌다.



알립니다.

오늘부터 저희 학원무림은 서울 백제고교를 중심으로 학원가의 활동을 시작할 것을 전 학원무림의 동도 여러분에게 알리는 바입니다.]


팝업의 공지를 확인한 백천은 어이없다는 얼굴로 김철을 바라보며 입을 열었다.

“도대체 이게 뭐야?”

“보는 그대로야. 녀석들이 강남에 있는 백제고교를 중심으로 활동을 시작했다.”

“활동? 무슨 활동?”

“어떻게 했는지 알 수는 없지만 강남 학원가의 절반 정도를 벌써 흡수했더라.”

“으음…….”

김철의 말에 백천의 입에서 침음성이 흘러나왔다. 강남 학원가의 절반이라면 그리 작은 숫자가 아니었다.

아니 한 달의 시간을 놓고 봤을 때는 상당히 빠른 속도로 제압을 해 나갔다고 볼 수 있었다.

이대로만 나간다면 앞으로 한 달 정도면 강남은 물론 서울 전역의 학원가를 접수할 수도 있었다.

다른 지역을 접수해 나가다 보면 병력이 점점 늘어나니 어찌 보면 당연하다고도 할 수 있었다.

“후우…… 학원무림 녀석들이 활동을 시작했다면 어느 정도 윤각은 잡혔겠네?”

“응. 일단 학원무림의 간부급은 10명으로 파악이 되고 있어. 지난번에 우리 학교에 있었던 박두일 역시 간부에 들어가 있다.”

“그래? 그럼 학원무림의 제일 위에 있는 놈이 누구야?”

“으음…… 그게, 백제고교의 신입생으로 들어온 놈이라고는 하는데 우리도 누군지는 확실히 알 수가 없어.”

“그게 무슨 소리야?”

“나도 강남에 있는 후배들을 시켜서 알아보고는 있지만 녀석에 대한 그 어떤 정보도 얻지 못하고 있어.”

“흐음…… 그럼 녀석들의 두목이 누군지 모른다는 말이군.”

“그래.”

김철의 말에 백천은 입을 다물고 다시 생각에 잠겼다. 두 사람이 입을 다물자 그들의 사이에는 정적이 흐르기 시작했다.

한참 동안 이어지던 정적이 깨진 것은 다름 아닌 독고현에 의해서였다.

“야야! 이것 좀 봐! 새로운 공지가 올라왔다!”

“새로운 공지?”

독고현의 말에 사람들의 시선이 일제히 노트북으로 향했다.

학원무림 사이트의 메인 화면에 하나의 새로운 공지가 떠올라 있었다.



[오늘부로 우리 학원무림은 새로운 이름 전국학원연합으로 바꾸고 오늘부터 모든 학원가의 평화를 위해 힘쓸 것을 발표합니다.

우리 전국학원연합의 첫 번째 목표는 서울의 모든 학원가에 평화가 오기까지 힘쓰는 것입니다. 

서울의 모든 학원가에 평화가 오기 위해서는 평화를 위협하는 존재이자 악의 무리인 칠성고교의 백천과 그 일당을 처리해야 합니다.

저희와 함께하실 용기 있는 학생들을 모집합니다. 학원가를 위협하는 거대한 악의 힘에 맞설 용감한 학생들은 언제든지 환영합니다.]



공지의 내용을 모두 읽은 백천과 나머지 일행들은 멍하니 모니터만을 바라봤다.

너무 어이가 없으면 할 말을 잃는다고 했던가? 지금 그들의 상태가 딱 그것이었다.

먼저 정신을 차린 독고현은 공지사항의 밑에 링크되어 있는 글을 볼 수 있었다.

독고현이 마우스를 움직여 링크를 클릭하자 하나의 동영상이 다운로드 되었다.

다운로드 된 동영상을 열자 어지러운 공사장에 백천과 마세영이 있었다.

사악한 미소를 짓고 있는 마세영을 노려보던 백천의 주먹과 발이 빠르게 움직였다.

그의 주먹과 발은 마세영의 얼굴과 몸을 빠르게 강타하기 시작했다.

마세영의 얼굴에서는 연방 피가 터져 나오고 살이 뜯겨 피가 솟구쳤다.

그 모습을 보던 김철은 깜짝 놀라며 백천에게 외쳤다.

“저…… 저게 뭐야?! 천아!”

“너 정말 저런 적이 있냐?!”

“야야! 아무리 쟤가 잘못했다지만 저건 너무 심하잖아!”

“나 아니야.”

김철과 다른 이들의 외침에 백천은 나지막한 목소리로 말했다.

백천의 말에 김철은 그게 무슨 소리냐는 듯이 되물었다.

“무슨 소리야? 저 화면 안에 있는 건 분명히 너 아니야?”

“내가 아니야. 난 저 녀석을 그날 이후 만난 적도 없고 내가 저 녀석을 팰 이유도 없잖아.”

“으음…… 그럼 저 화면은?”

“아마 합성이겠지. 한번 알아봐야겠는데.”

“으음…… 나 아는 형이 미디어 쪽으로 공부를 하고 있으니까 한 번 물어볼게.”

“그나저나 저게 가짜라면 그 녀석들 정보를 조작하겠다는 소리 아니야?”

“그렇겠지. 솔직히 지금까지 백천이 한 행동들은 악의 무리라기보다는 정의에 가까웠으니 사람들을 끌어 모으려면 저 정도 조작은 해야 될걸?”

“으음…… 하지만 저건 너무 심한 거 아니야?”

“흥! 저런 짓을 하는 녀석들이라면 굳이 신경 쓸 필요도 없겠군. 자신들이 힘이 있고 꿀릴 것이 없다면 굳이 저런 조작을 할 필요가 없었겠지.”

백천의 말에 다른 사람들도 고개를 끄덕였다. 백천은 자리에서 일어나며 말을 이었다.

“그만 가자. 어차피 우리는 우리를 건드리지 않는 이상 녀석들을 처단할 이유가 없으니까.”

“그래.”

백천을 비롯한 다른 사람들은 모두 자리에서 일어나 공터를 벗어났다.

백천은 아직 모르고 있었다. 지금 자신의 선택이 자신의 인생사 중 가장 잘못된 선택이었다는 걸 말이다.



*             *             *



어두운 밤거리.

아무도 없는 밤거리의 허공에서 갑자기 하나의 인형이 나타났다.

그는 가볍게 담벼락에 착지하며 주위를 둘러봤다. 형광등이 나가 빛조차 들어오지 않는 골목길의 한곳을 바라보던 인형은 느닷없이 소리쳤다.

“쥐새끼처럼 숨어 있지 말고 나와라!”

“하하, 이거 잘 숨어 있다고 생각했는데 역시 세계 최고의 킬러이신 필사님을 속이기는 힘들군요.”

“흥! 네놈의 역겨운 목소리를 다시 들으니 속이 울렁거리는군!”

필사는 어둠 속에서 들려오는 목소리에 인상을 구기며 말했다.

분명히 화가 날 정도로 심한 말이었지만 어둠 속의 목소리는 오히려 환하게 변하며 말을 이었다.

“하하, 이거 왜 이렇게 저를 미워하시나 모르겠습니다.”

“큭! 그만 지껄이고 날 보자고 한 용건이나 말해 봐!”

더 이상은 짜증이 나서 듣지 못하겠다는 듯 필사는 인상을 구기며 말했다.


.그의 짜증스런 말투에도 어둠 속의 인물은 변하지 않고 환한 목소리로 답했다.

“오늘 이렇게 보자고 했던 이유는 다름이 아니라 백천 때문입니다.”

“그 녀석은 왜?”

“상당히 늦어지고 있지 않습니까?”

“으음…….”

“저희가 녀석을 처리해 달라고 의뢰한 지 벌써 반년이 지나가고 있습니다. 

그런데 아직까지 백천을 처리했다는 소식은 물론 그를 상대했다는 소식도 들려오지 않고 있더군요.”

“그…… 그건…….”

“앞으로 한 달이 지나면 계약 기간인 7개월이 모두 끝납니다. 

그사이에 백천을 처리하지 못하신다면 재계약을 할 수도 있겠지만 당신의 명성에 최초의 오점이 생길 수도 있습니다.”

“크윽…….”

“부디 세계 최고의 킬러이신 필사님의 명성에 오점이 생기지 않기를 바랍니다.”

분명 필사를 걱정해 주는 말이었지만 그 속에 담긴 뜻은 오히려 필사를 도발하는 것이었다.

얼굴이 심하게 일그러졌지만 그는 아무 말도 하지 못하고 어둠 속을 한참 동안 바라봤다.

“앞으로 한 달 안에 백천을 처리하도록 하지!”

“후후, 그럼 그렇게 알고 이만 물러가도록 하겠습니다. 그럼 다음에 뵐 때까지 안녕히 계시길…….”

필사는 어둠 속에서 점점 멀어져 가는 목소리를 들으며 손을 들어 옆에 있던 전봇대를 가격했다.

쾅!

우웅!

필사의 주먹이 전봇대를 가격하자 전봇대가 심하게 울리며 바위 부스러기가 공중에 흩날렸다.

“백천!”

외마디 비명을 내지른 필사는 그대로 어둠 속의 허공에 몸이 녹아내리듯 사라졌다.



*             *             *



자신을 향해 점점 다가오는 어둠의 세력들을 아는지 모르는지 백천은 학교생활과 무술 수련에 충실하고 있었다.

그러던 어느 날 백천의 할아버지인 백호군이 백천을 호출했다.

사무실에 있던 백천은 백호군의 호출에 곧바로 김철호와 함께 집으로 돌아왔다.

백호군은 많이 회복이 되었는지 앉은 채로 백천을 맞이했다.

백천은 방 안에 백호군만이 아니라 자신의 어머니인 한소영과 삼촌인 한길용이 있는 것을 보고 자리에 앉았다.

“오느라 수고했다.”

“아니에요. 그런데 무슨 일로……?”


백천의 물음에 백호군은 입가에 지어져 있던 잔잔한 미소가 지워지며 진지한 표정으로 돌변했다.

백천은 그런 백호군을 보며 심상치 않은 일임을 직감하며 침을 꼴깍 삼켰다.

“오늘 이렇게 모이게 한 이유는 다름이 아니라 이제 백천에게 새로운 힘을 주기 위함이다.”

“예?”

“너희도 어느 정도 알고는 있겠지만 이제 백천을 노리고 있는 녀석들이 하나둘 움직이기 시작했다.”

“저를 노리는 녀석들이라 하시면……?”

“첫 번째로 필사. 지금까지 조용하던 그 녀석이 움직이기 시작했다. 이미 행동을 개시했을 수도 있지.”

“으음…….”

백호군의 입에서 필사라는 단어가 나오자 백천의 얼굴이 일그러졌다.

백호군은 그런 백천의 변화에도 말을 멈추지 않고 이어 나갔다.

“두 번째로는 백두천 그 녀석이다. 그 녀석의 뒤에 어떤 조직이 있다는 건 이미 자명한 사실이다. 

그날 이후 모습을 드러내고 있지는 않지만 조직이 있는 이상 어느 때든 움직일 수 있는 녀석이다.”

“그렇군요.”

“그리고 마지막 세 번째. 이 녀석의 정체는 나 역시 알 수 없다. 하지만 가장 위험하다고 할 수 있는 녀석이지.”

“세 번째요?”

앞의 두 사람에 대해서는 이미 알고 있던 백천이라 그리 놀라지는 않았다.

하지만 자신이 모르는 새로운 인물이 거론되자 백천은 고개를 갸웃거리며 되물었다.

“마지막 세 번째는 현재 전국학원연합이라 불리는 녀석들이다.”

“에엑? 그 녀석들이요?”

“그래.”

“하지만 그 녀석들은 고작 해야 고등학생에 불과한 녀석들인데…… 가장 위험하다뇨?”

“내가 가지고 있는 모든 정보망을 동원했지만 녀석들에 대한 그 어떠한 정보도 얻지 못했다. 

아니 오히려 정보를 얻기 위해 녀석들의 아지트에 들어갔던 녀석들 모두 돌아오지 못했어.”

“그 말씀은……?”

“아마 죽었겠지.”

담담하게 말하는 백호군이었지만 그의 목소리에는 살기가 담겨 있었다.

백천은 저렇게 살기를 띠는 백호군을 처음 봐서 그런지 순간 두려움에 몸을 떨었다.

그런 백천을 보던 백호군은 다시 입가에 잔잔한 미소를 띠며 말을 이었다.

“그래서 백천 너에게 새로운 힘을 줄까 한다.”

“예?”

“서…… 설마?”

“아버님!”

“태극천류 진(眞)을 너에게 전수해 주마.”

한소영과 한길용의 만류에도 불구하고 백호군의 입에서 태극천류 진이라는 단어가 흘러나왔다.

그 말을 짐작도 하지 못한 듯 백천의 얼굴이 일순간 굳어졌다.

그런 백천을 보며 백호군은 말을 이었다.

“태극천류 진을 전수받는다는 것은 곧 백씨 가문의 가주가 된다는 것을 의미한다.

 하지만 너는 전대 가주의 유언이 있기에 정식 가주가 되지는 못한다. 

하지만 상황이 상황이니만큼 가주무공만은 전수를 해 줘야겠다는 판단이 섰다.”

“하지만 아버님! 성인이 되지 않은 천이가 태극천류 진의 폭주를 버틸지는 미지수입니다!”

“폭주요?”

한소영의 반사적인 외침에 백천이 그녀를 바라보며 물었다.

백호군은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

“사실 태극천류 진과 살법은 같은 무공이란다.”

“에엑?”

“두 가지 무공은 같은 무공이지만 무공을 익히는 사이에 익히는 사람이 어느 쪽을 선택하느냐에 따라 그것이 살법이 될 수도,

 또는 활법이 될 수도 있지.”

“그게 무슨 소리예요?”

“너도 예전에 배워서 알고는 있겠지? 무술인에는 두 가지 종류가 있다고.”

“예에…… 정의 무술인과 동의 무술인이 있다고 배웠어요.”

“그래. 태극천류 진은 그 두 가지 중 한 가지를 선택해 그 한 가지를 극대화시키는 무공이란다.”

“그럼……?”

“네 큰아버지인 두천이 녀석은 비급을 훔쳐 내 동의 무술인이 된 거 같다.”


백호군의 말에 백천은 또다시 충격을 받은 듯 멍하니 허공을 응시했다.

그가 어렸을 적 무술의 이론에 대해 배울 때 할아버지인 백호군에게 들은 게 있었다.

그건 바로 무술인은 두 가지의 종류로 나뉜다는 것이었다.

냉정하게 판단하고 머리를 써서 싸우는 정의 무술인. 이들은 냉정하게 머리로 판단해 자신이 싸울 때와 싸우지 않을 때를 결정하게 된다.

하지만 정반대로 본능만으로 싸우는 동의 무술인이 존재한다. 

이들은 자신의 본능만으로 싸우는 자들로서 오로지 싸움만을 생각하고 있는 무술인들이다.

만약 동의 무술인이 동의 기운을 극대화시킨다면 그는 이미 인간이 아닌 살인 기계나 마찬가지인 존재이다.

그런 존재가 바로 백두천이라니?

그리고 자신이 배울 무공이 바로 그 동의 기운을 극대화시키는 무공이라니?

백천의 충격은 그리 작은 게 아닌 듯 한참 동안 멍하니 허공만을 응시했다.

“물론 지금 당장 선택하라는 건 아니다. 잘 생각했다가 나중에 마음의 결정을 내렸을 때 다시 나에게 말하면 된다.”


“예…….”

백호군의 말에 백천은 힘없이 대답을 했다. 사실 백천은 태극천류의 진수를 익히고 싶다는 마음이 간절했다.

그것은 백씨 가문의 가주가 되는 것보다 강해지고 싶은 무인의 욕망이었다.

하지만 그 길이 잘못하면 살인 기계나 다름없는 동의 무인이 될 수도 있다는 것을 알게 되자 왠지 모르게 힘이 빠진 것이다.

백호군의 말이 모두 끝난 듯하자 백천은 양해를 구하고 자리에서 일어나 방을 나갔다.

백천이 방을 나가자 한소영이 곧바로 입을 열었다.

“아버님, 천이에게 태극천류 진을 익히게 하는 것은 또 다른 살인 기계를 만드는 거나 다름없습니다.”

“그렇습니다. 예전 두천이 형의 경우를 벌써 잊으신 겁니까?”

“그만. 그 얘기는 하지 말게.”

“하지만 예전 두천이 형의 자질은 지금의 천이보다 훨씬 뛰어났습니다. 

그런 두천이 형도 끝내 태극천류의 힘을 이기지 못하고 동의 무인이 되고 말았습니다. 그런데…….”

“그만! 그만 하라고 하지 않았나?”

“으음…….”

한길용의 말에 백호군이 얼굴을 구기며 소리쳤다. 한길용은 더 이상 말을 잇지 못하고 입을 다물 수밖에 없었다.

“그때 일을 아직 못 잊고 있는 건 나도 마찬가지다. 분명 그때는 내가 잘못 판단한 게지. 

그 녀석이라면, 백씨 가문 역사상 최고의 기재라 불리던 그 녀석이라면 태극천류 진의 극을 볼 수 있을 줄 알았다.”

백호군은 옛날 일이 떠올랐는지 말을 하다 멈추고 잠시 허공을 응시했다.


그런 백호군을 바라보는 한길용과 한소영 역시 그 당시 일이 떠오르는 듯했다.

한길용과 한소영.

이 두 사람만이 아니라 그들의 집안은 백씨세가와 많은 연관이 되어 있다.

그래서 이 두 사람은 백두천의 일을 잘 알고 있었다. 허공을 응시하던 백호군은 문득 정신을 차리고 다시 말을 이었다.

“두천은 태극천류 진을 익히기 전부터 이미 살법에 눈을 뜬 상태였다.

 그걸 몰랐던 게 내 가장 큰 실수였어. 하지만 백천은 다르다. 그 녀석은 완벽한 정의 무술인. 그 녀석이라면 태극천류의 극을 볼 수 있을 게야.”

“하지만 아무리 천이라고는 하지만 태극천류의 힘을 견딜 수 있을지…….”

“녀석이 태극천류의 광기에 휘말린다면 그것 또한 어쩔 수 없는 것이겠지…….”

“아버님…….”

“어차피 태극천류의 광기에 빠져들고 만 그 녀석을 이기려면 이 방법밖에는 없다.”

어떤 결의에 찬 확고한 표정을 짓는 백호군을 본 한소영은 뭔가 말을 꺼내려다 포기하고 말았다.

자신이 아는 한 저런 표정의 백호군은 생전의 백두정도 말릴 수 없었다.



*             *             *


다음 날.

백천은 여느 때와 똑같이 등교해 수업을 받고 있었다.

하지만 백천의 머릿속은 그리 편치만은 않았다.

오늘 아침 학교에 등교할 때부터 자신의 뒤를 밟는 인물이 있었기 때문이다.

가끔 자신의 뒤를 밟는 인기척을 느낄 때가 많았다. 

하지만 그때는 쉽게 넘겼던 일이 지금은 쉽게 넘길만한 상황이 아니었다.

백천은 일단 자신의 뒤를 밟는 인물에 대해 알아보기 위해 점심시간이 될 때까지 기다렸다.

점심시간이 되자 백천은 점심도 먹지 않은 채 옥상으로 올라갔다.

그의 생각대로 백천이 옥상으로 올라가자 그 인물이 또 다시 백천의 뒤를 밟았다.

옥상에 도착한 백천은 옥상의 중앙에 선채 입구를 바라봤다.

자신의 뒤를 따라 옥상까지 왔던 인물은 옥상의 입구에서 서성거리고 있는 게 느껴졌다.

아마 탁 트인 옥상에서 자신의 시선을 피할 수 없어 들어오지 않는 듯 했다.

백천은 기운을 끌어 올리면서 옥상입구에 있는 인물을 향해 기운을 내뿜었다.

“누군지 모르겠지만 어서 나와라.”

싸늘한 백천의 말에도 그의 뒤를 따라온 인물은 쉽사리 나오지 않았다.

백천은 뻔히 알고 있는 상황에서 상대가 나오지 않자 더욱 짜증이 치솟았다.

“어서 나오지 않으면 적으로 간주하겠...응?”

“저...적이 아니에요...”

백천의 말이 끝나기 전에 입구에서 천천히 한 명의 여학생이 걸어나왔다.

백천은 뜻밖에도 자신의 뒤를 밟았던 인물이 여학생이라는 것에 충격을 받은 듯 그녀를 멍하니 바라봤다.

하지만 금세 정신을 차리고 싸늘한 목소리로 그녀에게 물었다.

“왜 아침부터 내 뒤를 밟은 거지?”

“그...그게...”

“어서 말해!”

“죄...죄송해요...”

여학생의 말은 이러했다.

여학생의 소속은 백사모(백천을 사랑하는 사람들의 모임)이고 백천을 너무 좋아하는 나머지 그의 뒤를 미행했다는 것이었다.

백천은 황당한 얼굴로 여학생을 한동안 멍하니 바라봤다.

“후우…… 아무리 그렇다고 해도 미행은 범죄란 거 모르냐?”

“죄…… 죄송해요…… 흑…….”

“그…… 그만. 울지 말고. 잘 알았으니까 어서 가 봐.”

“흑…… 죄송해요…….”

“그…… 그래.”

백천의 말에 옥상의 문을 나가던 여학생은 마지막까지 고개를 숙이며 죄송하다는 말을 중얼거렸다.

이내 여학생이 완전히 나가자 백천은 한숨을 내쉬며 머리를 벅벅 긁었다.

“후우…… 괜한 일에 너무 신경을 썼더니 머리가 다 아프네.”

백천은 지끈거리는 머리를 손으로 감싸며 옥상을 빠져나갔다.

백천이 옥상을 나가고 얼마 지나지 않아 옥상의 한가운데에 갑자기 한 인형이 나타났다.

그 인형은 다름 아닌 필사였다.

“큭! 백천. 여자에게 상냥한 것은 여전하군. 뭐 그 여자 때문에 내 정체를 전혀 파악하지 못했으니 나에게는 오히려 잘된 건가?”

필사는 백천이 나간 방향을 주시하다가 몸을 돌려 옥상의 난간으로 걸어갔다.

“하지만 내가 미행하고 있다는 것을 눈치 채지 못할 정도로 네가 약하다면 넌 이번 함정에서 빠져나오지 못할 거다. 크큭…… 크하하하!”

가볍게 몸을 날려 옥상 밑으로 떨어지는 필사의 입에서는 광기에 찬 웃음소리가 흘러나오고 있었다.



*             *             *



방과 후.

백천은 환성, 태민 일행과 헤어져 집으로 향하고 있었다. 그런 백천의 감각에 또다시 자신의 뒤를 따르는 무리의 기운이 잡혔다.

백천은 아침 일도 있었고 해서 이번에도 백사모의 회원들이라 생각하며 한숨을 푹 내쉬었다.

신경 쓰지 않고 걸음을 옮기던 백천은 문득 자신을 따르는 무리가 상당한 숫자임을 깨달았다.

게다가 자신을 뒤따르는 행동이 일반인이라고 생각할 수 없을 정도로 민첩했다.

‘으음…… 저 정도 움직임이면 상당한 훈련을 받았을 텐데…… 도대체 뭐지?’

백천은 점점 불길한 예감이 들기 시작했다. 하지만 그런 예감보다 호기심이 더욱 크게 다가왔다.

호기심을 이기지 못한 백천은 점점 사람들이 없는 외지로 걸음을 옮기기 시작했다.

잠시 후.

백천은 한 공터에 도달할 수 있었다. 고개를 들어 주위를 둘러보았지만 사람은커녕 건물도 보이지 않는 공터였다.

장소가 마음에 들었는지 백천은 입가에 미소를 지으며 숨을 들이켜기 시작했다.

“누군지는 모르지만 미행하는 건 이미 들켰다! 당장 나와!”

백천의 외침이 공터에 울려 퍼지고 얼마 지나지 않아 어디선가 10여 명의 사내들이 천천히 걸어 나오기 시작했다.

그들은 가면으로 얼굴을 가린 채 모두 검은색 정장을 입고 있었다.

체형으로 보아 사내들로 추측이 되었다. 백천은 그들을 바라보면서 인상을 살짝 구겼다.

“흠…… 가면을 쓰고 미행을 하는 자들이라…… 아까처럼 조용히 넘기기는 힘들겠군.”

“백천.”

“큭…… 목소리 한 번 거지 같군.”

가면 사나이들 중 왼손 팔목에 붉은색 안장을 차고 있는 사나이의 입이 열렸다.

사내의 목소리는 마치 쇠를 긁는 듯한 목소리였다. 백천은 사내의 목소리에 인상을 구기며 중얼거리듯이 대답했다.

그런 백천을 바라보던 사내는 오른손을 천천히 들어 올렸다.

그와 동시에 그의 주위에 있던 10여 명의 사내가 일제히 백천을 향해 달려들었다.

백천은 사내들의 달려오는 속도가 일반인에 비해 월등히 빠르다는 것을 간파하고 순간 이들이 평범한 고등학생은 아니라는 걸 알 수 있었다.

“일반 고등학생은 아니고, 백두천이 보낸 놈들이냐?! 하앗!”

달려오는 사내들을 향해 외친 백천은 그대로 땅을 박차고 뛰어올랐다.

갑자기 백천이 뛰어올랐음에도 불구하고 사내들은 당황하지 않고 동시에 공중으로 몸을 날렸다.

10명의 사내가 일제히 공중으로 몸을 날려 백천의 팔방을 점하고 공격을 퍼붓는 모습은 말 그대로 장관을 이루었다.

백천은 자신의 팔방을 점하고 날아오는 사내들을 보다가 입가에 작은 미소를 띠었다.

그리고 그와 동시에 백천의 상체가 옆으로 비틀리는가 싶더니 공중에서 그대로 회전을 하기 시작했다.

백천은 몸을 회전함과 동시에 팔과 다리를 뻗어 자신을 향해 날아오던 사내들을 공격했다.

빠르고 정확하게 공중에서 덮쳐 오는 백천의 주먹과 발에 사내들은 순간 몸을 움츠리다가 각자 주먹과 발을 뻗었다.

그런 사내들의 주먹과 발은 백천의 공격을 모두 상쇄시켰다. 사내들은 뒤로 몸을 날려 백천과 또다시 거리를 두었다.

공중에서 두어 번 공중제비를 돈 뒤 가볍게 땅에 착지한 백천은 놀란 듯 두 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 향해 자세를 가다듬는 사내들을 바라봤다.

‘뭐야, 저 자식들? 내 공격을 저렇게 쉽게 무위로 돌리다니…….’

자신의 공격을 이렇게 완벽하게, 그것도 가볍게 무위로 돌릴 수 있는 사람이 몇 명이나 있을까?

언뜻 생각해 봐도 두 손으로 꼽을 정도로 그 숫자는 적었다. 그런데 갑자기 나타난 10명의 가면 사내들은 자신의 공격을, 

그것도 급습을 모두 막아 냈다.

백천은 순간 머리가 지끈거려 왔지만 여기서 방심을 했다가는 어떤 일을 당할지 몰랐기에 금세 원래의 페이스로 돌아왔다.

다시 냉정을 찾은 백천은 자신을 향해 천천히 원을 그리듯이 진형을 잡는 사내들을 보며 속으로 생각을 정리하고 있었다.

‘이 녀석들은 하나하나가 고수급에 달하는 녀석들이다. 자칫 방심했다가는 내가 당할 수도 있어.’

백천의 생각대로 가면 사내들의 실력은 예측을 할 수 없을 정도로 강했다.

상대의 실력을 알 수 없을 때는 전력을 다해야 했다. 하지만 뒤에 무엇이 더 남아 있을지 모르는 상황에서 모든 힘을 쏟을 수는 없는 노릇이었다.

이러지도 저러지도 못하는 상황에서 고민에 빠진 백천을 보던 가면 사내들은 자신들끼리 눈신호를 주고받으며 타이밍을 재고 있었다.

그러던 어느 순간.

백천의 등 뒤를 점하고 있던 가면 사내가 땅을 박차고 뛰어올라 순식간에 백천과의 거리를 좁혔다.

생각에 잠겨 있던 백천은 자신을 공격해 오는 가면 사내의 움직임을 간파하고 곧바로 생각을 정리했다.

‘젠장! 어쩔 수 없잖아? 이렇게 되면 뒤에 뭐가 있든 일단은 전력으로 상대해 주마!’

단순하게 생각을 정리한 백천은 곧바로 몸을 돌려 공중에 떠 있는 사내를 바라봤다.

공중에 떴던 가면 사내는 어느새 발만 뻗으면 백천을 공격할 수 있을 정도로 근접해 있었다.

가면 사내는 자신의 사정거리에 들어온 백천을 놓치지 않고 그대로 몸을 앞으로 회전해 백천의 정수리를 향해 오른발 뒤꿈치를 내리찍었다.

백천은 자신의 머리를 압박해 오는 기운에도 불구하고 왼발을 축으로 왼쪽으로 회전을 해 오른발을 하늘 높이 치켜들었다.

백천의 오른발은 정확히 사내의 허벅지를 가격했고 공중에 떠 있던 사내는 미처 방어를 하지 못하고 허벅지를 정확하게 가격당하고 말았다.

가면 사내가 내려오던 속도와 백천이 올려 차는 속도가 더해진 백천의 발차기의 위력은 상상을 초월했다.

가면 사내는 허벅지가 뜯겨 나가는 듯한 고통에 비명도 지르지 못하고 그대로 땅에 처박히고 말았다.

백천은 땅에 떨어진 가면 사내가 기절했다는 걸 파악하고 곧바로 뒤를 덮쳐 오는 다른 가면 사내들을 향해 몸을 돌렸다.

자신의 동료가 만들어 준 기회를 놓치지 않겠다는 듯 9명의 가면 사내들은 일제히 백천을 향해 몸을 날리고 있었다.

사방에서 덮쳐 오는 가면 사내들을 보던 백천은 당황하기는커녕 양발을 넓게 펼치고 무릎을 살짝 숙였다.

마치 투명한 의자에 앉아 있듯 편하게 자세를 잡은 백천은 양손을 천천히 돌리며 허공에 커다란 원을 그리기 시작했다.

이내 가면 사내들은 이상한 자세를 취하고 있는 백천을 향해 일제히 공격을 퍼부었다.

첫 번째 공격이 막 백천의 몸에 부딪히려는 순간 백천의 눈이 번뜩였다.

휘릭!

“헉!”

첫 번째 공격을 퍼붓던 사내는 막 주먹을 내지르는 순간 백천의 팔에 막혀 마치 물 흐르듯이 

백천의 몸을 스쳐 지나가는 자신의 주먹을 보고 헛바람을 들이켰다.

공격이 빗나간 것은 그 사내만이 아니었다. 

다른 8명의 사내 역시 백천의 몸에 주먹과 발이 닿는가 싶으면 백천의 손에 막히거나 물 흐르듯이 비켜가 버렸다.

가면 사내들은 백천이 무언가 속임수를 썼다고 생각하고 연속적으로 공격을 퍼부었다.

하지만 결과는 마찬가지였다.

가면 사내들의 공격은 백천의 몸에 닿으려고 하면 백천의 팔에 의해 방향이 바뀌고 말았다.

그렇게 하기를 수십 번.

사내들은 공격만을 퍼붓다가 점점 몸이 무거워지는 것을 느낄 수 있었다.

백천 역시 사내들의 공격에 힘이 없어지는 것을 느낄 수 있었다.

백천은 그것을 느낀 순간 공격의 방향을 바꾸던 것을 멈추고 공격해 들어오는 사내의 팔을 움켜쥐었다.

갑작스런 백천의 공격 스타일의 변화에 깜짝 놀란 가면 사내는 미처 피하지도 못하고 팔을 내주고 말았다.

가면 사내의 팔을 잡은 백천은 곧바로 다른 한 손으로도 가면 사내의 팔을 마저 잡고 그대로 뱅글뱅글 돌리기 시작했다.

이미 지쳐 버린 가면 사내는 백천이 돌리는 것을 막을 힘이 없었다.

백천이 하는 대로 몸이 뱅글뱅글 돌며 자신의 동료를 공격하는 무기가 되어 버린 가면 사내는 자신이 걸린 것을 원망만 할 뿐이었다.

한편 그런 가면 사내의 마음을 아는지 모르는지 백천은 팔을 잡은 채 계속 뱅글뱅글 돌 뿐이었다.

다른 가면 사내들은 자신의 동료가 무기가 되어 자신들을 공격하자 어찌할 바를 모르고 당황하기 시작했다.

그 모습을 멀리서 지켜보던 가면 사내의 우두머리로 보이는 사내는 혀를 찼다.

“쯧…… 고작 저런 변칙 공격에 당황하다니…… 역시 훈련이 아직 덜 되었다는 건가?”

사내는 아쉽다는 듯 입맛을 다시더니 갑자기 입에 짓고 있던 미소를 지웠다.

순식간에 싸늘하게 표정이 식은 사내는 천천히 걸음을 떼 혼전 양상이 되어 가고 있는 백천과 사내들의 싸움터로 걸어갔다.

가면 사내가 다가오는 것을 아는지 모르는지 백천은 팔을 잡은 사내를 계속해서 돌리며 주위의 사내들에게 조금씩의 타격을 주고 있었다.

가면 사내는 사내들을 비켜 백천을 향해 천천히 걸어갔다.

백천은 그런 가면 사내의 행동에도 불구하고 팔을 잡고 있는 사내를 더욱더 빨리 돌렸다.

공중을 회전하던 사내가 막 가면 사내의 얼굴을 덮치려던 순간, 가면 사내의 몸이 빠르게 회전했다.

회전하는 속도 그대로 발을 들어 올린 가면 사내는 자신을 덮쳐 오던 사내의 허리를 그대로 가격했다.

빠각!

“크악!”

“큭!”

허리를 가격당한 사내의 입에서 비명이 터져 나왔다. 그리고 연달아 백천의 입에서도 신음이 흘러나왔다.

백천은 손을 통해 전달되어 오는 힘을 이기지 못하고 팔을 잡고 있던 사내를 놓치고 말았다.

백천이 손을 놔 버리자 공중에 떠 있던 사내는 그대로 땅에 떨어져 몸을 부들부들 떨다가 움직임이 사라졌다.

백천은 기절을 한 듯 움직임이 사라진 사내를 바라보다가 자신의 앞에 당당히 서 있는 가면 사내를 바라봤다.

자신의 부하를 아무런 거리낌 없이 공격한 것은 물론, 사내의 몸을 통해 전해져 온 힘은 백천을 놀라게 만들기에 충분했다.

가면 사내는 백천이 자신을 멍하니 바라보자 주위에 있던 사내들을 향해 외쳤다.

“뭐 하고 있어?! 없애 버려!”

“예…… 옛!”

가면 사내의 살기 어린 외침에 자신의 동료가 자신들의 보스에게 당했다는 사실에 충격을 먹었던 가면 사내들이 일제히 백천을 향해 몸을 날렸다.

멍하니 가면 사내들의 보스를 바라보던 백천은 사내들이 갑자기 몸을 날리자 정신을 차리고 뒤로 재주를 넘으며 사내들과의 거리를 두었다.

하지만 가면 사내들 역시 상당한 수련을 받았는지 백천이 거리를 두면 순식간에 거리를 좁히며 백천을 압박해 들어갔다.

백천은 재주를 넘던 것을 멈추고 가볍게 땅에 착지해 제일 앞에 달려오는 사내의 복부를 향해 주먹을 내질렀다.

주먹이 정확히 사내의 명치에 꽂히자 백천은 곧바로 주먹을 회수했다.

백천이 주먹을 회수하자 명치를 맞은 사내는 그대로 앞으로 고꾸라져 쓰러졌다.

백천은 사내가 쓰러지는 것을 확인하고 곧바로 쓰러진 사내의 등을 양손으로 짚으며 앞으로 몸을 굴렀다.

몸을 굴리는 백천이 착지할 장소에는 어느새 두 명의 가면 사내가 서 있었다.

백천은 그런 가면 사내들을 보고 양발을 일직선으로 뻗어 사내들의 어깨를 밟았다.

사내들의 어깨를 밟는 순간 백천은 발을 튕겨 공중으로 몸을 날렸다.

워낙 순간적으로 일어난 일이라 사내들이 어떻게 반응을 하기도 전에 백천은 공중에 떠올랐다가 다시 땅에 떨어져 내려오기 시작했다.

백천은 내려오는 속도 그대로 공중에서 몸을 회전해 눕다시피 등을 땅으로 향하게 했다.

그리고 그 상태 그대로 양팔을 옆으로 뻗어 기역자로 팔을 꺾었다.

쾅! 쾅!

“컥!”

“억!”

떨어지는 속도 그대로 양 팔꿈치로 사내들의 정수리를 찍어 버린 백천은 가볍게 몸을 회전해 땅에 착지했다.

백천이 착지함과 동시에 사내들은 외마디 비명과 함께 뒤로 넘어갔다.

순식간에 세 명의 사내를 제압한 백천을 향해 달려들던 가면 사내들은 그 자리에 굳어 버리고 말았다.

백천은 그 자리에 굳어 버린 사내들을 바라보다가 순간적으로 몸을 날려 굳어 있던 사내들을 덮쳤다.

손과 발을 휘두르며 사내들을 공격하자 굳어 있던 사내들은 미처 방어를 하지 못하고 그대로 당하고 말았다.

퍼버버버벅!

“으악!”

“큭!”

“켁!”

“꽥!”

“크악∼!”

정확히 급소를 찔러 일격으로 상대를 쓰러트린 백천은 모든 사내들이 쓰러져 기절하는 것을 확인하고 남은 한 명의 가면 사내를 바라봤다.

가면 사내는 자신의 부하들이 모두 당했음에도 불구하고 여전히 유유자적한 태도를 보이고 있었다.

그런 가면 사내의 태도가 오히려 백천의 화를 돋운 것일까?

백천은 인상을 찡그리며 주먹을 앞으로 내밀었다.

“자, 이제 너 하나밖에 남지 않았군. 이제 어떻게 할 생각이지?”

“흠…… 두목이 백천, 백천 해서 실력이 어느 정도인가 했는데 과연 두목이 어려워할 만한 실력을 가지고 있군.”

“두목?”

가면 사내의 입에서 의외의 말이 흘러나오자 백천은 고개를 갸웃거렸다.

사실 백천은 저 가면 사내가 이들의 총보스인 줄 알았다. 그런데 위에 더 높은 보스가 있다니?

백천은 이들의 조직이 무엇을 하는 곳인지, 또 왜 자신을 노렸는지 더욱 궁금해지기 시작했다.

“이거 점점 너희에 대해서 궁금해지는데?”

“그래? 그럼 알려 주지.”

“음?”

“대신 네가 오늘 살아남는다면 말이야! 삐익!”

가면 사내는 입을 오므리고 휘파람을 불었다. 그 순간 어디선가 20명의 또 다른 가면 사내들이 뛰쳐나와 백천을 덮쳐 갔다.

백천은 자신을 향해 달려오는 가면 사내들을 보고는 인상을 구기며 자세를 가다듬었다.

“젠장!”



*             *             *



“으흠…… 천이가 너무 늦는데요?”

“그러게 말입니다, 누님.”

한길용과 한소영은 집을 나와 대문 앞에서 서성이며 연방 시계를 바라보고 있었다.

시곗바늘은 어느새 밤 9시를 가리키고 있었다. 물론 백천의 직업상 이 시간이 그렇게 늦은 시간은 아니었다.

하지만 회사에도 백천이 없고 집에도 안 온 상태에서 연락도 없이 밤 9시가 넘었다는 건 상당히 이상한 일이었다.

한소영은 시곗바늘이 9시 30분을 가리키자 더 이상 참지 못하고 걸음을 옮겼다.

그런 한소영의 팔목을 잡으며 한길용이 물었다.

“누님, 어디 가요?”

“어디 가긴? 천이를 찾아봐야지!”

“천이가 애도 아니고 설마 무슨 일이라도 있겠어요?”

“하지만!”

“누님이 두천이 형 때문에 신경을 쓰는 건 알겠지만 호군님의 정보망에도 아직까지 두천이 형이 움직인다는 보고는 없잖아요.”

“그래도…….”

“후우…… 정 그렇다면 제가…….”

“제가 가 보겠습니다.”

“음?”

두 사람은 갑자기 대문 쪽에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

그곳에는 어느새 나왔는지 공민이 팔짱을 낀 채 서 있었다.

“네가 가겠다는 거냐?”

“예. 이 중에서 추적술을 조금이나마 할 수 있는 건 저니까 제가 가는 게 좋을 것 같습니다.”

“으음…….”

“그리고 별일이 아닐 수도 있는데 괜히 몰려다니면 그다지 보기 좋지도 않고요.”

“그래. 알았다. 혹시 무슨 일이 있으면 바로 연락을 해 다오.”

“알겠습니다.”

한소영은 여전히 뭔가 불만인 듯한 표정을 짓고 있었지만 더 이상 나서서 억지를 부릴 수도 없는 일이었다.

어쩔 수 없이 공민의 손을 잡으며 간곡하게 부탁을 했다.

“천이를 꼭 좀 찾아 주길 바라요.”

“걱정 마십시오. 반드시 천이와 같이 돌아오도록 하겠습니다.”

그 말을 끝으로 공민은 집을 나서 백천의 학교가 있는 곳으로 향했다.

멀어져 가는 공민의 모습을 보던 한길용과 한소영은 걱정스러운 표정으로 그를 바라봤다.










29교시―격돌하는 필사와 백천!

















퍽!

“끄악!”

한 번의 타격음과 함께 사내의 몸이 3m가량 날아가 땅에 처박혔다.

하지만 사내는 기절을 하지 않은 듯 천천히 몸을 일으켰다.

그 모습을 보던 백천은 인상을 구기며 거친 호흡을 토해 냈다.

“헉…… 헉…… 젠장!”

분명히 급소를 노려 정확히 가격을 했지만 상대는 쓰러지지 않았다.

그것도 한 번이 아니었다. 벌써 1시간 전부터 상대들은 급소를 때려도 쓰러지지 않았다.

상대의 맷집이 강한 것이 아니라 자신의 힘이 그만큼 떨어진 것이었다.

‘젠장…… 벌써 싸움이 시작된 지 3시간이 지나고 있다. 이대로 가면 당하는 건 나일 텐데…….’

백천은 생각을 정리하면서 주위를 둘러봤다.

주위에는 수십 명이 넘는 가면 사내들이 쓰러져 있었다. 그리고 또 다른 가면 사내 10명이 둥그렇게 원을 그리며 백천을 둘러싸고 있었다.

가면 사내들은 10명씩 조를 이루어 백천을 공격했다. 앞 조가 당하면 또 다른 가면 사내들이 나타나 백천을 공격하는 식이었다.

아무리 백천이라지만 무공의 고수 수십 명을 상대로 3시간 동안 싸우면 지칠 수밖에 없었다.

물에 젖은 솜처럼 몸이 점점 무거워지고 숨이 목까지 차 올랐다.

몸에서는 비 오듯 땀이 쏟아지고 정신은 점점 흐릿해지고 있었다.

이대로 시간이 조금 더 지나면 아무리 백천이라 해도 지쳐 쓰러질 수밖에 없었다.

어떻게 할지 고민을 하고 있는 백천을 향해 방금 전 가격을 당한 사내가 어느새 회복이 되었는지 주먹을 내지르고 있었다.

다급히 허리를 뒤로 젖힌 백천의 얼굴 위로 가면 사내의 주먹이 지나갔다.

핏!

“크윽…….”

백천은 코끝에서 느껴지는 찡한 느낌에 인상을 구겼다.

피한다고는 했지만 이미 지친 몸으로 완전히 피하지는 못했는지 그의 코끝이 사내의 주먹에 맞은 것이다.

“지미…….”

백천은 손으로 코에서 나오는 붉은색 액체를 훔치며 험한 말을 내뱉었다.

가면 사내는 백천의 살기 어린 말에 자신도 모르게 뒤로 주춤거렸다. 그 순간 백천은 땅을 박차고 앞으로 달려 

나가 가면 사내의 안면에 주먹을 내질렀다.

빠각!

“크악!”

사내의 가면이 반으로 쪼개지며 붉은색 액체가 공중에 흩날렸다.

 고통에 찬 비명을 내지른 사내는 피가 흐르는 코를 손으로 부여잡으며 그 자리에 주저앉았다.

“내…… 내 코…… 크윽…….”

코뼈가 부러졌는지 사내의 코에서는 피가 끊이지 않고 연방 쏟아지고 있었다. 그 모습을 보던 백천은 터벅터벅 무릎을 꿇은 사내에게 걸어갔다.

이내 사내의 바로 앞에 선 백천은 코를 부여잡고 흐느끼고 있는 사내를 물끄러미 내려다봤다.

사내는 자신의 바로 앞에 백천이 왔는지도 모르는지 고개를 숙인 채, 들 줄을 몰랐다.

백천은 그런 사내의 머리채를 잡아 그대로 들어 올렸다. 사내는 반항다운 반항은 해 보지도 못하고 머리를 잡힌 채 들려졌다.

“크윽…….”

“죽어.”

퍽!

“컥!”

“이 자식!”

백천은 자신의 손에 들려진 사내의 안면을 팔꿈치로 내려쳤다.

팔꿈치로 안면을 가격당한 사내는 피를 뿜어내며 그대로 팔을 축 늘어트렸다.

그 모습을 보던 다른 가면 사내들은 일제히 백천을 향해 달려들기 시작했다.

자신을 향해 미친 들개처럼 달려드는 가면 사내들을 쓱 둘러본 백천의 입가에 차가운 미소가 그려졌다.

“날 건드린 대가는…….”

“죽어!”

휙!

가면 사내들 중 한 명의 주먹이 백천의 얼굴을 노리고 휘둘러졌다.

하지만 백천은 가볍게 허리를 뒤로 젖히는 것으로 주먹을 피했다. 백천은 자신의 앞머리를 스치듯 지나가는 

가면 사내의 주먹을 보며 상체를 일으키며 중얼거렸다.

“크다!”

“헉!”

빠각!

“크악!”

백천은 발을 휘둘러 가면 사내의 무릎을 걷어찼다. 가면 사내는 무릎이 부서질 듯한 통증에 비명을 지르며 백천이 서 있는 곳으로 무너져 갔다.

그런 가면 사내를 보던 백천은 손을 들어 가면 사내의 얼굴을 툭 쳤다.

무너져 내리던 가면 사내의 몸이 다시 원상태로 돌아가는 순간 백천은 주먹을 뻗어 가면 사내의 안면을 가격했다.

콰직!

“크악!”

가면이 산산이 부서지면서 땅에 떨어짐과 동시에 공중에 붕 떴던 가면 사내의 몸도 굉음과 함께 땅에 떨어졌다.

땅에 처박힌 사내는 몸을 부들부들 떨며 자신이 아직 기절하지 않았다는 걸 온몸으로 표현하고 있었다.

그 모습을 보던 백천은 갑자기 땅을 박차고 뛰어올라 공중에서 두어 바퀴 공중제비를 돌더니 그대로 무릎으로 사내의 복부를 내리찍었다.

사내의 입에서 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 움직임이 사라졌다.

그 모습을 보던 가면 사내들은 이전에는 볼 수 없었던 백천의 잔인함에 순간 온몸에 소름이 돋았다.

백천은 기절한 사내의 배에서 내려오며 사냥감을 찾는 늑대처럼 눈을 부릅떠 주위를 둘러보았다.

그런 백천의 눈과 마주친 가면 사내들은 자신도 모르게 고개를 돌려 백천의 눈을 피했다.

그렇다고 해서 사냥감을 찾는 백천의 행동을 막을 수 있을 리가 없었다.

백천은 순식간에 공중으로 뛰어올라 자신과 눈이 마주쳤던 한 가면 사내와의 거리를 순식간에 좁혔다.

저 멀리 있던 백천이 순식간에 자신의 눈 바로 앞까지 다가오자 가면 사내는 놀라 반사적으로 주먹을 휘둘렀다.

가볍게 허리를 젖혀 주먹을 피한 백천은 그대로 뒤로 돌면서 양발로 가면 사내의 턱을 올려 찼다.

퍽!

“컥!”

턱을 차고 땅에 착지한 백천은 땅을 박차고 앞으로 나서며 뒤로 넘어가는 가면 사내의 복부를 팔꿈치로 찍었다.

가면 사내는 격한 기침과 함께 땅에 처박혀 경련을 일으키다가 움직임이 사라졌다.

“죽어!”

“너나 죽어.”

빠각!

백천은 자신의 얼굴을 향해 날아오는 주먹을 보고 살짝 고개를 젖혀 가볍게 피하면서 오른 주먹을 뻗어 사내의 안면에 박아 넣었다.

카운터로 들어간 공격이라 그런지 가면 사내의 얼굴은 이전의 사내들보다 더욱 일그러져 있었다.

가면 사내들은 이제 작정하고 백천을 향해 달려들기 시작했다.

사방에서 한 번에 달려드는 사내들을 보던 백천의 입가에 차가운 미소가 그려졌다.

그리고 직후 그의 몸이 공중으로 뜨는가 싶더니 화려한 공중제비와 동시에 자신을 향해 달려들던 사내들의 급소를 정확하게 가격했다.

백천의 발이 다시 땅에 닿았을 때 사내들은 마치 석고상처럼 그 자리에 굳어 움직이지를 않았다.

백천은 그러한 사내들을 지나쳐 멀리서 멍하니 자신 쪽을 바라보고 있는 가면 사내의 우두머리를 향해 걸어갔다.

그가 막 지나쳤을 때 가면 사내들은 마치 약속이라도 했다는 듯이 앞으로 기울어지더니 그대로 쓰러져 움직이지를 않았다.

“저…… 저런 어느새…….”

가면 사내의 우두머리는 자신의 눈으로도 볼 수 없었던 백천의 스피드에 경악을 금치 못했다.

“자, 더 숨겨 놓은 부하들은 없나?”

“으윽…….”

자신을 향해 한 걸음 한 걸음 다가오는 백천의 위압감에 가면 사내의 우두머리는 뒷걸음질을 쳤다.

백천은 그런 사내를 보며 피식 웃더니 순식간에 사내의 코앞에 다가섰다.

“부하들에게는 나가서 싸우라고 해 놓고 막상 자신은 겁에 질려 뒷걸음질을 친다? 크큭, 웃기는군.”

“이익!”

부웅!

빠각!

“크악!”

백천의 조롱에 사내는 반사적으로 주먹을 휘둘렀다. 가볍게 허리를 젖혀 피한 백천은 그 자세에서 발을 들어 사내의 턱을 올려쳤다.

공중에 붕 떴다가 떨어지는 사내의 멱살을 움켜잡은 백천은 싸늘한 목소리로 물었다.

“이제 말해 보실까? 네 녀석의 뒤에 누가 있는지.”

“컥!”

온몸을 짓누르는 엄청난 살기에 사내는 숨이 턱 막혀 왔다.

이 정도 기운도 견디지 못하는 사내를 보며 백천은 냉소를 지으며 살기를 거두었다.

그제야 숨을 쉴 수 있게 된 사내는 거친 숨을 토해 내며 땅에 주저앉았다.

“이봐, 난 시간이 별로 없다고. 이제 네 뒤에 있는 놈이 누군지 말해 봐.”

남을 깔보고 무시하는 듯한 백천의 말투는 평소의 그와는 너무나 달랐다.

백천은 자신의 경고에도 불구하고 여전히 숨만 고르고 있는 사내를 보며 인상을 구겼다.

“어서 말하라고!”

콰직!

“끄아아악!”

백천은 땅을 짚고 있는 사내의 손을 밟고 비비기 시작했다. 사내는 뼈가 으스러지는 고통에 침을 질질 흘리며 고통에 찬 비명을 내질렀다.

“그만둬라.”

“음?”

한참 사내를 괴롭히던 백천은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 하던 행동을 멈추고 고개를 돌렸다.

천천히 걸어오는 목소리의 주인공을 본 백천의 얼굴은 순간 굳어졌다가 입가에 비릿한 미소가 그려졌다.

백천은 밟고 있던 사내의 손에서 발을 떼고 자신을 향해 걸어오는 사내를 향해 천천히 걸어갔다.

“오랜만이군.”

“크큭, 그동안 너를 너무 오래 살려 둔 거 같아서 말이지.”

“너 이 새끼…….”

“오늘은 끝을 봐야겠지? 내 의뢰자도 이제 상당히 지친 것 같아서 말이야.”

목소리의 주인공은 다름 아닌 필사였다.

필사는 기분 나쁜 웃음을 흘리며 자신을 향해 걸어오는 백천을 바라보고 있었다.

백천은 예전의 친구였지만 지금은 완전히 적으로 돌아선 필사를 바라보며 예전의 기억을 떠올렸다.

하지만 필사의 입에서 자신을 죽이겠다는 말이 나오자 백천의 머릿속에 맴돌던 예전의 기억이 일순간에 사라졌다.

필사를 보며 일순간 사라졌던 난폭한 살기가 백천의 몸에서 또다시 뿜어져 나오기 시작했다.

그 모습을 보던 필사의 얼굴이 순간 굳어졌다. 잠시 후 다시 미소를 찾은 필사는 갑자기 웃기 시작했다.

“크큭…… 크크큭…….”

“뭐가 웃기지?”

“태극천류, 태극천류 하기에 얼마나 대단한 무공인가 했더니 대단하긴 대단하군.”

“뭐라고?”

어찌 보면 칭찬 같았지만 필사의 얼굴에는 비웃음이 가득했다. 필사의 비웃음에 백천의 몸에서 뿜어져 나오던 난폭한 살기가 더욱 짙어졌다.

이제 주위의 수풀들마저 흔들릴 만큼 강한 살기가 뿜어 나오자 필사의 얼굴도 나름대로 진지해졌다.

“시전자의 마음에 따라 살법이 되고 활법이 되는 무공. 크큭, 분명히 대단해.”

“네놈…….”

백천은 얼마 전 자신의 할아버지인 백호군에게 들었던 말을 필사에게 또다시 듣게 되자 얼굴이 굳어졌다.

자신은 몇 년 동안 태극천류를 수련하면서도 그러한 사실을 몰랐는데 필사는 몇 번 보지도 않고 파악하다니?

긴장한 표정이 역력한 백천의 얼굴을 보던 필사는 다시 말을 이었다.

“하지만 이건 알고 있나?”

“음?”

“두 가지 모두를 펼칠 수 있다는 건 다른 말로는 그 어떤 것에도 통달하지 못했다는 거지.”

후웅!

말이 끝나기 무섭게 필사의 주위로 갑자기 바람이 일어났다.

백천은 필사의 몸에서 뿜어져 나오는 날카로운 살기에 온몸이 찔리는 것만 같은 고통을 느꼈다.

자신의 몸에서 뿜어져 나오는 살기를 훨씬 능가하는 살기를 뿜어내는 필사를 보며 그가 살법을 펼친다는 걸 쉽게 알 수 있었다.

끊임없이 뿜어져 나오던 필사의 살기가 어느 순간 잠잠해졌다. 잠잠해졌다는 것은

 필사의 몸에서 뿜어져 나오던 살기의 양이 더 이상 늘어나지 않는다는 의미였다.

이미 그의 몸에서 뿜어져 나오는 살기는 일반인이 견디기 힘들 정도로 짙었다.

필사는 음산한 미소를 입가에 지으며 놀란 눈으로 자신을 바라보는 백천을 봤다.

“크큭, 이게 바로 살법의 극(極)에 달한 자의 살기다.”

“으음…….”

“너처럼 정과 동의 사이에서 방황하는 녀석이 결코 펼칠 수 없는 경지지.”

필사의 말에 백천의 얼굴이 일그러졌다.

하지만 이렇다 할 변명은 하지 못했다. 필사의 말처럼 백천은 아직 어느 쪽으로 갈지 정하지 않은 상태였다.

한 우물만 판 것과 양쪽 우물을 파는 것은 극명한 차이가 있는 법이다.

필사는 아무런 말도 하지 못하고 있는 백천을 바라보며 천천히 자세를 낮췄다.

정식 자세를 잡아 가고 있는 필사를 보던 백천 역시 무릎을 낮추며 필사를 노려봤다.

“비록 상대는 되지 않겠지만 살아 있는 동안 나를 즐겁게 해 다오.”

“길고 짧은 건 두고 봐야 아는 일!”

“크큭, 역시 멍청해.”

필사의 말을 끝으로 두 사람은 서로 노려본 채 기회를 노렸다.

한참 동안 서로 노려보던 두 사람의 주위로 갑자기 세찬 바람이 몰아쳤다.

잠시 후.

바람이 가라앉은 순간 두 사람은 마치 약속이라도 했다는 듯 동시에 땅을 박차고 앞으로 달려갔다.

백천은 오른손을 뻗어 자신을 향해 달려오는 필사의 안면에 주먹을 꽂아 갔다.

백천의 주먹이 막 필사의 얼굴에 적중하려는 순간 그의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 갑자기 사라졌다.

필사가 사라진 직후 백천은 곧바로 허리를 숙였다. 그 순간 백천의 등 뒤에서 나타난 필사가 오른발을 휘둘렀다.

필사의 발은 백천의 등을 아슬아슬하게 지나갔고 백천은 앞으로 재주를 넘으며 필사와의 거리를 두었다.

그런 백천을 본 필사는 발이 땅에 닿는 순간 곧바로 땅을 박차고 달려 나가 백천과의 거리를 좁혔다.

마지막 재주를 넘으며 땅에 착지한 백천은 등 뒤에서 빠른 속도로 달려오는 필사의 기척을 느끼고 허리를 돌리며 

오른팔 팔꿈치를 필사의 안면을 향해 휘둘렀다.



정확한 타이밍으로 얼굴을 향해 날아오는 팔꿈치를 본 필사는 살짝 얼굴을 숙이는 것으로 공격을 피하고 오른손을 뻗어

 백천의 허리를 공격해 들어갔다.

그것을 눈치 챈 백천은 공격을 피하기보다는 몸이 돌아가는 회전력을 이용해 오른발을 들어 필사의 얼굴을 가격해 들어갔다.

퍼벅!

두 번의 타격음과 동시에 거리를 둔 두 사람은 서로 잡아먹을 듯 노려보고 있었다.

필사는 공격을 미처 다 피하지 못한 듯 입가에서 붉은색의 피가 흐르고 있었다.

백천 역시 필사의 공격을 모두 피하지 못한 듯 옆구리에 주먹 자국이 선명하게 남아 있었다.

한 번씩의 공격을 주고받은 두 사람은 선뜻 공격하지 못하고 서로의 빈틈을 찾고 있었다.

두 사람의 얼굴에는 긴장감이 감돌았고 주위로 싸늘한 바람이 몰아쳤다.

바람이 멈춘 순간 이번에는 백천이 그 자리에서 허물어지듯 사라졌다.

백천의 잔상이 모두 사라질 때쯤 필사의 등 뒤에서 백천의 모습이 나타났다.

필사의 뒤를 잡은 백천은 그대로 그의 허리를 향해 주먹을 내질렀다.

백천의 주먹은 필사의 허리를 지나 배를 뚫고 나왔다. 백천은 필사의 몸을 통과해 보이는 자신의 손을 보고 깜짝 놀라며 고개를 뒤로 돌렸다.

그곳에는 어느새 이동했는지 필사가 입가에 미소를 지은 채 서 있었다.

필사는 오른손을 고개를 돌린 백천의 안면을 향해 휘둘렀다.

백천은 미처 필사의 공격을 피하지 못하고 그대로 얼굴에 맞았다.

퍽!

“크악!”

후두둑!

백천의 입에서 뿜어져 나온 붉은 피들이 공중을 날아 땅에 떨어졌다.

백천은 곧바로 균형을 잡고 필사가 서 있던 곳을 향해 고개를 돌렸다.

하지만 그곳에는 이미 필사의 모습은 사라진 뒤였다. 백천은 필사를 찾기 위해 기운을 극도로 끌어올렸다.

그러나 그의 기운에는 필사의 움직임이 잡히지 않았다.

“멍청한 놈.”

“크윽!”

휙!

백천은 뒤에서 들려오는 필사의 목소리에 반사적으로 몸을 돌리며 주먹을 휘둘렀다.

하지만 어정쩡하게 휘두른 주먹에 맞을 만큼 필사는 녹록한 상대가 아니었다.

필사는 가볍게 허리를 젖혀 주먹을 피했다. 오뚝이처림 다시 허리를 편 필사는 그대로 백천의 복부에 주먹을 찔러 넣었다.

정확히 명치에 주먹이 박히자 백천은 순간 숨이 막히는 고통에 기침을 토해 냈다.

그런 백천의 얼굴을 향해 필사는 아무런 망설임도 없이 주먹을 휘둘렀다.

퍽!

“크억!”

고개가 돌아가면서 그의 입에서 고통에 찬 외침이 터져 나왔다.

고통을 참고 고개를 든 백천의 눈에는 또다시 필사의 모습이 사라져 있었다.

백천은 또다시 등 뒤에 있을 수도 있다는 생각에 곧바로 고개를 돌렸다.

하지만 그의 등 뒤에는 허허벌판만이 펼쳐져 있었다.

“클클, 내 움직임도 잡지 못하다니. 실망이 크군.”

“어…… 어느새……?”

저 멀리서 들려오는 목소리에 백천은 고개를 돌려 목소리가 들려오는 곳을 바라봤다.

그곳에는 팔짱을 낀 채 느긋하게 백천을 바라보고 있는 필사가 있었다.

필사가 서 있는 곳은 백천이 서 있는 곳에서 대략 10m가량 떨어져 있었다.

필사는 믿을 수 없다는 눈으로 자신을 바라보고 있는 백천을 보며 비웃음을 짓고 있었다.

“이거야 원 수준이 너무 안 맞으니 재미가 없는데?”

“크윽…….”

필사의 조롱에 백천은 입술을 꽉 깨물었다. 하지만 이렇다 할 변명은 하지 못했다.

필사의 말대로 지금 자신의 힘으로 그를 이기는 건 불가능했다.

인정하기는 싫었지만 이것이 지금의 현실이었다. 하나의 길을 선택한 자와 그렇지 못한 자의 실력 차이가 이런 것이었다.

‘젠장!’

백천은 속으로 욕지거리를 내뱉었다.

이럴 줄 알았다면 백호군이 말을 꺼냈을 때 태극천류 진을 익힐 걸 그랬다.

‘어떻게 되든 그걸 익혔다면 이렇게 비참하게 당하지는 않았을 텐데…….’

후회를 해도 이미 늦은 일이었다.

필사는 아무런 움직임도 보이지 않는 백천을 보며 비웃음이 가득 담긴 목소리로 말했다.

“크큭, 고작 저런 녀석을 없애기 위해서 나를 고용하다니. 내 고용주도 웃기지도 않군.”

“뭐라고?!”

“왜? 열 받나? 그럼 덤벼 보라고.”

“이익!”

“덤비지도 못하는 하룻강아지 주제에 그동안 너무 설치고 다녔어.”

“이 자식이!”

“하하! 열 받으면 덤벼 보라고!”

계속해서 도발하는 필사의 말에 백천의 얼굴이 일그러질 대로 일그러졌다.

필사는 그런 백천을 보며 자신의 의도대로 돌아가는 상황에 만족하며 말을 이었다.

“쫄았냐? 크큭, 이 모습을 다른 녀석들이 봤어야 하는데. 천하의 백천이 쫄아서 움직이지도 못하다니. 

이 모습을 봤으면 과연 뭐라고 말을 했을까?”

“익!”

필사의 조롱이 점점 심해질수록 백천의 얼굴은 서서히 붉게 달아올랐다.

마치 금방이라도 터질 듯한 폭탄처럼 뻘게진 백천의 얼굴을 본 필사는 이제 마지막 결정타를 날리기 위해 입을 열었다.

“쳇, 재미없는 자식. 이 정도 도발에도 굳어서 움직이지를 못하다니. 이제 그만 죽여 주마.”

언제 어디서든 죽일 수 있다는 듯 아주 당당한 필사의 말이었다.

그 순간 백천의 머릿속에서 무언가 끊어지는 소리와 함께 백천의 동공이 풀렸다.

“크아아악!”

콰콰콰쾅!

갑작스런 백천의 외침과 동시에 백천의 주위가 마치 폭발이라도 하듯 땅이 움푹 파였다.

 어디선가 불어온 돌풍은 필사의 온몸을 휘감아 그의 옷과 머리를 펄럭이게 만들었다.

필사는 백천의 변화에 만족스러운 미소를 지으며 그를 바라보고 있었다.

“드디어 시작이군. 보여 주어라, 너의 진정한 힘을……. 동의 기운에 취한 너의 진정한 모습을!”

돌풍을 만끽하겠다는 듯 양팔을 옆으로 벌린 필사는 기대감 어린 목소리로 말했다.

잠시 후.

돌풍이 점점 잦아들었을 때 숙이고 있던 백천의 고개가 점차 들려졌다.

고개를 든 백천의 얼굴은 말 그대로 평온 그 자체였다. 아무런 감정도 드러나지 않은 무표정한 얼굴로

 서 있는 백천을 본 필사는 입가에 환한 미소를 지었다.

“크큭, 드디어 이 지루한 일상도 끝이로군.”

“크르릉…….”

필사의 말에 백천은 맹수의 울음소리를 내며 대답을 대신했다.

필사는 그런 백천의 대답이 마음에 들었는지 더욱 짙은 미소를 지었다.

“자, 와라! 와서 너의 난폭함을 나에게 뿜어내! 이 지겨운 일상에서 탈출할 수 있게 도와 달란 말이다!”

“크아앙!”

쾅!

필사의 말이 끝나기 무섭게 땅을 박차고 뛰어오른 백천은 몸을 회전하며 그대로 필사를 향해 달려들었다.

백천의 발이 필사의 몸에 닿는 순간 갑작스런 폭음과 동시에 뿌연 흙먼지가 피어올라 백천과 필사의 모습을 감췄다.

흙먼지가 가라앉은 뒤 그 자리에서 백천과 필사의 모습은 찾을 수 없었다.

두 사람의 모습이 다시 나타난 곳은 흙먼지가 피어오른 곳에서도 20m가량 떨어진 곳이었다.

백천은 필사를 향해 연방 주먹과 발을 휘두르며 공격을 퍼부었다.

필사는 손과 발을 이용해 공격을 막기에 급급해 보였다. 한참 동안 이어지던 공방전은 백천의 주먹이 필사의 복부에 박히며 끝났다.

퍽!

“크윽…….”

“크크큭…….”

백천은 신음을 토하는 필사를 바라보며 기괴한 웃음소리를 흘리며 곧바로 몸을 회전해 오른발로 필사의 머리를 가격했다.

배를 공격당한 직후라 미처 피하지 못한 필사는 백천의 발에 머리를 정통으로 가격당해 그대로 땅에 처박혔다.

뒤로 허리를 젖혀 튕기듯이 일어난 필사는 고개를 들어 백천이 있던 곳을 바라봤다.

하지만 그곳에는 이미 백천의 모습은 사라지고 없었다. 필사가 막 고개를 내리려는 

순간 어느새 필사의 등 뒤에 나타난 백천이 양발로 필사의 등을 가격했다.

퍽!

“끄윽…….”

백천의 공격에 공중에 붕 떠 10m가량을 날아간 필사는 땅에 떨어지는 순간 오른손으로 땅을 짚어 균형을 잡아 땅에 착지했다.

“이놈……!”

필사는 입가에 묻은 피를 손으로 훔치며 일갈을 터트렸다.

땅을 박차고 백천을 향해 달려가던 필사는 백천의 오른손에 들려 있는 물체를 보고 얼굴이 사색이 되었다.

백천의 오른손에는 언제 들었는지 작은 돌멩이가 들려 있었다.

백천은 필사의 얼굴 표정이 바뀌는 것을 보고 곧바로 엄지손가락을 퉁겨 손에 들고 있던 돌멩이를 쏘아 보냈다.

쐐액!

“크윽!”

공기를 가르며 날아오는 돌멩이를 본 필사는 다급히 땅을 박차 자세를 비틀었다.

하지만 워낙 빠른 속도로 날아왔기에 필사의 노력에도 불구하고 돌멩이는 그의 웃옷에 스치고 말았다.

돌멩이에 스친 필사의 상의가 정확히 반으로 찢어지며 그의 단련된 가슴과 배가 훤히 드러났다.

“이 개자식…….”

필사는 치밀어 오르는 분노에 이를 바득바득 갈았다. 그 모습을 보던 백천은 재밌다는 듯 입가에 미소를 지었다.

‘큭! 내 실수로군……. 설마 동의 기운에 취한 자의 힘이 저 정도로 막강해지다니…….’

사실 백천은 필사의 상대가 되지 않았다.

하지만 너무 오랜 시간 지루한 일상을 보내 오던 필사는 조금이라도 재밌는 싸움을 펼치기 위해 일부러 백천을 도발했다.

그 결과 이미 가면 사내들과 싸우면서 어느 정도 동의 기운이 몸을 잠식해 가던 백천이 완전히 동의 기운에 취해 버리고 말았다.

동의 기운에 취하게 되면 정신은 나가고 오로지 싸움만을 생각하며 싸움만을 위해 몸이 움직인다.

그 결과 동의 기운에 취한 무인은 자신의 본래 실력보다 더 높은 실력을 낼 수 있게 되었다.

하나 동의 기운에 취하면 적과 아군을 몰라보고 이성적인 생각은 불가능했다.

한마디로 상대를 쓰러트리는 것만 생각하는 살인 기계가 되어 버리고 만다.

‘쳇…… 이렇게 되면 나도 목숨을 걸어야겠는걸…….’

필사는 자신에게 짙은 살기를 피우는 백천을 보며 마음을 다잡았다.

상당히 예상을 벗어났지만 그렇다고 이기지 못할 상대도 아니었다.

물론 어느 정도 부상을 입을 건 각오를 해야 했지만 말이다.

필사는 천천히 양손을 앞으로 뻗으며 조금씩 기운을 끌어올렸다.

동의 기운에 취한 백천은 필사의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이 뭔가 이상해짐을 느끼고 곧바로 땅을 박차고 뛰어올랐다.

평소라면 느낄 수 없었겠지만 이성보다 야성이 앞서는 지금 상태에서는 기의 변화 정도를 느끼는 건 일도 아니었다.

필사는 자신을 향해 빠른 속도로 달려오는 백천을 보고 일단 피하자는 생각에 기운을 끌어올리던 걸 멈추고 뒤로 몸을 뺐다.

백천은 그런 필사의 움직임을 따라잡아 곧바로 필사의 급소만을 노리고 공격해 들어갔다.

“크윽…….”

숨 돌릴 틈도 없이 들어오는 백천의 공격에 필사의 인상이 구겨질 대로 구겨졌다.

‘젠장, 이렇게 방어만 하다 보면 내가 지고 마는데…….’

소나기처럼 쏟아지는 백천의 공격을 보던 필사는 일순간 백천이 주먹을 거둬들이면서 생긴 빈틈을 보고 눈을 빛냈다.

필사는 그 빈틈을 놓치지 않고 곧바로 주먹을 뻗어 백천의 복부를 가격했다.

퍽!

“크악!”

정확히 복부에 박힌 필사의 주먹에 백천은 뒤로 물러나며 고통에 찬 비명을 내질렀다.

필사는 백천이 물러선 순간을 놓치지 않고 오른손에 기를 모아 땅을 향해 주먹을 내질렀다.

콰쾅!

주먹에서 나간 뿌연 아지랑이가 땅을 가격하는 순간 땅이 움푹 파이며 흙먼지가 피어올랐다.

필사는 연기가 일어나 백천의 시야가 가려진 틈을 타 거리를 두고 기를 끌어올리기 시작했다.

“후우…….”

깊게 숨을 들이켠 필사는 양손을 모아 단전에 두고 기를 모았다.

기가 활발하게 돌기 시작하자 그의 몸이 시뻘겋게 달아오르고 머리카락이 공중으로 치솟았다.

한편 백천은 자신의 시야를 가리고 있던 흙먼지가 가라앉으면서 시력을 회복하고 있었다.

잠시 후 흙먼지가 완전히 가라앉고 시력이 회복된 백천은 곧바로 눈을 돌리며 상대를 찾았다.

그런 백천의 눈에 한쪽에서 기를 모으고 있는 필사의 모습이 들어왔다.

백천은 필사의 위치를 확인하자마자 곧바로 땅을 박차고 뛰어올라 공중에서 필사를 덮쳐 갔다.

백천의 주먹이 막 필사의 얼굴을 가격하려는 순간 감겨 있던 필사의 두 눈이 번뜩 뜨였다.

갑자기 떠진 필사의 두 눈동자는 검정색이 아닌 피처럼 붉은색이었다.

백천은 필사의 눈이 떠지든 말든 상관이 없다는 듯 그의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다.

후웅!

“……?”

바람을 쓸고 지나간 백천의 주먹은 필사의 얼굴을 뚫고 그대로 지나가 버렸다.

백천은 알 수 없는 일에 고개를 갸웃거렸다. 그런 백천의 눈에 비쳐 있던 필사의 모습이 흔들리더니 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.

갑자기 사라진 필사를 찾기 위해 고개를 돌리던 백천은 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

“크크큭…….”

“…….”

목소리의 주인공은 다름 아닌 필사였다.

필사는 다시 예의 기분 나쁜 웃음을 지으며 짐승처럼 으르렁거리는 백천을 바라보고 있었다.

피처럼 붉게 달아오른 그의 피부와 눈동자는 그의 지금 상태가 정상이 아님을 알려 주고 있었다.

백천은 갑자기 변해 버린 필사의 분위기에 적응을 못 하는 듯 으르렁거리며 필사의 주위를 맴돌기 시작했다.

“동의 기운에 취하는 것도 정말 오랜만이군.”

“크르릉…….”

“설마 미완성의 동의 기운으로 나를 이렇게까지 몰아붙일 줄은 꿈에도 몰랐어.”

필사는 놀랐다는 목소리로 중얼거렸다.

하지만 그의 얼굴은 목소리와는 전혀 반대로 아무렇지 않다는 듯이 무표정했다.

필사는 오른손을 들어 붉어진 자신의 손바닥을 보며 다시 입을 열었다.

“하지만 동의 기운에 취한 나를 과연 네가 상대할 수 있을까?”

“크릉…….”

“크큭, 하긴 이성을 잃어버린 네 녀석이 지금 내 말을 알아듣는 건 불가능하겠지.”

“크엉!”

백천은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 쏜살같이 달려 필사를 덮쳐 갔다.

자신을 향해 빠른 속도로 달려오는 백천을 보던 필사는 오른손을 들어 올리며 중얼거리듯 말했다.

“동물같이 변해 버린 네 녀석에게도 이제 볼일은 끝났다. 이제 그만 사라져라.”

그의 말이 끝나기 무섭게 어느새 다가온 백천은 오른손을 들어 필사의 어깨를 내려쳐 갔다.

그 순간 필사의 들려져 있던 오른손이 번개같이 움직여 백천의 안면을 그대로 가격했다.

빠각!

“크악!”

고통에 찬 비명과 함께 붉은색 선혈이 공중에 흩어지며 땅에 떨어졌다.

백천은 뒤로 날아가면서 그대로 뒤로 재주를 넘어 가볍게 땅에 착지했다.

하지만 데미지가 없지는 않았는지 양발이 땅에 닿는 순간 비틀거리며 무릎을 꿇었다.

무릎을 꿇은 백천을 내려다보던 필사는 마치 벌레를 밟아 죽이겠다는 듯 발을 들어 백천의 머리를 밟아 갔다.

그러나 아직까지 힘이 남은 백천이 쉽사리 머리를 밟히는 치욕을 당할 리가 없었다.

가볍게 손으로 필사의 발을 잡은 백천은 자리에서 일어나며 그대로 왼손으로 필사의 목을 잡고 앞으로 무게 중심을 옮겼다.

그러자 필사의 몸은 아무런 저항도 하지 못한 채 뒤로 넘어갔다.

막 머리가 땅에 처박히려는 순간 필사는 허리를 비틀어 버렸다.

회전력에 의해 발을 잡고 있던 백천의 손이 놓이자 필사는 오른발로 땅을 짚으며 왼발로 백천의 안면을 걷어찼다.

가볍게 허리를 뒤로 젖히는 것으로 필사의 발차기를 피한 백천은 아직 자세를 잡지 못한 필사의 등을 향해 발을 내리찍었다.

필사는 몸을 회전하며 가볍게 백천의 발차기를 피한 뒤 양손으로 땅을 짚고 바닥을 쓸 듯 몸을 회전하며 오른발로 백천의 하반신을 공격했다.

빠른 움직임으로 공격해 오는 필사의 공격을 미처 피하지 못한 백천은 균형을 잃고 엉덩방아를 찧고 말았다.

그런 백천의 틈을 놓치지 않고 필사는 가볍게 공중제비를 돌아 양 무릎으로 백천의 복부를 그대로 가격했다.

퍽!

“컥!”

필사의 무릎이 배를 가격하는 순간 숨이 턱 막히는 고통에 백천의 두 눈이 부릅떠졌다.

충격이 큰 듯 몸을 부르르 떠는 백천을 보던 필사는 천천히 자리에서 일어나 그의 가슴을 발로 밟았다.

“크윽…….”

“클클, 발악을 좀 하지만 나에게는 상대가 안 된다는 걸 알아야지.”

“크악!”

필사는 자신의 발밑에 깔린 채 고통스러워 하는 백천을 보며 발에 힘을 주었다.

가슴을 누르는 힘이 더욱 커지자 백천은 고통을 참지 못하고 비명을 내질렀다.

백천의 비명에 필사는 기분이 좋아진 듯 입가에 미소를 지으며 더욱 발에 힘을 주었다.

한참 동안 백천의 울부짖는 소리가 공터에 울려 퍼졌다. 필사는 백천의 비명을 듣는 게 지겨워졌는지 하품을 하며 입을 열었다.

“쳇…… 재미없군. 이제 그만 죽어라.”

필사는 재킷 안주머니에 손을 넣어 무언가를 꺼내 들었다.

그것은 바로 날카로운 날을 번뜩이고 있는 단검이었다.

단검을 꺼내 든 필사의 두 눈동자는 붉은색이 더욱 짙어져 이제는 인간의 눈동자로는 보이지 않았다.

“잘 가라, 백천.”

휘익!

필사의 손에 들려져 있는 단검은 백천의 심장을 정확히 노리고 빠른 속도로 찔러 갔다.

막 필사의 단검이 백천의 심장을 꿰뚫으려는 순간 어디선가 들려오는 파공음과 동시에 필사의 단검을 무언가가 반으로 쪼개 버렸다.

휘잉!

쨍강!

“누구냐?!”

필사는 자신의 일을 방해한 자를 찾기 위해 물체가 날아온 방향을 향해 고개를 돌렸다.

그곳에서는 한 인형이 무언가를 손바닥 위에서 던지면서 필사를 바라보고 있었다.

“오랜만에 만난 선생님에게 반말이라니. 너무하는군.”

“음? 너는……?”

“오랜만이네. 유나 군…… 아니 필사라고 불러야 되나?”

“공민…….”

“어이어이, 아무리 교생이었다고는 하지만 명색이 선생님인데 그렇게 막말을 하면 안 되지.”

“크큭! 내 일을 방해하다니. 간도 크군.”

“아무리 그래도 우리 문파의 차기 문주 자리에 오를 분인데 지켜야 하는 게 당연한 거 아닌가?”

“그래서 지금 네 녀석이 나를 막겠다는 거냐? 백천에게도 상대가 되지 않았던 네 녀석이?”

“글쎄…… 너를 이길 자신은 없지만 최소한 지지는 않을 거 같은데?”

“큭! 어디서 그런 어이없는 자신감이 나오는지 모르겠지만 그것이 얼마나 허황된 자신감인지 1분 뒤에 알려 주도록 하지…….”

말을 끊은 필사는 살짝 무릎을 숙여 금방이라도 튀어 나갈 자세를 취했다.

“이 녀석처럼 내 발밑에 깔아뭉갠 다음에 말이야.”

탁!

가볍게 땅을 박차고 공민을 향해 솟구쳐 가던 필사는 오른손을 들어 공민을 공격해 들어갔다.

공민은 자신을 향해 달려드는 필사를 보고 양손을 겹치면서 천천히 회전을 하기 시작했다.

부드러운 비단이 하늘에 나풀거리듯이 부드럽게 움직이는 공민의 양손은 신비롭기까지 했다.

하지만 필사는 그런 공민의 행동을 무시하고 곧바로 오른손을 뻗어 공민의 목젖을 찔러 들어갔다.

필사의 오른손이 공민의 목젖에 막 닿으려는 순간 부드럽게 움직이던 공민의 양손이 필사의 오른팔을 스쳐 지나갔다.

그 순간 필사의 오른손의 궤도가 바뀌면서 공민의 목을 아슬아슬하게 비켜 지나갔다.

필사는 자신의 공격이 어이없게 목표를 맞추지 못하고 허공을 가르자 멍한 눈으로 손을 흔들고 있는 공민을 바라봤다.

‘설마…….’

필사는 부드럽게 팔을 흔드는 공민을 보며 한 가지 가정이 떠올랐다.

하지만 그건 믿을 수 없는 일이었다.

지금까지 한 번도 보지 못하고 이야기로만 전해져 오던 일이 자신의 눈앞에서 펼쳐지고 있으리라고는 생각도 하지 못했다.

필사는 이를 앙다물고 마음을 다잡았다.

‘그럴 리는 없겠지만 이번 공격으로 실험을 해 봐야겠어…….’

필사는 자신의 생각이 맞은 건지 틀린 건지 알아보기 위해 천천히 호흡을 가다듬었다.

공민은 필사의 움직임이 범상치 않음을 간파하고 긴장을 올렸다.

이내 호흡을 가다듬은 필사는 붉은색의 두 눈을 번뜩이며 단숨에 공민과의 거리를 좁히고 양팔과 다리로 공민을 향해 공격을 퍼부었다.

그의 주먹과 발이 고슴도치의 등에 난 수백 개의 뾰족한 가시처럼 빠른 속도로 공민의 몸을 덮쳐 갔다.

하지만 그러한 필사의 공격들은 여지없이 공민의 손에 부드럽게 쓸리며 그의 몸을 스치듯 지나갔다.

한참 동안 그러한 일을 반복하던 두 사람 중 먼저 포기를 한 것은 다름 아닌 필사였다.

필사는 자신의 공격이 계속해서 무위로 돌아가자 더 이상 공격을 퍼붓지 못하고 뒤로 몸을 날려 공민과의 거리를 두었다.

“벌써 포기하는 거냐?”

“크큭, 설마 하니 그 얘기가 사실일 줄은 몰랐는걸…….”

“음?”

“모든 무공을 무위로 돌리는 무공 공무류(空無類)가 정말로 실존하는 줄은 몰랐어…….”

필사의 말에 공민의 얼굴이 일순간 굳어졌다가 의외라는 얼굴로 변했다.

“호오…… 이것을 알고 있군.”

“지금은 아는 사람이 거의 없지만 몇십 년 전만 해도 유명했던 무공을 모를 리가 없지.”

“대단하군. 이 무공을 직접 배운 나 역시 얼마 전에야 안 건데 말이지.”

“큭…… 이제야 네 녀석의 말뜻을 이해할 수 있겠군. 그 무공을 쓴다면 나를 이기지는 못하겠지만 그렇다고 네가 지는 것도 아니니 말이야.”

“후훗. 자, 이제 어떻게 할 거지?”

“뭐 어쩔 수 없지. 오늘은 이만 하고 물러나도록 할까?”

필사의 물러난다는 말에 공민은 속으로 한숨을 돌릴 수 있었다.

하지만 한숨을 돌리기에는 너무 일렀던 것일까? 필사는 재킷 속으로 손을 집어넣으며 말을 이었다.

“하나 그냥 물러나지는 않는다!”

쌔앵!

재킷에 들어갔던 필사의 손이 나오면서 무언가 번뜩이는 물체가 허공을 가르고 기절해 있는 백천을 향해 날아갔다.

그 모습을 보던 공민은 아차 하는 마음에 다급히 몸을 날려 백천의 앞을 가로막았다.

그 순간 허공을 가르고 날아오던 물체는 공민의 어깨를 파고 들어갔다.

퍽!

“크윽…….”

“크큭, 오늘은 이만 물러간다! 하지만 다음에도 이런 기회가 있을 거란 생각은 버려라!”

필사는 어깨를 잡으며 고통스러워 하는 공민을 뒤로하고 두 사람에게서 멀어져 갔다.



*             *             *



“으음…….”

어두운 방 안.

한 줄기 신음이 허공에 울려 퍼졌다. 신음의 근원지는 침대에 누워 있는 한 청년의 입이었다.

청년은 악몽을 꾸고 있는 듯 식은땀을 흘리며 연방 신음을 토해 내고 있었다.

한참 동안 신음을 토해 내던 청년의 두 눈이 갑자기 번쩍 뜨이더니 그의 상체가 벌떡 일어났다.

“헉…… 헉…….”

청년의 입에서 거친 숨소리가 흘러나옴과 함께 그의 이마에 송골송골 맺혀 있던 땀들이 턱 선을 타고 내려와 땅에 떨어졌다.

어느 정도 호흡이 진정된 청년은 손으로 땀을 훔쳐 내며 주위를 둘러보았다.

한참 주위를 둘러보던 청년은 이곳이 자신이 알고 있는 장소라는 걸 깨닫고 한숨을 내쉬었다.

“후우…… 어떻게 된 거지……?”

청년은 다름 아닌 백천이었다.

백천은 필사와 싸우던 자신이 왜 자신의 방에 앉아 있는지 이유를 알 수 없었다.

필사와 싸우던 일을 떠올리려고만 하면 머리가 지끈거려 와 그 일을 떠올리려고 할 수도 없었다.

한참 동안 생각을 하던 백천의 시선을 다른 곳으로 돌리게 해 준 것은 다름 아닌 한소영이었다.

백천의 방문을 열고 들어온 한소영은 침대 위에 상체를 일으킨 채 일어나 있는 백천을 보고 살짝 놀란 듯 눈가를 떨었다.

“어머니……?”

“드디어 일어났구나…….”

한소영은 금방이라도 울음을 터트릴 것같이 눈망울을 적시며 백천을 바라봤다.

백천은 자신을 보고 울먹이는 한소영의 행동에 고개를 갸웃거렸다.

한소영은 백천이 궁금해 하는 것이 무엇인지 단숨에 파악하고 말을 이었다.

“네가 잠든 지 벌써 3일이 지났단다…….”

“예?”

“3일 동안 죽은 듯이 잠만 잤었어…….”

“그런…….”

자신이 3일 동안 잠만 잤다는 한소영의 말에 백천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

오래 잤어야 하루 정도라고 생각했는데 3일이라니? 믿을 수가 없었다.

한소영은 멍한 눈으로 자신을 응시하고 있는 백천을 바라봤다.

“자, 할아버님이 기다리신다. 어서 씻고 할아버지 방으로 건너오너라.”

“아…… 예…….”

한소영의 말에 정신을 차린 백천은 화장실로 걸어갔다. 

그런 백천의 뒷모습을 보던 한소영은 더 이상 참지 못하고 한 줄기 눈물을 고운 볼에 흘렸다.



*             *             *



백호군의 방에는 한소영과 한길용, 그리고 공민과 백천이 앉아 있었다.

그들을 바라보던 백호군은 헛기침을 한 번 하고 입을 열었다.

“크흠! 그래, 천아. 몸에 이상은 없느냐?”

“예? 아…… 예. 뭐 몸이 뻐근한 걸 제외하고는 별 이상이 없는데요.”

“그래. 다행이구나.”

“할아버지. 그런데 도대체 어떻게 된 겁니까? 필사와 싸우던 제가 어떻게 집에……?”

“음? 기억이 나지 않느냐?”

“네? 뭐가요?”

“필사와 싸우던 당일 일이 하나도 기억이 나지 않느냐는 말이다.”

“흠…… 가면을 쓴 정체불명의 사내들과 싸우던 것과 필사와 부딪힌 것까지는 기억이 나는데 그 이후로는…….”

“으음…….”

백천의 대답에 방 안에 있던 모든 사람들의 얼굴이 심각해졌다.

백천은 그런 사람들의 반응에 궁금증만 더욱 증폭이 되어 갔다.

“도대체 무슨 일이 있었던 거예요?”

“으음…… 일단 너도 알아야 할 일이니 말해 주도록 하마.”

백호군의 진지한 목소리에 백천은 침을 꼴깍 삼키며 고개를 끄덕였다.

“천아, 넌 어떤 이유에 의해 동의 기운에 취해 버렸단다.”

“네? 동의 기운에 취하다니요?”

“너도 알고 있겠지만 동의 기운은 이성보다 사람에게 남아 있는 야성의 기운을 극대화시켜 주는 것이란다.

 그래서 동의 무술인은 싸움만을 일삼는 싸움 기계가 되어 버리지.”

“네……. 그건 알고 있어요.”

“하지만 너처럼 아직 정과 동에서 방향을 잡지 못하고 있는 어린 무술인들 중 어떤 계기에 의해 정의 기운이나 

동의 기운에 취해 버리는 무술인들이 있단다.”

“취하게 되면 어떻게 되죠?”

“정의 기운에 취하는 경우에야 원래부터 단지 어린 무술인이 애늙은이처럼 변해 버린다는 걸 제외하고는 별다른 문제는 없지만…….”

“동의 기운에 취하면요?”

“동의 기운에 취하게 되면…….”

“되면……?”

“말 그대로 한 마리 야수가 되어 버리지.”

“야수요?”

“그래. 동의 기운에 취해 버리면 야성이 온몸을 지배해 말 그대로 야수 같은 행동을 하게 된다.”

“그런…….”

“이번에는 운이 좋았지만 만약 다음에도 동의 기운에 취하게 되면 적과 아군도 구별하지 못하는 싸움 기계가 되어 버려……. 그리고…….”

“또 뭐가 있나요?”

“다시 원상태로 돌아오지 못할 수도 있단다…….”


백호군의 말에 백천은 충격을 받은 듯 얼굴이 굳어지며 멍한 눈으로 백호군을 바라봤다.

백호군을 비롯한 방 안에 있는 모든 인물들은 충격을 받은 백천에게 아무런 말도 하지 않고 조용히 그를 바라봤다.

잠시 후.

충격에서 어느 정도 벗어난 백천은 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“그…… 그럼 이번에는 제가 어떻게 원상태로 돌아올 수 있었던 거죠?”

“정확한 것은 아니지만 아마 동의 기운에 약하게 취해서 다시 원상태로 돌아올 수 있었던 게 아닌가 싶다.

 원래 너는 정의 무술인으로서 정의 기운을 갈고닦아 왔기 때문에 처음 일어난 동의 기운의 양이 적어 너의 몸과 정신을 완전히 지배하지 

못했던 것이겠지.”

“으음…….”

“하지만 다음에 또다시 동의 기운이 너의 몸과 정신을 지배하게 되면 그때는 일시적인 게 아닌 영원히 지배할 수 있다는 걸 알아야 한다.”

“그럼 동의 기운에 취하지 않기 위해서는 어떻게 해야 돼요?”

“동의 기운에 취하지 않는 방법은 지금으로서는 단 한 가지밖에 없단다.”

“한 가지라면……?”

“태극천류 진을 익히는 거지…….”

“으음…….”

“물론 다른 방법도 있기는 하다. 하지만 다른 방법들은 모두 시간이 너무 오래 걸리고 

또 동의 기운에 취하지 않게 된다 하더라도 네가 필사와 앞으로의 적들을 이길 수 있다는 보장은 없단다.”

백호군의 말에 백천은 아무런 반발도 하지 못했다.

비록 일시적인 기억밖에는 없지만 그의 기억 속에서의 싸움은 자신이 필사에게 일방적으로 밀리는 것밖에 존재하지 않았다.

동의 기운에 취해서 싸웠을 때는 모르지만 자신이 맨 정신으로 싸웠을 때는 필사를 이길 수 없다는 결론이 나왔다.

잠시 생각에 잠겼던 백천은 뭔가 결심을 한 얼굴로 고개를 들고 입을 열었다.

“태극천류 진…… 배우겠습니다. 저한테 전수해 주세요.”

“처…… 천아!”

“더 생각을 해 봐도 된단다! 굳이 급하게 정할 필요는 없어!”

백천의 말에 한소영과 한길용은 얼굴이 굳어지며 그를 말리기 시작했다.

두 사람은 태극천류 진을 익히던 백두천이 어떻게 되었는지 잘 알고 있었다.

그랬기에 백천이 태극천류 진을 익히는 것을 애초부터 반대하고 있었다.

백천은 두 사람의 만류에도 불구하고 자신의 뜻을 굽히지 않았다.

“아니요. 앞으로의 적들을 상대하기 위해서는 태극천류 진이 저에게는 반드시 필요합니다. 할아버지, 저에게 꼭 전수해 주세요.”

“어차피 오늘은 너무 늦었으니 내일까지 잘 생각해 보고 결정을 내리도록 하려무나.”

“예…….”

백호군의 말에 백천은 오늘 전수를 받지 못한다는 것에 실망하고 자리에서 일어났다.

방을 나가는 백천을 보던 한소영은 곧바로 백호군에게 따지듯이 물었다.

“아버님, 저번에도 말씀드렸지만 태극천류 진은 너무 위험해요.”

“어멈아…….”

“아주버님이 저렇게 되신 것도 태극천류 진 때문이잖아요.”

“어허!”

“태극천류 진은 정의 기운을 극대화시켜 주기도 하지만 동의 기운 역시 극대화시켜 주는 무공이에요!

천이가 그 무공을 익히다가 어떤 마음의 변화가 생겨 동의 무술인의 길로 빠져든다면 세상에는 또 한 명의 투귀가 탄생하는 거나 마찬가지에요.”

“말을 조심하래도!”

“하지만…….”

“녀석이라면…… 천이라면 반드시 성공할 거다……. 태극천류 진이 만들어진 초대 가주님처럼 반드시 태극천류 진의 진면목을 깨달을 거야…….”

백호군은 마치 자신에게 다짐을 하듯이 중얼거렸다. 그런 백호군의 행동에 한소영은 더 이상 따지지 못하고 멍하니 그를 바라보았다.



*             *             *



그날 밤.

백천은 늦은 밤이 되어서도 잠을 이루지 못했다.

삼 일 동안 내리 잔 것도 그 이유 중의 하나였지만 가장 큰 이유는 바로 내일 전수받을 태극천류 진 때문이었다.

자신이 선택하기는 했지만 아직까지 그의 마음에는 불안감이 자리 잡고 있었다.

시간이 가면서 간간이 떠오르는 필사와의 일전.

그 기억 속에서의 자신은 말 그대로 한 마리의 야수였다.

이성으로서가 아닌 야성만으로 필사를 상대하고 있었다.

만약 저 상태에서 필사를 쓰러트린다고 해도 그다음의 일을 짐작할 수가 없었다.

원래 상태로 돌아오지 못하고 저 상태로 방황을 하게 된다면 자신은 무고한 사람을 해치게 될 수도 있었다.

겁이 났다.

자신의 자의가 사라진다는 것이…… 자신이 싸움만을 생각하는 투귀가 된다는 것이…….

하지만 이 방법밖에는 없었다.

앞으로의 적들을 상대하려면 이 방법 이외에는 없었다.

백천의 머리에 성공과 실패 두 가지의 상황이 뒤엉켜 혼란스러워졌다.

똑똑!

“네?”

“들어가도 되겠습니까?”

“아…… 예.”

백천의 허락이 떨어지자 방문이 열리면서 공민이 들어왔다.

공민이 방으로 들어오고 한참이 지나도록 두 사람의 사이에서는 아무런 대화도 없었다.

백천은 공민이 자신을 구하느라 부상을 입었다는 사실이 마음에 걸려 이렇다 할 말을 하지 못했다.

한참 동안 이어지던 정적이 깨진 것은 공민의 입에서였다.

“상처는 괜찮으십니까?”

“응? 아…… 뭐…… 그것보다 어깨를 다쳤다고 하던데……?”

“괜찮습니다. 살짝 스친 것이니…….”

공민의 말에 백천은 속으로 안심을 했다.

자신을 구하다가 다친 것만 해도 미안한데 그 상처가 크다면 고개를 들 수 없을 정도로 미안했을 것이다.

하지만 공민의 말은 순 거짓이었다.

현재 공민의 상태는 오른팔을 들 수 없을 정도로 상처가 심했다.

빠른 속도로 날아오는 단검을 어깨로 그대로 맞았으니 오죽하랴?

하지만 괜히 머리가 복잡한 백천이 걱정할까 거짓말을 한 것이었다.

그런 사실을 알 턱이 없는 백천은 다소 마음이 진정되었는지 이런저런 이야기를 시작했다.

평소에는 말이 없는 백천이었지만 복잡한 머리를 정리하기 위함인지 평소보다 많은 말을 했다.

“……그래서 난 그 여학생이 적인 줄 알았다니까.”

“그렇군요.”

“옥상에서 그 여학생이 얼마나 울먹이던지 아직까지 눈에 생생해.”

“…….”

“뭐 그 바로 직후에 필사와 그 패거리 녀석들을 만나게 되었지만…….”

어쩌다 이야기가 이상한 곳으로 흘러 필사와의 일전에 대한 이야기가 나왔다.

그 이야기가 나오자 백천의 얼굴이 어두워지면서 다시 말수가 줄어들었다.

그런 백천을 보던 공민은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“걱정되십니까?”

“으음…….”

공민의 물음에 백천은 선뜻 대답을 하지 못했다. 그런 백천의 행동에 공민은 말을 이었다.

“차기 가주님의 걱정이 무엇인지 잘 알고 있습니다.”

“…….”

차기 가주라는 말에 백천은 뭐라 말을 하려고 했지만 공민의 말에 의해 막히고 말았다.

“분명 동의 기운에 취하게 된다면 이번에도 원래 상태로 돌아온다는 보장은 없습니다…….”

“으음…….”

“하지만 방법은 없지 않습니까? 저 역시 필사와 겨뤄 봤지만 이기는 것은커녕 비기는 것도 힘들 거라고 생각했습니다.”

“…….”

“제가 가지고 있는 무공은 상대의 무공을 흘려 버리는 무공입니다.

 애초부터 누군가를 보호하고 적과 비기기 위해서 만들어진 무공을 사용해도 그를 이길 거라는 생각은 들지 않았습니다.”

“그런…….”

“믿기 어려우시겠지만 지금 제 무공은 백천님과 싸워도 충분히 비길 수 있을 정도로 방어 면에서는 탁월한 무공입니다.”

“…….”

공민의 말에 백천은 아무런 말도 하지 못했다.

공민이 없는 말을 지어내는 사람이 아니라는 걸 잘 아는 백천이었기에 그가 하는 말을 믿을 수밖에 없었다.

백천이 자신의 말을 믿는 눈치였기에 공민은 말을 계속 이었다.

“제가 생각하기에도 그를 이기는 방법은 한 가지밖에 없습니다.”

“으음…….”

“태극천류 진…… 저 역시 본 적은 없지만 저의 가문은 대대로 백씨 가문을 지키는 심복 중 한 가문이었습니다. 

그래서 예부터 태극천류 진이라는 무공에 대한 이야기를 많이 들었었습니다.”

“무슨 얘기?”

“태극천류 진. 그것은 인간이 만들어 낸 최고의 무공이라는 말을 말이죠.”

“으음…… 너무 뜬구름 잡는 얘기인데?”

“들은 이야기로는 태극천류 진을 익히면 정과 동 둘 중의 한 성향의 극을 볼 수 있다고 했습니다.”

“그건 이미 알고 있는 이야기고…….”

“동의 성향의 극을 본 계승자가 몇 명 없었지만 예전에도 있기는 있었다고 합니다.”

“흠…….”

“동의 극을 본 계승자는 백천님도 알다시피 두 가지로 나뉘게 됩니다. 

하나는 현 백두천님처럼 이성은 있지만 싸움만을 생각하는 투귀가 그것이고, 나머지 하나는 며칠 전 

백천님이 변했던 모습인 이성도 없고 야성이 몸을 지배해 버린 살인귀입니다.”

“살인귀……?”

“예. 야성이 온몸을 지배하면 그때부터는 인간이 아닌 한 마리 맹수가 되는 거라고 들었습니다. 

맹수가 된 계승자는 보이는 인간마다 공격을 하고 심지어는 죽이기까지 했다고 합니다.”

“그…… 그런…….”

“하지만 살인귀가 나타날 때마다 운명의 장난인지 태극천류 진의 또 다른 계승자, 

즉 정의 극을 본 계승자가 나타나 살인귀를 가볍게 제압했다고 나와 있습니다.”

“……!”

공민의 말에 백천의 두 눈이 동그랗게 커졌다. 완전한 것이 아니었음에도 불구하고 이미 동의 극에 다다른 필사와

 비슷하게 싸울 수 있었던 이유가 살인귀가 되었기 때문이다.

그런데 그 상대를 가볍게 제압을 했다니?

백천은 믿을 수 없다는 얼굴로 되물었다.

“그…… 그게 정말이야?”

“네, 분명히 그렇게 들었습니다. 아마 현 가주님이나 가문의 역사서에도 나와 있을 겁니다.”

“으음…….”

“분명 위험한 것도 있습니다. 하지만 그 위험을 감수하면서도 충분히 얻을 가치가 있는 게 바로 태극천류 진입니다. 

어차피 현재 백천님의 경우는 정의 기운이 압도적으로 높기에 동의 기운에 취하는 것은 그다지 걱정하지 않으셔도 될 거라는 생각이 듭니다.”

“하지만…….”

“분명 필사와 결투를 벌이실 때는 동의 기운에 취하셨습니다. 

하지만 분명 필사가 어떤 수단을 썼기에 백천님이 동의 기운에 취하셨다고 생각합니다.”

“흠…… 그게 무슨 뜻이지?”

“두 가지 기운을 모두 가지고 계시지만 정의 기운이 압도적으로 높으신 백천님이 동의 기운에 취하게 되었다면 외부 요소가 많이 개입했다는

 소리가 됩니다.”

“그게 정말이야?”

“예. 이건 확실합니다. 정의 기운이 압도적으로 높은 무인이 동의 기운에 취한다면 그것은 외부적 요소가 많이 개입되었다고 배웠습니다.”

“그렇다면…… 난 어떤 상황에 의해서 동의 기운에 취한 건가?”

“그렇다고 볼 수 있죠.”

“하지만 태극천류 진이라는 무공 자체가…….”

“아니요. 태극천류 진을 익히는 계승자이신 백천님의 마음가짐에 모든 게 달렸습니다. 

지금처럼 자신의 능력을 불신하신다면 백천님은 이번 수련에서 동의 기운에 먹혀 버릴지도 모릅니다.”

“…….”

“하나 백천님이 자신의 능력을 믿어 의심치 않으신다면 백천님은 백씨 가문의 다음 가주 자리를 이으실 수 있을 겁니다.”

그 말을 끝으로 공민은 입을 다물었다.

백천은 그런 공민을 멍하니 바라보며 무언가 생각을 하는 듯했다.

한참 동안 백천이 아무런 말도 하지 않자 공민은 그의 생각을 방해하지 않기 위해 자리에서 일어났다.

막 공민이 방문을 나서려는 순간 백천의 입이 열렸다.

“내가 해낼 수 있을까?”

백천의 물음에 공민은 싱긋 웃으며 대답했다.

“당신을 믿으십시오. 당신은 강합니다.”

그 말을 끝으로 공민은 백천의 방을 나섰다. 백천은 공민이 나간 방문을 한참 동안 바라만 보았다.



방을 나온 공민은 곧바로 백호군의 방으로 향했다. 늦은 새벽이었지만 백호군의 방에서는 불빛이 새어 나오고 있었다.

공민은 백호군의 방문을 두들겨 자신이 왔다는 신호를 보냈다.

똑똑!

“가주님, 공민입니다.”

“들어오게.”

백호군의 허락이 떨어지자 공민은 방문을 열고 안으로 들어갔다.

방에 앉아 있는 백호군의 얼굴에는 초조함이 역력히 드러나 있었다.

백호군은 공민이 자리에 앉기도 전에 자신이 궁금해 하는 것을 물었다.

“그래, 어떻더냐?”

“예상대로 심한 압박감을 받고 있었습니다.”

“으음…… 역시……. 그래서 어떻게 했느냐?”

“가주님이 알려 주신 내용을 알려 주면서 진정을 시켰습니다.”

“얘기를 알아들은 것 같더냐?”

“네. 긴장감은 많이 사라진 것 같았습니다.”

“흠…… 그나마 다행이구나.”

공민의 말에 백호군은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그의 얼굴에 비쳐 있던 초조함도 어느덧 사라져 있었다.

“그래. 오늘 수고가 많았다. 몸도 성치 않은데 어서 건너가서 쉬어라.”

“네. 그럼 내일 뵙겠습니다.”

백호군의 방에서 나온 공민은 자신의 방으로 돌아갔다. 방에 돌아온 공민은 곧바로 침대에 쓰러져 고통에 찬 신음을 흘렸다.

“으윽…….”

한쪽 손으로 오른팔의 부상을 움켜쥔 공민은 연방 고통에 찬 신음만을 토해 냈다.

어찌 된 영문인지 칼에 맞아 난 상처를 치료했음에도 불구하고 매일 밤마다 고통은 더욱더 심해졌다.

하지만 지금은 중요한 시기였기에 공민은 억지로 이런 사실을 그 누구에게도 말하지 않고 있었다.

그러나 잘못된 선택이었을까?

매일 밤마다 엄습해 오는 고통의 양은 더욱더 심해졌다. 하지만 공민의 머릿속에는 백천에 대한 걱정만이 가득했다.

그렇게 공민의 고통에 찬 신음은 허공에 흩어져 가고 있었다.



*             *             *



다음 날.

또다시 해가 뜨고 아침이 돌아왔다.


백천은 창문을 통해 자신의 방으로 들어오는 햇살을 보고 살짝 눈가를 찡그렸다.

그러나 눈가를 찡그린 표정과는 달리 백천의 눈에는 간밤에 있었던 고민이나 그런 게 하나도 보이지 않았다.

이내 햇살에 눈이 적응된 백천은 세수를 하러 가기 위해 자리에서 일어났다.

막 방문을 열려는 순간, 갑자기 방문이 벌컥 열리면서 한소영의 모습이 백천의 눈에 들어왔다.

“어…… 어머니?”

“미…… 민이가…….”

“무슨 일이 있나요?”

“민이가 쓰러졌다! 위독해!”

“그…… 그런!”



*             *             *



백천은 한소영과 함께 공민의 방으로 향했다.

공민의 방문 앞에는 이미 한길용과 백호군이 서성거리고 있었다.

방문 앞에 도착한 백천은 방문이 닫혀 있는 것을 보고 곧바로 백호군에게 물었다.

“어…… 어떻게 된 거죠?”

“으음…… 오늘 아침에 화장실을 가는 길에 민이의 방에서 신음이 흘러나와 들어가 봤더니 식은땀을 흘리며 식음을 전폐하고 있더구나…….”

“그…… 그런…….”

“일단 주치의를 불러서 봐 달라고 했으니 왜 그런 건지 금방 알 수 있을 게다.”

잠시 후.

공민의 방문이 열리면서 흰색 가운을 입은 안경을 쓴 노인이 걸어 나왔다.

노인이 나오자마자 방문 앞을 지키고 있던 백천은 그에게 달려들다시피 하며 물었다.

“어…… 어떻게 되었나요? 왜 갑자기 몸이 아프기 시작한 거죠?”

“흠흠…….”

“천아.”

“아…….”

달려들다시피 하는 백천의 행동에 당황하는 것은 노(老)의사였다.

그런 의사의 헛기침에 한소영이 조용한 목소리로 백천을 불렀고 백천은 그제야 자신의 실수를 깨닫고 한 걸음 뒤로 물러섰다.

백천이 뒤로 물러서자 노의사는 담담한 목소리로 입을 열었다.

“흠흠, 일단 걱정하실 거 없습니다. 위험한 고비는 넘겼고 약도 먹였으니 하루 정도 푹 쉬면 일어날 수 있을 겁니다.”

“휴우…….”

“다행이군.”

노의사의 말에 방문 앞에 있던 모든 사람들의 입에서 동시에 안도의 한숨이 터져 나왔다.

노의사는 그런 그들을 바라보다가 다시 한 번 헛기침을 해 자신에게 이목을 집중시킨 뒤 말을 이었다.

“크흠! 그리고 또 한 가지, 저 청년은 갑자기 쓰러진 게 아닙니다.”

“갑자기 쓰러진 게 아니라뇨?”

“칼이라고 생각되는 물건이 어깨를 파고들었던 상처가 있더군요.”

“파…… 파고들어요?”

노의사의 말에 백천은 두 눈이 동그랗게 커지며 노의사에게 되물었다.

노의사는 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 백천의 말이 맞는다는 것을 알려 주었다.

백천은 공민이 어젯밤 자신에게 거짓말을 했다는 것보다 그가 자신의 상처를 숨기면서까지 자신을 위로했다는 것에 더욱 충격을 받았다.

그런 백천의 마음을 아는지 모르는지 노의사는 말을 계속 이었다.

“일단 그 상처까지 치료를 하기는 했지만 그것보다 더 심한 건 상처를 파고든 독입니다.”

“독?!”

“독이라니……?”

“그런……!”

노의사의 말이 끝나기 무섭게 여기저기서 믿을 수 없다는 듯 한 마디씩 뱉었다.

백천 역시 독이라는 말에 믿을 수 없다는 듯 노의사를 바라봤다.

“그리 심각한 독은 아니었지만 그대로 며칠만 더 놔두었으면 사망했을 겁니다. 왜 저렇게 미련하게 놔두었는지…… 쯧쯧…….”

“으음…….”

그 뒤로 노의사는 백호군과 면담을 가지고 백천의 집을 떠났다.

어차피 백천의 집에서 몇십 년 동안 주치의로 있었던 사람이라 이 일이 밖으로 번질 일은 없었다.

노의사가 떠난 뒤 백천은 죽은 듯이 잠들어 있는 공민의 옆을 한참 동안 지켰다.

그렇게 오전의 시간이 지나가고 있었다.

오전 내내 잠든 공민의 옆을 지키던 백천은 시곗바늘이 정확히 저녁 6시를 가리키자 자리에서 일어나 공민의 방을 나갔다.

그런 백천의 발이 향한 곳은 다름 아닌 백호군의 방이었다.

백호군의 방에는 한소영과 한길용이 모여 얘기를 나누고 있었다.

세 사람은 백천이 뭔가 결심한 얼굴로 방 안으로 들어서자 그에게 시선을 집중했다.

“할아버지, 태극천류 진을 전수해 주세요.”

백천의 말이 떨어지자 한소영은 뭐라고 말을 하려고 했지만 백천의 얼굴을 보고는 미처 입을 열지 못했다.

“마음의 준비는 되었느냐?”

“네.”

“좋다. 따라오너라!”

백천의 대답이 떨어지자 백호군은 자리에서 일어나 앞장서 방을 나갔다.

그런 백호군의 뒤를 따른 백천을 바라보던 한길용은 다급히 한소영에게 물었다.

“누님, 말리지 않아도 되겠습니까?”

“후우…… 말려도 소용이 없겠구나.”

“네? 그게 무슨……?”

“저 아이의 얼굴을 보지 못했느냐?”

“음?”

“꼭, 지 아비가 고집을 부릴 때랑 똑같았어. 그이가 살아 있을 때도 저런 얼굴을 지으면 나는 물론 시아버님도 말릴 수가 없었지. 후훗…….”

한소영의 말에 한길용은 멍하니 백천의 뒷모습을 바라보았다.



한참 동안 방을 휘저으며 걷던 백호군의 걸음이 멈췄다. 백호군의 앞에는 방문이 굳게 닫혀 있었다.

백천은 방문의 안에 뭐가 있는지 잘 알고 있었지만 의문의 눈빛을 지울 수는 없었다.

“할아버님, 여기는 선조의 위패가 모셔져 있는 곳 아닌가요?”

“맞다. 들어가자.”

백천의 질문에 간단히 대답한 백호군은 방문을 열고 안으로 들어갔다.

방 안으로 들어서자 향냄새와 함께 10개의 위패가 사당에 안치되어 있었다.

방 안에 들어온 백호군은 옷매무새를 단정하게 하고 절을 올렸다.

절을 모두 올린 백호군은 백천을 바라보며 절을 하라는 손짓을 했다.

그런 백호군의 행동에 백천은 어리둥절한 상태 그대로 하는 둥 마는 둥 절을 하기 시작했다.

백천 역시 절을 끝내자 백호군의 입이 열렸다.

“태극천류 진. 그것은 조선 시대부터 이어져 내려온 우리 백씨 가문의 무공이 아니란다.”

“네?”

“태극천류라는 무공의 시조는 조선 시대의 이전 삼국 시대의 화랑들의 무공이란다.”

“에엑?!”

백천은 또 다른 사실에 자신도 모르게 목소리를 높이고 말았다. 하지만 이내 이곳이 사당이라는 걸 깨닫고 손을 들어 입을 틀어막았다.

백호군은 그런 백천의 행동에 입가에 작은 미소를 띤 채 말을 이었다.

“화랑들의 무공이었던 태극천류는 통일신라가 망하고 고려가 세워지면서 음지로 숨어들었다.

그때 태극천류를 가지고 음지로 숨어든 분이 원술님이란다.”

“원술이라면…….”

“그래. 통일신라의 명장이었던 김유신 장군의 둘째아들이자 김유신 장군에게 버림받은 비운의 아들인 그분이란다.”

“그…… 그런…….”

충격의 연속이었다.

태극천류가 본래 백씨 가문의 것이 아니었다는 것도 충격이었는데 그 시초가 삼국 시대라니? 그리고 이 무공을 가지고 온 사람이 원술이라니?

백천은 멍한 눈으로 백호군을 바라봤다.

“태극천류의 비전서를 가지고 음지로 숨어 버린 원술님께서는 그 이후 일인전승으로 태극천류의 비전을 후세에 남겼다. 

그리고 세월이 흘러 신라 이후 세워진 고려가 망하고 조선이 세워지게 되었는데 

그 직전에 우리 가문을 세우신 초대 가주님이신 백미르라는 분이 이 태극천류의 비전서를 손에 얻게 되었단다.”

“…….”

“어떻게 얻으셨는지 기록되어 있지는 않지만 어쨌든 이 비전서를 얻고 정의 기운의 극을 보신 선조께서는

 이성계를 도와 큰 공을 세웠고 그 공으로 평민이었던 우리 가문이 양반 가문으로 올라가게 되었단다. 

그 이후로 우리 가문은 조선을 음지에서 도우며 지금까지 오게 되었단다.”

“하…… 하하…….”

믿기 어려운 이야기들의 연속이라서 그런 걸까?

백천은 넋이 나간 채 무미건조한 웃음만을 흘리고 있었다. 

그런 백천을 보던 백호군은 자리에서 일어나 방 안에 있는 서랍에서 무언가를 꺼내 들었다.

백천은 백호군이 꺼내 든 것을 보기 위해 고개를 들었다. 그런 백천의 눈에 들어온 것은 낡은 서책 두 권이었다.

“여기에는 우리 가문이 세워진 이후부터의 역사가 기록 되어 있다. 그리고 여기에는…….”

꿀꺽.

백호군은 나머지 한 권의 책을 앞으로 내밀며 말을 흘렸다. 백천은 백호군의 입에서 무슨 말이 나올지 알 수 있었다.

그럼에도 불구하고 백천은 긴장을 하고 침을 꼴깍 삼켰다. 침 삼키는 소리가 어찌나 크게 들리던지 백천 자신도 놀랄 정도였다.

하나 백호군은 백천의 침 넘기는 소리를 듣지 못했는지 말을 이었다.

“태극천류 진이 담겨 있단다.”

백호군의 말에 백천은 충격을 받은 듯 몸을 부르르 떨기 시작했다.

자신의 인생을 결정지을 물건이 지금 자신의 눈앞에 있었다.

절대적인 강함이냐, 아니면 미친 살인귀냐.

두 가지가 이 책에 담겨 있었다. 백천은 부들부들 떨리는 손을 겨우 진정시키며 백호군이 앞으로 내민 책을 향해 손을 뻗었다.

비전서와 서책을 받아 든 백천은 떨리는 눈빛으로 두 책을 내려다보았다.

백호군은 백천을 바라보다 걸음을 옮겨 위패가 안치되어 있는 소사당으로 걸어갔다.

사당 앞에 선 백호군은 사당을 잡고 비스듬히 돌렸다.

그 순간 갑자기 지축이 흔들리며 기계 움직이는 소리가 들려왔다.

드드드드득!

“하…… 할아버지?”

“태극천류 진은 너무 위험한 무공이다. 살인귀로 변한 몇몇 선조의 케이스도 있고 해서 나의 아버님이자 17대 가주님이 이 장치를 만드셨단다.”

쿠쿠쿵!

백호군의 말이 끝나기 무섭게 기괴한 소리와 동시에 사당이 있던 바닥이 사라지며 끝을 알 수 없는 계단이 나타났다.

“자, 내려가라. 내려가면 커다란 공간이 나올 것이다. 그 공간에서 태극천류 진을 익히거라!”

“네!”

“만약 네가 태극천류 진을 익히다 동의 기운에 취하게 되면 넌 영원히 이곳에서 나오지 못할 것이다.”

“……알겠습니다.”

백호군의 말에 백천은 굳어진 얼굴로 대답을 대신했다.

딱히 백호군의 말이 아니더라도 백천은 자신이 실패하면 세상에 나올 생각이 없었다.

원래 아침에 말하려고 했던 것도 자신이 동의 기운에 취하게 되면 자신을 죽여 달라는 부탁이었다.

그런데 굳이 그럴 필요가 없어진 것뿐이다.

백천은 담담한 얼굴로 하나하나 천천히 계단을 내려가기 시작했다.

계단을 내려가는 백천의 뒷모습을 백호군은 씁쓸한 눈빛으로 바라보다 사당을 다시 원래 자리로 옮겼다.

그러자 바닥이 움직이면서 계단이 점점 사라져 갔다.

“부디…… 부디 돌아오너라.”








30교시―태극천류 진(眞)
















“크윽…….”

고통에 찬 신음이 굳게 다문 입 사이를 비집고 나왔다. 얼굴이 일그러지고 얼굴과 온몸에서는 식은땀이 흘러나와 땅에 떨어졌다.

하지만 필사는 절대 비명을 지르지 않겠다는 듯 입을 굳게 다물고 있었다.

허리에서 손이 움직일 때마다 필사의 얼굴은 심하게 일그러졌다.

그의 허리부위에는 피멍이 들어 있었다. 겉으로는 피멍이 전부였지만 그의 내장은 이미 뒤엉켜 있었다.

필사는 피멍이 든 부위에 손가락을 대고 내장을 만져 조금씩 자리를 찾도록 도왔다.

 내장을 억지로 움직일 때마다 필사는 엄청난 고통에 인상을 구겼다.

“크큭, 상처를 입은 거냐?”

“언제 오셨수?”

어느새 나타났는지 필사의 등 뒤에 검은색 인형이 서 있었다.

갑자기 걸걸한 사내의 목소리가 들려왔음에도 불구하고 필사는 당황하지 않고 당연하다는 듯이 물었다.

“네놈의 똥배짱은 여전하구나.”

끼긱!

검은색 인형은 옆에 아무렇게나 엎어져 있던 의자를 끌어 필사의 옆에 놓았다.

그리고 그 위로 털썩 앉은 검은색 인형의 얼굴이 달빛에 비쳤다.

의자에 앉은 검은색 인형은 다름 아닌 백두천이었다.

백두천은 자신의 상처를 스스로 치료하고 있는 필사를 보며 담담한 얼굴로 물었다.

“백천에게 당한 거냐?”

“쳇…… 알면서 왜 물어요?”

“크큭, 그러게 녀석을 왜 동의 기운에 취하게 만든 거냐?”

“…….”

백두천의 물음에 필사는 아무런 말도 하지 않고 상처를 꿰매었다.

그런 필사의 행동에 백두천은 입가에 작은 미소를 지으며 오른 손가락으로 필사의 상처 부근을 찔렀다.

푹!

“끄윽…….”

“어서 말해 봐라.”

“쳇…… 그냥 심심해서 그랬어요.”

“심심해서?”

“예. 사부도 알지 않습니까? 절대강자의 고독, 뭐 그런 거요.”

“풉! 네가 지금 절대강자라고 생각하는 거냐?”

“뭐 솔직히 말해서 사부가 아니고서야 절 이길 사람이 누가 있겠습니까?”

“미친놈.”

“뭐라고…… 크윽…….”

조롱하는 듯이 말하는 백두천의 행동에 필사는 자리를 박차고 일어나다가 옆구리에서 느껴지는 고통에 말을 끝까지 잇지 못했다.

그런 필사의 행동이 뭐가 그리 재밌는지 백두천은 미소를 지우지 않고 말을 이었다.

“나 다음으로 가장 세다는 녀석이 백천 녀석도 제대로 처리를 못하는 거냐?”

“그…… 그건…….”

“클클, 녀석은 미완성의 무인이다. 그런 미완성의 무인도 제대로 처리하지 못하면서 절대강자를 운운하다니, 미친놈이 아니고서야 뭐겠느냐?”

“칫…… 근데 왜 왔습니까? 설마 제자가 당한 걸 보려고 온 건 아니겠죠?”

“크큭, 아무리 내 성격이 안 좋다지만 제자가 당한 걸 보려고 여기까지 올 정도는 아니지. 조언을 하기 위해 온 거다.”

“조언이요?”

필사는 백두천이 평소에 보이지 않던 행동을 하자 한편으로 의심을 하면서 한편으로는 무슨 말을 할지 궁금증이 떠올랐다.

백두천은 빨리 말하라는 필사의 눈빛에 말을 이었다.

“다음에 백천을 상대할 때 전력을 다해 일격으로 끝내라. 그러지 않으면 네가 당하게 될 거다.”

“쳇…… 난 또 무슨 소리라고…… 걱정 마십시오. 안 그래도 다음에 녀석과 붙으면 단숨에 끝낼 생각이었습니다.”

“그렇다면 다행이군.”

어이없다는 듯 고개를 돌려 다시 상처를 꿰매며 대답하는 필사를 보며 백두천은 알 수 없는 미소를 지었다.



*             *             *



자택의 비밀 공간에 들어온 백천은 핸드폰 불빛에 의지한 채 끝없이 펼쳐진 계단을 천천히 내려가고 있었다.

내려가면 내려갈수록 백천은 몸이 으슬으슬해지며 뭔가 알 수 없는 기운이 온몸을 엄습해 오는 것을 느낄 수 있었다.

“젠장…… 도대체 이 계단은 어디까지 이어진 거야?”

퉁명스럽게 내뱉은 백천의 말이 사방에서 울리면서 메아리가 되어 백천에게로 다시 들려왔다.

백천은 짜증스런 표정을 지으며 입을 다물고 다시 계단을 내려갔다.

얼마나 내려갔을까?

백천은 핸드폰의 희미한 불빛에 드디어 계단이 끝나는 것을 볼 수 있었다.

“드디어 끝났네.”

가볍게 바닥을 디디며 계단에서 내려온 백천은 핸드폰의 불빛으로 주위를 비추며 주위를 살폈다.

그런 백천의 눈에 한곳으로 이어진 통로가 들어왔다.

다른 곳은 모두 막혀 있는 곳이었기에 백천은 어쩔 수 없이 한곳으로 난 통로로 걸음을 옮겼다.

다시 한참 동안 걸어가던 백천은 갑자기 등 뒤에서 느껴지는 압박감에 다급히 허리를 숙였다.

쐐액!

백천이 허리를 숙인 직후 그의 등 위로 날카로운 바람이 스쳐 지나갔다.

백천은 옷이 찢겨져 나가는 소리와 함께 등이 허전해짐을 느낄 수 있었다.

“젠장! 뭐야?!”

“나가라. 그럼 목숨만은 살려 주마.”

“누구야?!”

“내가 해 줄 말은 단 하나다. 이곳에서 나가라. 그럼 목숨만은 건질 수 있을 거다.”

“개소리 집어치워!”

“경고를 무시한 대가는…….”

백천의 대답에 어둠 속에서 들려오던 목소리의 분위기가 바뀌었다.

백천은 혹시나 모를 상황에 대비하기 위해 기운을 점점 끌어올렸다.

“죽음이다!”

“크윽!”

어둠 속에서 들려오는 외침과 동시에 백천은 자신의 몸을 덮쳐 오는 날카롭고 빠른 무언가에 다급히 몸을 날렸다.



*             *             *



백천이 태극천류 진을 수련하러 간 지 벌써 일주일이 지나고 있었다.

백호군은 백천이 태극천류 진을 수련하러 간 날부터 선조께 제를 올리고 있었다.

밥도 먹지 않고 잠도 자지 않은 채 일주일 동안 제를 지낸 백호군의 얼굴은 이미 반쪽이 되어 있었다.

그런 백호군의 행동에 한소영과 한길용은 그에게 쉴 것을 권했다.

하지만 백호군은 두 사람의 말을 무시하고 계속해서 선조께 제를 올렸다.

한소영과 한길용은 백호군의 의지가 너무 강했기에 더 이상 그를 말리지 못하고 안타까운 눈으로 바라보았다.



한편.

태극천류 진을 수련하기 위해 지하 수련장으로 들어간 백천은 여전히 알 수 없는 존재와 싸움을 하고 있었다.

백천이 입고 있던 옷은 이미 그 형체를 알아보기 힘들 정도로 찢어져 하체의 중요 부위만 겨우 가리고 있었다.

게다가 일주일 동안 제대로 씻지도 못한 백천은 그 특유의 하얀 피부를 잃고 때가 얼굴과 몸에 덕지덕지 묻어 있었다.

그의 고운 머릿결 역시 개기름이 흐르다 못해 뒤엉켜 덩어리져 있었다.

그러나 백천은 그런 자신의 모습은 신경 쓰지 않는다는 듯 벽에 기대어 휴식을 취하고 있었다.

“쳇…… 도대체 언제까지 이런 숨바꼭질을 할 생각이야?”

짜증이 담긴 백천의 목소리가 어두운 공간에 울렸다. 하지만 백천에게 들려오는 대답은 없었다.

벌써 이곳에 들어온 지 일주일이 되어 가고 있었다.

첫날 왔을 때 저 정체를 알 수 없는 상대는 연방 자신에게 공격을 퍼부었다.

빠르고 강한 공격들투성이였던 상대의 공격을 처음 백천은 피하기도 버거울 정도였다.

첫날은 말 그대로 죽을 뻔한 게 한두 번이 아니었다. 어둠에 익숙해지지 않은 상태로 빠르고 강한 공격들을 모두 막는 건 거의 불가능했다.

하지만 둘째 날은 첫날보다 그 강도가 조금 약해진 상태로 백천을 덮쳐 갔다.

게다가 어둠에 어느 정도 익숙해진 백천은 첫날보다는 비교적 수월하게 상대의 공격을 피할 수 있었다.

그리고 삼 일째 되던 날 어찌 된 일인지 상대의 공격은 첫날보다 더욱 강맹해졌다.

게다가 둘째 날과는 달리 상대의 공격은 난폭했다. 갑자기 변한 공격 스타일에 난감했지만 또다시 시간이 지난 뒤 백천은

 그 스타일에 적응할 수 있었다.

그러나 사 일째 되는 날.

스타일은 또다시 바뀌어 공격은 부드러운 공격 위주로 이어졌다.

이미 경험해 봤던 공격 스타일이었기에 백천은 이전보다는 쉽게 보이지 않는 상대와 손속을 나눌 수 있었다.

그리고 그 다음 날은 난폭한 스타일의 상대와, 또다시 다음 날은 부드러운 스타일의 상대와 싸움을 했다.

또 한 가지 이상한 점이 있었다.

동일 인물인지 아니면 두 사람인지 알 수는 없었지만 이들은 싸움을 하다가도 일정 시간이 지나면 사라진다는 것이었다.

가지고 온 손목시계로 확인한 결과 PM 6시가 되면 사라진다는 걸 알 수 있었다.

오늘 역시 정각 오후 6시가 되자 공격하던 것을 멈추고 어디론가 사라진 것이다.

백천은 손목시계의 불빛으로 몸에 상처가 난 곳을 일일이 확인을 했다.

비교적 큰 상처는 없었지만 자잘한 상처가 많아 몰골이 말이 아니었다.

“쳇, 도대체 그 자식들 정체가 뭐야? 이러다가 녀석들 제압하는 데만 시간이 다 가겠네.”

백천은 조금씩 마음이 조급해지고 있었다. 자신이 이곳까지 오게 된 이유가 무엇 때문인가?

바로 태극천류 진을 익히기 위함이었다. 그런데 태극천류 진을 익히기는커녕 자신을 공격하는 인물들을 제압하지도 못하고 있었다.

아니 쉬는 시간에 비급서를 보려고 해도 너무 어두워서 비급서를 제대로 보기도 힘들었다.

상황이 그렇다 보니 백천은 이렇다 할 수련을 하지 못하고 있는 실정이었다.

“어이! 나 바쁜 사람이라고! 대충 하고 좀 덤비지?!”

호기롭게 외쳤지만 백천의 외침에 들려오는 것은 동굴의 울림뿐이었다.

백천은 자신의 목소리가 울려오는 것을 듣고 짜증스런 얼굴로 그대로 드러누웠다.

“쳇, 그래. 무슨 속셈인지는 모르겠지만 어디 끝까지 해 보자고!”



다음 날.

백천은 아침 9시 정각부터 시작된 정체 모를 그의 공격을 막느라 정신이 없었다.

“젠장! 작작 좀 하라고!”

휘릭!

백천은 자신의 명치를 노리고 들어오는 주먹을 몸을 회전하며 피하고 그 원심력을 이용해 주먹이 날아온 방향을 향해 돌려차기를 했다.

하지만 그런 백천의 돌려차기는 허공을 갈랐다.

“너무 느리군.”

툭!

“칫……!”

부웅!

사내의 목소리와 함께 손이라 추정되는 것이 백천의 뒷머리를 살짝 건드렸다.

그 순간 백천은 몸을 돌려 팔꿈치를 자신의 등 뒤로 휘둘렀다.

하지만 이번에도 백천의 공격은 허공을 가를 뿐이었다. 백천은 자신을 놀리듯 공격해 오는 어둠 속의 사내에 대한 분노가 치솟았다.

“이 개새끼! 나를 데리고 노는 거냐?!”

“잘 알고 있군.”

“뭐라고?!”

“화가 나면 나를 잡아라. 그럼 되지 않나?”

“이 씨발 새끼!”

후웅!

백천의 거친 욕설과 함께 그의 주먹이 허공을 갈랐다.

어둠 속에 숨어 백천의 공격을 가볍게 피한 그는 백천의 눈이 붉게 충혈되고 몸에서 난폭한 살기가 뿜어져 나오는 걸 느낄 수 있었다.

“조금만 더 하면 되겠군…….”

그 말을 끝으로 어둠 속의 그는 다시 백천의 곁으로 몸을 날렸다.



다음 날.

오늘도 역시 정각 9시부터 백천에 대한 공격이 시작되었다. 난폭한 공격으로 이어지는 어둠 속 그의 공격에 백천은 어느 정도 익숙해졌는지

 그의 공격을 흘리기 시작했다.

어둠 속의 그는 백천이 자신의 공격을 막지 않고 흘리는 모습을 보고 눈을 빛내고 있었다.

‘이제 슬슬 시작해야겠군…….’



*             *             *



어두운 방.

촛불의 불빛으로 겨우 주위만 밝혀질 정도로 어두운 방 안에 두 명의 인형이 탁자의 양옆에 서 있었다.

그들 중 한 명이 짜증스런 말투로 입을 열었다.

“아! 왜 반대를 하는 건데?! 그 자식도 이미 두 가지 기운이 극에 달했어! 이제 그걸 폭발시키면 되는 거잖아!”

“그렇긴 한데…….”

“근데 왜 자꾸 반대야?!”

“반대하는 게 아니라 단지…….”

“아나, 진짜! 꾸물거리지 말고 제대로 좀 말해 봐!”

“녀석을 그냥 이대로 놔두면 안 될까?”

“뭐?!”

“어차피 정의 기운과 동의 기운, 양쪽의 기운이 모두 극에 다다른 상태에서 괜히 그걸 폭발시켜서 한쪽 기운에 빠지게 할 필요는 없잖아.”

“너 바보냐?”

“응?”

“양쪽 기운이 극에 달해 있는 것과 그것을 폭발시켜서 한쪽 기운의 정수를 얻는 것, 어떤 게 더 강할 것 같냐?”

“그…… 그거야 당연히…….”

“정의 기운이든 동의 기운이든 그것의 정수를 얻지 못하는 이상 백두천은 물론 필사조차 이기지 못해. 그 녀석이 여기에 온 이유는 너도 알잖아!”

“후우…….”

“더 이상 방해하면 나 혼자서라도 녀석의 동의 기운을 폭발시키겠어.”

“알았어! 알았다고! 정의 기운도 폭발시키면 될 거 아니야!”

“좋아! 그럼 오늘 당장 실행하자.”



*             *             *



“아아…… 젠장. 오늘도 이렇게 지나가는 건가?”

백천은 바닥에 누워 뒹굴거리며 짜증스런 목소리로 말했다.

오늘도 어둠 속의 그들의 공격은 6시가 되자 사라졌다. 그 뒤로 백천은 자리에 누워 휴식을 취하고 있었다.

오늘따라 잠이 오지 않아 이리저리 뒹굴거리던 백천은 인기척을 느끼고 상체를 일으켰다.

“뭐야?!”

탁!

“으윽…….”

스위치가 켜지는 소리와 함께 어둠이 사라지며 새하얀 빛이 사방에 퍼졌다.

백천은 갑작스런 불빛에 손을 들어 눈을 가렸다. 한참이 지나서야 시력을 회복한 백천은 천천히 손을 치우며 눈을 떴다.

그런 백천의 눈앞에 가면을 쓴 두 명의 사람이 나타났다. 

백천은 이곳에 들어온 지 일주일이 지나서야 겨우 보게 된 사람들을 멍한 눈으로 바라보다 입가에 미소를 지었다.

“오호, 무슨 바람이 불어 내 앞에 나타나셨나?”

“따라와라.”

“어디서 명령이야?!”

후웅!

백천은 자신에게 반말로 명령을 하는 가면 사내의 태도에 그대로 몸을 날려 주먹을 휘둘렀다.

하지만 가면 사내는 가볍게 상체를 뒤로 젖히는 것으로 주먹을 피하고 곧바로 손을 뻗었다.

가면 사내의 손끝은 정확히 백천의 목젖 바로 앞에서 멈췄다. 가면 사내는 싸늘한 목소리로 입을 열었다.

“흥분한 상태에서 우리 둘을 상대할 수 있을 거라 생각했나?”

“칫…… 알았어! 가면 될 거 아니야!”

백천이 체념한 듯 대답을 하자 가면 사내는 손을 내리고 몸을 돌려 걸음을 옮겼다.

그런 가면 사내의 뒤를 백천은 투덜거리며 따라갔다.

얼마나 걸었을까?

백천은 지하에 이렇게 긴 길이 있다는 것에 놀랄 수밖에 없었다.

‘20분 가까이 걸었는데도 아직 통로의 끝이 보이지 않다니……. 도대체 이 지하실 구조가 어떻게 되어 있는 거야?’

말이 20분이었지 백천과 가면 사내들은 지금 상당히 빠른 속도로 걷고 있었다.

거리로 치자면 못해도 벌써 5㎞가 넘게 걸었을 것이었다. 여하튼 세 사람은 그 뒤로도 약 10분을 더 걸어서야 겨우 목적지에 도착할 수 있었다.

백천은 목적지라 생각되는 곳에 도착한 이후 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

“도…… 도대체…….”

“놀랐나? 뭐 우리도 여기 처음 왔을 때는 너처럼 놀랐지만 말이야.”

가면 사내의 말에도 백천은 멍한 눈으로 주위를 둘러보았다.

얼핏 봐도 운동장만 한 크기의 아무것도 존재하지 않는 공터.

그것이 백천의 눈앞에 펼쳐져 있었다.

가면 사내들은 멍하니 주위를 둘러보는 백천을 바라보다가 서로 바라보았다.

두 사람의 눈이 마주치자 그들은 말을 하지 않았음에도 서로의 마음을 읽을 수 있었다.

두 사람은 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 무언의 대답을 하고 곧바로 행동에 옮겼다.

갑자기 몸을 돌려 공격해 오는 두 사람을 본 백천은 다급히 뒤로 재주를 넘으며 그들과 거리를 두었다.

“뭐야? 이제 겨우 대화를 하려고 나온 줄 알았더니 그냥 장소를 옮기기 위해서 온 거야?”

“그냥 얌전히 당해라.”

“너희 실수한 거야.”

후웅!

백천은 자신의 허리를 노리며 공격해 들어오는 두 사람을 보며 몸을 비틀어 공격을 가볍게 피했다.

그리고는 그 회전력을 이용해 공격 후 무방비가 된 두 사람의 옆구리를 정확히 가격했다.

퍽! 퍽!

“크윽…….”

“보이지 않는 곳이라면 모를까 이렇게 훤히 보이는 곳에서는 아무리 두 놈이라 해도 나를 이길 수 없어.”

“과연 그럴까?”

두 사람은 백천과 거리를 두었다가 곧바로 땅을 박차고 그와의 거리를 좁혔다.

순식간에 거리를 좁혀 오는 두 사람을 보던 백천은 자세를 낮추고 먼저 달려오는 사내를 향해 주먹을 뻗었다.

막 백천의 주먹이 사내의 안면을 때리려는 순간 사내는 상체를 숙여 백천의 주먹을 가볍게 피했다.

상체를 숙인 사내는 곧바로 땅을 손으로 짚고 몸을 회전시켜 백천의 하단을 공격했다.

백천은 땅을 박차고 공중으로 뛰면서 사내의 하단공격을 피했다.

“걸렸군.”

“이런…….”

퍽!

“크윽…….”

공중으로 뛰어오른 백천은 자신의 머리보다 더 높은 곳에 있는 또 다른 가면 사내를 보고 눈을 동그랗게 떴다.

그 순간 가면 사내는 뒤로 돌면서 백천의 머리를 그대로 내리쳤다.

아슬아슬하게 양손을 교차해 직접적인 공격은 피했지만 모든 충격을 흡수할 수 없었는지 백천은 신음과 함께 그대로 땅에 처박혔다.

백천은 곧바로 고개를 들어 공중에 있는 가면 사내를 노려봤다.

“어딜 보는 거냐?”

“헉!”

퍽!

“크악!”

어느새 다가왔는지 땅에 있던 가면 사내가 양손으로 땅을 짚고 몸을 회전해 백천의 안면을 공격했다.

미처 공격을 피하지 못한 백천은 가면 사내의 발차기를 그대로 맞았고 입에서 피를 토해 내며 그대로 땅에 나뒹굴었다.

“크큭, 고작 그 정도 실력으로 태극천류 진을 익힌다니 어이가 없군.”

“어느 정도는 기대를 했었는데 이 정도로 실력이 없다니. 어이가 없군요.”

“이…… 이 개새끼들…….”

자신을 조롱하는 두 사람의 말에 백천의 얼굴이 붉게 달아오르며 그의 눈이 시뻘겋게 출혈되었다.

그 모습을 보던 두 사람은 백천이 알 수 없게 작은 끄덕임으로 서로에게 신호를 보내고 곧바로 공격을 이어 갔다.

두 사람은 이번에도 백천의 상단과 하단을 노리는 연계 공격을 펼치며 백천을 몰아붙였다.

흥분한 백천은 두 사람의 공격 방식을 알고 있음에도 불구하고 그들의 공격에 밀릴 수밖에 없었다.

점점 밀려가는 백천이었지만 어찌 된 일인지 그의 공격성은 줄지 않았다.

부웅!

“이봐 이봐, 그렇게 휘둘러서야 어디 파리 한 마리 잡겠냐?”

“이…… 이 새끼…….”

“좀 더 빨리 휘둘러 보라고.”

퍽!

“크윽…….”

백천을 놀리며 가면 사내는 주먹을 휘둘러 그의 안면을 강타했다.

너무 흥분한 나머지 뻔히 보이는 공격임에도 불구하고 피하지 못한 백천은 고개가 돌아가며 입에서 붉은 피를 토해 냈다.

하지만 백천은 고통보다도 자신의 무력함에 더욱 분노가 치솟았다.

‘겨…… 겨우 이런 새끼들한테 밀려? 내가?’

눈이 더욱 붉게 출혈된 백천을 본 두 사람은 더욱 강하고 빠르게 백천을 공격했다.

퍽!

“크윽…….”

“느려.”

콰직!

“아악!”

두 사내의 동시 공격에 백천은 미처 회피를 하지 못하고 그대로 당하고 말았다.

볼품없이 땅에 자빠져 널브러진 백천을 보던 두 사내는 한심하다는 듯 침을 뱉으며 중얼거렸다.

“퉤, 데리고 노는 것도 질렸다. 그만 끝내자.”

“그러는 게 좋겠군.”

두 사람의 말에 백천의 몸에서 뿜어져 나오던 난폭한 기운이 잠잠해졌다.

그런 백천의 변화에 두 사람은 순간 온몸에 긴장감이 감돌았다.

“데리고 놀아?”

천천히 몸을 일으키는 백천의 입에서 싸늘한 한 마디가 내뱉어졌다.

이제까지 들을 수 없었던 백천의 싸늘한 목소리에 두 사람은 순간 온몸이 움츠러들었다.

“나를?”

“크윽…….”

“이…… 이런 살기라니…….”

백천의 고개가 들려져 그의 눈이 번쩍 뜨이는 순간 그의 몸에서 해일과 같이 뿜어져 나온 살기가 두 사람을 덮쳤다.

숨이 턱 막히는 날카로운 살기에 두 사람은 뒤로 주춤거리며 백천과의 거리를 두었다.

“감히 나 백천을 데리고 놀았단 거……! 컥!”

촤악!

분노에 찬 백천의 외침이 끝나기도 전에 그의 눈이 동그랗게 떠지더니 갑자기 입에서 한 움큼 붉은색 피를 토해 냈다.

그 모습을 본 가면 사내들은 서로 바라보며 눈신호를 보냈다. 

신호를 교환한 두 사내는 그와 동시에 몸을 날려 피를 토하고 있는 백천에게 다가갔다.

“뭐…… 뭐야?!”

“가만히 있어!”

“우리가 시키는 대로 해!”

“크윽…….”

두 사람은 피를 토해서 기운이 빠진 백천의 양팔을 각각 잡고 그대로 무릎 뒤를 발로 눌러 무릎을 꿇게 했다.

그리고는 곧바로 손가락으로 등의 몇 군데를 눌렀다. 마지막 한 번의 누름과 동시에 백천의 눈이 감기고 그의 거칠었던 호흡이 점점 안정을 찾았다.


“후우…… 겨우 성공했군.”

“설마 이 정도의 살기를 내뿜을 줄은 예상도 못했는걸…….”

두 사람은 가면을 벗으며 얼굴을 흠뻑 젖게 만든 땀을 손으로 훔쳐 냈다.

“백호군님이 뿜어내는 살기를 이미 초월했어. 기운의 정수를 얻은 상태가 아님에도 불구하고 이 정도 살기라니…… 

기운의 정수를 깨달으면 어느 정도까지 강해질지 알 수 없겠는걸.”

“그러게 말이다. 휴우…….”



*             *             *



“여긴 어디야?”

새하얀 공터에 홀로 우두커니 서 있던 백천이 짜증스럽다는 듯이 말했다.

그런 백천의 목소리에 대답을 해 주는 사람은 아무도 없었다.

“젠장, 도대체 뭐가 어떻게 된 거야? 가면을 쓴 이상한 새끼들이랑 싸운 것까지는 기억하는데 내가 왜 이런 곳에 있는 거지?”

백천은 아무것도 없는 공터를 둘러보며 중얼거렸다. 하지만 그런 백천의 말에 대답을 해 주는 사람은 없었다.

“뭐가 어떻게 된 거야?!”

“죽여…… 죽여…… 죽여!”

“누…… 누구야?!”

끈적끈적한 목소리가 백천의 귀를 간질였다. 백천은 기분 나쁜 목소리에 반사적으로 고개를 돌리며 외쳤다.

하지만 그의 외침에 대답을 하는 목소리는 없었다. 백천은 자신이 잘못 들었다고 생각하며 다시 걸음을 옮겼다.

“죽여 버려…… 너를 방해하는 모든 것을…….”

“크윽…… 도대체 누구야?!”

똑똑히 들렸다.

그리고 그 목소리가 들리는 것과 동시에 가슴에서 무언가가 울컥 솟아올랐다.

백천은 가슴을 손으로 움켜쥐며 고통스러운 목소리로 소리쳤다. 그런 백천의 귀로 또다시 그 목소리가 들려왔다.

“너를 괴롭히는 것들을 모두 죽여 버려. 너의 적을 모두 찢어 죽여 버려.”

“크윽…… 누…… 누구야……?”

“난 너다. 백천.”

“뭐라고?”

머리를 울리는 목소리에 백천은 알 수 없다는 듯 되물었다. 그런 백천의 물음에 대답이라도 하듯이 다시 머리를 울리며 대답이 들려왔다.

“네 마음속에 있는 싸움에 대한 욕망, 잔인함, 폭력성이 집합된 것이 바로 나, 동의 기운의 정수다.”

“크윽…….”

“고통스럽나?”

“도…… 도대체 내가 왜 이러는 거지?”

“나를 거부해서다. 나를 받아들여라. 그럼 편안해질 거다. 그리고 절대적인 강함을 네 손에 얻을 수 있다.”

“저…… 절대적인 강함?”

“그래. 네 육체는 누구보다 뛰어나다. 지금까지 그 누구도 얻지 못했던 동의 기운의 정수를 넌 얻을 수 있다.”

“우…… 웃기지 마! 동의 기운의 정수는 이미 백두천이 얻었다!”

“크큭, 그건 너희 생각뿐이지. 녀석이 얻은 건 정수가 아니다. 동의 기운의 정수에 가장 가깝기는 하지만 녀석도 미완성일 뿐이지.”

머리를 울리는 목소리에 백천은 고통보다 놀라움이 더욱 컸다.

자신을 완전히 무력하게 만들었던 백두천의 힘이 아직 미완성이라니?

그렇다면 완성된 힘은 얼마나 강력하단 말인가?

상상이 가지 않았다.

“어때? 구미가 당기지 않나? 네 녀석이 원하는 그 힘을 내가 주겠단 말이다.”

“크윽…… 이성을 잃고 야성만이 내 몸을 지배하는 그런 힘 따위는 필요 없어!”

“크큭, 걱정 마라. 내 힘을 네가 완전히 받아들인다면 야성이 네 몸을 지배하는 일 따위는 생기지 않는다.”

“저…… 정말이냐?”

“당연하지. 내 힘을 받아들이면 네 녀석의 이성은 그대로 남는다. 다만 성격이 조금 포악해질 뿐이지. 낄낄. 하지만 절대적인 강함을 얻게 된다.”

[그의 말을 들어선 안 된다, 백천.]

“너…… 넌 또 뭐야?!”

백천은 자신의 머리를 울리는 또 다른 목소리에 고통스러워 하며 소리쳤다.

[나는 정의 기운의 정수. 네가 얻으려고 했던 힘이다.]

“정의 기운의 정수?”

[그래. 사람을 살리는 활법이 극이 된 기운. 그것이 바로 나다.]

“그리고 살법이 극이 된 기운. 그것이 바로 나고 말이지.”

정의 기운과 동의 기운의 정수들의 목소리에 백천은 머리가 점점 더 아파져 왔다.

[활법과 살법. 네가 원하는 것이 진정 무엇인지 떠올려라.]

“그럼 우리 둘 중 네가 진정 원하는 힘이 너의 마음속에 깃들 것이다.”

[하지만 이것만은 기억해 두길.]

“네가 우리를 가둘 만한 그릇이 아니라면…….”

[너의 강대한 힘은 파멸만을 초래할 뿐이다.]

“크아아아악!”

정의 기운의 정수의 말을 끝으로 백천은 환한 빛 무리에 휩싸여 정신을 잃었다.



*             *             *



“도대체 어떻게 된 거냐?!”

“저…… 저희도 몰라요. 갑자기 쓰러지더니 그 후로 정신을 차리지 않아요.”

백호군은 쓰러진 백천을 짊어지고 나오는 두 사람을 보며 다급히 그들에게 물었다.

하지만 가면 사내들도 백천이 갑자기 왜 쓰러졌는지 알 수 없었다.

백호군은 백천의 맥을 짚어 그의 상태를 살폈다. 다행히 그의 몸 상태는 정상이었다.

백천의 몸 상태가 정상인 것을 안 백호군은 이마에 맺힌 식은땀을 손으로 훔쳐 내며 입을 열었다.

“어떻게, 수련은 끝난 거냐?”

“일단 기본적인 수련을 하기는 했지만…….”

“음?”

사실 백천이 일주일간 가면 사내들과 싸웠던 것은 단순히 싸움만 한 것이 아니었다.

가면 사내들이 교묘히 태극천류 진의 무공을 펼쳐 백천이 몸으로 익힐 수 있게 한 것이었다.

하지만 그건 아주 기초적인 것들이었다. 제대로 된 무공은 비급서에 적혀져 있어 그들도 모르고 있는 상태였다.

하나 그런 비급들을 익히기도 전에 백천이 갑자기 쓰러져 버려 그것들을 익힐 틈이 없었다.

“그럼 제대로 된 무공은 아무것도 익히지 못했다는 것이냐?!”

“예…….”

“허어! 시간이 촉박한데 아직 제대로 된 무공 수련을 하지도 못했단 말인가?!”

“죄송합니다.”

“으음…… 어쩔 수 없지. 일단 천이의 정신을 깨우는 데에 온 힘을 집중하도록 하자꾸나.”

“예.”

“그리고 너희도 그만 가면을 벗도록 해라.”

백호군의 말에 가면 사내들은 고개를 끄덕이며 가면을 벗었다.

가면을 벗은 두 사람은 다름 아닌 공민과 장두석이었다.



*             *             *



백천이 정신을 잃은 지 벌써 일주일이 지나고 있었다.

하지만 백천의 정신은 아직까지 돌아오지 않고 있었다. 한의사와 의사가 와서 백천을 진찰해 봤지만 아무런 이상도 없는 상태였다.

그렇게 또 하루가 지나가고 있었다.

“어허! 어째서 아직까지 정신을 차리지 못한단 말인가?!”

“아버님! 혹시 천이에게 무슨 이상이 생긴 건 아닐까요?”

“의사들이 몸에는 아무런 이상도 없다는 말을 하는 걸 너도 들었지 않느냐?”

“하지만…….”

“기다리는…… 음?!”

“아버님.”

“가주님.”

백두천은 하던 말을 멈추고 집 안으로 들어오는 이질적인 기운에 눈을 번뜩였다.

그 기운은 백두천만 느낀 게 아닌 듯 방 안에 있던 다른 사람들도 자리에서 일어나며 긴장하기 시작했다.

그들의 감각에 잡힌 기운은 점점 방을 향해 다가왔다. 그들은 그 기운이 살기를 발하고 있는 것을 느끼고 온몸의 기운을 끌어올렸다.

이내 그 기운의 주인공은 방문 앞에서 걸음을 멈췄다. 방문 앞까지 거침없이 왔던 기운의 주인공은 

어떤 이유인지는 몰라도 방문 앞에서 움직임을 멈춘 채 방 안으로 들어오지 않았다.

그가 바로 방으로 들어오지 않자 오히려 방 안에 있던 인물들은 더욱 긴장을 했다.

“응?”

“큭! 피해!”

문 앞에 있던 기운이 갑자기 커지는 걸 느낀 백호군은 다급히 누워 있는 백천을 낚아채 창문으로 몸을 날렸다.

그런 백호군의 뒤를 한소영과 한길용, 그리고 공민과 장두석이 따랐다.

그들이 막 창문을 통해 밖으로 뛰어나갔을 때 갑자기 폭발하는 소리와 함께 방문이 박살이 났다.

콰쾅!

“크큭, 여기 숨어 있었구나. 쥐새끼들.”

“누구냐?!”

흙먼지 사이로 들려오는 사내의 목소리에 마당으로 뛰어나간 백호군은 목소리의 주인공을 향해 소리쳤다.

목소리의 주인공은 흙먼지 사이로 걸어 나오며 싸늘한 목소리로 대답했다.

“내 이름은 필사. 들어 보기는 했겠지?”

“으음…….”

흙먼지를 뚫고 걸어 나오는 필사를 본 백호군과 나머지 사람들은 소문의 필사가 아직 어린애라는 것과 

그의 몸에서 뿜어져 나오는 살기가 사방으로 뻗치는 걸 느끼고 신음을 흘렸다.

필사는 자신을 보며 놀라는 사람들을 보며 싸늘한 웃음을 흘리며 창문을 가볍게 넘어 마당에 착지했다.

장두석이 순식간에 필사와의 거리를 좁히고 그의 안면을 향해 주먹을 내리쳤다.

“선빵필승!”

쾅!

장두석의 외침과 함께 강한 폭음이 터져 나오며 그의 주먹이 내리친 곳에서 흙먼지가 피어올랐다.

장두석은 자신의 손에 느껴지는 강한 타격감에 입가에 미소를 지었다.

하지만 그런 장두석의 미소는 그리 오래가지 못했다.

피어올랐던 흙먼지가 가라앉으며 필사의 모습이 나타났다. 필사는 아무런 타격도 받지 않은 듯 입가에 미소를 짓고 있었다.

장두석은 그런 필사의 미소를 보고 자신의 손이 올려져 있는 곳으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 필사의 오른손이 얼굴과 장두석의 주먹 사이를 가로막고 있었다.

“이…… 이런…….”

“죽어라. 어리석은 놈.”

퍽!

“크윽…….”

필사는 장두석의 오른쪽 무릎 뒤를 발로 눌렀다. 장두석은 다리가 풀리면서 상체가 뒤로 젖혀졌다.

상체가 뒤로 젖혀져 하늘을 보게 된 장두석은 갑자기 검은 물체가 자신의 얼굴을 향해 쇄도하는 것을 보았다.

“이…… 이런…….”

쾅!

그의 입에서 모든 말이 내뱉어지기 전에 검은 물체는 장두석의 얼굴을 강타했고 

장두석의 입과 코에서 붉은 피가 사방으로 튀기며 그의 눈이 풀렸다.

뒤로 허물어져 버린 장두석은 그대로 기절해 버려 움직이지를 못했다.

“자…… 장두석이 한 방에?”

“도…… 도대체 저 자식 뭐야?!”

장두석을 한 방에 보내 버린 필사의 압도적인 힘을 본 백호군과 사람들은 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.

장두석이 비록 여기 있는 사람들 중 가장 약하다고는 하지만 그의 맷집은 이들 중 가장 뛰어났다.

그런 장두석을 단 한 방에 기절시키다니?

이건 이미 기량의 차이를 논할 게 아니었다. 굳이 비유하자면 애와 어른의 싸움이나 마찬가지였다.

“크큭…….”

필사는 쓰러진 장두석의 머리를 발로 짓밟으며 기괴한 웃음을 흘렸다.

그 모습을 보던 한소영과 한길용, 그리고 공민은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 몸을 날려 필사를 덮쳐 갔다.

“이 자식!”

“당장 그 발 떼지 못해?!”

“하앗!”

“피라미들 주제에…….”

휙!

붕!

탁!

세 사람의 공격을 가볍게 피하고 막은 필사는 마지막 공격을 펼친 한길용의 주먹을 낚아챈 뒤 그대로 한길용을 자신 쪽으로 끌어당겼다.

그리고는 한길용의 얼굴을 한 손으로 잡은 뒤 그의 다리를 잡아 뒤로 넘어트렸다.

쾅!

“감히 누구에게 덤비는 거야?!”

“크악!”

“이 자식!”

“그 손 놔라!”

한소영과 공민은 다시 몸을 날려 필사의 하반신과 상반신을 공격했다.

필사는 다리와 얼굴을 노리고 들어오는 두 사람의 공격에 당황하기는커녕 입가에 미소를 지었다.

두 사람의 공격이 막 필사의 몸에 닿으려는 순간 필사의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 그 자리에서 연기가 피어오르듯 사라졌다.

“크큭, 내 움직임도 쫓아오지 못하는 것들이 나를 상대하겠다고 덤볐던 거냐?”

“어…… 어느새?”

“이런…….”

두 사람은 어느새 자신들의 등 뒤에 서 있는 필사의 모습을 보고 경악할 수밖에 없었다.

공민과 한소영 두 사람 모두 무술의 달인들이었다.

그런 두 사람의 눈을 속이고 사라진 것은 물론 두 사람이 눈치 채기도 전에 그들의 배후를 점하다니?

하지만 언제까지 놀라고 있을 수만은 없었다.

순식간에 몸을 날려 필사와의 거리를 둔 두 사람은 고개를 돌려 필사를 노려봤다.

하지만 그런 두 사람의 눈에는 놀란 눈으로 서 있는 백호군만 보일 뿐 필사의 모습은 보이지 않았다.

“민아!”

퍽!

“크윽…….”

어느새 공민의 뒤로 이동한 필사는 오른발을 들어 공민의 오른 무릎 뒷부분을 눌렀다.

다리에 힘이 풀리면서 하체가 무너진 공민을 보던 필사는 일말의 망설임도 없이 왼발을 들어 무너지는 공민의 턱을 올려 찼다.

콰직!

“크악!”

단 한 번의 발차기에 의해 공중으로 떠오른 공민은 중력의 영향에 의해 다시 땅으로 떨어지기 시작했다.

공민이 떨어지는 모습을 보던 필사는 입가에 미소를 지으며 오른손을 뒤로 뺐다.

이내 공민이 자신의 사정권에 들어오는 순간 필사는 주먹을 있는 힘껏 뻗으며 추락하는 공민의 허리를 강타했다.

쾅!

“크악!”

“죽어 버려.”

공중에서 필사의 주먹을 맞은 공민의 몸은 다시 공중으로 띄워졌다.

그 모습을 한소영과 백호군은 믿을 수 없다는 듯 멍하니 바라봤다.

공민의 몸무게가 아무리 가벼워도 70kg은 나갔다. 거기다가 떨어지는 속도까지 더해 최소 세 배는 무거워졌을 것이다.

그런데 그 무게를 주먹으로 쳐올려 다시 공중으로 띄우다니?

이건 이미 실력의 차이가 아닌 순수 근력에서 엄청난 차이가 난다는 의미였다.

다시 공중으로 띄워졌던 공민은 올라가는 힘이 다했는지 다시 땅으로 추락했다.

그 모습을 보던 필사는 땅을 박차고 뛰어올라 그대로 떨어지는 공민의 몸을 주먹으로 쳐올렸다.

쾅!

“컥!”

필사의 주먹을 맞고 또다시 튀어 오르는 공민에 반해 필사의 몸은 땅으로 떨어졌다.

그리고 공민의 몸이 다시 땅으로 떨어지는 순간 필사는 양발로 땅을 밀고 공중으로 뛰어올랐다.

쾅!

“웩!”

또다시 허리를 맞은 공민은 공중으로 튀어 오르면서 입에서 음식물을 토해 냈다.

그 모습을 멍하니 보고 있던 백호군은 다급히 한소영을 향해 외쳤다.

“막아! 저 녀석을 막아!”

백호군의 외침에 멍하니 있던 한소영은 땅을 박차고 앞으로 튀어나가 땅으로 내려오는 필사와의 거리를 좁혔다.

막 땅에 착지하는 필사였던지라 그의 자세는 불안정한 상태였다.

한소영은 그 순간을 놓치지 않고 사람의 급소 중 한 곳인 명치를 향해 주먹을 내질렀다.

빠른 속도로 바람을 가르고 날아간 주먹은 필사의 명치를 강타하지 못하고 그의 명치 바로 앞에서 멈추고 말았다.

“이…… 이런…….”

“크큭, 기습은 좋았지만 나한테는 통하지 않는다고.”

퍽!

“컥!”

필사는 오른손을 들어 손칼로 그대로 한소영의 정수리를 내리쳤다.

필사의 손칼이 정수리를 강타하는 순간 한소영의 입에서 터진 비명과 함께 코에서 붉은색 피가 분출했다.

백호군은 자신의 며느리인 한소영이 당하는 모습을 보고 더 이상 참지 못하겠다는 듯 보호하고 있던 백천을 내려놓고 소리쳤다.

“이놈!”

“음?”

콰쾅!

“크윽…….”

백호군의 외침에 한소영에게 최후의 일격을 내리치려던 필사는 고개를 돌렸다.

그 순간 청천벽력과 같은 소리와 함께 무언가가 필사의 몸을 덮쳤다.

무언가에 맞아 뒤로 튕겨 나간 필사는 아슬아슬하게 땅에 착지하며 백호군을 노려봤다.

“드디어 나서는 건가?”

“더 이상은 용서 못한다!”

“뭔가 착각하고 있는 거 아냐?”

필사는 백호군의 말에 비릿한 미소를 지으며 자세를 낮췄다. 그리고는 오른 주먹을 허리춤에 붙인 채 백호군을 노려봤다.

백호군은 필사의 자세를 보고 마음속으로 아닐 거라고 생각했다. 필사가 호기를 부리는 거라고 생각했다.

하지만 그런 백호군의 바람은 필사의 한 번의 주먹 내지름과 함께 깨지고 말았다.

콰쾅!

“크윽…….”

“용서라는 단어는 강한 자가 하는 거지, 당신처럼 이 빠진 호랑이가 말할 단어가 아니야.”

“웩!”

촤악!

필사가 쏘아 보낸 무언가를 양손을 교차해 커버를 했음에도 불구하고 백호군의 입에서 검붉은 피가 쏟아져 땅을 적셨다.

백호군은 입가에 묻은 피를 손으로 훔쳐 내며 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.

“어…… 어떻게 네 녀석이 백열강권을 알고 있는 거냐?!”

백열강권!

태극천류의 비기이자 일격필살의 필살기인 기술이었다.

사람의 체내에 있는 모든 열기를 손에 모아 한 번의 발경과 함께 적에게 쏘아 보내어 외부는 물론 내부까지 충격을 주는 기술.

그것이 바로 백열강권이었다.

백호군이 처음 펼쳤던 기술 역시 백열강권이었다. 하지만 백호군의 백열강권을 맞은 필사는 

백열강권을 막은 양손에만 자국이 남는 외상으로 그쳤다.

하지만 필사가 쏘아 보낸 백열강권을 막은 백호군은 내상까지 입고 말았다.

이것은 두 사람이 가지고 있는 내공의 양이 현저히 차이가 나지 않고서는 있을 수가 없는 일이었다.

하지만 그것보다도 백호군은 태극천류의 비기인 백열강권을 필사가 알고 있다는 것에 더 놀랐다.

필사는 놀란 눈으로 자신을 노려보는 백호군을 보며 기괴한 웃음을 지으며 대답했다.

“크큭, 이 기술이 백열강권인가 보군. 어떻게 알고 있냐고? 우리 사부가 알려 준 기술이거든.”

“사…… 사부라고?!”

“당신도 알고 있지? 백두천이라고.”

“두…… 두천이 그놈이!”

필사의 대답에 백호군은 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.

그런 백호군의 반응에 필사는 뭐가 그리 재밌는지 연방 웃음을 흘렸다.

“그…… 그놈이 드디어 미쳤구나……. 감히 일인전승인 태극천류를 외부의 인물에게 전수하다니…….”

“그렇게 놀랄 거 없어.”

“뭐…… 뭐라고?!”

“아무래도 사부는 나뿐만이 아니라 다른 녀석들한테도 태극천류를 전수하고 있는 거 같거든.”

“그…… 그게 사실이냐?!”

“뭐 자세한 걸 알고 싶거든 사부한테 물어봐……. 아니면…….”

필사의 몸이 그 자리에서 허물어지듯 사라졌다.

백호군은 다급히 고개를 오른쪽으로 돌렸다. 그런 백호군의 눈에 검은색 물체가 다가오는 게 들어왔다.

쾅!

“크악!”

“나를 누르면 알려 주도록 하지.”

필사의 오른발에 맞아 튕겨 나간 백호군은 자리에서 일어나며 필사를 노려봤다.

그런 백호군을 보고 필사는 피식 웃으며 손으로 입을 가리켰다.

백호군은 그런 필사의 행동에 손을 들어 자신의 입을 닦았다.

그러자 그의 옷소매에 붉은색 피가 묻어 붉게 변했다.

방금 전 일격으로 입 안이 터지면서 피가 흘러나온 것이다. 하지만 아픔은 느껴지지 않았다.

이유는 간단했다.

엄청난 속도와 파워가 일체가 되어 공격을 성공시켰기에 그런 것이었다.

백호군은 입 안에 머금은 피를 뱉으며 자리에서 일어났다.

“지금부터는 적이라 인식하고 상대해 주마.”

“당신이 무슨 짓을 하든, 날 이길 수 없어.”

백호군과 필사는 서로를 노려보며 빈틈을 찾았다.

하지만 두 사람 정도 되는 고수가 빈틈을 쉽게 노출할 리 없었다.

한참 동안 노려보던 두 사람 중 빈틈을 먼저 내보인 건 다름 아닌 백호군이었다.

백호군은 빈틈을 내보인다기보다는 완전히 자세를 풀어 버렸다.

그런 백호군의 행동에 필사는 알 수 없다는 듯 물었다.

“무슨 짓이지?”

“클클, 나 같은 노인네가 손자뻘 되는 네 녀석을 상대로 진지하게 싸울 수는 없지 않느냐?”

“뭐?”

“네 녀석 상대가 일어났으니 난 이만 쉬어야겠다.”

백호군의 말에 알 수 없다는 듯 그를 바라보던 필사는 갑자기 등 뒤에서 느껴지는 기운에 몸을 돌렸다.

그곳에는 어느새 일어났는지 백천이 고요한 눈빛으로 필사를 바라보고 있었다.

“호오…… 드디어 일어났군.”

“음…….”

백천은 필사의 말을 무시하고 눈을 돌려 주위를 살폈다.

그런 백천의 눈에 장두석과 한길용, 그리고 공민과 한소영이 피를 흘리고 쓰러져 있는 모습이 들어왔다.

백천의 아미가 일그러지며 그의 눈가가 찌푸려졌다. 그 모습을 본 필사는 웃으며 말했다.

“아, 이 녀석들? 지들 분수를 모르고 나한테 덤비기에 약간 손 좀 봐 줬지.”

필사의 말에 백천의 눈동자가 흔들렸다.

필사는 백천이 이제 금방 폭발해 자신에게 덤빌 것을 의심치 않았다.

하지만 그런 필사와는 달리 백호군은 백천의 반응에 입가에 미소를 지었다.

‘클클, 저 정도의 도발에도 불구하고 아직까지 살기를 내뿜지 않고 있다니……. 녀석, 정의 기운의 정수를 얻은 건가?’

백호군의 말처럼 이전이라면 벌써 흉포한 살기를 내뿜으며 필사에게 덤벼들었을 백천이 여전히 냉정하게 상황을 살피고 있었다.

하지만 필사는 그런 백천의 상태를 눈치 채지 못했는지 여전히 그를 도발했다.

“자, 어서 덤비라고. 너도 저기 널브러져 있는 여자처럼 만들어 줄 테니까.”

필사는 한쪽에 쓰러져 있는 한소영을 손으로 가리키며 말했다.

그런 필사의 말에 백천의 입이 처음으로 열렸다.

“할아버지.”

“응?”

“어머니와 나머지 사람들을 부탁드립니다.”

“알았다.”

백호군의 대답을 들은 백천은 눈을 돌려 자신의 앞에 있는 필사를 바라봤다.

필사는 자신을 노려보는 백천을 향해 살기를 내뿜어 그의 몸을 압박했다.

“죽여 주마, 백천!”

“넌 내 상대가 아니다, 필사.”

후웅!

“컥!”

백천의 말이 끝남과 동시에 어딘가에서 돌풍이 일어나 백천과 필사를 덮쳤다.

필사는 자신의 온몸을 덮쳐 오는 돌풍보다 백천의 몸에서 뿜어져 나오는 기운에 숨이 턱 막혀 오는 걸 느꼈다.

“뭐…… 뭐야?!”

“넌 날 이길 수 없다.”

“크윽…… 이 개자식!”

백천의 기운을 받던 필사는 더 이상 기운을 받을 수 없었던 듯 몸을 날려 백천과의 거리를 좁혔다.

백천은 자신의 안면을 향해 날아오는 주먹을 보고 고개를 살짝 틀어 주먹을 피했다.

백천의 눈 바로 앞을 아슬아슬하게 스쳐 지나간 필사의 주먹은 그대로 백천의 뒤에 있던 벽을 강타했다.

쿵!

마치 커다란 돌멩이가 땅에 떨어지는 듯한 굉음과 함께 벽에 커다란 구멍이 뚫렸다.

필사는 벽에서 천천히 손을 뽑으며 자신의 주먹을 피한 백천을 노려봤다.

“키킥…… 죽여 주마, 백천!”

“너와 나의 차이를 보여 주마.”

한소영의 상태를 살피던 백호군은 두 사람의 모습을 보고 순간 자신의 눈을 의심했다.

“저…… 저럴 수가…….”

백호군의 눈에 비친 두 사람의 몸에서는 푸른색과 붉은색의 아지랑이가 피어오르고 있었다.

한참 동안 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 필사였다.

순식간에 백천과의 거리를 좁힌 필사는 손을 날카롭게 모아 손끝으로 백천의 눈을 찔러 갔다.

백천은 가볍게 고개를 돌리는 것으로 필사의 공격을 피하고 곧바로 오른손으로 필사의 명치를 찔렀다.

하지만 그런 백천의 공격을 필사는 뒤로 재주를 넘는 것으로 피하는 것과 동시에 백천과 거리를 두었다.

가볍게 공중에서 뒤로 한 바퀴 돌면서 땅에 착지한 필사의 얼굴은 심하게 일그러져 있었다.

“이 자식…….”

“내가 마음만 먹었다면 네 녀석은 벌써 10번은 죽었다.”

“크윽…….”

백천의 말대로였다.

사실 필사의 명치를 찌르면서도 백천은 발과 왼손으로 필사의 몸과 얼굴에 10번이나 가볍게 터치를 했다.

그건 곧 필사를 언제든지 이길 수 있다는 말과 마찬가지였다.

필사는 자신을 놀리는 백천의 행동에 온몸이 떨릴 정도로 분노가 치솟았다.

“죽인다…… 죽인다…… 죽인다…….”

분노를 이기지 못한 필사는 죽인다는 말을 계속해서 내뱉었다.

그와 함께 필사의 몸에서 뿜어져 나오는 살기의 양이 배로 부풀면서 사방으로 뻗치기 시작했다.

필사의 눈은 더욱 붉게 달아올랐고 그의 드러난 맨몸 역시 붉게 달아올랐다.

그 모습을 백천은 아무런 문제 없다는 듯 고요한 눈으로 바라보았다.

한참 동안 죽인다라는 말을 반복하던 필사는 어느 순간 갑자기 고함을 내질렀다.

“크아아아악!”

파직! 파직!

“크윽…… 사…… 살기만으로 날아다니는 나뭇잎을 찢어 버리다니…….”

필사의 외침과 동시에 그의 몸에서 뿜어져 나오던 살기에 의해 사방에서 흩날리던 나뭇잎들이 산산이 찢겼다.

이내 외침을 멈춘 필사는 거친 숨을 토해 내며 백천을 노려봤다.

백천을 노려보는 필사의 두 눈은 이미 인간의 눈이 아니었다.

마치 사냥감을 바라보고 있는 맹수의 눈.

바로 그것이었다.

“죽인다…….”

“다시 한 번 말하지. 넌 내 상대가 아니야.”

타닥!

단 한 번의 도약으로 10m가량 떨어져 있던 백천의 머리 위를 점한 필사는 공중에서 몸을 비틀어 몸을 회전시켰다.

그리고는 원심력을 더해 오른발로 그대로 백천의 정수리를 내리찍었다.

콰쾅!

간발의 차이로 한 걸음 뒤로 빼면서 필사의 공격을 피한 백천은 무심한 눈으로 필사를 내려다보고 있었다.

“태극천류 뇌륜(雷輪)이군.”

“키킥…….”

한 발로 땅을 박차고 공중으로 뛰어오른 필사는 공중에서 반 바퀴 회전을 하며 머리를 땅으로 향하게 했다.

그리고는 내려오는 속도 그대로 양팔을 뻗어 백천의 양 어깨를 움켜쥐었다.

“부숴 주마.”

백천의 쇄골을 움켜쥔 채 양다리를 좌우로 뻗은 필사는 허리를 돌려 몸을 회전시켰다.

가만히 서 있던 백천은 필사의 몸이 회전을 하는 순간 처음으로 몸을 움직였다.

“쇄골 부수기 따위는 나한테 통하지 않는다.”

가볍게 몸을 띄운 백천은 필사가 회전하는 방향 그대로 몸을 비틀어 회전을 하기 시작했다.

이 공격으로는 백천에게 타격을 주지 못하겠다는 걸 깨달은 듯 필사는 백천의 어깨를 밀어 공중으로 몸을 날렸다.

백천은 자신의 어깨에서 공중으로 튕겨 올라간 필사를 보기 위해 고개를 들었다.

그런 백천의 얼굴 위로 필사의 발뒤꿈치가 내리쳐졌다. 필사의 찍기 공격은 정확히 백천의 몸을 반으로 갈랐다.

필사는 흐릿해지며 사라지는 백천의 잔상을 보고 인상을 구기며 고개를 돌려 백천을 찾았다.

“이제 그만 끝내자.”

“죽인다!”

백천의 담담한 목소리에 필사의 얼굴이 더욱 붉게 달아오르며 그의 몸에서 뿜어져 나오는 살기의 양이 더욱 짙어졌다.

그 모습을 보던 백호군은 일반인이 감당할 수준의 살기를 이미 넘어선 필사의 살기에 경악할 수밖에 없었다.

“두천이 이놈……. 도대체 어떻게 했기에 저런 어린아이가 저렇게 가공할 살기를 내뿜을 수 있단 말인가…….”

필사의 상태는 이미 정상이 아니었다.

눈은 금방이라도 피를 흘릴 듯이 붉게 출혈되어 있었고 그의 몸은 터질 듯이 붉게 달아올라 있었다.

마치 도깨비의 형상을 한 필사의 모습은 그 누구라 할지라도 주눅이 들게 만들었다.

하지만 백천은 그런 필사의 외형은 상관없다는 듯 처음으로 오른손을 들어 올렸다.

백천이 오른손을 들어 올리는 순간 이미 이성을 잃은 듯이 보였던 필사가 한 걸음 뒤로 물러섰다.

백호군 역시 백천이 단지 오른손을 들어 올리는 순간 그것을 볼 수 있었다.

마당을 모두 덮고도 남을 정도로 넓은 백천의 제공권을 말이다.

제공권이란 간단히 말해서 자신이 감당할 수 있는 공간을 말한다.

그 공간 안에서는 뭐든지 자신의 의지대로 행할 수가 있다.

물론 이런 제공권을 가지기 위해서는 엄청난 수련을 쌓거나 호랑이나 사자처럼 야수의 감각을 가지고 있어야 했다.

이미 야성이 육체를 지배하고 있는 필사는 본능적으로 백천의 제공권이 자신의 제공권을 훨씬 능가하는 걸 느꼈다.

그렇기에 본능적으로 뒤로 물러선 것이었다.

하지만 이미 싸움에 대한 야성만 남은 필사가 이대로 물러설 리가 없었다.

필사는 순식간에 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 백천과의 거리를 좁혔다.

그리고 마치 고양이가 점프해 쥐를 잡듯이 오른손을 내리쳐 백천의 머리를 가격해 갔다.

그 모습을 바라보던 백천은 들었던 오른손을 천천히 움직이기 시작했다.

마치 물 흐르듯이 움직이는 백천의 오른손은 어느 순간 재빨리 움직여 필사의 오른손을 공중에서 낚아챘다.

필사의 오른손을 낚아챈 백천은 그대로 오른팔을 비틀었다.

그러자 그의 오른손에 잡혀 있던 필사의 오른팔도 같이 돌면서 이내 필사의 온몸이 공중에서 회전을 했다.

백천은 회전하는 필사의 몸을 그대로 땅에 내리쳤다.

쾅!

“크악!”

등부터 떨어지기는 했지만 워낙 빠르게 떨어졌기에 필사는 등이 부서질 것만 같은 고통을 이기지 못하고 비명을 내질렀다.

백천은 비명을 내지르는 필사를 내려다보다가 왼손을 들어 그대로 필사의 명치를 내리쳤다.

퍽!


“꺽!”

백천의 왼손은 그대로 필사의 명치를 강타했다.

순간 숨이 턱 막히는 고통에 눈을 부릅뜬 채 백천을 노려보던 필사는 동공이 풀리며 고개를 떨어트리고 말았다.

백천은 필사가 기절한 것을 확인하고 그의 오른손을 놓으며 허리를 폈다.

그 모습을 보던 백호군은 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.

자신은 물론 한소영과 한길용, 게다가 장두석과 공민이 덤볐어도 상처 하나 입히지 못했던 필사를 저렇게 간단히 제압을 하다니?

믿을 수가 없었다.

필사를 내려다보던 백천은 갑자기 고개를 돌려 어딘가를 노려봤다.

그런 백천의 행동에 백호군도 백천이 노려보는 곳을 향해 고개를 돌렸다.

그곳은 어두운 밤거리를 밝혀 주는 전봇대가 하나 서 있었다.

그리고 그 전봇대의 꼭대기에 하나의 인형이 아슬아슬하게 서 있었다.

그 인형을 본 백호군은 자신도 모르게 인형의 이름을 내뱉었다.

“배…… 백두천?!”

“대단하군. 설마 이 정도로 저 녀석을 농락할 줄은 몰랐는데?”

탁!

가볍게 전봇대를 박차 뛰어오른 백두천은 공중에서 두어 바퀴 몸을 비틀며 가볍게 백천의 코앞에 착지했다.

백천은 자신의 앞에 내려선 백두천을 올려다보며 입을 열었다.

“여기까지 웬일이지?”

“뭐 애송이기는 하지만 제자 싸움을 구경하기 위해서 몸소 오셨지.”

“흠…… 멀리서 들려오는 소란한 소리도 당신의 작품인가?”

“아아, 경찰 놈들이 오기에 잠깐 손 좀 봐 줬어. 그런데 네 녀석은 삼촌한테 당신이라니, 버르장머리가 없구나?”

“당신을 삼촌이라 생각해 본 적은 단 한 번도 없어.”

“클클…… 뭐 좋아. 어차피 네 녀석한테 삼촌이란 소리를 듣고 싶은 생각도 없으니까. 하지만…….”

순간 백두천의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 어느새 그의 주먹이 백천의 몸을 꿰뚫었다.

놀란 눈으로 자신의 복부를 내려다보던 백천을 본 백두천은 입가에 미소를 지었다.

하지만 그런 백두천의 미소는 복부를 뚫린 백천의 모습이 흐릿해지는 것과 동시에 사라졌다.

“클클, 역시 뛰어난 스피드야.”

“싸울 생각 없으면 어서 꺼져 버려.”

“키킥, 내 의뢰인이 괜한 사고를 치지 말라고 해서 오늘은 그냥 가도록 하지. 하지만 다음에는 쉽지 않을 거야.”

“기대하도록 하지.”

“아, 그리고 이 쓰레기는 네가 알아서 처리해. 난 패배자에게는 그다지 관심이 없거든.”

백두천은 자신의 발밑에 있는 필사의 얼굴을 발로 밟으며 말했다.

그 모습에 백천은 순간 울컥했지만 나서지는 않았다.

그런 백천의 모습에 백두천은 입가에 비릿한 미소를 지으며 그 자리에서 허물어지듯 사라졌다.

백두천이 사라지자 백천은 백호군을 바라보며 입을 열었다.

“할아버지, 뒤처리 좀 부탁드려요. 잠깐 어디 좀 다녀올게요.”

“응? 어디 가려는…… 처…… 천아!”

백호군은 자신의 말이 끝나기도 전에 사라지는 백천의 모습에 다급히 외쳤다.

하지만 그의 외침이 끝났을 때 이미 백천은 그 자리에서 사라진 뒤였다.



백천이 다시 모습을 나타낸 곳은 아수라장이 된 도로 위였다.

붉은색 불꽃이 피어오르며 시커먼 연기를 토해 내는 도로 주변은 3대의 소방차와 소방관들이 화재 진압에 정신이 없었다.

경찰들은 주위에 몰려든 구경꾼들을 통제하느라 진땀을 빼고 있었다.

백천은 사람들 사이를 교묘히 빠져나와 불길이 치솟고 있는 한 대의 순찰차를 향해 다가갔다.

순찰차는 마치 종잇장처럼 으스러져 있었다. 마치 영화 킹콩에 나오는 거대한 킹콩이 한 손으로 찌부러트린 듯 말이다.

“역시 녀석은 동의 기운의 정수를 얻은 건가……?”

“어이, 이봐. 여기 들어오면 안 돼.”

사건 현장에 들어온 백천을 제지하기 위해 한 젊은 경찰이 다가왔다.

백천은 자신을 보며 말하는 젊은 경찰을 힐끔 쳐다보다가 다시 고개를 돌려 으스러져 있는 경찰차들을 살폈다.

젊은 경찰은 자신을 무시하는 백천의 태도에 화가 났는지 순찰 봉을 휘두르며 다시 소리쳤다.

“여기 들어오면 안 된다고! 어서 나가!”

“이 순경, 무슨 일이야?”

“아, 글쎄 이놈…… 어…… 어디 갔어?!”

“무슨 소리야? 거기에 누가 있었다고 그래?”

“아…… 아까까지만 해도 여기에…….”

젊은 경찰은 잠깐 눈을 돌린 사이 눈앞에서 사라진 백천을 찾기 위해 고개를 돌렸다.

하지만 그 어디에도 백천의 모습은 보이지 않았다.

순간 젊은 경찰은 자신의 등줄기에 소름이 돋는 걸 느낄 수 있었다.











31교시―다가오는 어둠의 세력





















집에 도착한 백천은 아직 마당에 있는 백호군을 볼 수 있었다.

주위를 둘러보니 이미 기절해 있던 사람들의 모습은 보이지 않았다.

아마 집으로 옮겨 놓았을 것이다.

그렇게 생각한 백천은 몸을 날려 백호군의 앞에 가볍게 착지했다.

백호군은 갑자기 나타난 백천이었지만 놀라지 않고 입가에 미소를 지은 채 그를 맞이했다.

“어디를 갔다 오는 게냐?”

“아무래도 백두천이 사고를 친 것 같아서요. 거기 좀 가 보고 왔어요.”

“사고?”

“예. 뭐 별로 심각한 건 아니에요. 신경 쓰실 필요 없어요.”

“그렇구나.”

“어머니랑 다른 사람들은 좀 어때요?”

“괜찮다. 그리 심각한 부상은 없더구나.”

“다행이군요.”

안도하듯이 말하는 백천이었지만 그의 얼굴은 담담해 보였다.

그런 백천의 모습을 보면서 백호군은 자신이 궁금해하던 것의 답을 얻을 수 있었다.

“정의 기운의 정수를 얻은 게냐?”

백호군의 물음에 백천은 대답하지 않았다.

다만 입가에 작은 미소를 그릴 뿐이었다.



“헉!”

갑자기 누워 있던 인형의 상체가 벌떡 일으켜졌다.

상체를 일으킨 인형은 거친 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러보았다.

하지만 깜깜한 어둠이 깔려 인형의 뜻대로 주위를 살필 수는 없었다.

“여긴…… 어디지?”

“아직 우리 집이다.”

“누구냐?!”

필사는 어둠 속에서 들려오는 목소리에 기운을 끌어올리며 목소리가 들려오는 곳으로 외쳤다.

그런 필사의 외침에 어둠 속에서 피식하는 웃음소리와 함께 다시 목소리가 들려왔다.

“그렇게 긴장할 필요는 없어.”

“배…… 백천?”

필사는 어둠 속에서 들려오는 목소리가 백천의 목소리라는 걸 알 수 있었다.

“그래.”

“날 어떻게 할 셈이지?”

“뭐 딱히 어떻게 할 생각은 없어. 단지 물어보고 싶은 게 좀 있을 뿐.”

“내가 순순히 알려 줄 거라고 생각해?”

“껄껄, 사내 녀석이 한 입으로 두 말을 할 셈이냐?”

“늙은이…….”

필사는 방문을 열고 들어오는 백호군을 보며 인상을 찡그렸다.

백호군은 자신을 보며 늙은이라 말하는 필사의 행동에도 불구하고 사람 좋은 미소를 지으며 말을 이었다.

“네 녀석이 말하지 않았더냐? 궁금하면 네 녀석을 누르고 물어보라고.”

“으음…….”

“질문은 너도 알고 있겠지?”

“쳇…… 알았어. 말해 주면 될 거 아니우.”

짜증스럽다는 듯이 대답하는 필사의 행동에 백천은 살짝 아미를 찡그렸지만 백호군은 여전히 사람 좋은 미소를 지으며 그를 바라보고 있었다.

“질문이 태극천류를 외부에 전했냐 이거였죠?”

“그렇다네.”

“대답은 예. 태극천류는 이미 사부가 키운 정예들에게 전수가 끝난 걸로 알고 있어요.”

“그…… 그게 정말인가?!”

“상황이 이런데 나에게 무슨 이득이 있다고 구라를 치겠어요?”

“으음…… 자네는 태극천류를 어디까지 익혔는가?”

“총 6장 중 5장까지는 익혔고 마지막 6장은 아직 이론상으로만 가지고 있습니다.”

“5…… 5장까지?!”

백호군은 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.

하지만 필사는 뭘 그리 놀라냐는 듯이 백호군을 바라봤다.

하지만 백호군이 놀라는 건 어찌 보면 당연한 것이었다. 태극천류 진을 제외한 태극천류는 총 6장으로 나뉘어 있었다.

태극천류는 어렸을 때부터 영재 교육을 받은 사람도 5장까지 익히려면 최소 10년이 넘게 걸린다.

그런데 백천과 같은 나이로 보이는 청년이 5장까지 익히고 이론상이지만 6장까지 알고 있다니 어찌 놀라지 않겠는가?

백호군은 떨리는 목소리로 필사에게 다시 물었다.

“그…… 그렇다면 자네는 태극천류를 몇 살 때부터 익힌 건가?”

“13살 때부터 익혔는데요.”

“지…… 지금 나이가 몇이지?”

“18살입니다.”

“5…… 5년 만에 태극천류를 5장까지 익혔단 말인가?!”

“예. 근데 그게 어때서요?”

필사는 뭘 그렇게 놀라냐는 듯한 얼굴로 백호군을 바라봤다.

하지만 백호군은 그런 필사의 물음에 대답할 겨를이 없었다.

단 5년 만에 태극천류를 5장까지 익히다니?

지금까지 그 누구도 이렇게 단기간에 태극천류를 익힌 사람은 없었다.

백호군은 떨리는 목소리로 필사에게 다시 물었다.

“그…… 그럼 자네 말고 다른 사람들도 태극천류를 그 정도로 단기간에 익힌 건가?”

“뭐 그렇다고 할 수 있죠. 사부의 독자적인 수련 방법으로 익혔으니 아마 저보다 더 단기간에 익혔을걸요.”

“으음…… 알았네. 그럼 쉬게나.”

백호군은 그 말을 끝으로 자리에서 일어나면서 백천을 힐끔 바라봤다.

그런 백호군의 눈빛을 읽은 백천은 자리에서 일어나 방을 나가는 백호군의 뒤를 따랐다.

그런 두 사람의 행동에 당황한 것은 오히려 필사였다.

자신은 엄연히 그들을 죽이려고 했던 사람이다. 그런데 자신을 치료해 준 것은 둘째 치고서라도 이렇게 자유롭게 놔두다니?

이해할 수가 없는 일이었다.

하지만 자신에게 불리할 것은 없었기에 딱히 두 사람에게 뭐라 말은 하지 않았다.



방을 나온 백호군과 백천은 마당으로 향했다.

아직 날이 밝지 않아 어두운 밤하늘에는 몇 개의 별이 외롭게 떠 있었다.

그 모습을 바라보던 백호군은 회의적인 목소리로 입을 열었다.

“허허, 우리가 태극천류를 익히려고 평생을 바쳤건만 두천이 그 녀석은 단 몇 년 만에 태극천류를 익히게 만들었구나.”

“…….”

“네 생각은 어떠하냐?”

백호군의 물음에 백천은 알 수 없다는 눈으로 그를 바라봤다.

그런 백천의 눈빛을 받은 백호군은 자신이 아직 본론을 얘기하지 않았다는 걸 깨닫고 입가에 작은 미소를 그렸다.

“후훗, 내가 너무 흥분했나 보구나. 넌 어떻게 생각하느냐? 가전무공인 태극천류가 이미 세상에 알려졌다는 것에 대해서 말이다.”

“어차피 이 세상에 영원한 비밀은 없습니다. 언젠가는 알려질 것이었습니다.”

“상관없다는 거냐?”

“이미 알려진 이상 어떤 방법을 쓰든 그것을 되돌릴 수는 없습니다.”

무덤덤하게 대답하는 백천의 행동에 백호군은 의외라는 듯 그를 바라봤다.

“하지만 더 이상 알려지게 할 수는 없죠.”

“그럼?”

“태극천류를 악에 이용하는 자들은 처단하겠어요. 덤으로 백두천도 말이죠.”

“껄껄, 좋다! 백씨 가문의 가주가 되려면 그 정도 기백은 있어야지! 그나저나 정수는 얻은 게냐?”

백두천의 물음에 백천은 대답 대신 입가에 작은 미소를 띠었다.

그리고는 오른손을 천천히 들어 올려 손바닥이 하늘을 보게 만들었다.

백천의 행동에 백호군은 아무런 말도 하지 않고 백천이 하는 행동을 놓치지 않겠다는 듯 뚫어져라 쳐다봤다.

백호군의 눈이 깜빡이는 순간 공중을 바라보고 있던 백천의 손바닥이 어느새 백호군의 눈앞으로 이동했다.

그리고 그 직후…….

후웅!

“크윽…….”

강한 바람이 몰아치며 백호군의 몇 가닥 남지 않은 머리카락을 흩날렸다.

백호군은 놀란 눈으로 백천을 바라봤지만 백천은 아무것도 아니라는 듯 입가에 작은 미소를 그리고 있었다.

경이로운 스피드였다.

백호군이 비록 나이를 먹어서 능력이 떨어졌다고는 하지만 일반인에 비해 신체 능력이나 동체 능력은 월등히 좋았다.

그런 백호군의 눈에도 보이지 않을 정도로 빨리 그를 공격하다니?

게다가 그 스피드를 자기 스스로 멈추다니?

백호군은 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘는 백천의 능력에 만족스러운 미소를 지으며 말했다.

“좋다! 좋아! 오늘부로 너를 백씨 가문의 예비 가주로 인정하겠다!”

“예? 예비 가주라뇨?”

“지금은 특수한 경우이기도 하니 일단 가주가 사용할 수 있는 권리를 네가 사용할 수 있게 조치를 취해 주마.”

“가주가 사용할 수 있는 권리요?”

“그래. 예부터 어둠 속에서 우리 백씨 가문을 도왔던 사대가문을 마음대로 사용할 수 있는 권리를 말이다!”

“사……대……가……문?”

백호군의 말에 백천은 알 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

그런 백천에게 백호군은 비급서와 비슷한 서책을 품에서 꺼내 건네었다.

서책을 받아 든 백천은 백호군을 바라보았고, 그런 백천의 눈빛을 읽은 백호군은 가볍게 고개를 끄덕였다.

백호군의 허락이 떨어지자 백천은 곧바로 서책을 펼쳐 안의 내용을 읽어 갔다.



[나의 후인이여, 나는 백씨 가문의 초대 가주이자 백씨 성을 처음으로 사용한 백가성이라 한다. 

……(상략[上略])……나를 도와 고려를 음지에서 수호한 사대수호가문은 백씨 가문 내에서도 가주의 자리에 오른 자들만이 알고 있는 결사대이다. 

……(중략[中略])……이들의 능력은 아직 태극천류 진을 익히지 못한 백씨 가문의 가주를 위협할 정도로 막강하다. 

만약 백씨 가문의 가주가 그릇된 길로 빠지려고 하면 이들은 힘을 합쳐 백씨 가문의 가주를 죽일 것이다.

……(하략[下略])……후손이여, 마지막으로 한 가지 당부를 하겠다. 태극천류는 우리 배달민족 최고의 무술이며 그 어떠한 무술보다 뛰어나다.

 이건 만고불변의 진리이다. 어떤 상황에 처하건 태극천류의 힘을 믿으라.]



서책의 내용을 모두 읽은 백천은 떨리는 눈으로 백호군을 바라봤다.

백호군은 그런 백천의 손을 잡아 품에서 무언가를 꺼내 백천의 손에 올려놓았다.

백천은 자신의 손에서 백호군의 손이 치워지자 백호군이 올려놓은 물건을 확인하기 위해 고개를 내렸다.

그런 백천의 눈에 한 마리의 황룡이 새겨져 있는 황동의 패가 들어왔다.

“이건……?”

“사대수호가문을 다룰 수 있는 황룡보패이다. 이제부터 네가 맡도록 하여라.”

“하…… 할아버지…….”

“하지만 명심하거라. 전대 가주인 네 아비의 유언을 지키지 못할 경우에는 그 보패는 다시 회수가 되고 넌 가주 자리에 오르지 못함은 물론,

 차기 가주의 자리에서도 박탈이 된다는 걸 말이다.”

“명심하겠습니다!”

백천의 우렁찬 외침에 백호군은 흡족한 미소를 지었다.

그렇게 백천이 가주의 자리에 오른 새벽이 지나가고 있었다.



*             *             *




“당신의 제자가 실패했다고 하더군요.”

“크큭, 당연한 거 아닌가? 명색이 백씨 가문의 차기 가주라는 녀석이 무늬만 제자인 녀석에게 질 리가 없지.”

“호오…… 무늬만 제자요? 그럼 진짜 제자는 따로 있다는 소리로 들리는군요?”

“몰라서 묻는 거냐?”

후웅!

바람을 가르는 소리와 함께 백두천의 주먹이 앞으로 쏘아져 갔다.

흐릿해지면서 그 모습까지 완전히 감추기는 했지만 소리로 그가 주먹을 뻗었다는 걸 알 수 있었다.

그가 주먹을 날린 곳에는 이제 막 약관이 되었을 법한 청년이 서 있었다.

청년은 자신에게 보이지도 않는 공격이 들어오고 있었지만 당황하지 않았다.

아니 오히려 눈을 감아 버리는 게 아닌가?

청년이 눈을 감는 찰나의 순간 백두천의 주먹이 청년의 코앞까지 다가왔다.

백두천의 주먹이 청년의 코뼈를 으스러트리려는 순간 청년의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 그 자리에서 사라졌다.

상대가 갑자기 사라졌지만 백두천은 당황하지 않고 오른발을 들어 그대로 올려 찼다.

백두천의 발이 올라가는 궤도에는 어느새 주저앉았는지 청년이 몸을 쪼그린 채 앉아 있었다.

백두천의 발은 쪼그려 앉아 있는 청년의 턱을 정확히 노리고 포물선을 그리며 올라갔다.

여전히 눈을 감고 있던 청년은 백두천의 발등이 자신의 턱을 올려치려는 순간 뒤로 몸을 젖히며 양손으로 땅을 짚어 재주를 넘었다.

두어 바퀴 재주를 넘으며 가볍게 땅에 착지한 청년은 천천히 눈을 뜨며 백두천을 바라봤다.

백두천은 자신의 연속기를 피한 청년을 바라보며 흡족한 미소를 짓고는 말을 이었다.

“내가 인정한 제자 녀석은 네 녀석 하나다.”

“후훗, 그렇군요. 사부.”

그 뒤로도 몇 번의 공격을 주고받은 두 사람은 이내 대련을 끝내고 어디론가 향했다.

두 사람이 향한 곳에는 방금 전 두 사람이 대련했던 체육관보다 10배는 커다란 체육관이 나타났다.

그곳에서는 수백 명의 사람이 모두 동일한 동작을 절도 있게 펼치고 있었다.

“사부가 직접 키우신 정예 300명입니다. 이미 사부가 지시한 대로 모두 태극천류를 6장까지 모두 익혔습니다.”

“크큭, 좋아. 좋아.”

청년의 말에 백두천은 만족스러운 미소를 지었다.

태극천류를 6장까지 익힌 정예 300명!

단지 300명이란 숫자보다 앞에 들어간 수식어가 더 놀라운 것이었다.

태극천류를 6장까지 익힌 무술인은 일반 무술을 익힌 무술인보다 약 5배가량은 더 강한 기량을 가지고 있다.

그런 무술인이 300명이라니?

만약 여기에 무기까지 주어진다면 단숨에 대한민국 암흑가는 물론 일본 암흑가까지 넘볼 수 있는 전력이었다.

청년은 만족스러운 미소를 짓는 백두천을 바라보며 물었다.

“사부가 하신 일은 어떻게 돼 가고 계십니까?”

“걱정 마라. 겉으로는 깨끗한 척 의리 있는 척하는 녀석들이지만 녀석들의 속마음은 시커멓다는 걸 누구보다 잘 아는 나다. 

이미 녀석들에게는 손을 써 놨다. 이걸로 백천…… 아니 백씨 가문이 이번 싸움에서 이길 확률은 제로지. 크큭…….”

“그렇군요.”

백두천의 말에 청년은 살짝 몸을 돌리며 알 수 없는 미소를 입가에 그렸다.

하지만 백두천은 그런 청년의 미소를 보지 못했다.



*             *             *



다음 날.

백천은 그동안 나가지 못했던 학교로 향했다.

학교에서 더 이상 학교를 빠지면 퇴학을 시킨다는 전화가 왔기에 복잡한 상황에도 불구하고 학교로 향할 수밖에 없었다.

학교에 도착하자마자 그를 처음 맞이한 것은 백사모의 여학생들이었다.

그들은 정말 오랜만에 모습을 드러낸 백천을 보고 광기에 가까운 비명을 내질렀고 백천은 그런 여학생들을 피해 옥상으로 피신했다.

옥상에는 이미 백천이 올 것임을 예상이라도 했다는 듯 태민과 환성, 그리고 강남삼인방과 만금석이 나와 있었다.

“왔냐.”

“거봐, 여기밖에 올 곳이 없다고 했잖아.”

“쳇, 또 졌군.”

“자자, 어서들 천 원씩 내놓으라고.”


환성은 의기양양한 표정으로 다른 사람들에게 손을 뻗었고, 

그런 환성이 얄밉다는 듯 다른 사람들은 환성을 한 번씩 툭 치면서 천 원짜리 한 장을 주었다.

백천은 상황이 대충 짐작이 되었는지 인상을 찡그리며 환성에게 다가갔다.

그리고는 인정사정없이 환성의 목을 겨드랑이 사이에 끼어 헤드록을 걸었다.

“이 자식! 감히 나를 가지고 내기를 해?!”


“아악! 아프다, 이놈아! 반띵 해 줄게!”

환성의 반띵 해 준다는 말과 동시에 백천의 헤드록은 풀렸고 백천은 환성을 향해 손을 뻗었다.

환성은 그런 백천을 노려보며 투덜거리며 받은 돈의 절반을 백천의 손에 올려놓았다.

“쳇, 이거 완전 삥 뜯는 거 아냐?”

“키킥, 사기꾼과 깡패라…… 뭐 괜찮은 조합인데?”

“낄낄!”

“크큭.”

“뭐가 웃겨?!”

환성은 주위에서 들려오는 웃음소리에 얼굴이 뻘게져 버럭 소리쳤다.

하지만 그런 환성의 외침에 주위에 있는 사람들은 더욱 크게 웃었다.

잠시 후.

어느 정도 상황이 진정이 되자 태민이 백천에게 물었다.

“천아, 이번에는 왜 학교에 안 나온 거냐?”

“응? 집안 문제.”

“흠…….”

백천은 간단하게 대답했지만 태민은 아직 궁금증이 풀리지 않았다는 눈으로 백천을 바라봤다.

태민이 막 입을 열어 다시 백천에게 물어보려는 찰나 김철의 입이 먼저 열렸다.

“아 참, 전학생 온 거 아냐?”

“전학생?”

“그래. 네가 없는 사이에 완전히 학교를 장악했다.”

“뭐? 너희도 당한 거야?”

“나는 아직 안 싸워 봤지만 여기 있는 녀석들 중 녀석과 싸워서 이긴 녀석은 한 명도 없어.”

“으음…….”

김철의 말에 백천은 의외라는 듯 신음을 흘렸다.

사실 김철이나 다른 사람들 역시 이미 싸움 실력은 일반 고등학생의 실력을 훨씬 상회했다.

그런데 그런 그들을 단 한 명이 모두 눌렀다니?

믿을 수가 없었다.

한참 동안 생각하던 백천의 등 뒤로 갑자기 철문이 요란하게 열리며 일단의 남학생들이 들어와 백천 일행을 둥그렇게 감쌌다.

“이 녀석들은 뭐야?”

“녀석이 전학 와서 난리를 부리다 보니 자연스레 녀석 밑으로 들어간 녀석들이다. 그리고 저 녀석들은…….”

김철은 자신들을 둘러싼 남학생들의 사이를 뚫고 나오는 10명의 남학생을 가리키며 말을 이었다.

“녀석과 같이 전학을 와서 스스로 구왕이라 칭하고 녀석의 수행원을 자처하고 있지. 그리고 저 녀석이 바로…….”

“처음 뵙겠습니다.”

“스스로를 천왕이라 칭한 나권중이다.”

김철의 말에 구왕의 가운데 있는 사내가 허리를 숙이며 공손히 백천에게 인사를 했다.

백천은 자신에게 인사를 하는 사내를 싸늘한 눈으로 내려다보며 그를 살폈다.

176 정도의 평범한 키에 평범한 체격.

하지만 그의 교복 사이로 드러나는 근육들은 유연하기 그지없었다.

무엇보다 백천을 놀라게 한 것은 나권중의 몸에서 뿜어져 나오는 기세였다.

무술을 익힌 것은 두말하면 잔소리였고 저 정도 기세라면 이미 경지에 오른 고수라는 걸 의미했다.


김철은 녀석을 노려보는 자세 그대로 입을 열었다.

“참고로 녀석은 학원무림의 총운영자라고 하더군.”

“음?”

김철의 말에 백천의 고개가 그를 향해 돌아갔다.

그 순간 가만히 서 있던 나권중의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 어느새 백천의 복부를 향해 파고들고 있었다.

나권중의 양손이 백천의 무릎 뒤를 노리고 파고들려는 순간 백천의 무릎이 나권중의 안면을 향해 뻗어졌다.

나권중은 다급히 속도를 줄여 안면에 무릎을 맞는 걸 피할 수 있었다.

그런 나권중의 행동에 백천은 아무 일 없었다는 듯 천천히 고개를 돌려 한 줄기 식은땀을 흘리는 나권중을 싸늘한 눈으로 내려다봤다.

나권중은 그런 백천의 눈빛을 견디기 힘들었는지 뒤로 주춤거리며 입을 열었다.

“과연 소문의 백천님이군요. 설마 이 정도의 실력을 가지고 계신지는 몰랐습니다.”

“장난은 그만 하고 진짜 학원무림의 주인을 불러오지?”

“……그게 무슨 소리죠?”

백천의 말에 나권중은 자존심이 상했는지 이마에 붉은 혈관이 튀어나왔다.

하지만 방금 전의 상황도 있고 해서 그런지 나권중은 섣불리 달려들지 않고 그에게 되물었다.

백천은 나권중이 되묻자 짜증스럽다는 듯 대답했다.

“너같이 허접한 녀석이 학원무림의 총운영자라니. 지나가는 개가 웃겠군. 어서 진짜 주인을 불러.”

“일부러 시비를 거시는 겁니까? 아니면 말귀를 못 알아들으신 겁니까? 제가 바로 학원무림의 총운영자이자 천왕인 나권중입니다.”

“후우…… 그럼…….”

“헉!”

한숨을 푹 내쉰 백천의 몸이 갑자기 사라졌다.

갑자기 눈앞에서 꺼지듯 사라진 백천의 모습이 눈 깜빡이는 순간 자신의 코앞에서 다시 나타나자 나권중은 당황하며 헛바람을 들이켰다.

그런 나권중의 안면으로 백천은 속사포와 같은 속도로 주먹을 꽂아 넣었다.

빠각!

“크악!”

“죽어라.”

안면을 맞아 앞으로 허물어지는 나권중을 보면서 백천은 허리를 비튼 뒤 곧바로 허리를 돌리며 주먹이 바닥을 쓸 듯 낮게 휘둘러 

나권중의 턱을 강타했다.

콰직!

턱을 정확히 강타당한 나권중의 몸이 하늘 높이 치솟더니 일정 높이에서 다시 땅에 떨어지기 시작했다.

땅에 떨어지는 나권중을 보던 백천은 오른발을 일직선으로 쳐들어 나권중이 자신의 눈높이까지 떨어졌을 때 그의 복부를 향해 내리쳤다.

그 순간 한 줄기 바람이 부는가 싶더니 백천의 오른발이 나권중의 복부를 찍으려는 순간 나권중의 몸이 그 자리에서 사라졌다.

목표를 잃은 백천의 오른발은 그대로 옥상 바닥을 찍었고 굉음과 함께 돌조각들이 공중으로 치솟았다.

쾅!

공중으로 치솟은 돌멩이들을 보던 백천은 오른손을 들어 엄지와 검지를 퉁겨 돌멩이를 일정 방향으로 쏘아 보냈다.

돌멩이가 날아가는 방향에는 한 남학생이 나권중을 어깨에 메고 있었다.

남학생은 자신을 향해 파공음을 내며 날아오는 돌멩이를 보다가 숨을 들이켰다.

그리고 돌멩이가 주먹을 뻗으면 닿을 거리에 들어온 순간…….

“하앗!”

콰직!

남학생의 갑작스런 기합성과 동시에 빠른 속도로 날아가던 돌멩이가 갑자기 산산이 부서져 가루가 되어 공중에 흩날렸다.

그 모습을 보던 남학생들과 백천을 제외한 백천 일행은 놀람을 감추지 못했다.

단지 기합만으로 돌멩이를 가루로 만들다니?

만화나 소설에서나 봤을 법한 장면이 지금 자신들의 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.

남학생은 자신을 바라보는 백천에게 살짝 미소를 지으며 어깨에 메고 있던 나권중을 구왕 중 덩치가 가장 큰 사내를 향해 던졌다.

휙!

턱!

“심하게 다친 곳은 없지만 양호실로 데리고 가도록.”

“알겠습니다.”

남학생의 명령에 거구의 남학생은 토를 달지 않고 곧바로 옥상에서 걸어 나갔다.

백천은 그런 거구의 남학생을 바라보다가 다시 고개를 돌려 자신을 바라보는 남학생을 바라봤다.

“용케 눈치 챘군.”

“이미 한 번 마주친 상대를 혼동할 만큼 내 눈이 나쁘지 않거든.”

“으흠…….”

“게다가 네 녀석의 몸에서 뿜어져 나오는 그 기세를 느끼고 있자니 내 피가 난동을 피워서 말이야.”

“크큭, 나 역시 마찬가지야. 네 녀석을 만나니 내 몸에 흐르는 무인의 피가 난동을 부리더군.”

“그럼 한 번 놀아 볼까?”

“아아, 진정하라고. 아직 네 녀석과 놀 차례가 아니거든.”

“음?”

“사부의 전언이다.”

남학생의 말에 백천의 안색이 순간 변했다.

저 정도의 실력자를 키워 낼 사부라면 현재로서는 단 한 명밖에 존재하지 않았다.

“며칠 안에 찾아간다고 기다리고 있으라더군.”

“잘 알았다고 꼭 좀 전해 주길 바라.”

“후훗, 그럼 기대하지.”

알 수 없는 말을 내뱉은 남학생은 몸을 돌려 옥상에서 내려갔다.

그런 그의 뒤를 구왕과 다른 남학생들이 따랐다.

옥상에서 내려가는 그들을 바라보던 태민이 백천에게 물었다.

“뭐…… 뭐가 어떻게 된 거야?”

“아무것도 아니야. 수업 시작하겠다. 내려가자.”

간단히 말을 회피한 백천은 곧바로 옥상에서 내려갔고, 그런 백천의 뒷모습을 태민과 나머지 사람들은 멍하니 바라봤다.



방과 후.

백천은 오랜만에 친구들이 놀자는 제의를 간단히 거절하고 곧바로 교문을 나섰다.

그런 백천의 뒷모습을 친구들은 아쉽다는 눈으로 바라봤지만 집에 일이 있다는 백천의 말에 더 이상 그를 잡을 수는 없었다.

집에 가기 위해 백천은 김철호가 차를 세워 둔 곳으로 향했다.

한참 동안 걷던 백천은 문득 자신을 따라오는 인기척을 느낄 수 있었다.

백천은 자신을 미행하는 사람의 기운이 자신이 잘 알고 있는 사람의 기운이라는 걸 깨닫고 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“언제까지 숨어 있을 거냐?”

“…….”

백천의 말에 그의 뒤를 따라오던 미행자는 모르는 척 아무 대답도 하지 않았다.

백천은 그런 미행자의 행동에 한숨을 푹 내쉬며 살짝 언성을 높이며 말했다.

“안 나오면 나 화낸다!”

백천의 외침이 끝나기 무섭게 꺾어지는 골목길에서 한 여학생이 걸어 나왔다.

자신이 예상한 여학생이 나오자 백천은 한숨을 푹 내쉬었다.

그런 백천을 바라보던 여학생은 혀를 쏙 내밀며 해맑게 웃었다.

“후우…… 또 너냐?”

“헤헤…….”

여학생은 다름 아닌 백천이 적이라고 오해했던 그 여학생이었다.

“왜 또 내 뒤를 따라온 거야?”

“아니…… 그게…….”

“음?”

“제 이름 모르시죠?”

“응?”

뜬금없이 자신의 이름을 물어보는 여학생의 행동에 백천은 황당하다는 듯 그녀를 바라봤다.

그런 백천의 반응에 그녀는 역시나 하는 얼굴로 백천을 바라보며 말을 이었다.

“제 이름은 류야예요…… 강류야!”

“아…… 그래…….”

“그럼 안녕히 가세요!”

자신을 류야라고 밝힌 여학생은 얼굴이 붉어진 채 백천을 지나쳐 달려갔다.

멀어져 가는 류야를 바라보던 백천은 멍한 눈으로 중얼거렸다.

“뭐야? 도대체……?”

황당한 백천이었다.



*             *             *



집에 도착한 백천은 학교에서 있었던 일을 백호군과 한소영, 그리고 한길용에게 말해 주었다.

백천의 이야기를 들은 백호군은 심각한 얼굴로 입을 열었다.

“으음…… 며칠 안에 찾아오겠다고 한 것으로 봤을 때 이미 녀석은 거의 모든 준비가 끝나가거나 아니면 이미 끝났다고 볼 수 있겠구나.”

“저 역시 그런 생각이 드는군요.”

백호군과 한소영의 말에 한길용과 백천은 고개를 끄덕여 동의의 뜻을 밝혔다.

백호군은 심각한 표정을 지우지 않은 채 말을 이었다.

“그렇다면 우리도 어떤 대책을 마련해야 될 텐데…….”

“할아버지.”

“그래. 말해 보거라.”

“사대수호가문의 병력은 얼마나 되는 겁니까?”

“각 가문에서 25명의 정예를 키우게 되어 있으니 모두 합치면 100명이 될 게다.”

“그럼 그들을 모두 모으려면 시간이 얼마나 걸릴까요?”

백천의 물음에 백호군은 잠시 생각에 잠겼다.

잠시 후 생각을 정리한 백호군의 입이 열렸다.

“길어야 일주일 정도면 모든 인원이 서울에 입성할 수 있을 거다.”

“그럼 그들 모두를 서울로 부르십시오.”

“어제도 말했지만 이제 그들은 네 명령이 아니라면 그 누구의 명령이라도 듣지 않는단다. 내 명령이라도 말이지.”

“예? 하지만 전 그들에게 연락을 하는 방법도…….”

“후훗, 한 가문을 제외한 세 가문의 사람들은 모두 여기에 모여 있단다.”

“그게 무슨……?”

“들어오너라.”

백호군의 말이 끝나기 무섭게 방의 문이 열리며 공민과 장두석이 방 안으로 들어왔다.

백천은 갑자기 공민과 장두석이 방 안으로 들어오자 어안이 벙벙해져 두 사람을 바라보았다.

두 사람은 백천의 앞에 서서 걸음을 멈췄다.

“사대수호가문 중 공씨 가문의 공민이 백씨 가문의 새 가주님을 뵙습니다.”

“사대수호가문 중 장씨 가문의 장두석이 백씨 가문의 새 가주님을 뵙습니다.”

“에엑?!”

두 사람이 갑자기 한쪽 무릎을 꿇으며 외치자 백천은 눈이 휘둥그레 떠지면서 소리쳤다.

그런 백천의 반응에 백호군은 웃음을 지었다.

“두 사람은 아직 정식 가주가 되지는 않았지만 차기 가주의 자리에 올랐단다. 수련을 위해 내가 잠시 동안 맡고 있었지.”

“그…… 그런…….”

“그리고 나머지 한 가문은…….”

“바로 우리란다, 천아.”

백천은 바로 옆에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

그곳에는 한소영과 한길용이 인자한 미소를 지으며 백천을 바라보고 있었다.

“에엑?!”



잠시 후.

어느 정도 진정이 된 백천은 자신의 눈앞에 있는 네 명의 남녀를 보며 한숨을 푹 내쉬었다.

“후우…… 이렇게 감쪽같이 모르고 있었다니…….”

“당연한 거지. 백씨 가문은 음지에서 활동했던 가문이란다.

 그런 음지의 세력을 더 깊은 음지에서 도와줬던 게 바로 우리 사대수호가문이란다. 

같은 수호가문 사이에서도 백씨 가문의 가주의 호출이 없는 이상 서로의 존재를 모른단다.”

“아무리 그래도 어떻게 아들을 속여요.”

자신에게 설명하는 한소영을 보며 백천은 너무하다는 얼굴로 되물었다.

그런 백천의 반응에 한소영은 입가에 작은 미소를 띠우며 말을 이었다.

“미안하다. 하지만 어쩔 수 없잖니. 그게 규율인데.”

“그것보다 가장 놀란 건 네 녀석이다.”

“크큭, 나도 몰랐다.”

이번에 백천이 고개를 돌린 곳에는 장두석이 앉아 있었다.

장두석은 자신도 몰랐다는 듯 어깨를 으쓱하며 대답했다. 그런 장두석의 발언에 백천은 그게 말이 되냐는 얼굴로 되물었다.

“말이 되는 소리를 해라. 어떻게 자기 가문이 수호가문이라는 걸 모르고 있냐?”

“정말이야! 나도 얼마 전에 너희 할아버지에게 듣고 우리 집에 가서 아버지한테 듣고 나서야 알게 된 거야.”

“뭐?”

“정말이란다.”

걸걸한 사내의 목소리에 백천의 고개가 돌아갔다.

그곳에는 한길용이 양반다리를 하고 앉아 있었다.

“각 가문의 후계자들도 자신의 가문에 대한 이야기는 성인이 되고 나서 알게 된단다.

 하지만 지금은 상황이 상황이다 보니 두석이가 아직 성인이 되지 않았어도 알려야 했단다.”

“으음…… 정말이에요?”

“우리가 왜 거짓말을 하겠니?”

“후우…… 그것보다 나머지 한 가문은요?”

백천의 물음에 네 사람은 난감한 표정을 지었다. 그런 네 사람의 반응에 백천은 의문의 눈으로 백호군에게로 눈을 돌렸다.

백천의 눈빛을 받은 백호군은 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.

“후우…… 그게 말이다, 나머지 한 가문 녀석들이 워낙 제멋대로인 놈들이라서…….”

“예?”

“지금 연락이 안 되고 있단다.”

“네?!”

“일단 연락책으로 연락을 넣어 보라고는 했지만 아직까지는 감감무소식이구나.”

“결국엔 현재 사용할 수 있는 병력이 75명 정도란 거군요.”

“그리고 조직원들도 좀 이용할 수 있겠지.”

“흠…… 이제 이 싸움은 일반인이 감당하기 힘들 정도의 싸움인데…….”

“너무 칠성회 조직원들을 얕보지 말려무나. 그들 역시 무술로 단련된 데다가 조폭 특유의 깡다구가 있어서 도움은 될 것이다.”

백호군의 말에 백천은 고개를 끄덕이면서도 어딘가 못마땅한 눈치였다.

하지만 백호군의 말에도 일리가 있었기에 그 말에 대해 대놓고 반발을 할 수는 없었다.

그런 백천의 마음을 아는지 백호군은 더 이상 그것에 대한 이야기는 꺼내지 않았다.

“흠…… 그럼 사대수호가문의 인원들을 최대한 빠른 시일 안에 서울로 집결시켜 주세요. 언제 싸움이 시작될지 모르니까요.”

“알았다.”

“예.”

“응.”

세 사람의 대답을 들은 백천은 자리에서 일어나 인사를 하고 방을 빠져나갔다.

방을 나온 백천은 곧바로 지하실에 있는 수련장으로 향했다.

수련장에 도착한 백천은 수련장의 중앙에 우두커니 선 채 입을 열었다.

“언제까지 숨어 있을 생각이죠?”

“클클, 이제 내 기운도 느낄 정도로 컸단 말이냐?”

백천의 말이 끝나기 무섭게 5m 정도 떨어진 허공에서 갑자기 하나의 인형이 나타나더니 가볍게 땅에 착지했다.

허공에서 나타난 인형은 다름 아닌 백두천이었다. 백천은 백두천의 갑작스런 등장에도 불구하고 당황하지 않고 심드렁한 표정으로 그를 바라봤다.

“여기까지 무슨 일이에요?”


“호오…… 긴장을 하지 않는구나?”

“당연하죠. 공격을 하기 위해서 왔다면 혼자서 왔을 리가 없으니까요.”

“그걸 어떻게 알지? 내 부하들이 밖에서 진을 치고 있을 수도 있는 거 아니냐?”

“당신의 행동을 봐서는 그게 아닌 거 같거든.”

싱긋 웃으며 대답하는 백천의 행동에 백두천은 기분 나쁜 웃음을 흘렸다.

“클클, 역시 나와 같은 핏줄을 가진 녀석이군.”

“그런데 여긴 웬일이죠?”

“뭐 간단해. 나와 손을 잡지 않겠나?”

“음?”

갑작스런 백두천의 제의에 백천은 흥미롭다는 듯 백두천을 바라봤다.

그런 백천의 반응에 백두천은 입가에 비릿한 미소를 지으며 말을 이었다.

“이미 세계 최고의 재정을 손에 넣었다. 네가 나와 손을 잡는다면 무력 역시 세계 최고가 될 수 있지.”

“흠…… 궁금한 게 있는데 말이죠.”

“뭐지?”


“당신은 왜 그렇게 강함에 집착을 하는 거죠? 이미 당신 정도의 실력과 재력이라면 누구 못지않게 떵떵거리며 살 수 있을 텐데 말입니다.”

“몰라서 묻는 게냐?”

“모르니 물어봤겠죠?”

“좋아. 대답해 주지. 일단 지금 나의 목표는 절대적인 강함을 손에 넣는 거다. 하지만 이건 궁극적인 목표에 가기 위한 한 과정에 불과해.”

“궁극적인 목표?”

백천은 알 수 없다는 듯 백두천에게 되물었다.

“난 태극천류 진을 익히고 동의 기운의 정수를 얻은 뒤 폐관을 깨고 세계를 돌아다녔다. 그리고 세계의 강자들과 싸움을 했지.”

“흠…….”

“그 결과가 어땠는지 알아? 단 한 놈도 나를 이기지 못했다. 유술의 신이라고 불리는 유조 가를로스도, 

일본 공수도의 거목이라 불리는 오까타 히로시도, 프로 레슬링의 정상이라 불리는 잭 둠도 나에게 상처 하나 입히지 못했어!”

백두천은 흥분을 했는지 눈에 핏발을 세우면서 목소리를 높였다.


“이미 일반인들에게 알려진 최강이라 불리는 인종들은 모두 상대해서 이겼다! 

세계 최강이라 떵떵거리는 그들이 내 앞에서는 고양이 앞의 쥐 신세였어! 지금의 세계무술계의 상태가 그러하다. 모두 쇼이고 속 빈 강정이지!”

“그래서요?”

“난 그런 무술계를 뒤집어엎을 생각이다.”

“음?”

“무술계를 다시 태초의 그 모습으로 돌려놓을 생각이다! 살인이 목적인 살인술로 말이다!”

백두천의 말에 백천의 아미가 일그러졌다.

사실 현대에 존재하는 거의 모든 대부분의 무술들이 애초에 사람을 죽이기 위한 살인술에서 비롯되었다.

유도는 옛 무술인 유술에서 만들어진 무술이다. 현재 유술과 유도는 다른 것이라 생각하고 있지만 원래 유도가 유술이 모태가 되어 

만들어진 무술이란 건 엄연한 사실이었다.

본래 호신술의 일종인 유술은 병사가 무기를 잃고 최후의 방법으로 상대를 죽이기 위해 사용하는 무술이었다.

레슬링 기술 역시 마찬가지다. 지금은 상대방과 짜고 쇼를 하는 거지만 시전자가 마음만 먹으면 사람을 죽이는 건 일도 아니다.

“이봐요. 제정신이세요?”

“뭐?”

“지금 시대가 어떤 때인데 아직도 살인술이니 어쩌니 합니까?”

“…….”

“현재 무술계를 태초의 모습으로 돌린다고요? 살인마로 만드는 게 아니라?”

“이 자식이…….”

“웃기지 마십시오! 그런 허황된 망상이나 하고 있었다니! 조금이라도 당신을 이해하려고 했던 내가 미친놈입니다!”

“뭐야?!”

팡!

백두천의 외침과 동시에 그의 옷이 갑자기 부풀더니 터지면서 굉음을 토해 냈다.

그와 동시에 그의 몸에서 말로 형용할 수 없는 기운이 폭발하듯 백천을 덮쳐 갔다.

백천은 자신을 향해 덮쳐 오는 기운에 대항하기 위해 천천히 기운을 끌어올렸다.

두 사람의 기운이 부딪히면서 돌풍이 일어나 수련장 주위를 초토화시켰다.

백두천은 한 달 전만 해도 자신의 기운에 대항조차 하지 못했던 백천이 지금은 자신의 기운과 거의 맞먹는 기운을 내뿜자 당황할 수밖에 없었다.

당황하기 시작하자 그의 기운은 점점 흔들리기 시작했고, 백천은 그 순간을 놓치지 않고 그와의 거리를 순식간에 좁혔다.

“당신의 그 허황된 꿈을…….”

턱.

백두천과의 거리를 좁힌 백천은 백두천의 얼굴에 손을 올려놓고 오른발로 백두천의 왼발을 걸었다.

그러자 백천은 백두천의 몸이 뒤로 넘어가는 틈을 타 백두천의 얼굴을 그대로 땅에 박아 넣었다.

쾅!

“내가 깨 주겠어.”

흙먼지가 피어오르며 백천의 시야를 어지럽혔다.

순간 백천은 자신의 손에 아무런 감촉도 느껴지지 않은 걸 깨닫고 다급히 고개를 돌렸다.

그런 백천의 눈에 어느새 이동을 했는지 백두천이 백천의 등 뒤에 서 있었다.

“크큭, 그렇게 느려서 나를 어떻게 깨겠다는 거냐?”

빠각!

“으윽…….”

백두천은 자신을 보며 당황하는 백천의 안면에 빠르게 오른 주먹을 찔러 넣었다.

백천의 코에서 피가 흐르며 그의 고개가 뒤로 젖혀졌다. 백두천이 이런 좋은 기회를 단발로 끝낼 리가 없었다.

백두천은 곧바로 자세를 낮춰 흐트러진 백천의 하단을 걷어찼다.

퍽!

“억!”

다리를 걷어차인 백천의 몸이 공중으로 붕 떴다가 땅으로 떨어졌다.

백두천은 땅으로 떨어지는 백천의 등을 향해 구두 끝으로 올려 찼다.

막 백두천의 구두가 백천의 등을 강타하려는 순간 백천이 허리를 비틀어 배가 땅을 향하게 했다.

그리고는 양손으로 백두천의 발을 잡고 그대로 밀어 공중으로 떠올랐다.

가볍게 허공에서 두어 바퀴 공중제비를 돈 백천은 땅에 착지하며 백두천을 노려봤다.

백두천은 자신의 공격을 가볍게 피하는 백천의 몸놀림에 놀랐는지 부릅뜬 눈으로 백천을 노려봤다.

한참 동안 서로 노려보던 두 사람 중 이번에 먼저 움직인 건 백두천이었다.

백두천은 오른손을 뻗어 막 백천을 공격하려는 찰나 갑자기 움직임을 멈추며 고개를 들었다.

백천은 갑작스런 백두천의 행동에 이해할 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

“클클, 운이 좋은 녀석이군. 다음을 기약하자고.”

“그게 무슨…….”

백천의 말이 끝나기도 전에 백두천의 모습이 그 자리에서 허물어지듯 사라졌다.

백천은 백두천이 사라진 자리를 멍하니 바라보다가 문득 자신에게 다가오는 일단의 무리를 느낄 수 있었다.

무리의 기운을 느낀 지 얼마 지나지 않아 백호군과 사람들이 몰려왔다.

그들은 백천과 백두천의 기운에 의해 초토화가 된 수련장을 보며 걱정스러운 얼굴로 백천에게 물었다.

“괜찮은 게냐?”

“도대체 무슨 일이 있었던 거야?”

“괜찮습니까?”

사람들의 걱정스러운 물음에도 불구하고 백천은 아무런 말도 하지 않은 채 백두천이 서 있던 자리를 멍하니 바라봤다.

‘그 상황에서 나보다 먼저 사람들이 오는 걸 느끼다니……. 아직까지 실력 차이가 줄지 않았다는 건가……?’












32교시―집합! 사대수호가문!















“왜 처리하지 않은 겁니까?”

“백씨 가문의 전력을 무시하지 말게나. 아무리 나라고 해도 백천과 아버지, 그리고 사대수호가문의 전인들까지 모두 상대하는 건 무리야.”

“하지만 저번에는…….”

“지난번이야 기습이었으니 그들 모두를 상대할 수 있었던 거지.”

백두천의 말에 그의 옆에 서 있던 사내는 못마땅한 얼굴로 백두천을 바라봤다.

하지만 백두천은 그 말을 끝으로 더 이상 설명을 하지 않고 입을 다물었다.

“앞으로 어떻게 하실 생각입니까?”

“음?”

“녀석들이 병력을 모으기 전에 치는 게 좋지 않겠습니까?”

“그게 좋겠지…….”

“그럼……?”

“내가 직접 키운 아이들을 부르도록 하지. 자네도 애들을 준비시키도록 하게.”

“알겠습니다. 그럼 날짜는?”

“3일 뒤에 치도록 하지.”

“알겠습니다. 그럼 그때 뵙도록 하겠습니다.”

사내는 백두천에게 살짝 고개를 숙이고 어둠 속으로 사라졌다.

사내가 사라지고 얼마 지나지 않아 옥상에서 백천과 대치했던 학원무림의 총운영자가 모습을 드러냈다.

그는 사내가 사라진 방향을 바라보면서 입을 열었다.

“흠, 저 사내 왠지 기분이 좋지 않군요.”

“뭐 야망이 큰 사내니까.”

“야망이 너무 크면 일을 그르치기 쉬운데…….”

“하지만 저 사내가 있어야지 계획이 성공할 수 있다.”

“뭐 그건 그렇죠.”

“그나저나 아이들은 어떻게 되었느냐?”

“이미 모두 서울에 올라와 있습니다. 언제든지 명령만 내리면 집결할 수 있고요.”

“수련 상태는?”

“모두 6장까지 마스터한 상태입니다.”

“좋아. 이제부터는 단 한 번의 실수라도 있으면 곧바로 실패로 이어지니 조심해라.”

“알겠습니다.”

백호군의 엄포에 남학생은 살짝 고개를 숙이며 대답을 했다.

살짝 고개를 숙이는 바람에 보이지는 않았지만 대답을 하는 남학생의 입가에는 비릿한 미소가 그려졌다.

그렇게 또 하루의 밤이 깊어 가고 있었다.



*             *             *



백두천과의 충돌이 있고 난 뒤 백천은 평상시에도 모든 감각을 깨워 놓고 생활을 했다.

그러다 보니 백천의 분위기에 압도당한 사람들이 그의 주위로 모여들지 못했다.

하지만 이상하게도 강류야 그녀만은 백천의 곁에 언제나 붙어 다녔다.

아침부터 백천이 등교하는 길에서 기다리다가 같이 등교한 강류야는 점심시간에도 백천을 찾아와 그의 옆에 앉아 있었다.

미영은 그런 강류야의 행동에 인상이 절로 찡그려졌지만 딱히 뭐라고 말을 할 수가 없었다.

아직까지 백천과 자신의 사이가 정확히 뭐라고 말을 할 수가 없었기 때문이다.

공식적으로 사귀기로 한 것도 아니고 그렇다고 해서 그냥 친구라고 하기에는 뭔가 더 특별한 사이였다.

친구보다는 특별하지만 아직 애인까지는 아닌 그런 사이라고나 할까?

그러다 보니 그녀가 강류야에게 대놓고 뭐라고 할 수 있는 상황이 아니었다.

또 강류야를 곱지 않은 시선으로 보는 여학생들이 있었다.

바로 백사모의 간부이자 칠성고는 물론 주변 학교에까지 그 위엄을 떨치고 있는 삼공주들이었다.

그녀들은 이미 중학교 때부터 상당히 논다고 알려진 여학생들로 이미 칠성고에서 그녀들을 당할 여학생들은 없었다.

요새는 백사모의 활동에 빠져 조용했지만 본성이 어디 가지는 않았다.

그런 그녀들의 눈에 자신들의 우상이자 선망의 대상인 백천의 옆에 찰싹 달라붙은 강류야가 곱게 보일 리 없었다.

그녀들은 점심시간이 끝나고 자신의 교실로 돌아가는 강류야에게 다가가 그녀의 뒤에 바싹 붙어 면도칼로 그녀의 등을 살짝 누르며 말했다.

“조용히 따라와라.”

“뭐…… 뭐예요?”

“닥치지 않으면 다친다.”

살기 어린 그녀들의 말에 강류야는 겁먹은 표정으로 그녀들이 이끄는 곳으로 향했다.

한편 화장실을 갔다가 교실로 돌아가던 미영은 삼공주의 손에 끌려가는 강류야를 볼 수 있었다.

미영은 그녀들의 분위기가 심상치 않음을 알 수 있었고 몰래 그녀들의 뒤를 밟았다.

삼공주가 강류야를 끌고 간 곳은 학교 건물 뒤편이었다.

수업 시작종이 이미 울린지라 주위에는 사람의 그림자라고는 보이지 않았다.

게다가 원래 이곳은 쉬는 시간에도 사람들이 잘 오지 않았다.

삼공주들은 자신들의 앞에서 겁먹은 얼굴로 벌벌 떨고 있는 강류야를 보며 비웃음을 짓고는 말했다.

“야, 이년아. 네가 뭔데 우리의 백천에게 친한 척을 하고 지랄이야?”

“그…… 그런 게 아니라…….”

“아니긴 뭐가 아니야?! 완전 꼬리를 살살 치더만! 확 이걸!”

삼공주들 중 리더인 박수화는 강류야를 칠 듯이 오른손을 높게 쳐들었다.

그런 박수화의 행동에 강류야는 순간 움찔하며 뒤로 주춤거렸다.

강류야의 행동에 삼공주들은 오랜만에 불량기가 되살아나는지 그녀를 더욱 몰아붙였다.

“야, 이년아. 너 앞으로 백천에게 또 꼬리 치면 그땐 진짜 죽는다.”

“꼬리 친 거 아닌데…….”

“어쭈? 이게 말대답하네. 다시는 말대답 못하게 버릇 좀 고쳐 주마!”

휘익!

박수화는 자신의 말에 중얼거리듯 대답을 하는 강류야의 행동에 화가 났는지 오른손을 치켜들어 그대로 강류야의 머리를 향해 휘둘렀다.

막 박수화의 오른손이 강류야의 머리를 때리려는 순간, 박수화의 뒤에서 검은 물체가 튀어나와 그녀의 손목을 낚아챘다.

박수화는 자신의 손목을 낚아챈 것이 여인의 손이라는 걸 확인하고 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

“뭐야?!”

“유치하게 이게 무슨 짓이냐? 그만 해라.”

“어쭈? 이게 누구야? 미영이 아니야?”

박수화는 자신의 손목을 낚아챈 게 미영이라는 걸 확인하고 입가에 비릿한 미소를 지으며 몸을 돌렸다.

미영은 자신을 바라보는 박수화를 보며 그녀의 손목을 놓고 한 걸음 뒤로 물러섰다.

사실 미영과 박수화는 미영이 칠성고로 전학 오기 전부터 알고 지내던 사이였다.

미영 역시 중학교에서 상당히 날리던 싸움꾼이었고 박수화 역시 마찬가지라 그녀들은 필연적으로 마주칠 수밖에 없었다.

그 당시 박수화는 미영과 1:1로 싸워 1승 1패 1무라는 전적을 세웠다.

미영이 어렸을 때부터 무술로 몸을 단련했다면 박수화 역시 어렸을 때부터 태권도를 배워 왔었다.

오랜만에 만난 앙숙인 두 사람은 서로 노려보았다.

한참 동안 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 박수화였다.

그녀는 재빨리 허리를 비틀며 오른발로 미영의 안면을 가격했다.

미영은 살짝 고개를 뒤로 젖히며 박수화의 공격을 피했다.

박수화가 발을 거둬들이는 순간 미영은 그 순간을 놓치지 않고 그녀의 명치를 향해 주먹을 찔러 넣었다.

하지만 그런 미영의 공격은 미수로 돌아가고 말았다. 그녀가 팔을 채 반도 피기 전에 박수화의 양옆에 있던 두 여학생이 

그녀의 몸과 팔을 잡아 버린 것이다.

박수화에게 온 신경을 쏟고 있던 그녀는 미처 두 여학생의 접근을 눈치 채지 못했고 그대로 몸을 붙잡히고 말았다.

“이익!”

“호호, 이거 어쩌지? 지금은 너랑 싸울 시간이 아니라서 말이지.”

“비겁한 년…….”

“뭐 애초부터 1:1 대결도 아니었잖아?”

“닥쳐!”

“네년도 언젠가는 손을 봐줘야 되겠다고 생각했어. 요새 백천에게 너무 엉덩이를 흔들었거든.”

“뭐…… 뭐라고?!”

박수화의 말에 미영의 안면이 구겨지며 소리쳤다.

하지만 그녀의 외침은 박수화의 오른손에 날카롭게 날이 선 면도칼이 들려지는 순간 끝나고 말았다.

박수화는 면도칼을 미영의 얼굴에 가까이 대면서 차가운 미소를 지었다.

“네년의 이 아름다운 얼굴에 칼자국이 생기면 얼마나 보기 좋을까?”

“미친년.”

황홀한 표정을 지으며 자신의 얼굴에 칼을 대는 박수화를 보며 미영은 역겹다는 듯 한 마디를 내뱉었다.

하지만 그런 미영의 말이 박수화의 성질을 건드리고 말았다.

그녀는 미영의 말이 끝나기 무섭게 얼굴이 사납게 변하더니 면도칼을 쥐고 있던 손에 살짝 힘을 주었다.

“아악!”

“이런 씨발년이! 지금 네 상황이 어떤지나 알고 그딴 소리를 지껄이는 거야?!”

박수화가 손에 힘을 주자 미영의 얼굴에 대어져 있던 면도칼이 살을 살짝 베면서 미영의 볼에서 한 줄기 피가 턱 선을 타고 흘러 땅에 떨어졌다.

미영은 박수화가 정말로 면도칼로 자신의 살을 베자 눈동자가 떨리며 눈가에 이슬이 맺혔다.

박수화는 눈망울이 촉촉해진 미영을 보며 만족스러운 미소를 지었다.

“그래. 그런 표정을 지어야지.”

“헤이.”

“응?”

박수화는 등 뒤에서 들린 목소리에 고개를 돌렸다.

그 순간 박수화의 눈에 검은색 물체가 달려들었고 검은색 물체와 부딪힌 박수화의 몸이 뒤로 날아갔다.

퍽!

“꺄악!”

쿵!

공중에 붕 떠 3m가량 날아간 박수화는 쿵 소리와 함께 땅에 떨어졌다.

그 모습을 멍하니 보던 다른 삼공주들은 박수화를 공격한 인물을 바라봤다.

박수화를 공격한 인물은 방금 전까지 겁에 질려 벌벌 떨고 있던 강류야였다.

삼공주들의 눈빛을 받은 강류야는 방긋 웃으며 그녀들을 바라봤다.

그런 강류야의 행동이 삼공주들에게 불을 지폈는지 그녀들은 주머니에서 날카로운 면도칼을 빼 들며 강류야를 향해 달려들었다.

“이년이!”

“공짜로 성형 수술을 해 주마.”

두 여학생은 동시에 강류야에게 달려들며 면도칼을 그녀에게 들이밀었다.

일반인이라면 지레 겁을 먹으며 뒷걸음질 쳤을 상황이었지만 강류야는 오히려 입가에 미소를 지었다.

두 사람의 면도칼이 막 강류야의 몸에 닿으려는 순간 바람이 부는가 싶더니 그녀들의 손에 들려져 있던 면도칼이 공중으로 튕겨져 올라갔다.

두 여인은 어떻게 된 상황인지 알 수 없어 어안이 벙벙한 얼굴로 멍하니 서 있었다.

그런 두 여인과는 달리 강류야는 살짝 몸을 띄워 허리를 비틀며 오른발로 공중에 떠오른 두 자루의 면도칼을 발끝으로 가격했다.

두 자루의 면도칼은 회전을 하며 날아가다가 시멘트 벽을 뚫고 그대로 박혔다.

아무리 날이 날카롭게 서 있었다지만 면도칼이 벽을 뚫는 일은 거의 불가능에 가까웠다.

그러한 사실을 알고 있는 두 여인은 너무 간단히 면도칼을 벽에 박아 버린 강류야를 보고는 비명을 지르며 그 자리에서 도망쳤다.

강류야는 도망치는 두 여인을 보다가 고개를 돌려 미영을 바라봤다.

미영은 순간 움찔거리며 뒤로 주춤거렸지만 강류야는 해맑게 웃을 뿐이었다.



*             *             *



수업 시간임에도 불구하고 백천은 칠판보다도 자신의 앞에 있는 빈자리에 더욱 눈이 갔다.

그가 바라보는 빈자리는 미영의 자리였다.

아무리 미영이 좀 논다고는 하지만 수업을 빼먹는 경우는 거의 없었다.

그런 그녀가 아무런 말도 없이 수업을 빼먹었으니 걱정이 되는 건 당연지사였다.

‘도대체 어디 간 거야?’

당장 나가서 찾아보고 싶었지만 앞에서 두 눈을 부릅뜨고 버티고 있는 담임 선생님 때문에 그러지도 못하는 백천이었다.



미영이 다시 반으로 돌아온 것은 5교시가 끝나고 쉬는 시간이 되어서였다.

백천은 나갈 때는 멀쩡했던 미영이 뺨에 반창고를 붙이고 들어오자 놀라 그녀에게 단숨에 달려갔다.

“왜 그래? 어디 다쳤어?”

“응? 넘어졌어…….”

“이런…… 괜찮아?”

“응. 뭐 심하게 다친 것도 아닌데.”

백천은 미영의 대답에서 왠지 모를 피곤함을 느끼고 그녀에게서 떨어졌다.

백천이 떨어지기가 무섭게 미영은 책상에 얼굴을 붙인 채 눈을 감았다.



방과 후.

오늘도 역시 백천은 학교가 끝나자마자 곧장 집으로 향했다.

쐐액!

공기를 가르는 소리와 함께 눈에 보이지도 않는 엄청난 속도로 무언가가 백천의 뒤통수를 향해 날아갔다.

막 그것이 백천의 뒤통수를 강타하려는 순간 백천의 고개가 슬쩍 젖혀지면서 가볍게 그 물건을 피했다.

백천이 고개를 젖혀 피해 버리는 바람에 그 물건은 땅에 처박혔고 백천은 물끄러미 땅에 박힌 그것을 바라봤다.

“화살?”

시멘트 바닥을 뚫고 들어간 것은 다름 아닌 화살이었다. 백천은 화살이 날아온 방향을 향해 고개를 돌렸다.

하지만 백천의 눈에는 화살을 쏘아 보낸 사람의 모습이라곤 보이지 않았다.

“흠…… 20m 밖에서 쏜 화살이 땅에 박혀? 대단하군.”

백천은 중얼거리면서 땅에 박힌 화살을 향해 걸어가 그것을 뽑아냈다.

백천의 감각을 속이고 20m 안으로 접근하는 것은 백두천이라 할지라도 불가능했다.

그런 것으로 따져 봤을 때 화살은 20m 밖에서 쏜 거라는 결론이 나왔다.

백천은 화살의 끝 부분에 붙어 있는 종이를 뽑아 활짝 펼쳤다.



[내일 새벽. 찾아가겠다.]



간단한 한 줄의 글.

하지만 그 글을 읽은 백천의 얼굴에는 그 어떤 때보다 긴장한 표정이 지어졌다.

드디어 시작이 된 것이다.

백두천과의 일전이 말이다.



*             *             *



집에 도착한 백천은 곧장 백호군을 찾았다.

마당에서 나무에 물을 주고 있던 자신을 다급히 찾는 백천을 보고 하던 행동을 멈췄다.

“무슨 일인데 그러냐?”

“녀석에게서 연락이 왔습니다.”

“음…….”

백천의 말에 백호군은 신음을 흘리며 백천이 건네는 종이를 받았다.

그리고는 종이에 적혀 있는 글씨를 읽고 걸음을 옮기며 말했다.

“당장 애들에게 내 방으로 오라 해라.”

“예.”

10분 뒤.

연락을 받은 한소영, 한길용, 공민, 장두석과 김철호가 백호군의 방으로 모였다.

모두 모인 것을 확인한 백호군은 백천에게 건네받았던 종이를 바닥에 펼치며 입을 열었다.

“드디어 녀석들에게서 연락이 왔다.”

“으음…….”

“내일이라니…….”

백호군이 펼친 종이에 적힌 글을 본 사람들은 하나같이 신음을 흘렸다.

“빠른 건 사실이지만 우리에게는 선택의 여지가 없다. 녀석들의 전력이 얼마나 되는지도 아직 파악이 되지 않았지만 그래도 어쩔 수 없다. 

어떤 일이 있어도 반드시 막아 내야 돼!”

“예!”

“사대수호가문의 병력은 어떻게 됐습니까?”

백천의 말에 한소영과 공민, 그리고 장두석이 차례로 대답을 했다.

“갑자기 부른 거라 오려면 최소한 이틀 정도는 걸릴 거 같아.”

“우리도 마찬가지입니다.”

“우리 쪽도 좀 걸릴 거 같은데.”

“으음…… 난감하군요.”

말 그대로 난감했다.

내일이면 싸움을 해야 되는데 싸울 사람이 없다니?

아무리 실력 차이가 많이 나는 상대라지만 그런 상대가 한두 명이 아니라 몇십 몇백이라는 차이가 나면 백천이라도 이길 방법은 없었다.

게다가 상대 쪽에는 자신과 거의 비슷하거나 아니면 그 위의 실력을 가지고 있는 백두천이 있었다.

아무리 봐도 이길 수 있는 상황이 아니었다.

그러한 사실을 다른 사람들도 알고 있는지 모두 입을 다물고 있었다.

그렇게 조용한 정적이 이어지는 가운데 정적을 깬 사람은 다름 아닌 김철호였다.

“아!”

“음?”

“왜? 무슨 묘안이라도 있는 거냐?”

“칠성회의 조직원을 부르면 어떨까요?”

“소용없어. 아무리 숫자가 많다지만 칠성회의 조직원들로 상대할 수 있는 놈들이 아니야.”

“그건 천이 네가 잘 몰라서 하는 소리다.”

“예?”

“이 세상에서 가장 상대하기 까다로운 놈들이 누군지 아느냐?”

“그야…….”

“무술을 전문으로 배운 무술인도 아니다. 바로 조폭들이지.”

“예?”

느닷없는 백호군의 말에 백천은 그게 무슨 소리냐는 얼굴로 그를 바라봤다.


백호군은 예전 일을 회상이라도 하듯이 잠깐 눈을 감았다가 말을 이었다.

“지금으로부터 40년 전, 처음 서울에 올라와 조직폭력배들과 시비가 붙어 싸움이 벌어졌다. 

그 싸움이 점차 커져 서울의 일곱 개 대조직과 싸우는 결과가 돼 버렸지.”

“예. 결과는 할아버지가 압도적으로 승리해서 서울을 지배하고 있던 일곱 개의 조직을 통합해 칠성회를 세운 것이 아닙니까?”

“그래. 결과는 그렇지……. 하지만 난 조직폭력배들과 싸우면서 그들에게 질려 갔다. 그리고 마지막에는 그들에게서 공포를 느꼈지.”

“네?”



*             *             *



40년 전.

그 당시 막 서울에 상경한 백호군은 21세의 젊은 시골 총각이었다.

서울로 올라온 이유는 전쟁으로 인해 시골이 황폐해져 더 이상 먹고살 방법이 없었기 때문이다.

“음마, 이곳이 서울이고만잉. 사람 겁나 많아 브네.”

“키킥.”

“들었냐?”

걸쭉한 백호군의 사투리에 주위에 지나가던 사람들이 한 번씩 그를 쳐다보고 지나갔다.

그중에서도 건장한 체격의 사내들 3명은 가던 길을 멈추고 백호군에게까지 들릴 정도로 큰 목소리로 그를 비웃었다.

그런 세 사람의 행동에 젊었던 백호군은 화를 참지 못하고 그들에게 다가갔다.

사내들은 자신들을 향해 눈을 부릅뜨고 걸어오는 백호군을 보며 입가에 비릿한 미소를 그렸다.

“이거 보소.”

“왜? 촌놈.”

“사람이 사투리를 쓸 수도 있제, 그거 가지고 그라고 웃어 브요?”

“이 촌놈 새끼 뭐라고 하는 거냐? 말을 하려면 좀 알아들을 수 있게 해 봐.”

“아따, 씨박끄. 올라오자마자 사고 치겠네.”

“뭐라고?!”

“이런 개자식이! 감히 우리가 누군지 알고 함부로 씨부려?!”

빡!

백호군의 걸쭉한 욕에 사내들 중 한 명이 손을 뻗어 그대로 백호군의 머리를 강타했다.

경쾌한 소리와 함께 백호군의 머리가 아래로 내려갔다. 지나가던 사람들은 갑작스런 소리에 가던 길을 멈추고 수군거리며 

사내들과 백호군을 바라봤다.

사내들은 자신들에게 시선이 집중되자 인상을 찌푸리며 주위 사람들에게 소리쳤다.

“뭔 구경났냐?! 어여 가던 길들 안 가?!”

“씨발, 아직도 남아 있는 새끼들은 뭐야? 뼈와 살이 분리돼 봐야 말을 듣겠다 이거냐?”

사내의 외침에도 불구하고 몇 명의 행인은 발을 떼지 않고 있었다.

그런 사람들을 보던 사내는 품에서 날카로운 단검을 살짝 꺼내 들었다.

단검을 본 사람들은 도망치듯 그 자리에서 벗어났다.

사내들은 만족스러운 미소를 지으며 도망가는 사람들을 바라봤다.

“이 새끼들 완전 개 양아치들 아녀?”

“뭐…….”

빠각!

“크악!”

백호군은 고개를 돌리는 사내의 안면에 등주먹을 박아 넣었다. 그와 동시에 뒤로 넘어가는 사내의 어깨를 잡아 넘어가지 못하게 하고 

다시 한 번 안면에 팔꿈치를 내리쳤다.

쾅!

“억!”

사내는 비명도 제대로 지르지 못한 채 그대로 무릎을 꿇고 얼굴을 땅에 박았다.

사내들은 갑작스런 백호군의 공격에 멍하니 쓰러지는 자신들의 동료를 바라봤다.

이내 동료가 완전히 쓰러지자 사내들은 정신을 차렸는지 동시에 백호군을 향해 주먹을 휘둘렀다.

정확히 백호군의 얼굴을 향해 엄청난 속도로 날아간 주먹은 백호군의 얼굴을 정확히 강타했다.

퍽!

빠각!

사내들은 경쾌한 타격 소리와 손에 느껴지는 타격감에 입가에 비릿한 미소를 지었다.

하지만 이내 그들은 자신들의 눈에 들어온 상황에 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.

사내들의 주먹에 얼굴을 맞은 백호군은 아무렇지도 않은 듯 미소를 지으며 입을 열었다.

“고작 이따위 실력으로 나한테 시비를 걸다니. 간땡이가 부엇구만잉.”

턱.

“어?”

백호군은 자신의 오른쪽에 위치한 사내의 팔목을 가볍게 한 손으로 잡았다.

사내는 백호군이 자신의 손을 잡았음에도 멍하니 그를 바라봤다. 그 순간 뼈가 부러지는 소리와 함께 사내의 팔이 기괴한 방향으로 꺾였다.

빠각!

“크아아아악!”

“이…… 이 새끼가!”

또 한 명의 동료의 부상에 왼쪽에 서 있던 사내는 품에서 시퍼렇게 날이 선 단검을 빼 들어 백호군의 복부를 향해 찔러 넣었다.

사내의 공격을 본 백호군은 슬쩍 발을 옆으로 빼며 몸을 비틀어 단검을 가볍게 피했다.

백호군이 피하는 바람에 공격이 빗나가면서 그 반동에 의해 사내의 자세가 흐트러졌다.

백호군은 그 순간을 놓치지 않고 사내의 목뒤를 향해 팔꿈치를 휘둘렀다.

우득! 우득!

“컥!”

사내의 목이 뒤로 90도로 꺾이며 기괴한 소리가 들렸다. 백호군은 그런 사내의 어깨를 향해 손칼을 내리쳤다.

쩌엉!

우드득!

“아악! 으아아악!”

백호군의 손칼은 정확히 사내의 쇄골 뼈를 가격했고 뼈가 부러지는 소리와 함께 사내의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.


비명을 지르던 사내는 고통을 이기지 못하고 쓰러졌고 그 모습을 보던 백호군은 몸에 묻은 먼지를 손으로 털면서 걸음을 옮겼다.


그날 밤.

다수의 인형이 발소리를 죽인 채 백호군이 자고 있는 방으로 향했다.

방문 앞에 도착한 그들은 서로에게 눈빛을 주고받으며 사인을 보냈다.

그리고 한 사내가 손을 들어 방을 가리키는 순간 사내들 중 두 명이 방문을 부수고 안으로 들어갔다.

방 안으로 들어간 두 명의 사내들은 그대로 달려 이불이 깔려 있는 곳을 향해 손에 들고 있던 단검을 찔렀다.

“죽어!”

“죽어라!”

푹! 푹! 푹! 푹!

두 명의 사내는 한 번의 찌름으로 끝내지 않고 연속해서 단검으로 이불을 찔렀다.

이내 이불은 걸레가 되었고 사내들은 만족스러운 미소를 지으며 단검을 뽑아 들었다.


뽑아 든 단검을 본 사내들은 순간 단검에 묻어 있어야 할 게 묻어 있지 않은 것을 보고 움찔거렸다.

“이것들 완전 쓰레기구만?”

“헉!”

“어…… 어느새?”

퍽! 우드득!

“크악!”

“으악!”

어둠 속에서 걸어 나온 백호군은 놀라고 있는 사내들을 향해 순식간에 거리를 좁히고 그들 중 한 사내의 안면을 향해 주먹을 찔러 넣었다.

백호군의 주먹은 사내의 벌려진 입을 파고들어 앞 이빨을 모두 부숴 버렸다.

백호군은 곧바로 다른 한 사내의 팔을 낚아채 채찍을 휘두르듯 밑으로 빠르게 휘둘렀다.

괴이한 소리와 함께 사내의 팔이 덜렁거리며 밑으로 축 내려졌다.

백호군은 고통스러워 하는 두 사내에게서 등을 돌리고 문밖에 서 있는 사내들을 노려봤다.

그들은 순식간에 자신들의 동료 두 명을 눕혀 버린 백호군이 자신들을 노려보자 움찔거리며 뒤로 주춤거렸다.

“네들 뭐고?”

“씨발 새끼, 네가 낮에 우리 애들 건드렸다면서?”

“아들(애들)?”

“야, 나와.”

백색 정장을 입은 사내의 말에 뒤에 있던 세 명의 사내들이 우물쭈물거리며 앞으로 나섰다.

앞으로 나선 세 명의 사내들은 낮에 백호군에게 시비를 걸었다가 죽지 않을 정도로 맞았던 사내들이었다.

백호군은 그들의 얼굴을 보고 나서야 그들이 왜 자신에게 왔는지 알 수 있었다.

“복수를 하러 온 건가?”

“이딴 자식들 당하는 거야 우리가 알 바 아니지만 이 녀석들이 도종파의 조직원이란 게 문제거든.

 도종파의 조직원을 건드린 새끼는 그 누구라 해도 반드시 죽여 버리는 게 우리 조직의 규율이거든.”

“네 녀석들 조폭이었나?”

“그걸 이제야 알았냐?”

“그래서 지금 나를 죽이겠다?”

“그래.”

“그렇다면 죽이 삐라.”

퍽!

“크악!”

백색 정장 사내의 말이 끝나기 무섭게 그를 향해 달려든 백호군은 등주먹으로 백색 정장 사내의 안면을 강타했다.

백호군의 발이 땅에 닿는 순간 주위에 있던 사내들이 일제히 백호군을 향해 달려들었다.

자신을 향해 달려드는 사내들을 보던 백호군의 눈이 순간 빛나면서 그의 몸이 빠르게 움직였다.



다음 날.

서울의 암흑가는 물론 조직 세계와 조금이라도 연관이 있는 사람들의 귀에는 믿을 수 없는 이야기가 전해졌다.

그건 바로 서울 일대를 주름잡고 있는 도종파의 행동대원 10명이 단 한 사내에게 중상을 입었다는 소식이었다.

그 일로 인해 도종파에서는 조직원 전원이 나서 사내를 잡으러 다녔다.

그것만이 아니었다.

도종파와 좋은 관계를 맺고 있는 서울 일대를 주름잡는 폭력 조직 6곳 역시 행동대원을 풀어 그 사내를 잡으러 다녔다.

조직폭력배가 일반인 한 명에게 당했다는 것은 암흑가 전체의 웃음거리였고 잘못하면 자신들의 수익이 줄어들 수도 있었다.

사실 조직폭력배가 벌어먹고 사는 일은 모두 힘을 쓰는 일이었다.

그런 그들인데 일반인, 그것도 20대 초반의 청년에게 당했다는 소리가 전해지면 누가 그들에게 일을 맡기겠는가?

그러다 보니 조직폭력배들은 눈에 쌍심지를 켜고 청년을 찾으러 다녔다.



*             *             *



“그날 이후 난 서울의 조직폭력배들과 피 말리는 싸움을 계속했지.”

“네…….”

백호군의 말에 백천은 대답을 했지만 알 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

사실 백천은 그가 왜 이런 말을 하는지 알 수가 없었다. 그런 백천의 마음을 읽었는지 백호군은 다시 입을 열었다.

“사실 그들의 실력은 그리 뛰어나지 않았다. 모두 한 주먹이면 충분히 이길 수 있는 상대들이었지…….”

“그러겠죠.”

“하지만 조직폭력배가 무서웠던 건 실력이나 그런 게 아니었다. 그들의 끈질김, 그것이 나를 두렵게 만들었다.”

“예?”

“녀석들은 그날 이후로 나를 매일 괴롭혔다. 하루에 적게는 2∼3명씩, 많게는 몇십 명씩 나를 괴롭혔다. 

밥 먹을 때도 덮쳐 왔고 잠을 잘 때도, 화장실을 갈 때도 나를 덮쳐 왔다. 그런 그들의 끈질김에 난 점점 지쳐 갔다.”

“…….”

“사실 난 조폭이 될 생각은 없었다. 하지만 조직폭력배를 상대하면서 점점 지쳐 갔고 끝내는 머리를 쳐 버려 이 상황을 

끝내야 한다는 생각을 했지. 그래서 곧바로 조폭의 두목을 공격했단다.”

“으음…….”

백호군의 말에 백천은 잠시 생각에 잠겼다.

사실 싸움에서 가장 중요한 게 바로 끈기였다. 아무리 강한 상대라도 끊임없이 다수가 공격해 온다면 질 수밖에 없었다.

그런 면에서 볼 때면 칠성회의 조직원들은 충분히 쓸모가 있는 존재들이었다.

이내 생각을 정리한 백천은 김철호를 보며 입을 열었다.

“그럼 칠성회에 연락해서 조직원들을 대기시키도록 해.”

“알겠습니다!”

“그리고 사대수호가문의 사람들도 최대한 빨리 올라올 수 있도록 다시 한 번 연락해 주시고요.”

“알겠다.”

“아마 힘든 싸움이 될 겁니다. 하지만 우리가 반드시 이길 겁니다!”

백천의 외침에 방 안에 있는 사람들은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.



잠이 오지 않는 듯 백천은 마당에 나와 있었다.

고개를 들어 밤하늘을 보고 있던 백천의 곁으로 장두석이 다가왔다.

그는 백천의 옆에 서서 멍하니 하늘을 바라보았다.

“불안하냐?”

“엉?”

“불안하냐고.”

“그럼 안 불안하냐? 너도 알잖아. 태극천류의 힘이 얼마나 강한지 말이야.”

“물론 알고 있지.”

“그런 녀석들이 수십 명도 아니고 백 단위다, 백 단위! 불안한 게 당연하지.”

“쩝, 그러기도 하겠다.”

장두석의 말에 백천은 도대체 뭐냐는 얼굴로 그를 바라봤다. 하지만 장두석은 고개를 내리지 않은 채 여전히 밤하늘을 바라보고 있었다.

장두석이 아무런 말도 하지 않자 백천도 다시 고개를 들어 밤하늘을 바라봤다.

한참이 지난 뒤 다시 장두석이 입을 열었다.

“항복할까?”

“뭐?”

“어차피 이기지도 못할 건데 그냥 항복하는 게 더 낫잖아.”

“미친 새끼.”

“…….”

“그딴 생각이면 그냥 집에나 가라. 그딴 새끼들한테 항복을 하고 싶냐?”

“크큭, 이제야 너다워졌네.”

“뭐?”

“임마, 두목이라고 할 수 있는 네놈이 그렇게 기가 죽어 있으면 다른 사람들은 어떻겠냐?”

“으음…….”

“고작 그딴 녀석들한테 질 생각은 없지만 네 녀석이 그렇게 똥 씹은 표정을 짓고 있으면 정말 질 수도 있단 말이다.”

“쳇…….”

“오늘까지만 그런 표정 짓고 있어라. 나 먼저 들어간다.”

그 말을 끝으로 장두석은 몸을 돌려 집 안으로 들어갔다. 집 안으로 들어가는 장두석의 뒷모습을 보던 백천은 입가에 잔잔한 미소를 지었다.

“새끼…… 지도 겁나면서 누구한테 설교야, 설교는…….”

투덜거리고는 있었지만 왠지 모르게 기분이 좋은 백천이었다.



한편 김철호는 그 시간 서열 2위인 박강호에게 연락을 하고 서열 3위인 강상찬에게 전화를 넣고 있었다.

김철호의 연락을 받았던 박강호는 한 치의 망설임도 없이 도와주기로 약속했다.

한참 동안 이어지던 통화음이 끊기며 수화기 건너편에서 강상찬의 목소리가 들려왔다.

[네가 전화를 다 하고 웬일이냐?]

“오랜만입니다. 형님.”

강상찬과 김철호.

이 두 사람은 백두정이 보스로 있던 당시부터 호형호제 하던 사이였다.

사실 김철호는 칠성회 내에서 서열이 없는 상태였다.

그러나 백두정의 가장 측근이자 괴력과 같은 그의 힘과 실력은 칠대두목들도 그를 함부로 대하지 못하게 만들었다.

강상찬 역시 서열 3위였지만 실력은 백두정 바로 다음으로 인정을 받는 사내였다.

강자는 강자를 알아본다고 강상찬과 김철호는 숙명적으로 한 번의 싸움을 하게 된다.

결과는 무승부.

두 사람은 이틀에 걸쳐 싸움을 하다가 끝내 둘 다 지쳐 쓰러졌다.

그날 이후 두 사람은 백두정의 오른팔과 왼팔이 되어 그를 보필하는 데 온 힘을 기울였다.

[그래. 근데 정말 네가 웬일이냐?]

“다름이 아니라 보스의 명령입니다.”

[천이…… 아니 보스의?]

“예. 내일까지 칠성회의 조직원들을 최대한 많이 모아 제가 말씀드리는 장소로 와 주셔야겠습니다.”

[음? 무슨 일이라도 있는 거냐?]

“자세한 것은 내일 말씀드리도록 하겠습니다. 내일 밤 12시까지 지금은 문 닫은 광명나이트로 와 주세요.”

[음…… 무슨 일인지는 모르겠지만 알았다. 12시까지 가도록 하마.]

“감사합니다, 형님. 그럼 내일 뵙도록 하겠습니다.”

[그래.]

강상찬의 대답을 들은 김철호는 전화를 끊고 고개를 들어 하늘을 올려다봤다.



*             *             *



다음 날.

학교를 갔다 온 백천은 자신의 집에 평소보다 많은 사람들의 기운이 느껴지는 걸 알 수 있었다.

집으로 들어온 백천은 거실에 모여 있는 20여 명의 사람들을 볼 수 있었다.

“천이 왔니?”

“네. 그런데 저분들은?”

백천은 자신을 맞아 주는 한소영을 보며 물었다.

한소영은 입가에 작은 미소를 띠우며 뒤에 있는 공민을 바라봤다.

공민은 살짝 고개를 숙이며 정중히 입을 열었다.

“저분들은 저희 공씨 세가의 가족 분들입니다. 그리고 이분이 제 아버님이자 현 공씨 세가의 가주님입니다.”

공민은 자신의 옆에 서 있던 중년 사내를 손으로 가리키며 소개했다.

그런 공민의 소개가 끝나자 중년 사내는 정중히 고개를 숙였다.

“공씨 세가의 가주 공정천이 백씨 가문의 새 가주님을 뵙습니다. 미리 뵙고 인사를 드렸어야 했는데 이제야 찾아뵙는 걸 용서하십시오.”

“아…… 아닙니다. 이렇게 와 주셔서 감사합니다.”

중년의 나이에 접어든 공정천이 정중히 사과를 하자 오히려 당황한 것은 백천이었다.

고개를 숙이고 정중히 말하는 백천의 행동에 고개를 숙이고 있는 공정천의 입가에 작은 미소가 어렸다.

“그런데 다른 가문의 사람들은 오지 않은 겁니까?”

“한씨 가문의 사람들은 지금 서울로 향하고 있다는 연락을 받았다. 3시간 안에는 도착할 거야.”

“장씨 가문의 사람들 역시 마찬가지다. 2∼3시간 안에는 도착할 거다.”

“흠, 그럼 다시 연락해서 장소를 다시 알려 주도록 하세요. 녀석들이 언제 올지도 모르고 그곳에 가서 기다리는 게 마음이 편하니까요.”

“알았다.”

“응.”

백천의 말에 한소영과 장두석은 핸드폰을 꺼내 어디론가 연락을 넣었다.

그 모습을 보던 백천은 김철호를 바라보며 물었다.

“칠성회는 어떻게 되었나?”

“예. 오늘 12시까지 그곳으로 오기로 했습니다.”

“좋아. 그럼 잠시 휴식을 취하다가 이따 8시에 출발하도록 하겠습니다.”

“예!”

모두의 대답을 들은 백천은 몸을 돌려 방 안으로 들어갔다.



저녁 9시.

서울 외곽에 위치한 광명나이트 앞에 10여 대의 봉고차가 일제히 멈춰 섰다.

광명나이트는 10년 전만 해도 엄청난 돈을 벌어들이던 노다지였다.

하지만 지금은 망하고 폐허가 된 채 방치되어 있는 상태였다.

오늘 싸움의 장소를 이 광명나이트로 정한 이유도 주위의 건물들이 대부분 폐업이거나 영업을 하지 않는 곳이었고 

광명나이트의 내부가 엄청나게 넓기 때문이었다.

봉고차에서 내린 백천과 사람들은 곧장 광명나이트 안으로 들어갔다.

장씨 가문과 한씨 가문의 사람들까지 합세해 대략 80명에 육박하는 인원이었지만 광명나이트 내부는 그들이 모두 들어가고 

나서도 넓은 자리가 남은 상태였다.

사람들은 주위에 아직 남아 있는 소파와 의자에 앉아 시간이 가는 것을 기다렸다.

이미 집에다가는 장소를 알리는 종이를 붙이고 왔다.

시간이 갈수록 사람들은 초조함을 감출 수가 없었다. 아무리 무술의 달인이라 하는 그들이라지만 실전 경험이 너무나 부족했다.

거기다가 상대들은 자신들이 수호하는 백씨 가문의 가전무공인 태극천류까지 모두 익히고 있는 상태라는 소리를 들었다.

그런 상대를 눈앞에 두고 있는데 어찌 초조하지 않겠는가?

사람들의 초조한 모습을 본 백천은 한숨을 내쉬었다. 싸움을 시작하기 전부터 저렇게 초조해 한다면 실전에서 제대로 된 싸움을

할 수 있을 리가 없었다.

“가주님.”

“아, 공 가주님. 그냥 천이라고 불러 주세요.”

“그럴 수야 없죠.”

“아하하…….”

“아직 시간이 좀 남은 거 같은데 몸도 풀 겸 간단히 대련 한 수 어떻습니까?”

“대련이요?”

“네.”

미소를 지으며 말하는 공정천의 말에 백천은 이런 상황에서 대련을 하자는 공정천의 행동을 이해할 수가 없었다.

하지만 거절할 이유도 마땅치 않았기에 백천은 고개를 끄덕이며 자세를 잡았다.

“뭐, 그러죠.”

“감사합니다.”

백천의 허락이 떨어진 순간 공정천의 몸에서 말로 형용할 수 없는 기운이 뿜어져 나와 백천의 몸을 엄습했다.

백천은 자신의 생각보다 훨씬 엄청난 공정천의 기운에 순간 움찔했다.

하지만 금방 정신을 차리고 기운을 끌어올려 공정천의 기운에 대항해 갔다.

막 백천의 기운이 공정천의 기운을 능가하려는 순간 공정천의 신형이 흐릿해지는가 싶더니 순식간에 백천을 덮쳐 갔다.

아직 모든 기운을 끌어올리지 못한 순간이라 공정천의 공격을 막으면서도 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

공정천은 백천이 기운을 끌어올릴 틈을 주지 않고 속사포와 같이 공격을 퍼부었다.

자신의 급소만을 노리고 들어오는 공정천의 공격에 백천은 당황했다.

하지만 시간이 갈수록 공정천의 속도가 눈에 익어 갔고 백천은 한순간의 공격의 타이밍을 잡아 그의 손을 올려쳤다.

정확한 타이밍에 공격을 상쇄시키자 공정천의 몸에 순간적인 틈이 나타났다.

백천은 그 순간을 놓치지 않고 그의 복부를 향해 주먹을 찔러 넣었다.

미처 자세를 잡지 못한 공정천은 방어나 작은 동작으로 회피가 불가능하다는 결론을 내리고 땅을 박차고 뒤로 뛰어올라 백천과의 거리를 두었다.

공정천이 거리를 두는 순간 백천은 미처 끌어올리지 못했던 기운을 끌어올렸다.

우웅!

“크윽…….”

“이게 인간이 낼 수 있는 기인가?”

나이트 내부에 있던 사람들은 백천이 기를 끌어올리면서 일어난 돌풍과 백천의 몸에서 폭포와 같이 뿜어져 나오는 기에 경악을 했다.

이미 기의 양에서부터 공정천은 상대가 되지 않고 있었다. 공정천은 백천이 모든 기운을 끌어올리자 자세를 풀어 버렸다.

그런 공정천의 행동에 백천은 의아한 눈으로 그를 바라봤다.

“이거, 기에서부터 상대가 되지 않는군요. 제가 졌습니다.”

“하…… 하하…….”

대련에서, 그것도 적도 아닌 같은 편과의 대련에서 상대가 졌다고 나온 이상 더 이상 싸움을 할 수는 없었다.

백천도 기운을 다시 갈무리하고 자세를 풀었다. 그와 동시에 사방에서 환호성이 터져 나왔다.

“와아!”

“대단하다!”

“저렇게 어린 나이에 저런 기운을 가지고 있다니!”

“놀랐습니다!”

백천은 갑작스럽게 사람들의 기분이 업이 된 것을 보고 어리둥절한 얼굴로 멍하니 서 있었다.

그런 백천의 얼굴에 웃고 있는 공정천의 모습이 들어왔다.

‘하…… 하하…… 당했군…….’

고개를 푹 숙이며 기분 좋은 미소를 짓는 백천을 본 공정천은 자신의 자리에 들어가 앉았다.

사실 공정천은 백천과 싸워 봐야 승산이 없다는 건 싸움이 시작되기도 전에 알고 있었다.

그럼에도 불구하고 그와 대련을 요청했던 것은 다름이 아니라 아군의 기세를 올리기 위함이었다.

지금 아군의 제일 우두머리는 백천이라고 볼 수 있었다.

그런데 백천의 외형은 너무나 어렸고 유약해 보였다. 그러다 보니 강한 적을 앞에 둔 아군의 사기는 땅에 떨어졌다.

그래서 공정천은 백천의 내면의 강함을 사람들에게 알림으로써 사기를 올릴 생각을 한 것이다.

그리고 그의 생각은 정확히 적중했다.

아군의 사기는 하늘을 찌르다시피 올랐다. 싸움에서 가장 중요한 게 병력의 숫자였고 그다음이 사기였다.

사기만 높으면 아무리 개개인의 실력 차이가 많이 난다 해도 이길 수 있는 싸움을 펼칠 수 있었다.

사기가 오를 대로 오른 사대수호가문의 사람들은 각 가문의 사람들끼리 모여 왁자지껄 이야기를 나누었다.

그렇게 시간이 조금씩 흐르고 있었다.



뎅! 뎅! 뎅! 뎅! 뎅! 뎅!

나이트 전체를 울리는 종소리에 사람들의 시선이 일제히 한쪽 벽면에 걸려 있는 시계로 향했다.

시곗바늘은 정각 12시를 가리키고 있었다. 종소리가 끊기자 나이트 안은 갑자기 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

그들이 조용해진 이유는 단 하나였다.

바로 그들의 감각에 나이트 안으로 들어오는 일단의 무리의 기운이 걸렸기 때문이다.

족히 수십 명은 될 법한 사람들은 나이트의 계단을 내려와 나이트의 문 앞에서 멈춰 섰다.

사람들은 일제히 자리에서 일어나 곧 들어올 사람들을 맞이할 준비를 했다.

덜컥!

요란한 소리와 함께 문이 열리며 건장한 사내의 그림자가 눈에 들어왔다.

사대수호가문의 사람들은 천천히 기운을 끌어올리며 금방이라도 뛰어들 준비를 했다.

“응? 벌써들 모여 있었구먼.”

“상찬 삼촌?”

“형님.”

그림자는 나이트 내부에서 자신을 쏘아보고 있는 일단의 무리를 보며 능청스럽게 말했다.

그런 그림자의 말에 백천과 김철호가 그를 반갑게 맞이했다.

그림자는 다름 아닌 강상찬이었다.


그는 입가에 미소를 띠우며 백천에게 다가갔다.

“하하, 좀 늦었나?”

“아니에요. 오시느라 고생하셨죠?”

“고생은 무슨. 어차피 운전이야 애들이 다 하는데. 그나저나 사람들 별로 안 모였네?”

“하하…… 급하게 모으느라 몇 명 안 돼요.”

“애들 좀 많이 데려온 듯했는데 이 정도 숫자밖에 안 왔으면 뭐 적당하겠네.”

강상찬의 말이 끝나기 무섭게 좁은 입구로 수십, 아니 수백에 달하는 검은 정장을 입은 사내들이 들어왔다.

그들이 들어오자 그 넓었던 나이트의 반이 가득 찼다. 백천은 강상찬의 등 뒤로 정렬한 사내들의 숫자에 자신도 모르게 입을 적 벌리고 말았다.

“한 200명 될 거야. 이 정도로도 부족하려나?”

“하…… 하하…… 충분할 것 같은데요?”

든든한 지원군까지 도착하자 백천 쪽 사람들의 기세는 하늘을 찌르다 못해 뚫고 나갔다.



33교시―배신…… 그리고 패배…….














1시간 뒤.

가만히 앉아서 명상을 하던 백천의 두 눈이 갑자기 떠졌다.

“왔다.”

“음?”

백천의 갑작스런 말에 그의 옆에 있던 장두석이 고개를 갸웃거렸다.

그가 입을 열어 백천에게 물어보려는 순간 천장의 유리창이 깨지면서 일단의 무리가 땅으로 내려왔다.

“온 건가?”

“쳇…… 이거 생각보다 많은데……?”

땅에 착지한 인형은 얼추 봐도 수백에 달하는 숫자였다. 현재 백천 쪽의 인원이 280명. 하지만 상대 쪽의 숫자는 그것보다는 적어보였다.

그들까지 나이트 안으로 들어오자 나이트는 발 디딜 틈도 없이 비좁아졌다.

모든 사람이 내려온 듯 더 이상 내려오는 사람이 없자 백천은 자리에서 일어나며 입을 열었다.

“생각보다 일찍 왔군요.”

“애들이 참지 못해서 말이지.”

백천의 말에 대답을 한 것은 백두천이었다.

깔끔한 회색 정장을 입은 그는 입가에 비릿한 미소를 지으며 백천의 주위에 있는 사람들을 둘러봤다.

“오호, 이게 누구신가? 사대수호가문의 가주님들 아니십니까?”

“오랜만이군.”

“으음…….”

백두천의 말에 공정천과 장씨 가문의 가주인 장도영, 한씨 가문의 가주인 한길성은 그를 노려봤다.

사실 백두천은 여기 있는 세 가문의 가주들과 모두 안면이 있는 상태였다.

원래 백씨 가문의 가주 자리를 이으려고 했던 백두천이었으니 어찌 보면 당연한 것이었다.

그랬던 백두천이 이제 적으로 나섰으니 세 가문의 가주들의 마음이 편치 않았다.

백두천은 자신을 바라보는 세 가문의 가주들에게서 눈을 돌려 백호군을 바라봤다.

“아버지, 오늘이야말로 제가 있어야 할 자리로 돌아가도록 하겠습니다.”

“이놈! 네 녀석이 정녕 백씨 가문의 평화를 깨려는 거냐?!”

“이미 이 일을 예상하고 계시지 않으셨습니까? 두정이 녀석한테 제 자리를 넘겨주셨을 때부터 말입니다.”

“이익!”

“그리고 나의 조카인 백천아.”

얼굴이 붉게 달아오르는 백호군에게서 고개를 돌린 백두천은 백천에게로 눈을 돌렸다.

백천은 나의 조카라는 백두천의 말에 인상을 찡그리며 그를 바라봤다.

“네가 무슨 잘못이 있겠냐마는 어쩔 수 없지. 네가 백씨 가문의 가주 자리를 승계하게 된 것과 태극천류 진을 네가 이어받았다는 걸 원망해라.”

“그게 무슨 소리지?”

“넌 오늘 여기서 죽게 된다는 것이지.”

“킥! 어떤 경우라도 내가 여기서 죽을 거 같지는 않은데?”

한 치의 양보도 없이 말싸움을 하던 두 사람은 서로 노려보며 금방이라도 달려들 기세였다.

그런 기세를 한풀 꺾이게 만든 것은 강상찬이었다.

그는 금방이라도 달려들 기세인 백천의 어깨에 손을 올려 그의 시선이 자신에게 향하도록 만들었다.

그의 생각대로 백천의 시선이 강상찬에게로 향했고 강상찬은 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“벌써부터 보스가 나서면 쓰나?”

“삼촌.”

“일단 우리를 믿어 보라고.”

“예…….”

“애들아!”

“예! 형님!”

“보스를 위협하는 저 쓰레기들에게 우리의 힘을 보여 줘라!”

“예!”

강상찬의 외침에 그의 뒤에 정렬해 있던 수백 명의 조직원들이 일제히 대답했다.

강상찬은 그런 조직원들의 대답에 만족스러운 미소를 지으며 백천을 바라봤다.

백천은 강상찬이 무엇을 원하는지 깨닫고 천천히 손을 들어 올렸다.

그의 손이 하늘을 찌를 듯 올라갔을 때 그의 외침과 동시에 그의 입에서 신호가 떨어졌다.

“쳐라!”

“와아!”

“죽여!”

“찢어!”

백천의 외침과 동시에 그의 뒤에 있던 칠성회의 조직원들과 사대수호가문의 인원들이 일제히 백두천과 그 일행을 향해 달려들었다.

그 모습을 보던 백두천도 조용히 입을 열었다.

“죽여 버려.”

“명(命)!”

조용한 목소리였지만 혼란스런 상황에서도 백두천의 목소리는 그의 일행 모두에게 들렸다.

그리고 그와 동시에 백두천의 뒤에 서 있던 복면인들이 일제히 몸을 날려 달려오는 칠성회와 사대수호가문들과 격돌해 갔다.

수백 명의 사람이 동시에 부딪히자 나이트 안은 순식간에 난장판이 되었다.

일단 수적으로 칠성회와 사대수호가문 연합이 앞섰다. 하지만 그런 수적 우세에도 불구하고 백두천의 세력 역시 밀리지 않고 있었다.

백두천의 세력들은 2명이 한 조를 이루어 한 명의 상대를 눕히고 곧바로 다음 상대를 찾는 식으로 적을 상대했다.

게다가 그들은 하나같이 동일한 자세를 취하며 상대를 공격해 갔다.

그 자세를 본 백천은 신음을 흘릴 수밖에 없었다.

“역시…… 태극천류를 배웠다는 게 사실이었군.”

“태극천류라면 두정이 형님이 익히셨던 무공 아니냐?”

백천의 혼잣말을 들었는지 옆에 서 있던 강상찬이 백천에게 물었다.

백천은 살짝 고개를 끄덕이며 강상찬의 물음에 대답했다.

“예. 저희 가문의 가전무공이에요.”

“그런 무공을 어떻게 저런 녀석들이……?”

“저 세력의 두목이 바로 백두천, 저희 아버지의 형님이세요.”

“그런…….”

“어떻게 했는지는 모르겠지만 단기간에 자신의 세력에게 태극천류를 전수한 거 같아요.”

“으음…… 그렇군. 하지만 걱정하지 마라.”

“네?”

강상찬의 말에 백천은 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라봤다.

강상찬은 그런 백천의 모습에 입가에 환한 미소를 띠우며 말했다.

“아무리 녀석들이 무공 같은 걸 익히고 있어도 우리 조폭들은 그것을 능가할 수 있는 깡다구가 있지 않느냐?”

“아…… 아하하…….”

“걱정하지 마. 이번 싸움은 반드시 우리가 이길 거다.”

“예!”

강상찬의 단호한 말에 백천 역시 자신을 얻었는지 힘차게 대답했다.

하지만 그런 두 사람의 생각대로 싸움이 칠성회와 사대수호가문에게 유리하게 펼쳐지지는 않았다.

아무리 깡다구가 있고 끈기가 있다지만 태극천류라는 무공을 익힌 괴 세력을 쉽게 이길 수가 없었다.

시간이 흐를수록 조금씩 칠성회와 사대수호가문이 밀리는 게 눈에 들어왔다.

그 모습을 보던 백천은 마음에 불안감이 조금씩 싹텄다.

‘아직 백두천은 움직이지 않고 있다. 내가 나서면 녀석도 나설 터. 나와 녀석의 실력은 백중지세다. 

우리 쪽은 가주님들과 할아버지가 계시니 어느 정도 실력 차이는 메울 수 있다고 보이지만…….’

이런저런 생각을 하던 백천은 고개를 들어 백두천의 곁에 있는 복면인들을 바라봤다.

정확히 8명의 복면인.

그들은 어찌 된 일인지 싸움이 시작된 지 꽤 됐음에도 불구하고 움직이지 않고 있었다.

그런 그들의 존재가 어째서인지 모르지만 백천을 불안하게 만들고 있었다.

콰직!

“크악!”

“응?”

생각에 잠겨 있던 백천은 문득 한 사내의 비명과 함께 자신을 향해 날아오는 사내를 보고 정신을 차렸다.

그런 백천의 눈에 자신을 향해 날아오는 사내의 모습이 들어왔다.

너무 갑작스런 상황이라 백천은 미처 피하지 못하고 그를 받을 준비를 했다.

그 순간 갑자기 허공에서 하나의 인형이 나타나더니 백천의 앞에 가볍게 착지했다.

그리고는 백천을 향해 날아오던 사내를 한 손으로 가볍게 낚아채 땅에 내려놓았다.

백천은 갑자기 나타난 인형에 깜짝 놀라며 언제든지 대항할 수 있게 자세를 잡았다.

그리고는 상대의 모습을 보기 위해 눈에 힘을 주었다.

“류……야?”

“안녕하세요, 백천 선배.”

“네…… 네가 어떻게?”

“자세한 얘기는 나중에 하도록 할게요. 일단 저 녀석들을 모두 처리해야겠죠.”

“그게 무슨……?”

갑자기 나타난 인형은 다름 아닌 강류야였다.


그녀는 가벼운 미소를 띠우며 자리에서 일어났다. 그와 동시에 천장의 유리창에서 수십 명의 인형이 땅으로 

내려오며 한쪽 무릎을 꿇고 백천의 주위에 앉았다.

모든 인형이 내려온 뒤 강류야 역시 한쪽 무릎을 꿇고 백천을 바라봤다.

“사대수호가문의 마지막 수호가문인 강씨 가문의 현 가주 강류야가 백씨 가문의 가주님을 뵙습니다!”

“에엑?!”

“너무 딱딱한가요? 헤헤.”

백천의 비명에 가까운 외침에 강류야는 귀여운 웃음을 흘리며 백천을 바라봤다.

하지만 백천은 여전히 패닉 상태에 빠져 어쩔 줄을 모르고 있었다.

한편 백두천은 갑자기 나타난 강류야와 강씨 가문의 사람들을 보고는 인상을 구겼다.

그런 백두천의 표정을 본 옆에 있던 팔 인 중 한 명이 입을 열었다.

“저희가 나설까요?”

“아니다. 또 다른 한 수를 준비해 뒀으니 기다려라. 너희는 엄연히 최후의 보루이다.”

“예.”

백두천의 말에 사내는 한 걸음 뒤로 물러서며 상황을 살폈다.



갑작스런 강류야의 등장에 놀란 것은 백천만이 아니었다. 아직 싸움에 나서지 않았던 한소영과 한길용, 그리고 백호군 역시 놀랄 수밖에 없었다.

백호군의 시절부터 한 번도 그 모습을 드러내지 않았던 강씨 가문의 사람들이 스스로 모습을 나타내다니?


하지만 지금은 놀라고 있을 수만은 없었다. 갑자기 나타난 강씨 가문의 사람들 때문에 주춤했던 싸움이 

다시 시작되어 칠성회와 사대수호가문 연합이 조금씩 밀리고 있었기 때문이다.

백천은 다급히 강류야를 보며 말했다.

“일단 자세한 얘기는 나중에 하도록 하고 강씨 가문도 싸움에 참가해!”

“알겠어요. 모두들 들으셨죠?”


“예!”

“그럼 가 볼까요?”

그 말을 끝으로 강류야는 땅을 박차고 가볍게 공중으로 뛰어올라 싸움판의 중심으로 뛰어들었다.

그리고 그런 그녀의 뒤를 따라 강씨 가문의 사람들 역시 싸움에 참여하기 시작했다.

강씨 가문의 사람들까지 싸움에 참여하자 조금씩 밀리던 싸움의 판도는 다시 뒤바뀌어 칠성회와 사대수호가문이 다시 

백두천의 괴 세력을 밀기 시작했다.

그 모습을 보던 백천은 뒤에 있던 한소영과 한길용에게 말했다.

“그럼 두 분도 부탁드려요.”

“알았다.”

“걱정 마라!”

두 사람은 호기롭게 외친 뒤 곧바로 몸을 날려 싸움판으로 뛰어들었다.

백천은 싸움판으로 달려드는 두 사람을 보며 백두천에게로 눈을 돌렸다.

싸움이 조금씩 밀리고 있었음에도 불구하고 백두천의 얼굴에는 당황하는 기색이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.

게다가 그의 곁에 있는 팔 인의 복면인 역시 움직일 생각을 하지 않았다.

‘으음, 역시 저 녀석들이 신경 쓰이는데?’

백천이 가장 신경이 쓰이는 건 역시 백두천의 곁에 있는 팔 인의 복면인이었다.

그들의 정체가 무엇이든 그들이 풍기는 기운은 심상치가 않았다.

하지만 언제까지나 지켜보고 있을 수는 없는 노릇이었다.

백천은 천천히 몸을 풀며 나설 준비를 했다.

그런 백천의 옆에 있던 강상찬도 옆에 있던 사내에게서 단검을 받아 들며 입을 열었다.

“나설 생각이냐?”

“그래야죠. 저 녀석들이 언제 나설지도 모르겠고 일단 선제공격을 펼치는 게 더 유리할 테니까요.”


“하긴. 그렇다면 나도 도와주마.”

“헤헤, 고마워요.”

“별말을 다 하는구나.”

푸욱!

“어?”


살을 파고 들어가는 예리한 소리와 함께 백천은 옆구리에서 느껴지는 불에 덴 듯한 고통에 고개를 옆으로 돌렸다.

그곳에는 강상찬이 입가에 비릿한 미소를 지은 채 서 있었다.

백천은 강상찬을 바라보다 천천히 고개를 내려 고통이 나는 곳을 바라봤다.

시퍼런 칼날의 절반 이상이 백천의 몸속으로 숨어 있었고 백천의 옆구리에서는 시뻘건 피가 흘러나와 그의 상의를 붉은색으로 적셨다.


하지만 백천은 아직까지 어떻게 된 일인지 몰라 멍한 눈으로 강상찬을 바라봤다.

“사…… 삼촌?”

“미안하구나. 하지만 나도 언제까지 따까리로 지낼 수는 없지 않겠냐?”

콰드득!

“크아아아악!”

강상찬은 말이 끝나기 무섭게 잡고 있던 단검의 손잡이를 그대로 돌려 버렸다.

정확히 갈비뼈의 사이를 파고들었던 단검은 백천의 몸 안에서 회전을 하면서 갈비뼈까지 으스러트리고 내장을 베어 버렸다.

갑작스런 백천의 비명 소리에 싸움을 하던 사대수호가문의 가주들과 한소영, 한길용은 다급히 몸을 날려 강상찬을 덮쳤다.

“이놈!”

“무슨 짓이냐?!”

쾅! 쾅!

맹렬한 공격이 쇄도했지만 그들의 공격은 강상찬을 덮치지 못했다.


강상찬의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 어느새 그 자리에서 허물어지듯 사라졌기 때문이다.

그 모습을 보던 백호군은 황당한 얼굴로 입을 열었다.

“네놈이 어떻게 태극천류의 신법을 익히고 있는 게냐?!”

“크큭, 아직도 모르겠습니까? 제가 왜 태극천류의 신법을 익히고 있는지.”


다시 모습을 드러낸 강상찬은 어느새 이동해 백두천의 옆에 서 있었다.

그 모습을 본 사람들은 그제야 어떻게 강상찬이 백천을 찌르고 태극천류의 신법을 익히고 있는지 파악이 되었다.

“네…… 네놈, 백두천에게 붙은 거냐?!”

“미안하지만 그 말이 맞습니다.”

“다…… 당신이 어째서……?”

가장 충격적인 것은 한소영이었다.

전대 가주, 즉 백두정의 시절부터 강상찬은 그의 사람이었다. 근데 어째서 백두천에게 붙었단 말인가?

이해할 수가 없었다.

하지만 강상찬은 정말 모르겠냐는 듯한 얼굴로 말했다.

“저라고 언제까지 어린놈의 따까리로 지낼 수는 없지 않습니까?

 이왕 태어난 김에 제왕의 자리까지는 아니더라도 왕의 자리에는 군림해 보고 싶은 게 사내의 심정이죠.”

“다…… 당신!”

“형수님에게는 죄송하지만 어쩔 수 없었습니다.”


“이놈!”

강상찬의 말에 더 이상 참지 못하겠다는 듯 박강호가 소리치며 한 발 앞으로 나섰다.

금방이라도 달려들 듯한 박강호의 기세는 그의 손을 잡는 김철호의 행동에 제지되고 말았다.

박강호는 왜 말리냐는 얼굴로 김철호를 바라봤다. 하지만 김철호는 대답 대신 살짝 고개를 흔들면서 입을 열었다.

“상찬 형님.”

“오, 그래. 철호야.”

“형님이 정말 배신하시는 겁니까?”

“그래. 너야말로 언제까지 거기서 운전수나 하고 살 셈이냐? 나한테 와라. 그럼 2인자의 자리를 주도록 하마.”

“정녕 배신을 한단 말입니까?! 두정이 형님을 말입니다!”


김철호의 분노에 찬 일갈에 강상찬은 순간 움찔했다. 하지만 그는 오히려 큰 소리를 치며 김철호에게 외쳤다.

“이미 두정이 형님은 죽었다! 저 어린놈이 우리 조직을 위해 한 일이 무엇이냐?!

 학교를 다니느라 조직에 대한 일은 언제나 뒷전이었다! 이미 칠성회도 예전의 칠성회가 아니야! 서울에 군림하는 패황?!

 다 옛날이야기다! 이미 서울에는 새로운 신흥 조직들이 활개를 치고 있단 말이다!”

강상찬은 격한 말에 숨이 찼는지 잠깐 숨을 돌렸다.

강상찬의 말대로 현재 서울 지역의 암흑가는 말 그대로 전국 시대였다.


백천이 학교를 다니고 이런저런 일들을 처리하느라 조직의 일에 소홀했던 것이 사실이었다.

그리고 그 틈을 놓치지 않고 신흥 조직이 하나 둘 나타났고 그들은 조금씩이나마 칠성회의 세력을 잠식해 가고 있었다.

이내 숨을 돌린 듯 강상찬은 다시 입을 열었다.

“이미 칠성회의 전체 세력 중 1/3을 잃었다! 하지만 보스라고 하는 저 어린놈은 여전히 사태 파악도 못하고 학교에만 다니고 있다!

 이대로 가면 우리 칠성회는 앞으로 1년 안에 망하고 만다! 너 역시 알고 있지 않느냐?!”

“하지만 그렇다고 해서 형님의 행동이 정당화되지 않습니다!”

“키킥, 이해해 달라고 하지 않는다.”

“강상찬!”

강상찬의 비열한 웃음소리에 더 이상 참지 못하겠다는 듯 김철호가 앞으로 달려 나갔다.

그런 김철호의 앞을 수십 명의 칠성회 조직원들이 가로막았다.

“비켜라!”

퍽! 쾅! 와직! 우드득!

“크악!”

“아악!”

“내 팔!”

김철호는 달려가는 속도를 줄이지 않고 자신을 막은 사내들을 그대로 덮쳤다.

성난 황소처럼 달려드는 김철호의 앞을 호기롭게 막아섰던 사내들은 모두 김철호의 괴력에 쓰러졌고 

더 이상 김철호의 앞을 막아서는 사람은 없었다.

김철호는 일직선 상에 있는 강상찬을 노려보며 그를 향해 주먹을 휘둘렀다.

김철호의 주먹이 강상찬을 덮치려는 순간 갑자기 검은색 그림자와 함께 무언가가 강상찬의 앞으로 나서 김철호의 주먹을 막았다.


퍽!

“너무 나대는군.”

“뭐…… 뭐야?!”

“꺼져라.”

휙!

“헉!”

김철호는 자신의 주먹을 잡은 복면인을 보며 당황했다. 아무리 자신이 무공을 모른다지만 태어날 때부터 남들보다

 월등히 뛰어난 힘을 가지고 있었다.

거기다가 유도와 헬스로 단련된 힘은 일반인을 훨씬 뛰어넘고 있었다.

아니 웬만한 무술인도 그의 일격에 쓰러지는 판이었다. 그런데 그런 김철호의 주먹을 김철호 체격의 절반밖에 되지 않는 사내가 잡다니?

게다가 사내는 거기서 끝내지 않고 낚아챈 김철호의 주먹을 잡은 채 그를 그대로 던져 버렸다.

김철호의 몸은 마치 인형처럼 가볍게 공중으로 날아올라 포물선을 그리며 땅에 떨어졌다.

“으아아악!”

포물선을 그리며 땅에 떨어지는 김철호는 어찌 된 일인지 자세를 잡지 못하고 비명을 지르며 머리부터 떨어지고 있었다.

그런 김철호의 모습에 한길용이 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 김철호를 낚아채 안전하게 땅에 착지했다.

“내…… 내 팔!”

“응?”

땅에 착지한 김철호는 자신의 오른팔을 움켜쥐며 소리쳤다. 그런 김철호의 외침에 한길용은 다급히 그의 오른손을 바라봤다.

방금 전 휘둘렀던 그의 오른팔은 팔목이 기괴한 방향으로 꺾여 있었다.

그 모습을 본 한길용은 다급히 응급 처치를 하고 고개를 돌려 복면인을 바라봤다.

‘설마 그 짧은 사이에 철호의 팔목을 꺾어 버렸단 말인가?’

그의 말대로 복면인은 김철호를 날려 버리는 순간 실로 엄청난 힘으로 김철호의 팔목을 그대로 꺾어 버리면서 던졌다.

도저히 믿을 수 없는 일의 연속이었다.

이미 싸움은 백천 쪽에 압도적으로 불리하게 진행되고 있었다.

사대수호가문의 사람들 역시 갑자기 적으로 돌변한 칠성회까지 상대하지 못하고 모두 쓰러진 후였다.

게다가 보스라고 할 수 있는 백천의 상태가 심상치 않았다.

주먹 한 개가 충분히 들어갈 정도로 커다란 구멍이 옆구리에 뚫렸고 갈비뼈 3대가 으스러져 있었다.

게다가 내장까지 난도질을 당해 언제 죽어도 이상하지 않을 상황이었다.

백천의 얼굴이 창백하게 변하고 숨을 쉬지 못하는 듯 호흡이 흐트러지고 있었다.

“크큭, 이거 싸움이 너무 싱겁게 끝났군.”


“이…… 이놈! 백두천!”

“이거 이거, 왜 이러십니까? 제수씨.”

“다…… 당신이 도대체 어떻게!”

한소영은 눈이 시뻘겋게 충혈된 상태로 백두천을 향해 소리쳤다.

백두천은 한소영의 외침에 뭐가 그리 재밌는지 입가에 비릿한 미소를 지으며 그녀에게 말했다.

“내가 뭘 어쨌다는 겁니까?”

“다…… 당신이 인간이야?! 어…… 어떻게 친조카를!”

“크큭, 조카? 웃기고 있군. 저 녀석을 조카라고 생각해 본 적은 없어.”

“다…… 당신!”

“뭣들 하는 거냐?! 당장 저 연놈들을 끝내 버려!”

“명(命)!”

이미 사대수호가문의 사람들을 모두 정리한 백두천의 괴 세력들은 백두천의 명령에 백천의 주위에 모여 있는 사람들을 향해 달려들었다.

사대수호가문의 가주들과 공민, 장두석, 그리고 한소영과 한길용은 백천을 중심으로 둥그렇게 서서 달려드는 사내들을 맞상대해 갔다.

그런 보호를 받으면서 백호군은 다급히 자신이 할 수 있는 최대한의 의술을 펼쳐 백천의 출혈을 막고 숨통을 트이게 하고 있었다.

“제발…… 제발…… 천아…… 죽지 마라…….”

이미 자식도 자신보다 먼저 보내 버렸다.

손자까지 먼저 보낼 수는 없었다. 백호군의 이마에 땀이 송골송골 맺히고 그의 눈가가 촉촉이 젖어들었다.

백호군의 정성이 하늘을 감동시켜서일까?

백호군이 침을 꽂음과 동시에 백천의 옆구리에서 흘러나오던 피의 양이 조금씩 줄어들었다.

이내 피가 완전히 멈추자 백호군은 다급히 공민을 불렀다.

“민아!”

“네.”

콰직!

공민은 자신에게 달려드는 사내의 팔을 무정하게 꺾어 버리며 고개를 돌려 백호군의 부름에 대답했다.

백호군은 손짓을 해 공민에게 오라는 신호를 보냈다. 공민은 옆에 있는 장두석을 힐끔 바라봤고 장두석은 고개를 끄덕여 가 보라는 신호를 보냈다.

공민이 자리를 비운 순간 장두석은 공민의 자리를 파고드는 사내까지 한꺼번에 날려 보내며 두 사람 몫을 해 나갔다.

백호군은 공민이 자신의 바로 옆으로 오자 조용히 입을 열었다.

“지금부터 내가 하는 말 잘 들어라.”


“예.”

“…….”

한편 백두천은 수십 명의 사내들이 일제히 달려들어도 뚫리지 않는 방어막을 보며 인상을 찡그렸다.

“쳇, 썩어도 준치라고 역시 만만치는 않군.”

“사부님.”

“음?”

“저희들이 나서겠습니다.”

“흠…… 어쩔 수 없지. 이번 싸움에서 너희까지 나서게 할 생각은 없었지만 저 녀석들을 꺾으려면…… 좋다. 가서 마음껏 날뛰어라!”


“예!”

백두천의 허락이 떨어지기 무섭게 복면을 뒤집어쓴 팔 인은 동시에 복면과 망토를 벗으며 모습을 드러냈다.

검은색 닌자복과 비슷한 옷을 입고 있는 그들은 검, 도, 창, 퇴, 곤, 수, 편, 봉의 무기를 들고 있었다.

그들은 순식간에 거리를 좁혀 한소영과 그 일행을 향해 달려들었다.

한소영과 다른 사람들은 갑작스런 팔 인의 파상 공세에 당황하며 한 걸음씩 뒤로 물러섰다.

“크하하하! 죽어! 죽어! 죽어!”

“크윽…….”

챙! 챙! 챙! 챙!

검을 들고 있는 사내는 미친 듯이 검을 휘두르며 한길성을 덮쳐 갔다.

한길성은 갑작스런 사내의 검술에 놀라며 주위에 있는 쇠막대기로 검을 막아 갔다.

하지만 사내의 검술이 워낙 뛰어나고 또 빨랐기에 조금씩 한길성이 밀렸다.

다른 사람들 역시 마찬가지였다. 처음에는 어느 정도 팔 인의 공격을 막아 갔지만 그들의 실력은 모두 가주들과 다른 사람들의 실력을 뛰어넘었다.

아직 약관이 넘어 보이지 않는 어린 외형과는 달리 엄청난 실력의 소유자였던 것이다.

한편 백호군의 얘기를 듣던 공민은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

그런 공민의 대답에 백호군은 인자한 미소를 지으며 공민의 어깨를 두어 번 두들겼다.

“고맙다. 그럼 부탁하마.”

“예.”

재차 공민이 대답하자 백호군은 결심을 굳힌 얼굴로 자리에서 일어나며 앞으로 나섰다.

콰직! 콰직!

백호군이 한 걸음씩 뗄 때마다 그의 발밑에 있던 바위 조각이 산산이 부서지며 사방에 튀었다.

그 모습을 보던 공민은 땅에 누워 있는 백천을 조심스레 들어 올리며 소리쳤다.

“장두석! 강류야!”

“음?”

“에?”

“따라와라!”

그 말과 동시에 공민은 땅을 박차고 뛰어올라 벽을 몇 번 도약한 뒤 천장에 뚫린 구멍으로 밖으로 나갔다.

갑작스런 상황에 당황하던 장두석과 강류야는 자신들을 바라보는 다른 가주들과 사람들의 눈빛을 읽고 곧바로 공민의 뒤를 따랐다.

그 모습을 보던 백두천은 다급히 팔 인을 향해 외쳤다.

“당장 가서 잡아! 어서!”

“젠장!”

“저 새끼들이 감히 누구 앞에서 도망질이야?!”

“죽여 주마!”

백두천의 명령에 팔 인들은 동시에 공중으로 뛰어오르며 공민과 두 사람의 뒤를 따랐다.

막 구멍을 통해 밖으로 뛰쳐나가려던 팔 인은 자신들을 향해 쇄도해 오는 무언가를 느끼고 다급히 공중에서 몸을 비틀었다.

그들이 몸을 비트는 바람에 무언가가 그들에게서 빗겨 나가 천장을 강타했다.

팔 인은 천장을 강타한 것이 의자인 것을 보고 의자를 던진 사람을 노려봤다.

의자를 던진 인물은 다름 아닌 백호군이었다.

그는 순식간에 8개의 의자를 던지면서 팔 인의 추적을 방해한 것이다.

“젠장! 저 노인네가!?”

“씨발, 이제 인생 그만 살고 싶다 이거지?”


팔 인은 백호군의 방해에 짜증이 난 듯 그를 향해 천천히 다가갔다.

그런 팔 인을 보던 백호군은 어이없다는 듯 웃다가 두 눈을 부릅떴다.

후웅!

“크윽…….”

“헉!”

“이…… 이런…….”

백호군의 두 눈이 부릅떠지는 순간 그의 몸에서 해일과 같은 기운이 뿜어져 나와 팔 인을 덮쳤다.

팔 인들은 백호군의 기운을 이기지 못하고 뒤로 주춤거렸다.

그런 팔 인의 행동에 백두천이 앞으로 나서며 입을 열었다.

“크큭, 역시 아버지시군요. 여기 있는 이 녀석들은 제가 특별히 키운 제자 놈들인데 단지 기운만으로 쫄게 만들다니.”

“네 녀석의 뜻대로 되지는 않을 게다.”

“과연 그럴까요? 아무리 도망을 쳤다지만 그런 상처를 입은 이상 살아날 수는 없다는 건 아버지가 더 잘 아시지 않습니까?”

백두천의 말에 백호군은 아무런 대답도 하지 못했다.

그 역시 잘 알고 있었다. 아니 진료를 했던 그가 백두천보다 백천의 상태를 더 잘 알고 있었다.

앞으로 1시간.

1시간 안에 수혈을 받고 제대로 된 치료를 받지 못한다면 백천이 죽는다는 걸 말이다.

하지만 지금은 백천을 믿는 수밖에 없었다.

지금은 자신이 할 수 있는 최선을 생각할 수밖에 없었다. 그렇게 결심을 한 백호군은 자신이 끌어올릴 수 있는 최대한의 기운을 끌어올렸다.

“흐압!”

“크윽…….”

“으윽…….”

백호군의 몸에서 뿜어져 나온 기의 파동은 순식간에 강풍을 몰아쳤고 사람들은 백호군의 몸에서 뿜어져 나온 기의 강렬함에 뒤로 주춤거렸다.

하지만 백두천은 여전히 미소를 지우지 않은 채 백호군이 기운을 끌어올리는 모습을 바라보고 있었다.

“크큭, 고작 그 정도로 나를 상대하려고 하다니. 아버지도 나이를 먹어서 그런지 생각이 짧아지셨군요. 흐읍!”

쿠쿵!

짧은 기합 소리와 함께 백두천의 몸에서 백호군을 훨씬 능가하는 기가 뿜어져 나왔다.

기를 조금이라도 느낄 수 있는 사람이라면 알 수 있을 것이다.

싸움의 승자가 누가 될지를 말이다.

하지만 백호군은 기운을 거두지 않고 오히려 몸을 날려 백두천을 덮쳐 갔다.

“하앗!”

“어리석군요.”

퍽!

쿠아아앙!


백호군의 주먹이 노도와 같은 기세로 백두천을 덮쳐 갔다.

백두천은 가볍게 오른손을 들어 백호군의 주먹을 잡았다. 그와 동시에 마치 수류탄이 터지듯 강한 폭발이 두 사람을 덮쳤다.

갑작스런 폭발에 사람들은 얼굴을 가리며 고개를 돌렸다.

잠시 후.

폭발의 여파가 가라앉자 사람들은 하나 둘 고개를 돌려 폭발이 일어난 자리를 바라봤다.

그런 사람들의 눈에 무릎을 꿇고 있는 백호군과 멀쩡히 서 있는 백두천이 들어왔다.

백두천은 무릎을 꿇은 백호군의 손을 놓으며 싸늘한 목소리로 입을 열었다.

“쓸어 버려.”














34교시―백천이 얻은 것은?














전라남도 목포시.

세발낙지가 유명하고 ‘목포는 항구다’라는 노래로 알려진 목포.

그런 목포의 한곳에 한국병원이 위치해 있었다.

한국병원 301호.

한국병원에 존재하는 병실 중 가장 비싼 특실이었다. 특실의 거대한 침대에는 한 청년이 누워 있었다.

이제 갓 20살 전후로 보이는 청년의 침대에는 ‘절대안정’이라는 붉은색 팻말이 붙어 있었다.

오늘도 간호사는 특실에 들어와 청년의 상태를 체크하고 다시 나갔다.

벌써 한 달이나 청년은 쥐 죽은 듯 잠만 자고 있었다.

간호사가 나가고 얼마 지나지 않아 건장한 체격의 두 사내가 들어왔다.

그들은 다름 아닌 공민과 장두석이었다.

병실 안에 들어온 두 사람은 침대에 누워 있는 백천을 보니 한숨이 절로 나왔다.


“후우…… 벌써 한 달째로군…….”

“도대체 언제 깨어나는 거야? 우리가 이렇게 놀고 있을 때 서울에서는…….”

장두석은 문득 자신이 떠나올 때 자신을 바라봤던 아버지의 눈빛이 떠올랐다.

마치 죽음을 각오한 무사의 눈처럼 아버지의 눈은 빛나고 있었다.

그런 아버지가 이곳에서 지내는 내내 마음에 걸렸다. 하지만 병자를 놔두고 서울에 다녀올 수도 없었다.

아니 서울에 갈 수조차 없었다.

예전에 서울에 한 번 갔다가 거리를 활보하는 칠성회의 조직원들을 보고 서울역에서 곧바로 내려온 적이 있었다.

칠성회의 조직원들은 조를 짜서 서울역만이 아니라 영등포역, 용산역, 수원역까지 서울 인근의 모든 역을 점검하고 있었다.

그런 상황에서 거리를 활보하다가 그들과 마주치면 곧바로 자신들이 아직 멀쩡하다는 사실을 알리는 것밖에 되지 않았다.

공민은 투덜거리는 장두석을 보며 말했다.

“너무 그러지 마라. 너만 그런 것이 아니라 나나 류야도 부모님의 생사가 걱정되는 건 마찬가지다.”

공민의 말에 장두석은 인상을 찡그리며 고개를 돌려 버렸다.

공민은 어린애 같은 장두석의 행동에 한숨을 내쉬며 백천을 바라봤다.

매일 류야가 와서 면도와 세수를 해 줘 누워 있는 백천의 모습은 말끔했다.

하지만 겉만 말끔하면 뭐 하는가?

현재 백천의 속은 말 그대로 걸레 조각이나 마찬가지였다.

갈비뼈는 아직도 부러진 채였고 내장 역시 찢겨져 있는 상태였다.

공민은 백천을 보다가 한 달 전 도주를 했던 날이 떠올랐다.



나이트를 빠져나온 공민은 밖에 세워져 있는 차를 타고 곧바로 인근의 병원으로 향했다.

병원에 도착한 공민은 응급실로 향했고 응급실에서 백천은 수술에 들어갔다.

하지만 공민과 장두석, 그리고 강류야는 쉴 새 없이 자신들을 따라온 칠성회의 조직원들과 일전을 벌였다.

이미 지칠 대로 지친 세 사람은 칠성회의 일반 조직원들도 상대하기 버거웠다.

하지만 겨우 칠성회의 조직원들을 물리친 세 사람은 수술이 끝난 백천을 데리고 곧바로 이곳 목포로 도망치듯 온 것이다.

목포에는 아무런 연고도 없었기에 백두천도 자신들이 이곳으로 도망쳐 올 것이라는 생각은 못했을 것이다.

공민은 미리 숨겨 두었던 비상금으로 목포에 숙소를 잡고 백천을 입원시켰다.

하지만 버는 것 없이 계속 쓰다 보니 조금 있던 비상금도 거의 다 써 가고 있었다.

공민은 여전히 잠들어 있는 백천을 보고는 한숨을 내쉬며 밖으로 나갔다.

그런 공민의 뒤를 인상을 찡그린 장두석이 따랐다.



세 사람이 숙소를 잡은 곳은 목포 하당의 한 오피스텔이었다.

상당히 깔끔하고 방도 따로 있어 세 사람이 지내기에는 불편함이 없었다.

오피스텔의 거실에 오랜만에 모인 세 사람의 얼굴 표정은 그리 좋지 않았다.

“이제 생활비도 얼마 남지 않았다. 이번 달 월세 내고 나면 비상금도 끝이야.”

“으음…… 일을 해야 되는 건가?”

“일단 아르바이트라도 하죠?”

“그것보다 더 큰 문제가 있어.”

“더 큰 문제?”

공민의 말에 두 사람은 그게 뭐냐는 얼굴로 공민을 바라봤다.

“바로 백천의 병원비야.”

“으음…….”

“흠…….”

“특실에다가 간병인까지 해서 하루에 들어가는 돈만 30만원이야. 지금까지는 어떻게 버텨 왔다지만 더 이상은 버티기 힘들어.”

“그럼 어쩔 수 없지. 보통 입원실로 옮기고 간병인은 없애는 수밖에.”

“후우…….”

장두석의 말에 공민은 한숨을 내쉬었다.

분명 장두석의 말대로 하면 간단한 일이었다. 간단한 일임에도 불구하고 자신들의 처지가 처량한 것은 어쩔 수가 없었다.

무거운 분위기에 조용하던 오피스텔에 갑자기 요란한 벨 소리가 울려 퍼졌다.

“여보세요.”

[…….]

“예…… 예. 맞습니다.”

벨 소리의 주인공은 공민의 핸드폰이었다.

핸드폰을 꺼내 전화를 받은 공민은 전화 너머에서 들려오는 목소리에 대답을 해 나갔다.

“예? 사실입니까?! 예…… 예. 알겠습니다. 지금 가겠습니다!”

“왜? 무슨 일이야?”

갑작스런 공민의 흥분한 목소리에 장두석과 강류야는 순간적으로 불길한 느낌이 들었다.

전화를 끊은 공민에게 장두석은 다급히 물었고 공민은 놀란 목소리로 대답을 했다.

“가주님이…… 깨어났대.”

“그…… 그게 정말이야?!”

“정말이에요?!”

“그래! 빨리 가 보자!”



세 사람은 단숨에 한국병원에 도착해 백천이 입원해 있는 병실의 앞까지 도착했다.

공민은 떨리는 손을 천천히 뻗어 문의 손잡이를 잡았다. 그리고는 천천히 돌리며 문을 밀었다.

조금씩 보이는 병실의 모습에 세 사람의 시선이 일제히 침대로 향했다.

침대에는 어제까지 누워 있던 백천이 상체를 일으킨 채 창밖을 바라보고 있었다.

“처…… 천아!”

“선배!”

“가주님…….”

세 사람은 상체를 일으키고 있는 백천을 보고 자신들도 모르게 소리쳤다.

그런 세 사람의 말에 밖을 보던 백천은 고개를 돌려 세 사람을 바라보며 싱긋 웃었다.

“걱정 끼쳐서 미안해.”

“이 새끼! 드디어 일어났구나!”

“선배에에에에!”

장두석과 강류야는 기쁨을 이기지 못하고 단숨에 백천에게 달려갔다.

백천은 자신의 품에 안겨 눈물을 훔치는 강류야와 억지로 울음을 참는 장두석을 보며 입가에 미소를 지었다.

공민 역시 감회가 새로운지 눈가에 이슬이 맺히며 백천에게 걸어왔다.

“다행입니다…… 정말 다행입니다…….”

“그동안 걱정 끼쳐서 미안해.”

잠시 동안의 재회의 시간이 끝나고 어느 정도 진정이 된 세 사람이 각자 백천의 양옆에 앉았다.

공민은 그동안 있었던 일들과 백호군의 마지막 말을 백천에게 전했다.

“사부님은 모든 걸 가주님께 맡긴다는 말씀을 하셨습니다.”

“그 뒤로 어떻게 됐는지는 몰라?”

“저희도 알아보기 위해서 서울에 올라갔었지만 각 역마다 칠성회의 조직원들이 진을 치고 있는 바람에…….”

“으음…… 그렇군.”

공민의 대답에 백천의 얼굴이 일그러졌다.

사실 지금 백천은 자신의 부상보다 가족들의 안위가 더 걱정이었다.

백두천의 성격상 아무리 피가 섞였다지만 쓸모없어진 가족들을 살려 둘 리가 없었다.

하지만 언제까지 걱정만 하고 있을 수는 없었다.

“일단 돈은 내가 어느 정도 가지고 있으니까 걱정하지 않아도 될 거야.”

“정말?!”

“정말이에요?”

“응. 따로 돈을 모아 두는 금고가 있었거든.”

“다행이다…….”

“우리가 노가다를 뛰어야 되는 줄 알았네.”

강류야와 장두석의 안도의 한숨에 백천은 미소를 지우지 않고 말을 이었다.

“일단 내가 부상을 치료할 동안 조금만 더 고생하자……. 부상을 입은 상태에서 할 수 있는 일은 아무것도 없으니까.”

백천의 단호한 말에 세 사람의 고개가 끄덕여졌다.



*             *             *



그동안 암흑가에도 많은 변화가 있었다.

수십 년 동안 서울 암흑가의 제왕으로 군림해 온 칠성회가 해체가 된 것이 가장 큰 사건이었다.

정확히 한 달 전.

칠성회가 느닷없이 해체 선언을 했다.

하지만 말만 해체였지 이름만 바꾸는 것이었다. 칠성회는 일화회라는 명칭으로 이름을 바꾸고 

칠성회의 세력은 물론 신흥 조직의 세력들까지 모조리 흡수를 해 나갔다.

일화회의 사무실은 삼성동의 중심가에 있었다.

10층이 넘는 고층빌딩 전체가 일화회의 사무실이었다. 그중 로열층에는 보스인 강상찬이 머무르고 있었다.

로열층에서 푹신한 의자에 앉아 있는 강상찬은 전화를 받고 있었다.

하지만 전화로 알려져 온 소식은 그리 좋지 않은 소식인 듯 강상찬의 인상이 일그러졌다.

“씨발! 찾지 못했다는 보고 따위는 하지 말고 그 시간에 녀석들을 찾으라고!”

쾅!

신경질적인 외침과 함께 강상찬의 손에 들려 있던 핸드폰이 날아 벽에 부딪히며 산산이 부서졌다.

그런 강상찬의 신경질에 소파에 앉아 있던 백두천이 입을 열었다.

“클클, 그렇게 핸드폰을 부수다가는 핸드폰 값만 수억이 나오겠군.”

“쳇, 당신은 왜 그렇게 여유로운지 모르겠군.”

“내가 초조해야 할 이유는 하나도 없으니 여유로울 수밖에.”

“그렇게 여유롭게 있다가는 언제 뒤통수를 맞을지 모른다는 걸 모르오?”

“무슨 소리야?”

“아무리 부상을 입었다지만 호랑이 새끼가 그리 쉽게 죽지 않는다는 건 당신이 더 잘 알 텐데?”

강상찬의 말에 백두천은 그를 비웃으며 대답했다.

“킥! 그 녀석이 살아 있다고 해도 이제 어쩔 수 없지. 

이미 그 녀석을 지지하던 세력도 와해되었고 녀석 역시 쉽게 나을 수 없을 정도의 중상을 입은 상태인데 어쩌겠어?”

“하지만 세상일은 모르는 법이오.”

“그래서 어쩌겠다는 거야?”

계속되는 강상찬의 부정적인 생각에 백두천은 인상을 일그러트리며 살기 어린 목소리를 흘렸다.

강상찬은 순간 움찔하며 고개를 돌린 채 창밖을 바라봤다.

“쳇, 걱정하지 말라고. 이미 추적자들을 각 지방으로 보냈으니까.”

“오오…….”

“경기도부터 흩어 내려가는 거라 시간이 좀 걸릴 뿐, 어떻게든 찾아낼 거야.”

“그렇다면 다행이군.”

“그나저나 그 건은 어떻게 되었나?”

“아…… 그 중국무협연맹건 말하는 거군.”

“그래. 그거.”

“조만간에 중국 삼합회와 접촉을 할 생각이다. 그 건만 잘 해결되면 당신이 얘기한 그것도 금방 처리할 수 있을 거야.”

“최대한 빨리 좀 해 주라고. 그리고 일본 사무라이들하고도 접촉을 좀 해 주고.”

“알았네.”

“그럼 다음에 또 보자고.”

손을 흔들며 사무실을 나가는 백두천을 보던 강상찬은 알 수 없는 미소를 지으며 백두천이 나간 문을 바라봤다.



*             *             *



백천이 자유롭게 움직일 수 있을 때까지 대략 한 달의 시간이 더 흘렀다.

이제는 완전히 자유롭게 움직일 수 있을 정도로 몸이 나은 백천은 병원에서 퇴원하고 숙소에서 몸조리를 했다.

그리고 또 며칠이 지난 뒤 백천은 공민만을 데리고 길거리에 나섰다.

그가 향한 곳은 목포역 앞에 있는 일명 시내라고 불리는 목포의 중심지였다.

목포의 중심지인 만큼 많은 사람들이 오가고 있었다. 백천은 그중에서도 교복을 입고 있는 일단의 무리를 보고 그들에게 다가갔다.

“헤이.”

“응?”

“네 뭐고?”

백천의 부름에 고등학생들로 보이는 학생들은 걸쭉한 사투리를 내뱉으며 백천을 노려봤다.

백천은 그런 고등학생들의 째림을 가볍게 무시하며 화사한 미소를 지은 채 입을 열었다.

“혹시 견왕이라는 친구 알아?”

“……갸를 뭐 단디 찾는디(걔를 뭐 하는데 찾아)?”

“아, 그냥 볼일이 좀 있어서. 말투를 보니 알고 있는 거 같은데?”

“따라온나.”

고등학생들은 서로 바라보다 고개를 까닥거리며 앞장섰다.

그런 고등학생들의 뒤를 백천과 공민은 조용히 따랐다.

고등학생들이 백천을 안내한 곳은 시내에서 조금 벗어난 외진 골목길이었다.

골목길에 들어선 백천은 고등학생들을 보며 물었다.

“으흠, 이런 곳에 견왕이 있을 것 같지는 않은데?”

“네가 백천이란 아새끼제(네가 백천이란 놈이지)?”

“오호, 나를 알고 있나 보군.”

“음마, 전국 고등학생들 중에 네 면상 모르는 새끼가 몇 명이나 될까나?”

“쿠쿡, 그래서?”

“근디 말이여. 우리는 네가 견왕을 눌렀다는 게 도저히 믿기지 않거든?”

“그렇군.”

“그러니까 말이여. 여기서 그 실력 좀 봐야것어.”

“흐음, 그렇군. 하지만 말이야, 아쉽게도 내가 지금은 부상 중이라 말이지.”

“얼씨구? 그래서 거시기하것다(도망치겠다)?”

백천은 씩 웃으며 한 걸음 뒤로 물러섰다.

그리고 그와 동시에 공민이 한 걸음 앞으로 나서며 무표정한 얼굴로 고등학생들을 바라봤다.

고등학생들은 자신들보다 나이가 많아 보이는 공민의 외형에 비웃음을 지으며 입을 열었다.

“흐미, 이건 또 웬 노땅이다냐?”

“얼굴은 네가 더 삭아 보이는데?”

“푸헤헤헤!”

“맞다 맞아! 경호야, 네가 저놈보다 더 삭아 보인다!”

“씨발! 안 닥쳐?!”

경호라고 불린 남학생은 한 번의 외침으로 주위를 조용하게 만들고 자신을 놀린 공민을 노려봤다.

“너 이 개 간나새끼, 누굴 내려다봐? 눈깔의 먹물을 쪽 뽑아서 쐬주에 타서 원샷을 해 블라.”

“할 수 있으면 해 봐.”

“이 거지새끼가!”

경호는 태연히 대답하는 공민의 태도에 더 이상 이기지 못하겠다는 듯 몸을 날려 공민을 덮쳐 갔다.

그런 경호의 뒤로 나머지 남학생들도 일제히 공민을 향해 몸을 날렸다.



퍽! 퍽! 퍽! 콰직! 쿵! 우드득!

한바탕 폭풍이 지나가고 골목길은 다시 조용해졌다.

방금 전까지 기세등등하던 고등학생들은 모두 바닥에 누워 신음을 흘리고 있었고 공민은 태연히 손을 부딪쳐 털며 뒤로 물러섰다.

공민이 뒤로 물러서자 백천이 앞으로 나서 쓰러져 있는 경호에게 다가갔다.

“이봐. 경호.”

“끄응…….”

“이제 견왕에게 안내해 줄래?”

“아…… 알것다.”



두 사람을 데리고 앞장선 경호가 걸음을 멈춘 곳은 홍일고등학교의 정문이었다.

인문계열의 고등학교 중 한곳으로 공부와 유도로 상당히 알려져 있는 학교였다.

“여기야?”

“견왕 그놈이 싸움은 좀 해도 학교생활에는 충실혀서 야자까지 끝내고 집에 가여라.”


“흠, 그럼 들어가서 견왕 좀 불러와.”

백천의 말에 경호는 구시렁거리며 홍일고등학교 안으로 들어갔다.

경호가 학교 안으로 들어간 지 얼마나 지났을까?

괜히 사람들 눈에 띄는 게 싫어 골목길에서 기다리던 백천과 공민은 자신들을 향해 다가오는 수십 명의 발소리를 들을 수 있었다.

“이거 또 귀찮아지겠는데?”

“제가 알아서 하겠습니다.”

“그럼 부탁 좀 하자고.”

백천의 대답이 끝나기 무섭게 골목길의 입구에서 10여 명의 붉은색 상의를 걸친 고등학생들이 눈에 들어왔다.

그리고 그들 사이에는 경호가 방금 전과는 달리 당당한 얼굴로 서 있었다.

“만만치 않은 놈들이여라. 조심하쇼.”

“쯧, 걱정하지 마라. 아무리 소문의 백천이라지만 우리들이 모두 나서면 충분히 이길 수 있다.”

“그라지라.”

“어이, 거기 백천하고 이름을 알 수 없는 아저씨.”

“아저씨?”

“견왕을 찾으러 목포까지 온 거 같은데. 왜 온 건지는 모르겠지만 목포라는 동네를 그리 쉽게 보면 안 되지.”

“허참…….”

“아무리 서울에서 날고 기었다 해도 목포에서는 안 통한다고! 쳐!”

청년의 외침과 동시에 그의 주위에 있던 학생들이 일제히 공민을 향해 달려들었다.

공민은 평소와는 달리 살짝 상기된 얼굴로 달려오는 학생들을 노려봤다.

“그렇지 않아도…….”

휙!

턱! 콰직!

“크악!”

제일 처음 달려오던 사내의 주먹을 낚아챈 뒤 곧바로 반대쪽 손등으로 안면을 쳐 버린 공민은 뒤로 달려오는 학생을 노려봤다.

“요새 나이가 드는 게 느껴져서 서러워 죽겠는데.”

“죽어!”

뒤에서 달려오던 학생은 공민의 낭심을 노리고 발을 올려 찼다.

하지만 공민은 가볍게 오른발을 들어 남학생의 정강이를 밟고 가볍게 공중으로 뛰어올랐다.

그리고는 땅으로 내려오며 오른발로 자신의 낭심을 노리고 발차기를 했던 사내의 목을 감아 그대로 한 바퀴 돌며 넘어트렸다.

쿵!

“아저씨라고?”

콰직!

“으악!”

넘어트린 남학생의 안면으로 주먹을 꽂아 넣은 공민은 곧바로 일어나며 다음 상대를 찾았다.

하지만 남학생들은 섣불리 공민을 향해 달려들지 못하고 있었다.

공민이 보여 준 두 번의 움직임은 너무나 빠르고 완벽한 것이었기 때문이다.

공민은 달려들지 않는 남학생들을 보며 소리쳤다.

“안 오면 내가 간다. 나도 좀 열 받았거든.”

공민의 반 협박성 발언에 남학생들은 이러지도 저러지도 못한 채 서로의 눈치만 살폈다.

“오지 않겠다면…… 내가 가지!”

“으…… 으악!”

먼저 오지 않는 남학생들을 보던 공민은 더 이상 기다리지 않고 그들을 향해 달려들었다.

막 공민이 남학생들을 덮치려는 순간 하늘에서 하나의 그림자가 떨어져 공민의 목에 손칼을 들이밀었다.

공민은 막 손칼이 자신의 목을 뚫기 전에 걸음을 멈추고 자신을 위협하는 상대를 바라봤다.

“겨…… 견왕!”

“성우야!”

“당신 뭔데 우리 애들을 괴롭히는 거지?”

견왕 정성우였다.

그는 공민의 목에 손칼을 들이민 상태에서 싸늘한 목소리로 물었다.

하지만 공민은 당황하지 않고 고개를 돌려 뒤에 있는 백천을 바라봤다.

그제야 정성우는 공민의 뒤에 있는 백천을 볼 수 있었다.

“백……천?”

“오랜만이다.”

“네가 여기에 웬일이야?!”



골목길에 있던 세 사람은 자리를 옮겨 카페로 들어갔다.

견왕은 백천이 생각했던 것보다 더욱 그를 환대해 주었다.

“그래. 서울에 있어야 될 네 녀석이 여기까지는 웬일이냐?”

“일이 좀 있어서 말이지.”

“일이라니?”

“실은…… 나 깨졌다.”

“에엑?! 네가?!”

백천의 말에 정성우는 믿기 힘들다는 듯 외쳤다.

정성우의 반응에 백천은 작은 미소만 지을 뿐 어떤 말도 하지 않았다.

그런 백천의 반응에 정성우는 사실이라는 것을 알 수 있었다.

“아니…… 너 같은 괴물 놈을 도대체 누가 깬 거야?”

“우리 삼촌.”

“응? 그게 무슨 소리냐?”

“사실은…….”

백천은 지금까지 있었던 일을 찬찬히 설명해 나갔다.

처음엔 믿지 못하겠다는 듯한 반응을 보이던 정성우였지만 백천이 옆구리의 상처를 보여 주자 믿을 수밖에 없었다.

“후우…… 하지만 정말 믿기 힘든걸? 어떻게 친삼촌이라는 사람이…… 게다가 네가 칠성회의 보스였다니…….”

“후후…….”

“그래서 목포까지 와서 나를 찾은 이유가 뭔데?”

“부탁할 게 좀 있어서.”

“부탁?”

“그래. 나 좀 도와주라.”

“음?”

“사실 이제 나에게는 아무런 힘도 없다. 내 부상이야 시간이 지나면 낫겠지만 아무런 세력도 없는 

내가 칠성회(일화회)는 물론 백두천 그놈이 가지고 있는 세력조차 이길 수 있을지 장담할 수가 없어.”

“음…… 하긴……. 그래서 나에게 도와달라는 게 정확히 어떤 의민데?”

“나에게 너의 힘을 빌려 줘. 네가 가지고 있는 조직력은 물론 네 자신의 힘도 말이야.”

“음…….”

백천의 부탁에 정성우는 난감한 얼굴로 잠시 생각에 잠겼다.

사실 견왕 정성우에게는 이렇다 할 세력이 없었다.

그는 언제나 독고다이를 선호했고 지금 역시 그는 독고다이였다.

하지만 그의 뒤에는 그를 지지하는 수많은 조폭과 학생들이 있었다.

그들 모두를 동원한다면 할 수 있었다.

그러나 그렇게 되면 지금 자신이 지키고 있던 독고다이를 깨게 되는 일이었다.

그랬기에 쉽게 결정 내릴 일이 아니었다.

한참 동안 생각하던 정성우가 결정을 내린 표정으로 입을 열었다.

“좋다! 내가 모을 수 있는 최대한의 힘을 모아 볼게!”

“고맙다! 정말 고마워!”

“근데 말이야. 내가 모을 수 있는 힘을 최대한 모은다고 해도 서울 최고의 조직인 칠성회…… 아니 지금은 일화회로 개명했다고 하던데.

 여하튼 그 조직을 이길 힘은 안 될 텐데…….”

“일단 조금씩 모을 생각이다. 조금씩 모으면 언젠가는 큰 힘이 되지 않겠어?”

“하긴……. 아 참, 그리고 다른 사천왕도 만나 봐.”

“음?”


“모두들 너한테 패배하기는 했지만 녀석들도 각 지역에서 패자로 군림하던 녀석들이야. 한 번의 패배로 그리 쉽게 무너지지는 않았을걸?”

“음…… 하지만 지금의 상태에서는 내가 움직이기가 쉽지 않은데…….”

“뭐 그럼 녀석들을 여기로 부르지. 어차피 정기모임도 얼마 안 남았고 말이야.”

“정기모임?”

정성우의 말에 백천은 그게 뭐냐는 듯이 그를 바라봤다.

“몰라? 세외사천왕은 원래 1년에 한 번씩 정기모임을 갖잖아. 

아직 시간이 좀 남기는 했지만 어차피 이번에는 목포에서 하는 거고 좀 일찍 하지 뭐.”

“그래 주면 고맙지.”

“알았다. 그럼 기한 정해지면 다시 연락할게. 핸드폰 번호 좀 알려 줘.”

“응, 번호가…….”

백천의 핸드폰 번호를 자신의 핸드폰에 저장시킨 정성우는 자리에서 일어났다.

“난 아직 수업이 좀 남아서 그만 가 볼게. 이따 수업 끝나고 연락할게.”

“그래. 그럼 이따 보자.”

카페를 나가는 정성우를 보던 공민은 정성우가 앉았던 자리에 앉으며 백천에게 물었다.

“가주. 궁금한 게 있습니다.”

“물어봐.”

“분명 견왕 본인의 힘은 우리에게 큰 힘이 되겠지만 다른 녀석들을 끌어들인다는 건……?”

“왜? 의문스러워?”

“네. 분명히 인원이 많으면 좋겠지만 그렇다고 해서 별로 힘도 가지고 있지 않은 어중이떠중이들까지 받아들인다면 

혼란만 가중될 거란 생각이 듭니다.”

“하지만 지금은 어쩔 수 없어. 난 지금 조직이 필요하고 힘이 필요해. 복수를 위한 힘이 말이야…….”

백천의 싸늘한 목소리에 공민은 순간 등골이 오싹했다.

‘조금만…… 조금만 기다려라. 나를 제대로 죽이지 못한 것을 천추의 한이 되게 해 주마…….’

순간 공민은 볼 수 있었다.

붉게 변하는 백천의 두 눈동자를 말이다.













도 서 명 : 보스, 학교 가다!   6권 보스! 졸업을 축하드립니다! <완결>
지 은 이 : 정우
펴 낸 이 : 정필
펴 낸 곳 : 도서출판 뿔미디어
출판년도 : 2007년 4월 3일
봉 사 자 : 김희찬


  <차례>
  35교시 : 모이는 사람들
  36교시 : 암흑 무술 대회 개막!
  37교시 : 로열럼블
  38교시 : 서울로!
  39교시 : 일화회...... 사라지다!
  40교시 : 마지막 대결
  41교시 : 태극천류! 완성하다!
  에필로그

                                                                              35교시
                                                                        모이는 사람들

  정성우를 만난 백천은 공민과 함께 숙소로 돌아왔다.

  아직 몸이 다 낫지 않은 상태에서 너무 오랫동안 움직이는 건 몸의 상태를 더욱 악화시키는 것밖에 되지 않았다.

  집에 돌아온 백천은 곧장 방에 들어가 휴식을 취했다.

  “민이 형.”

  “응?”

  “어디 갔다 오는 겁니까?”

  “너 견왕이라는 친구 알지.”

  “견왕이라면...... 그 세외사천왕이라고 불리는......?”

  “그래. 그 녀석 만나고 왔다.”

  아무렇지 않게 대답하는 공민을 보며 장두석은 버럭 소리를 지르며 소리쳤다.

  “아니! 지금 우리의 상황을 제대로 파악하고 계시는 겁니까?!”

  “응?”

  “우리는 지금 도망치는 신세라고요! 누굴 만나고 할 상황이 아니란 말입니다!”

  “어쩔 수 없지 않냐? 가주님이 하자는 대로 하는 수밖에.”

  “군주가 잘못하면 밑에 있는 신하가 바로잡아야 하는 겁니다! 만약 견왕이라는 녀석이 칠성회의 끄나풀이라면 어떻게 합니까?”

  “그럴 사람으로는 안 보이던데.......”

  “사람은 겉만 보고는 모르는 법입니다. 그 강상찬이란 사람도 믿었다가 완전히 배신을 당하지 않았습니까?”

  “그건 걱정하지 않아도 돼.”

  갑자기 뒤에서 들려온 목소리에 장두석과 공민의 고개가 동시에 돌아갔다.

  그런 두 사람의 눈에 벽에 기대고 서 있는 강류야가 들어왔다.

  장두석은 방금 전 강류야가 했던 말을 이해할 수 없다는 듯 그녀에게 물었다.

  “그게 무슨 말이야?”

  “내가 한 말 그대로야. 견왕이라는 사람 뒷조사를 좀 해 봤는데 서울에 올라왔던 것도 백천 선배하고 싸우기 위해 올라왔던 그때가 처음이었고 

  목포 조폭들과는 연관이 좀 있지만 칠성회하고는 연관이 없는 것으로 나왔어.”

  “으음...... 하지만.......”

  “우리 강씨 가문은 예부터 첩보 은신에 뛰어난 가문이었다는 걸 몰라? 정보에 관해서는 지금까지 단 한 번도 틀린 적이 없다고.”

  강하게 말하는 강류야의 말에 장두석은 더 이상 무슨 말을 하지 못했다.

  그런 장두석의 행동에 강류야는 만족스러운 미소를 지으며 자신의 방으로 들어갔다.

  막 공민을 스치고 지나가는 사이 공민이 조용한 목소리로 물었다.

  “그런데 네가 스스로 그 녀석을 조사했다고는 생각이 들지 않는데?”

  “뭐, 오라버니가 생각하는 대로일걸?”
 
 “응? 무슨 소리야?”

  공민과 강류야의 대화에 장두석은 무슨 소리냐는 얼굴로 두 사람을 바라봤다.

  하지만 공민과 강류야는 입가에 작은 미소를 지을 뿐이었다.

  -띠리리리리!

  “여보세요.”

  [어, 나다.]

  “그래.”

  [사천왕의 모임 날짜가 정해졌어. 지금부터 1주일 뒤야.]

  “그래. 고맙다.”

  [별말을 다한다. 요새 공부 때문에 좀 바쁘다. 조만간 시간 내서 함 놀러 갈게.]

  “그래.”

  전화를 끊은 백천은 누운 채 멍하니 천장만 바라보았다.



  일주일 뒤.

  백천은 아침부터 일어나 몸을 가볍게 움직였다. 일주일 전보다 확실히 움직이기가 편했고 아픈 곳도 없었다.

  조금씩 스피드를 올리며 더 격한 움직임을 하기 시작했다. 조금씩 옆구리가 쑤셔 오기는 했지만 그래도 움직일 만했다.

  백천은 더욱 페이스를 올렸다. 그러자 그의 손과 발이 움직일 때마다 바람이 일어나 방 안의 휴지와 옷가지가 펄럭였다.

  하지만 몸이 움직일 때마다 백천의 얼굴이 일그러졌고 이내 1시간도 되지 않아 그의 움직임이 멈췄다.

  백천의 옆구리에서는 붉은색의 피가 흘러 그의 흰색 셔츠를 붉게 물들였다.

  “크윽...... 역시 평소 실력의 반 이상은 못 내는군.”

  백천은 옆구리에 묻은 피를 보며 중얼거렸다.

  방금 전 백천이 움직였던 속도와 힘은 그가 가지고 있던 실력의 절반에도 미치지 못했다.

  그런데도 금방 피가 나고 온몸이 감전이 된 듯 아타 왔다.

  백천은 셔츠를 벗으면서 아차 하는 생각에 움직임을 멈췄다.

  “이...... 이런....... 류야한테 또 혼나겠는걸.......”



  한바탕 류야에게 잔소리를 들은 백천은 옷을 갈아입고 공민과 장두석, 그리고 류야를 데리고 어디론가 향했다.

  그들이 향한 곳은 하당에 위치한 한 음식점.

  음식점 앞에는 이상하게도 많은 고등학생이 진을 치고 있었다.

  그들은 하나같이 다른 교복을 입고 있는 것으로 보아 다른 학교의 학생들인 것 같았다.

  백천과 그의 일행은 그런 고등학생들을 지나 식당 안으로 들어가려고 했다.

  하지만 그런 그들의 행동은 고등학생들의 제지로 인해 막히고 말았다.

  “이봐요들, 오늘 이 식당은 우리가 전세를 냈으니까 다른 곳으로 가 주실래요?”

  “그런 소리 듣지 못했는데? 식당 어디를 봐도 전세라는 글자는 없고 말이야.”

  “아, 거참 말귀 못 알아들으시네. 그냥 다른 데 가시라고.”

  고등학생 중 가장 키가 크고 덩치가 좋은 남학생은 험상궂은 얼굴을 더욱 구기며 백천과 그 일행을 노려봤다.

  하지만 남학생의 생각과는 달리 백천과 일행은 자신들에게 협박하는 남학생이 귀엽다는 듯 웃기만 할 뿐 갈 생각을 하지 않았다.

  남학생은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 제일 앞에 있던 백천을 향해 주먹을 휘두르며 소리쳤다.

  “씨발! 꺼지라고!”

  휙!

  빠른 속도로 날아오는 주먹을 가볍게 고개를 옆으로 젖혀 피한 백천은 놀란 얼굴을 하고 있는 남학생의 얼굴에 가볍게 오른 주먹을 찔러 넣었다.

  퍽!

  “크악~!”

  님학생은 그대로 뒤로 넘어가 일어나지를 못했다. 곁에 있던 다른 학생들은 그가 일어나지 않자 그를 내려봤다.

  쓰러진 남학생은 눈이 해까닥 돌아가 흰자만이 보이고 있었다. 단 한 번의 주먹으로 저 거구를 쓰러트린 것이다.

  “그만 깝치고 들어가서 전해라. 백천이 왔다고.”

  “배...... 백천?!”

  백천이 자신의 이름을 밝히자 금방이라도 그를 향해 달려들 기세로 서 있던 고등학생들이 일제히 뒤로 물러섰다.

  그리고는 한 고등학생이 곧바로 식당으로 뛰어 들어갔다. 그리고 얼마 지나지 않아 견왕 정성우가 들어갔던 남학생과 같이 나왔다.

  “미리 연락을 하고 오지 그랬냐.”

  “아. 뭐 어차피 오면 만나게 되는데. 그런데 이 녀석들은 뭐야? 무슨 조폭도 아니고.”

  “쯧, 우리 학교 애들이 아니라서 어쩔 수 없다. 일단 들어가자.”

  “그래.”

  정성우의 말에 백천은 인상을 구기며 정성우의 뒤를 따라 식당 안으로 들어갔다.

  식당 안으로 들어오자 백천은 텅 빈 식당의 한가운데에 앉아 있는 다른 사천왕들을 볼 수 있었다.

  광투신 차태욱, 패황신군 한민석, 인간 백정 최광호.

  세 사람은 백천이 식당 안으로 들어오자 굳은 얼굴로 그를 바라봤다.

  사실 세외사천왕과 백천의 사이는 그다지 좋다고 할 수가 없었다.

  정성우의 성격이 워낙 특이해 백천과 아무런 터울 없이 지내는 것이었지만 다른 사천왕들은 그럴 수가 없었다.

  특히 장두석과 차태욱은 서로 눈빛만 봐도 으르렁거렸다.

  백천은 자신을 바라보는 눈빛을 모두 무시하고 사천왕이 앉아 있는 자리에 가서 털썩 주저앉았다.

  “오랜만에 만나서 모두 반가운데.......”

  “음?”

  “저 밖에 있는 새끼들 좀 치워 주면 안될까?”

  “뭐?”

  “너희가 이곳을 정말 전세 낸 것도 아닌 거 같은데 저렇게 하면 영업 방해인 거 모르냐? 너희가 조폭이야?”

  백천의 싸늘한 목소리에 세 사람은 아무런 말도 하지 못하고 그를 바라봤다.

  하지만 백천은 단호한 얼굴로 그런 세 사람을 노려봤다.

  순간적으로 장내의 분위기가 싸늘해지고 주최자라고 할 수 있는 정성우는 당황할 수밖에 없었다.

  그러나 상황은 의외로 시시하게 끝났다.

  세 사람 중 차태욱이 먼저 입을 열어 자신의 뒤에 있는 남학생에게 말했다.

  “밖에 나가서 녀석들한테 점심이나 먹고 오라고 해.”

  “네.”

  남학생은 곧바로 나가 문 앞에서 대기하고 있던 고등학생들을 데리고 어디론가 사라졌다.

  차태욱이 나서서 그렇게 하자 다른 두 사람도 어쩔 수 없다는 듯 자신들의 뒤에 있던 학생에게 명령을 내렸고 

  이내 식당 앞에 있는 고등학생들이 모두 사라졌다.

  그들이 모두 사라지고 나서야 백천은 입가에 미소를 지으며 말을 이었다.

  “부탁을 들어줘서 고맙군.”

  “별말을.......”

  “자, 그럼 점심이나 먹자고.”

  정성우는 다급히 말을 하며 자리에 앉았다.



  잠시 후.
  
점심을 모두 먹은 백천과 그 일행, 그리고 세외사천왕은 자리를 옮겨 주위에 있는 카페로 향했다.

  카페에는 이미 세외사천왕을 따라온 패거리들이 자리를 잡고 앉아 있었다.

  카페 안으로 들어온 세외사천왕은 자신들의 패거리가 주위를 둘러싸고 앉는 가운데 자리에 앉으며 백천에게 자리를 권했다.

  “자, 앉으라고.”

  “흠, 그러지.”

  세외사천왕의 말에 백천은 아무 의심도 없이 자리에 앉았다.

  하지만 공민과 장두석, 스리고 강류야는 인상을 찡그릴 수밖에 없었다.

  지금의 자리 배치로는 저들이 마음만 먹으면 언제든지 백천과 자신들을 덮칠 수 있는 자리 배치였다.

  물론 당할 거라는 생각은 전혀 하지 않았다.

  그들이 마음에 들지 않는 건 단 한 가지였다. 세외사천왕이 가지고 있는 생각, 그것이었다.

  어쨌든 백천이 이러한 사신을 모르고 있을 리가 없다고 생각한 게 사람은 백천의 옆에 앉으며 기운을 천천히 끌어올렸다.

  세 사람까지 자리에 앉자 성격이 가장 급한 인간 백정 최광호가 입을 열었다.

  “그나저나 우리 모임에 왜 백천이 끼게 된 거야?”

  ‘그래. 얘기를 들어 보니까 백천 때문에 모임 일정도 일찍 잡힌 거라 그러던데.“

  최광호의 말에 한민석이 거들었다.

  차태욱은 직접적으로 거들지는 않았지만 고개를 끄덕이는 것으로 불편한 심정을 토해 냈다.

  그런 세 사람의 반응에 정성우가 막 입을 열려고 했다.

  하지만 그런 정성우의 행동은 백천에 의해 가로막히고 말았다.

  “단도직입적으로 말하도록 하지.”

  “흠.”

  “음?”

  “내가 너희를 만나자고 한 것은 다름이 아니라 부탁을 할 게 있어서다.”

  “부탁?”

  “그래. 너희의 힘을 빌리고 싶다. 아니 정확히 말하면 너희만이 아니라 너희가 가지고 있는 조직의 힘을 말이다.”

  백천의 말에 장내에 있는 모든 사람들의 얼굴이 굳어졌다. 하지만 공민만은 이미 알고 있었다는 듯 고개를 숙일 뿐이었다.

  백천의 말에 충격을 받았던 사람들 중 가장 먼저 정신을 차린 건 최광호였다.

  “우리 조직의 힘을 빌리고 싶다고?”

  “그래.”

  “뭐 빌려 줄지 안 빌려 줄지는 모르겠지만 일단 물어나 보자. 우리조직을 빌려서 뭐 하려고 그러는데?”

  “싸울 상대가 있다.”

  “싸울 상대? 그게 누군데?”

  “그것까지 말해야 되나?”

  “말하지 않으면 조직을 빌려 줄 수는 없지.”

  최광호의 말에 옆에 있던 차태욱과 한민석이 고개를 끄덕이는 것으로 동의의 뜻을 밝혔다.

  상황이 그렇게 되자 백천은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내뱉고 입을 열었다.

  막 백천이 말을 하려는 순간 갑자기 작은 손이 뒤에서 날아와 백천의 입을 가로막았다.

  “읍? 읍?!”

  “호호호, 오라버니들 잠시만요. 잠깐 백천 선배와 얘기 좀 할게요.”

  귀여운 미소를 지어 보인 강류야는 곧바로 백천을 끌고 카페를 나갔다.

  그런 두 사람의 뒤를 장두석과 공민이 따랐고 세외사천왕들은 멍하니 나가는 그들을 바라보았다.



  밖으로 나온 백천은 아직도 자신의 입을 막고 있는 강류야의 손을 쳐서 떼어 낸 후 거친 숨을 토해 내며 물었다.

  “뭐...... 뭐야?! 갑자기?!”

  “선배야말로 도대체 무슨 생각으로 그러시는 거예요?!”

  “응?”

  “저들이 누군지도 모르는 상태에서 그 녀석들에 대한 이야기를 하려고 하다니. 지금 우리가 이곳에 있소~라고 광고하실 생각이에요?!”

  “그게 무슨 소리야?”

  “아무리 저들이 고등학생이라지만 그 지역의 조폭들의 귀에도 들어갈 것이고, 이미 칠성회...... 

   아니 일화회에 의해서 지역 조직에까지 우리가 지명수배되어 있을 텐데. 당연히 우리가 여기 있는 걸 알리는 꼴밖에 되지 않잖아요!”

  “으음.......”

  조목조목 따지는 강류야의 말에 백천은 함부로 대답을 하지 못했다.

  백천이 대답을 하지 못하고 우물쭈물거리자 강류야는 물 만난 고기처럼 계속 백천을 쏘아붙였다.

  “그리고 저 아이들도 다른 고등학생들보다 좀 세다고는 하지만 말 그대로 고등학생인데 이번 일에 끌어들이려고 하다니, 선배 정말 어디 아파요?”

  “뭐라고?!”

  “제 말이 맞잖아요! 저와 두석 오라버니 같은 경우는 좀 특이한 경우여서 어절 수 없다지만 녀석들은 평범한 고등학생이에요. 

   이번 일은 단순히 싸움을 하는 게 아니라 목숨을 걸고 하는 거란 말이에요!”

  “크윽.......”

  강류야에게 말로써는 도저히 상대가 되지 않는다는 걸 깨달은 백천은 더 이상 그녀에게 말대답을 하지 않고 조용히 그녀의 말을 들었다.

  “게다가 상대는 서울 지역을 제패하고 있는 일화회, 게다가 그 정체를 알 수 없는 녀석들도 있는 상태예요. 

  일반 고등학생들이 이번 싸움에 끼어들기에는 너무 위험해. 네가 너무 급하게 생각했어.”

  어느새 다라 나온 장두석도 류야의 의견에 동참하자 백천은 더 이상 할 말이 없었다.

  잠시 생각에 잠겼던 백천은 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.

  “휴우...... 알았다. 내가 잘못 생각한 거 같다. 이번 일은 없던 걸로 하자.”

  “그래. 잘 생각했다.”

  “잘 생각하셨어요. 아 참, 그런데 견왕이라는 오라버니는 저희 편으로 끌어들였으면 해요.”

  “음? 그게 무슨 소리냐? 견왕도 싸움을 좀 하기는 하지만 평범한 고등학생이나 마찬가진데?”

  갑작스런 류야의 말에 백천은 알 수 없다는 듯 그녀를 바라봤다.

  방금 전까지 류야의 말에 동조를 했던 장두석 역시 그녀의 말이 이해가 되지 않는다는 듯 그녀를 바라봤다.

  “선배의 말대로 그 오라버니를 조사했었는데 좀 놀라운 사실이 밝혀졌어요.”

  “음?”

  “그 오라버니도 고대 무술을 익히고 있는 거 같아요.”

  “고대 무술을?!”

  음성적으로 존재하는 무술계에서는 현존하는 무술을 두 가지로 분류하고 있었다.

  스포츠화가 되어 버린 현재의 무술들을 신식 무술이라 부르고 먼 옛날, 조선 시대 이전의 무술을 고대 무술이라 부르고 있었다.

  고대 무술은 말 그대로 옛날 사람들이 심신 단련을 위해 익히거나 살인을 위해 익혔던 무술을 일컬었다.
 
 지금 백천이 익히고 있는 태극천류나 강류야나 장두석, 그리고 공민이 익히고 있는 무술들은 모두 고대 무술로 분류가 된다.

  그런데 견왕 정성우도 고대 무술을 익히고 있었다니?

  물론 그가 강하다는 것은 백천도 알고 있었다. 하지만 딱히 고대 무술을 익히고 있는 것처럼 느껴지기는 않았기에 그리 신경을 쓰지 않고 있었다.

  “그게 사실이야?”

  “예. 그 오라버니의 조상을 조사해 봤는데 그 오라버니의 할아버지도 암흑 무술계에서는 꽤 이름을 알려 주는 무인이었어요.”

  “암흑 무술계에서?”

  “예.”

  암흑 무술계.

  스포츠화가 되어 버린 현재의 무술 세계를 버리고 어둠에 숨어 버린 고대 무술의 달인들이 모인 곳을 암흑 무술계라 일컫는다.

  그곳에서 고수라고 칭해질 정도라면 스포츠화가 되어 버린 현대의 신식 무술에서는 모든 종류를 통틀어서 

  챔피언이 될 수 있을 정도의 실력자라는 소리였다.

  “무술의 이름은 수인류(獸人流).”

  “수인류?”

  “예. 짐승의 모양을 본떠서 만든 무공이라고 하네요. 거기다가 짐승과 교류를 할 수 있는 능력까지 있다고 들었어요. 

   그 오라버니가 그 무술을 얼마나 익히고 있는지는 모르겠지만 고대 무술을 익히고 있다면 분명히 도움이 될 거예요,”

  “으음...... 확실히.......”

  강류야의 말에 백천도 동의를 했다.

  고대 무술을 익힌 한 명이라면 아무리 나이가 어려도 조폭 수십 명이 있는 것보다 더욱 도움이 되었다.

  한참 생각을 하던 백천은 갑자기 문을 열고 나온 정성우를 보고 생각을 정리했다.

  “뭐 하고 있어? 애들이 난리다. 불러 놓고 뭐 하느냐고.”

  “ 아, 미안. 지금 들어갈게.”

  정성우의 말에 백천은 웃으며 대답했다. 그런 백천의 대답에 정성우는 이상한 표정을 지으며 카페로 들어갔고, 

  그의 뒤를 다라 백천과 그 일행이 따라갔다.
  
카페에 들어서자 정성우의 말처럼 표정이 밝지 않은 세외사천왕과 그 패거리가 있었다.

  백천은 다시 자리에 앉았고 그런 백천을 향해 세 사람의 질문 세례가 쏟아졌다.

  “도대체 무슨 소리야?”

  “우리 조직의 힘을 빌리다니?”

  “어서 말해 봐!”

  “아...... 그거. 미안 미안, 그냥 장난이었어. 하하.”

  “뭐?”

  “장난?!”

  웃으면서 대답하는 백천의 말에 어이없다는 듯 세 사람은 그를 노려봤다.

  백천은 슬쩍 고개를 돌려 류야를 바라봤다.

  류야는 그것을 변명이라고 하는 거냐는 듯한 얼굴로 한숨을 내쉬며 백천을 바라봤다.

  하지만 이미 내뱉은 말을 주워 담을 수는 없었기에 백천은 간단한 방법으로 가기로 마음먹었다.

  “그래, 장난. 오랜만에 만나서 분위기가 서먹하기에 장난을 좀 쳐 봤는데, 그게 뭐 어때서?”

  싸늘하게 말하는 백천의 태도에 세 사람은 눈에 띄게 몸을 움찔거렸다.

  어찌 됐든 세 사람 모두 백천의 실력을 알고 있었다. 그런 상태에서 백천에게 일부러 시비를 건 사람은 없었다.

  어찌어찌해서 상황을 넘긴 백천은 웃으면서 입을 열었다.

  “자, 그럼 오랜만에 만났으니 신나게 놀아 볼까~?”

  그를 제외하고 모든 사람이 어이없다는 듯 백천을 바라봤다.



  백천과 세외사천왕의 헤어짐은 밤이 되어서야 이루어졌다.

  아무리 세외사천왕이 학교에서 문제아라고는 하지만 언제까지 이곳에 있을 수는 없었다.

  모두 자신이 사는 곳으로 돌아가기 위해 목포역으로 향했고 백천도 그들을 배웅하기 위해 세 사람과 함께 목포역까지 갔다.

  목포역에서 세 사람을 배웅해 준 정성우는 고개를 돌려 백천을 바라봤다.

  “그럼 나도 이만 가 볼게.”

  “아, 견왕.”

  “야야, 성우라고 불러라. 무슨 견왕이 어쩌고저쩌고.......”

  “아, 알았어. 성우야.”

  “응?”

  “너 고대 무술 배웠다는데 사실이냐?”

  백천의 입에서 고대 무술이라는 단어가 나온 순간 정성우의 얼굴이 굳어졌다.

  이전에는 느낄 수 없었던 기운이 정성우의 몸에서 뿜어져 나왔고, 백천은 그것만으로 정성우가 고대 무술을 배웠다는 걸 알 수 있었다.

  “네가 그걸 어떻게 알아?”

  “후후.......”

  “이...... 이런.......”

  백천은 대답 대신 웃으며 자신의 기운을 개방했다.

  엄청난 백천의 기운에 정성우는 자신도 모르게 두어 걸음 물러섰고 백천은 사람 좋은 미소를 지으며 입을 열었다.

  “나도 고대 무술을 배웠거든.”

  잠시 후.

  자리를 옮긴 다섯 명은 이야기를 시작했다. 백천이 배우고 있는 무공부터 시작해서 지금까지 있었던 대부분의 이야기를 정성우에게 해 주었다.

  처음에 믿지 못하겠다는 듯 백천을 바라보던 정성우는 나머지 세 사람도 기운을 방출하자 믿을 수밖에 없었다.

  “그럼 그 백두천이란 사람은 고대 무술을 사람들에게 알리겠다는 생각이네?”

  “그렇지.”

  “미친 거 아니냐? 이제 와서 고대 무술을 사람들에게 공개를 하다니.”

  “내 말이 그 말이다. 지금 시대에 와서 환상이라고까지 불리는 고대 무술이 실존했다는 것을 알려 버리면 그 파장은 말로 표현하기 힘들 정도로 클 거야.”

  “당연하지.”

  백천의 말에 정성우는 고개를 끄덕이며 동의의 뜻을 밝혔다.

  현대인들의 뇌리에 박혀 있는 고대 무술은 많은 과장이 되어 있기는 하지만 현대인들이 생각하기 힘든 부분이 많았다.

  만약 그러한 무술을 세상에 공개를 해 버리ㄴ면 어떻게 될지는 아무도 모르는 일이었다. 단지 조용히 넘어갈 거라는 생각은 들지 않았다.

  “선배의 말처럼 고대 무술은 지금처럼 쭉 비밀로 이어져야 됩니다. 그런 점에서 봤을 때 성우 오라버니의 힘을 저희에게 빌려 주시면 

   아주 큰 힘이 될 거예요.”

  “당연히 도와주지. 우리 할아버지에게 얘기하면 아마 우리 할아버지도 도와주실 거야. 

  나보다는 우리 할아버지가 더 인맥이 넓으시니까 더 큰 힘이 될 거고.”

  “고맙다!”

  “별말을 다 한다.”

  정성우가 도와주겠다는 말에 백천은 마치 천군만마를 얻은 듯한 느낌을 받았다.
  
  그 시간 이후로도 백천과 정성우는 고대 무술에 대한 이야기를 나누면서 밤을 지새웠다.

                    
                         *            *           *


  집으로 돌아가던 한민석은 돌아가는 내내 뭔가 이상한 느낌을 받았다.

  마치 자신이 세외사천왕에 막 오르고 나서 백천을 처리하기 위해 서울로 올라오는 길에 느꼈던 불길함, 그런 느낌이었다.

  “야, 넙치 형에게 전화해 봐.”

  “넙치 형님께 말입니까?”

  “그래.”

  “알겠습니다.”

  한민석의 말에 그의 뒤에 있던 남학생이 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 넣었다.

  그리고 잠시 뒤 상대방이 전화를 받았는지 몇 마디 이야기를 나누던 남학생은 한민석에게 전화를 넘겼다.

  “오랜만이에요, 넙치 형님,”

  [오, 그래 네가 웬일이니?]

  “다름이 아니라 물어볼 게 좀 있어서요.”

  [물어볼 거?]

  “예, 형님, 혹시 백천이라고 아십니까?”

  [백천...... 백천...... 아! 알지. 예전 칠성회 보스 아니냐?]

  “치...... 칠성회 보스라고요?!”

  [그래, 17살이라는 나이에 보스에 올라 그 당시 암흑가에서 꽤 큰 이슈였지.]

  “그...... 그럼 지금은 어떻게 됐는데요?”

  [들리는 소문에 의하면 쿠데타가 일어나서 3인자였던 강상찬이 백천을 죽이고 칠성회의 자리에 올랐다고 하던데. 

  뭐, 자세한 건 나도 모른다. 자세한 거 알고 싶으면 백곰 형한테 전화해 봐라. 그 인간이 칠성회 소속이잖냐.]

  “아, 백곰 형님 말씀이시죠?”

  [그래. 그런데 갑자기 백천은 왜?]

  “아무것도 아닙니다.”

  [싱거운 새끼, 그것보다 너 졸업하면 우리 조직 오는 거 확실하지?]
  
  “걱정 마십시오, 형님. 꼭 가겠습니다. 예, 조만간 찾아뵙겠습니다. 들어가십시오.”

  전화를 끊은 한민석은 남학생에게 전화를 주면서 비릿한 미소를 지었다.

  “칠성회의 보스라....... 지난번에는 그냥 흘려들었는데 이거 꽤 거물이잖아....... 크큭...... 뭔가 재밌겠어.”




                              *          *          *


  다음 날.
 
 백천은 정성우와 함께 그의 할아버지가 머물고 있는 곳으로 향했다.

  정성우의 할아버지는 현재 목포 유달산에 있는 암자에서 머물고 있다고 했다.

  “우리가 모신다고 해도 할아버지는 거기서 몇십 년 동안 사셨다고 차라리 거기가 편하시대.”

  “흠...... 하긴 우리 할아버지도 처음에는 지리산에서 내려오려고 하지 않았으니까.”

  “아, 다 왔다.”

  정성우는 멀리 보이는 암자를 손으로 가리키며 말했다. 백천은 정성우가 가리키는 곳으로 시선을 옮겼다.

  그곳에는 그리 크지 않은 아담한 암자 하나가 세워져 있었다. 암자의 바로 옆에는 작은 밭이 있었고 거기에서는 여러 채소를 기르고 있었다.

  “할아버지! 저 성우예요!”

  “들어오너라.”

  정성우의 외침에 암자 안에서는 이미 알고 있었다는 듯 담담한 목소리가 흘러나왔다.

  허락이 떨어지자 정성우가 앞장서서 암자의 문을 열고 안으로 들어섰다.

  그리고 그 뒤를 이어 백천이 안으로 들어갔다.

  암자 안으로 들어가자 곧바로 정성우의 할아버지로 보이는 노인이 정좌를 한 채 자리에 앉아 있었다.

  “할아버지, 저 왔어요.”

  “그래, 어서 오너라. 그런데 이 젊은 친구는?”

  “제 친구 백천이에요. 인사해, 우리 할아버지야.”

  “안녕하세요. 성우 친구 백천이라고 합니다.”

  “허허, 그래, 반갑구나. 그런데 친구까지 데리고 이 험한 곳까지는 웬일이냐?”

  “험하긴요. 어차피 등산로로 이용되는 곳이라 길도 다 정비되어 있는데요.”

  퍽!

  “악!”

  “이놈아, 말이 그렇다는 거지. 꼭 그렇게 걸고넘어져야 속이 시원하냐?!”

  노인은 입에 물고 있던 곰방대의 끝으로 정성우의 머리를 가격했다.

  정성우는 머리가 깨질 듯한 아픔에 양손으로 머리를 잡으며 울상을 지었다.

  “할아버지! 하나밖에 없는 손자 머리 부서질 뻔했잖아요!”

  “에잉! 시끄럽다. 그것보다 왜 찾아왔는지나 빨리 말해. 또 용돈이냐?”

  “이번에는 용돈이 아니고요.”

  “음? 용돈이 아니야? 그럼 뭔데?”

  “이 녀석이 힘이 좀 필요해서요.”

  “나 제자 안 받는 거 모르냐? 가르치려면 네가 가르쳐라.”

  “그런 힘이 아니라 할아버지의 힘이요. 이 녀석도 고대 무술을 익히고 있는데 어떤 조직에 의해 꽤 상황이 좋지 않나 봐요.”

  “고대 무술을 익히고 있어?”

  “예.”

  노인은 고대 무술이라는 말에 눈을 빛내며 백천에게 물었다. 

  백천의 입에서 대답이 떨어지기 무섭게 재를 떨고 있던 노인의 곰방대가 백천의 얼굴을 노리고 뻗어 갔다.

  이리저리 움직이며 번개처럼 방향을 바꾸는 곰방대의 쇄도에도 백천은 당황하지 않고 눈을 부릅뜬 채 곰방대의 움직임을 주시했다.

  곰방대가 바로 코앞에 다가왔을 때 살짝 고개를 움직이는 것으로 피한 백천은 이어지는 노인의 공격에 맞수를 펼쳤다.

  노인의 공격은 빠르고 움직임의 변화가 심했다. 하지만 백천은 그런 노인의 공격을 하나도 놓치지 않고 모두 맞받아쳤다.

  시간이 갈수록 자신의 공격을 받아 내는 백천을 보는 노인의 얼굴은 심하게 굳어 있었다.

  약 10분간 공방전이 이어지고 어느 순간 노인의 공격하는 기세가 변했다.

  갑작스런 변화에 백천은 미처 반응하지 못하고 노인의 손바닥은 정확히 백천의 가슴을 가격했다.

  퍽!

  쾅!

  “크윽.......”

  장을 맞은 백천은 문을 부수고 마당까지 날아간 다음에야 겨우 멈출 수 있었다.

  정성우는 갑작스런 자신의 할아버지의 행동에 당황한 목소리로 할아버지에게 외쳤다.

  “하...... 할아버지! 이게 무슨 짓이에요?!”
  
하지만 노인은 싸늘한 표정으로 자리에서 일어나 부서진 문을 넘어 마당으로 내려왔다.

  “어...... 어떻게 할아버님이.......”

  “어떤 관계냐고 묻고 있지 않느냐?!”

  “큰아버지입니다.”

  “역시...... 그 녀석 핏줄이었군! 그런데 감히 나를 찾아왔단 말이지?!”

  휙!

  노인은 무릎을 꿇고 있는 백천의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다.

  하지만 이번에는 맞지 않겠다는 듯 백천은 슬쩍 몸을 뒤로 젖히며 가볍게 피했다.

  피하는 것과 동시에 양손으로 땅을 짚으며 자리에서 일어난 백천은 노인을 바라보며 입을 열엇다.

  “계속 핍박을 하시겠다면 저도 가만있지 않겠습니다!”

  “흥! 태극천류를 믿고 큰소리를 치는 거 같은데, 고작 태극천류로는 날 상대할 수 없다!”

  백천의 외침에도 불구하고 노인은 계속해서 백천의 급소를 노리고 공격을 퍼부었다.

  언제까지 방어만 하고 있을 수는 없는 노릇이었기에 백천은 어쩔 수 없다는 듯 노인의 공격을 막으면서 반격을 하기 시작했다.

  하지만 노인이 다치는 걸 막기 위해 그의 급소를 노리지 않고 공격을 해서 그런지 공격이 단순해질 수밖에 없었다.

  노인은 단순한 백천의 공격을 처음에는 막다가 조금 지나자 미리 예상을 하고 최소한의 동작으로 공격을 피했다.

  “백두천의 조카라는 녀석이 고작 이 정도 공격을 펼치다니! 오늘 그 녀석에게 받았던 원한을 네 녀석에게 모두 풀어 주마!”

  “크윽.......”

  자신의 공격에 익숙해져 점점 속도를 더해 가는 노인의 공격에 백천의 인상이 서서히 굳어졌다.

  이대로 10분만 지나면 노인에게 당할 수밖에 없었다.

  백천은 어쩔 수 없다는 듯 노인의 급소를 향해 공격을 퍼붓기 시작했다.

  ‘뭐...... 뭐냐? 이 꼬마. 아무리 급소를 노리고 공격을 한다지만 갑자기 이런 변화라니?’

  노인은 당황할 수밖에 없었다.

  급소를 노리고 들어오는 백천의 공격의 스피드는 물론, 파워와 공격의 변화까지 늘었기 때문이다.

  그러나 백천은 아직까지 자신의 100프로 힘을 내고 있지 않았다.

  ‘최대한 빨리 제압을 해야 된다. 이 이상 힘을 쓰면 성우 할아버지라 해도 부상을 피할 순 없어.’

  사실 백천 그가 걱정하는 건 자신의 부상보다도 노인의 부상이었다.

  아무리 목숨을 걸고 싸우는 대결이었지만 친구의 할아버지에게 전력을 다할 정도로 백천은 모진 인물이 아니었다.

  백천이 실력을 숨기고 노인과 대결을 벌이다 보니 두 사람의 공방전은 쉽사리 승부가 나지 않았다.

  하지만 노인은 시간이 가면 갈수록 백천이 본인의 실력을 드러내지 않는다는 걸 알 수 있었다.

  “이놈!”

  퍽!

  “크윽.......”

  노인은 백천의 낭심을 향해 다리를 뻗었다. 지금까지 한 번도 노인이 낭심을 공격한 적이 없었기에 백천은 당황하여 자세를 낮추며 낭심을 보호했다.

  그 순간 노인의 발이 멈추더니 그의 오른 손바닥이 백천의 가슴팍을 가격했다.

  또다시 가슴을 맞은 백천은 뒤로 두어 걸음 물러선 뒤에야 겨우 멈출 수 있었다.

  하지만 충격이 없지는 않았는지 입가에 적은 선혈을 흘리고 있었다.

  “어째서 본신의 실력을 모두 드러내지 않는 거냐?!”

  “친구의 할아버지를 상대로 모든 힘을 쓸 정도로 막되어 먹은 놈은 아닙니다.”

  “흠! 들어와라!”

  갑자기 마음이 변한 것일까?

  백천을 노려보던 노인은 몸을 돌려 암자 안으로 들어갔다. 그런 노인의 뒤를 따라 백천도 암자에 들어가 앉았다.

  두 사람이 암자로 들어오자 정성우는 그제야 식은땀을 닦았다.

  어느 정도 분위기가 정리되자 노인은 백천에게 다시 물었다.

  “다시 한 번 묻겠다. 백두천하고 어떤 관계라고?”

  “제 큰아버지 되는 사람입니다.”

  “말을 하는 걸 보니 그리 좋은 관계는 아닌 거 같구나?”

  노인은 백천의 대답에서 왠지 모를 경계감이 서려 있는 걸 느낄 수 있었다.

  “사실 할아버님의 힘을 빌리려고 하는 것도 그자의 허황된 꿈을 박살 내기 위함입니다.”

  “허황된 꿈?”

  “그 녀석은 암흑 무술계를 세상에 알리려 하고 있습니다.”

  “으음...... 아직까지 그 꿈을 버리지 못했다는 건가......?”

  “예?”

  노인의 말에 백천은 그게 무슨 소리냐는 듯 그에게 되물었다.

  백천의 되물음에 노인은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

  “사실 내가 너를 공격한 것도 백두천과의 악연 때문이었다. 백두천과 난 10년 전 처음 만나게 되었지. 

   그 당시 백두천은 나에게 자신이 펼칠 신세계를 도와 달라고 했어. 

   그때만 해도 백두천이 말했던 신세계는 고대 무술의 일부를 사람들에게 알리고 사람들이 조금 더 편안한 생활을 할 수 있게 하자는 거였어.”

  노인은 침이 말랐는지 잠시 말을 중단하고 옆에 있는 컵을 들어 입으로 가져갔다.

  컵에 있는 차를 한 모금 마신 노인은 말을 마저 이었다.

  “하지만 어찌 된 이유에서인지 백두천과 손을 잡고 1년이 지났을 때 백두천의 이상향은 점점 어긋나고 있었어. 

  나 몰래 암흑 무술계의 사람들과 만나고 내 이름을 팔고 그의 압도적인 무술로 그들의 환심을 사 그들을 점점 자신의 편으로 끌고 갔지.”

  “음.......”

  “원래 암흑 무술계의 사람들이 좀 난폭한 기질이 있고 자신들 잘난 맛에 사는 녀석들이 대부분이라 백두천의 일은 손쉽게 이루어졌어. 

 하지만 어느 날, 난 백두천이 내 이름을 팔아 암흑 무술계의 인물들을 자신의 세력으로 끌어들인다는 걸 알게 되었지. 

  난 용서할 수 없었어. 그래서 녀석과 일전을 벌였고 무승부로 녀석과 인연을 끊었지.”

  노인이 백두천과 싸웠다는 점도 백천에게는 놀라운 일이었는데 그 괴물 같은 백두천과 무승부를 냈다는 건 백천을 더욱 놀라게 만들었다.

  “하지만 그 싸움으로 인해 난 그동안 쌓았던 내공은 물론.......”

  “헉!”

  말을 멈춘 노인은 갑자기 오른손을 들더니 검지와 중지를 자신의 눈에 집어넣었다.

  그리고는 눈알을 빼내 백천의 앞에 보여 주었다.

  “한쪽 눈을 잃게 되었다.”

  “으음.......‘

  노인의손바닥 위에 들려져 있는 것은 진짜 눈알이란 생각이 들 정도로 정교하게 만들어진 인조 눈알이었다.

  백천은 어째서 노인이 자신을 그렇게 강하게 밀어붙였는지 이제야 이해가 되었다.

  어떤 사람이라도 자신의 눈을 뺏어 간 상대와 같은 핏줄을 가진 사람이라면 이성을 잃을 수밖에 없었다.

  “그런데 넌 어째서 큰아버지인 백두천을 막으려는 거지? 단순히 암흑 무술계를 알리는 거 말고도 다른 이유가 있는 것처럼 보이는데?”

  “사실은...... 녀석의 손에 저희 가족의 목숨이 붙잡혀 있습니다.”

  “음? 그게 무슨 소리냐?”

  “녀석은 이미 반미치광이입니다. 이미 자신을 낳아준 부모도 몰라보고 조카인 저는 물론, 저희 어머니까지 죽이려고 하고 있습니다.”

  “으음...... 옛날에는 그 정도는 아니었는데...... 광기가 더 심해졌단 말인가?”
 
 “그는 이미 인간이 아닙니다. 어찌 인간의 탈을 쓰고 친아버지에게 그런 행동을.......”

  울분에 찬 백천은 더 이상 말을 잇지 못하고 입술을 깨물었다.

  사실 지금까지 멀쩡한 척 행동했지만 백천의 가슴은 찢어질 듯 아팠다.

  자신의 할아버지와 자신을 낳아 준 어머니까지 지금 큰아버지인 백두천의 손에 붙잡혀 있었다.

  그들이 어떻게 되었는지 아직 소식도 모르고 있는 상태였다.

  그런 상태에서 백천이 어찌 멀쩡할 수 있겠는가? 단지 초인적인 정신력으로 버티고 있을 뿐이었다.

  입술에서 피가 날 정도로 세게 깨물고 있는 백천을 보던 노인은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  “좋다. 내 너에게 내가 가지고 있는 힘을 빌려 주도록 하겠다.”

  “저...... 정말이십니까?!”

  “한때 천하제일인니라 불렸던 나 정문도는 한 입으로 두 말을 하는 사내가 아니다!”

   “감사합니다! 감사합니다!”

  노인...... 아니 정문도의 확신에 찬 대답에 백천은 천군만마를 얻은 것처럼 든든함이 느껴졌다.

  백천이 고개 숙여 하는 인사를 받던 정문도는 문득 생각이 난 게 있는지 입을 열었다.

  “아 참, 혹시 지금 네가 거닐고 있는 세력이 얼마나 되느냐?”

  “그게...... 딱히 세력이라고까지 할 정도로 큰 세력은 없습니다.”

  “으음...... 그렇다면 내게 좋은 방법이 한 가지 있는데 어떻게 들어 보기라도 하겠느냐?”

  “예?”

  백천은 궁금하다는 눈으로 정문도를 응시했다.



  지금 백천은 정문도와 정성우, 그리고 공민과 장두석, 강류야와 함께 아침부터 어디론가 향하고 있었다.

  시간이 한참 지나자 차가 험준한 숲 속으로 들어갔다.

  그러고도 약 한 시간여를 더 달린 뒤에 차가 멈춰 섰다.

  차에서 내린 백천은 주위를 둘러보았다. 하늘 높은 줄 모르고 치솟은 나무들이 즐비했고 수풀이 울창하게 솟아 있었다.

  “여기가 그곳입니까?”

  “응? 아니야. 여기서부터는 차가 들어가지 못하는 곳이라 걸어서 가야 돼.”

  “에엑?!”

  “더 가야 된다고요?!”

  정문도의 말에 뒤에서 주변 풍경을 감상 중이던 장두석과 강류야가 동시에 외쳤다.

  두 사람의 외침에도 정문도는 뭘 그리 놀라냐는 얼굴로 걸음을 옮겼다.

  바위를 타고 산을 올라가는 정문도의 뒤를 정성우와 백천이 따랐다.

  공민을 비롯한 나머지 두 사람도 한숨을 푹 내쉬며 멀어져 가는 세 사람을 따라갔다.

  다시 산을 탄 지 1시간이 지나자 그들의 눈에 하나의 절이 들어왔다.

  절은 크지 않은 사찰 정도의 크기였다.

  사찰 앞에서 마당을 쓸고 있던 노승은 백천 일행을 발견하고 합장을 했다.

  “나무아미타불, 어서 오십시오.”

  “아, 안녕하세요.”

  노승의 정중한 인사에 일행 중 백천이 대표해서 인사를 했다.

  “그런데 이 험준한 산골에 있는 사찰까지 어인 일로 오셨습니까?”

  “오랜만이오, 공덕.”

  “당신은?!”

  공덕이라 불린 노승은 백천의 뒤에서 걸어 나오는 정문도를 보고 두 눈을 부릅떴다.

  “나를 알아보시겠소?”

  “어떻게 몰라보겠습니까? 십수 년 전 자취를 감춘 이래 한 번도 모습을 드러내지 않았다지만 무신(武神) 정문도님을 소승이 몰라 뵐 리가 없지요.”

  공덕의 말에 정문도의 입가에 작은 미소를 그렸다.

  무신 정문도!

  암흑 무술계에서 정문도를 칭하는 단어가 바로 무신이었다.

  15년 전, 정문도는 암흑 무술 대회를 끝으로 암흑 무술계에서 자취를 감췄다.

  암살을 당했다는 말부터 마피아와 격투 끝에 죽었다는 소문까지, 허황된 소문이 일파만파 암흑 무술계에 퍼져 나갔다.

  하나 진실은 아무도 모른 채 정문도가 모습을 감춘 지 15년이나 지난 지금.

  그가 다시 모습을 드러낸 것이다.

  “이곳에 오셨다면 ‘그곳’에 가시기 위함이지요?”

  “허허, 스님의 선견지명은 역시 대단하십니다.”

  “따라오시지요.”

  노승은 입가에 잔잔한 미소를 지으며 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 따라가는 정문도를 보던 백천과 다른 일행은 어리둥절한 얼굴로 그들의 뒤를 따랐다.

  “성우야.”

  “응?”

  “저 노스님의 반응으로 봤을 때 너희 할아버지가 상당히 유명하신 분이었나 보다?”

  “글쎄, 나도 할아버지의 과거에 대해서는 들어 본 적이 없어서 말이지.”

  “흠, 그래?”

  정성우의 대답에 백천은 뭔가 아쉬운 듯 정문도의 뒷모습을 바라봤다.

  사실 정문도가 활동하던 시기가 백천이 기어 다닐 때였던 지라 아무리 백천이라 할지라도 정문도에 대한 이야기를 알 리가 없었다. 

  노승을 따라 백천과 일행이 간 곳은 사찰의 뒤편에 있는 거대한 묘지였다. 

  “이곳은 저희 사찰에서 관리를 하는 묘지입니다.”

  “아 ...... 예.”

  노승의 설명에도 정문도를 제외한 나머지 사람들은 왜 자신들을 이곳으로 데리고 왔는지 알 수 없었다. 

  노승과 정문도는 아무런 설명도 해 주지 않은 태 한 묘지 앞에서 걸음을 멈췄다. 

  그 묘지의 앞에 있는 비석에는 ‘不死武’라는 한문이 새겨져 있었다. 

  “오랫만이군.”

  “이 비석에 글씨를 새기신 분이 무신이라 들었습니다. 상당히 감회가 새로우시겠군요.”

  “허허, 옛날 일이지요.”

  “그럼 안으로 들어가도록 하겠습니다.”

  말을 끝낸 노승은 비석을 감싸 안았다. 

  “흡!”

  드르륵! 

  노승의 입에서 기합 소리가 터져 나왔다. 4그와 동시에 비석이 오른쪽으로 비틀었다.

  비석의 크기로 보아 그리 가벼워 보이지 않았는데 노승은 가볍게 비틀었다. 

  비석의 위치를 틀어버린 뒤 노승은 비석에서 한 발자국 물러섰다. 

  노승이 물러선 직후 지진이 일어난 듯 땅이 흔들렸다. 

  쿠르르릉!

  “뭐...... 뭐야?” 

  땅이 흔들림과 동시에 비석이 있던 땅이 뒤로 밀려나는 것을 본 백천과 나머지 사람들은 두 눈을 부릅떴다. 

  잠시 후 비석이 있던 땅이 뒤로 밀려나며 어둠 속으로 이어진 계단이 나왔다. 

  갑자기 나타난 비밀 공간을 보고는 넋이 나간 얼굴로 그 곳을 바라보던 백천과 나머지 일행을 보며 노승이 인자한 미소를 지으며 말했다. 

  “이곳을 내려가면 1년에 한 번씩 열리는 암흑 무술대회가 열리는 대회장으로 갈 수 있습니다.”

  “암흑 무술 대호의 대회장?!”

  노승의 말에 정성우는 무언가를 알고 있는 듯 놀라며 소리쳤다. 

  그런 정성우의 반응에 백천은 궁금해 그에게 물었다. 

  “암흑 무술대회가 뭔데?”

  “암흑 무술계의 무술인들이 1년에 한 번씩 모여 여는 대회야. 

  이 대회에서 우승을 하는 사람은 암흑 무술계의 맹주가 되어 1년에 단 한 번 암흑 무술인들에게 어떤 명령이라도 내릴 수 있어.”

  정성우의 말에 백천은 믿을 수 없다는 듯 그를 바라봤다. 

  암흑 무술계라고 하지만 거기에 속해 있는 무술인은 적게는 수천 명에서 많게는 수만 명이었다. 

  그런 암흑 무술인들 모두에게 어떤 명령이라도 내릴 수 있다니?

  만약 이 대회에 백두천이 나와 우승을 하게 되면 어떤 일이 벌어질지 눈에 선했다. 

  “걱정하지 마라. 백두천은 이곳에 모습을 드러낼 수 없으니까.”

  “예? 그게 무슨 소린가요?”

  백천의 걱정을 읽었는지 정문도가 말했다. 

  “백두천이라면 그 전귀(戰鬼) 백두천을 말씀하시는 겁니까?”

  “그렇다네.”

  두사람의 대화에 갑자기 끼어든 노승이 정문도에게 물었다. 

  정문도는 살짝 고개를 끄덕이며 말했다. 정문도의 말에 노승은 믿을 수 없다는 듯 놀란 얼굴로 정문도를 바라봤다. 

  “백두천은 무신님과 일전을 끝으로 모습을 감췄지 않습니까?”

  “으음. 그런데 이번에 다시 모습을 나타냈다더군. 그것도 더욱 강력해진 모습으로 말이야.”

  “그 ...... 그런 ...... ”
  

노승은 알고 있었다. 

  과거 전귀라 불리던 백두천의 악행을 말이다. 그가 처음 암흑 무술계에 모습을 드러낸 건 25상의 일이었다. 

  “처음에는 나이에 비해 뛰어난 무술 실력을 보유하고 있었다. 하지만 그게 다였다.

  암흑 무술계는 모두 고대 무술을 익힌 무술인들이 발에 챌 정도로 많은 곳이었다. 

  그런 곳에서 고대 무술을 익힌 한 명의 청연이 논다는 건 그리 신기한 일도 아니었다. 

  암흑 무술계에 모습을 드러낸 백두천은 자신보다 강한 상대들에게 싸움을 걸었다. 

  암흑 무술계의 싸움은 생사를 걸고 하는 싸움이었다. 

  싸움 중에 죽는다 해도 어느 누구도 비난하지 않고 또 죽인 사람에게 책임을 묻지 않았다. 

  백두천과 암흑 무술계의 강자들과의 싸움은 처음에는 일방적으로 암흑 무술계의 강자들의 승리로 끝났다. 

  허나 몇 번의 싸움이 지나면 승리자는 백두천으로 바뀌어 있었다. 게다가 상대방들은 모두 처참한 시체로 변했다. 

  그렇게 몇 번의 싸움을 하던 백두천은 어느새 암흑 무술계의 이인자로 군림할 수 있었다. 

  하지만 백두천은 이인자라는 자리가 마음에 들지 않았는지 그 당시 일인자였던 무신 정문도에게 싸움을 걸었다. 

  정문도 역시 백두천과 싸왔던 무인들이 모두 죽임을 면치 못했다는 이야기를 듣고 백두천과의 싸움에 응했다. 

  처음에는 백두천의 성격을 고치기 위함이었다. 

  하지만 그런 정문도의 생각은 백두천과 마주친 순간 바뀌고 말았다. 

  이미 어느 정도 경지에 올라선 정문도는 백두천과 마주친 순간 그의 몸에서 뿜어져 나오는 마기(魔氣)를 느낄 수 있었다. 

  일반 사람에게서는 도저히 뿜어져 나올 수 없는 어마어마한 사악한 기운을 말이다. 

  정문도는 백두천의 마기를 느끼고 그를 죽이기로 결심했다. 

  그 결과, 정문도는 전신내력을 모두 잃고 한쪽 눈알을 잃게 되었다. 백두천 역시 내상을 입고 잠적을 해 버렸다. 

  그렇게 사라진 게 벌써 15년 전의 일이었다.

  “전귀 백두천이 다시 모습을 드러내다니.......”

  “문제는 그게 아니라네. 백두천은 고대 무술과 암흑 무술계의 존재를 세상에 알리려고 하고 있어.”

  “미...... 미친!”

  불제자의 입에서 도저히 나오면 안 되는 단어가 노승의 입에서 튀어나왔다.

  그만큼 노승에게 정문도의 말은 충격적인 것이었다.

  고대 무술이 어떤 것인가?

  사람을 죽이기 위해 만들어진 태초의 무(武)의 모습을 하고 있는 게 고대 무술이었다.

  그리고 암흑 무술계가 어떤 곳인가?

  사람을 죽여도 그 책임을 묻지 않는, 엄연히 따지면 범죄를 불문에 부쳐 버리는 곳이었다.

  그런 곳이 세상에 알려진다면 세상이 한바탕 뒤집힐 건 당연했다.

  “그런 상황에서 이곳에 오셨다면...... 혹 우승을 노리시고 계시는 겁니까?”

  “그렇다네. 어떻게 해서든 이곳에서 우승을 해 암흑 무술 계의 무인들을 데리고 백두천과 맞설 생각이네.”

  “아!”

  정문도의 말에 백천은 그제야 정문도가 자신들을 이곳에 데리고 온 이유를 알 수 있었다.

  이곳에서 우승을 한다면 자신들은 암흑 무술계의 무인들에게 어떤 것이든 한 가지 명령을 내릴 수 있게 된다.

  그 명령을 백두천과 싸우는 거라고 한다면 백두천과 맞먹는...... 혹은 그를 능가하는 세력을 얻을 수 있었다.

  “그건...... 아마 어려울 겁니다.”

  “그게 무슨 소린가?”

  갑작스런 노승의 말에 백천은 물론, 정문도도 이해할 수 없다는 듯 노승을 바라봤다.

  노승은 대답 대신 한숨을 내쉬며 계단을 걸어 내려갔다.

  “가서 보시는 게 더 바르실 겁니다.”

  “음.......”

  정문도는 노승의 반응이 심상치 않음을 알고 그의 뒤를 따랐다.

  

    

  
  

  
  
  
  
  
  
  
   
  
  
  

 
  












                                                                              36교시
                                                                 암흑 무술 대회 개막! 





































  보기에도 단단해 보이는 원형 철장.
  
그 안에 보통 체격의 한 청년과 2m가 넘는 거구의 사내가 들어가 있었다.

  그리고 그 주위로 한눈에 봐도 고급스런 옷차림의 수십명의 사람이 모여 있었다.

  그들은 철장 안에 있는 두 사람의 행동 하나하나를 놓치지 않겠다는 듯 그들을 주시했다.

  한참 동안 서로 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 거구의 사내였다.

  거구 사내는 그 큰 몸집을 가지고 몇 번의  발놀림만으로 청년과의 거리를 좁혔다.

  거리를 좁힌 거구 사내는 청년의 멱살을 한 손으로 잡고 그대로 메치기를 감행했다.

  괴력에 가까운 거구 사내의 힘에 청년의 몸은 가볍게 넘어갔다.

  청년의 몸이 땅에 처박히려는 순간, 청년은 자신의 멱살을 잡고 있는 거구 사내의 새끼손가락을 잡고 그대로 바깥쪽으로 꺾었다.

  우두둑!

  “크악!”

  탁!

  자신의 손바닥만한 한 손가락을 가볍게 꺾은 청년은 목을 조이고 있던 손이 느슨해지자 공중에서 몸을 회전하며 안전하게 땅에 착지했다.

  그리고는 곧바로 고통스러워하는 사내의 품에 파고들면서 오른손을 사내의 가슴에 올려놓았다.

  “흡!”

  우웅!

  “쿨럭!”

  청년의 짧은 기합 소리와 함께 갑자기 사내의 입에서 붉은색 피덩이가 뿜어져 나오면서 사내의 몸이 뒤로 넘어갔다.

  “와아~!”

  “역시 지존 차허성이다!”

  사람들의 환호를 받으며 청년은 철장에서 나와 어디론가 들어갔다.

  그런 청년의 뒷모습을 보던 백천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

  “침투경이라니.......”

  침투경.

  외부가 아닌 상대의 내부를 파괴하는 기술이다. 이 기술을 펼치려면 상당한 내력이 필요했다. 게다가 그 내력을 마음대로 조종할 수 있어야 했다.

  이제 자신과 비슷한 나이거나 2~3살 많아 보이는 청년이 그런 침투경을 펼치다니?

  백천은 청년의 정체가 궁금해져 노승에게 물었다.

  “저 사람 누굽니까?”

  “현 암흑 무술계의 지존이라네. 이름은 차허성이고.”

  “저런 아이가 말인가?”

  “그렇습니다.”

  노승의 말에 뒤에 서 잇던 정문도가 경악한 듯 외쳤다.

  노승의 입에서 대답이 나오자 정문도는 믿을 수 없다는 듯 청년이 들어간 곳을 바라봤다.

  암흑 무술계의 지존.

  그것은 수만 명이 되는 암흑 무술인의 정점에 서 있다는 말과 동일했다.

  자신도 나이 40줄에 들어서야 겨우 지존이라는 명칭을 얻을 수 있었다.

  그런데 차허성이란 청년은 많이 봐 줘야 20대 초반이었다. 그런 청년이 암흑 무술계의 정점에 있다니?

  정문도는 차허성이 들어간 곳을 바라보다 문득 주위에 있는 사람들이 일어나는 것을 볼 수 있었다.

  “이 사람들은 다 뭔가?”

  “각 나라의 정계에 있는 사람들과 마피아, 조폭, 야쿠자, 삼합회의 두목들, 그리고 재벌들입니다.”

  “그게 무슨 소린가? 일반인에게 이곳을 공개했다는 건가?!”

  “어쩔 수 없었습니다. 저들은 이 경기를 보고 막대한 액수의 돈을 관람료로 냅니다. 그 관람료로 저희는 이곳을 운영해 나갈 수 있게 된 겁니다.”

  “아무리 그래도 암흑 무술계를 일반인에게 공개하다니?! 도대체 누가 그런 결정을 내렸단 말인가?!”

  “제가 내렸습니다, 무신이여.”

  “자네는?”

  언제 왔는지 노승의 뒤에 있는 문에서 정장으로 갈아입은 차허성이 모습을 드러냈다.

  차허성을 본 정문도와 백천은 자신들의 이목을 숨기고 이렇게 가까이 접근한 그의 실력에 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

  “자네가 암흑 무술계를 일반인네게 공개하도록 결정을 내렸단 말인가?”

  “그렇습니다. 아무리 저희 암흑 무술계에 속한 무인들이 자금을 대고 있다지만 이렇게 큰 공간을 유지하는 데 그 정도의 돈으로는 부족하여 

   부득불 이런 결정을 내릴 수밖에 없었습니다.”

  “아무리 그래도.......”

  “그건 무신님이 몰라서 하시는 말씀입니다. 무신님이 이 암흑 무술계에서 사라지신 지 벌써 십수 년, 

  강산이 변하고도 남을 세월 동안 이곳 역시 많은 변화가 있었습니다. 이미 이곳은 세상과 타협을 하지 않으면 그 존폐마저 위험할 지경입니다.”

  “으음.......”

  “이유가 어찌 됐든 무신님은 이 암흑 무술계를 버리고 떠나신 분입니다. 이 암흑 무술계가 어떤 일을 하던 더 이상 무신님이 관여할 수 없으십니다.”

  “이익!”

  차허성의 말에 정문도는 뭔가 반발을 하고 싶었다. 

  하나 차허성의 말이 맞았기에 정문도는 아무 반발도 하지 못하고 분을 삭여야 했다.

  자신을 보며 인상을 구기는 정문도에게 비릿한 웃음을 지어 보인 차허성은 몸을 돌리다 문득 자신을 바라보는 백천을 볼 수 있었다.

  자신과 나이 차이가 많이 나야 2~3살 날 것 같은 백천을 본 차허성은 그를 빤히 바라보다 몸을 돌려 드러왔던 곳으로 나갔다.

  “도대체 저 녀석 뭔가?! 감히 나에게 저런 식으로 말하다니?!”

  아무리 암흑 무술계의 정점에 올랐다지만 무신이라 칭해지는 자신에게 저런 식으로 말을 하다니?

  노한 정문도의 외침에 노승은 식은땀을 흘리며 대답했다.

  “워...... 원래 성격이 저러니 이해해 주시길 바랍니다. 그리고 차 지존의 말도 일리가 있습니다. 

  현재로썬 관람료를 받지 않으면 이곳을 유지해 나갈 재정이 되지 않습니다.”

  “이익!”

  노승까지 그런 식으로 말하자 정문도도 더 이상 할 말이 없었다.

  자신이 활동할 때야 딱히 돈이 들어갈 일이 없었다. 하나 지금은 세월이 많이 흐른 뒤였다.

  지금의 사정을 모르는 이상 자신에게는 뭐라고 할 자격이 없었다.

  “일단 숙소에 가서 자세한 얘기를 하시지요.”

  노승의 말에 정문도와 백천 일행은 노승의 뒤를 따랐다.

                            *          *          *

  “무신이 다시 나타나다니.......”
  
“으음...... 설마 그가 나타날 줄은 몰랐습니다.”

  “이렇게 되면 계획을 변경하는 게 좋지 않겠습니까?”

  “하지만 여기서 계획을 변경하게 되면 우리의 계획에도 차질이 빚어지게 됩니다.”

  어두운 공간.

  창문으로 들어오는 미세한 불빛만이 공간 안에 있는 사람들을 은은하게 비춰주었다.

  둥그런 탁자에 앉아 있는 사람은 총 4명.

  그들은 모두 얼굴에 동물 가면을 써 얼굴을 가리고 있었다. 그들 중 3명은 갑자기 나타난 무신 정문도의 등장에 대해 의견을 나누고 있었다.

  치열한 의견 공방전을 하고 있는 세 사람과는 달리 한 사내만은 아무 말도 하지 않은 채 그들의 말을 듣고 있었다.

  한참 의견을 나누던 세 사람 중 한 명이 아무 말도 하지 않고 있는 사내에게 물었다.

  “호(虎)님께서는 어떻게 생각하십니까?”

  “무엇을 말입니까?”

  “무신이 다시 나타난 이상 계획을 변경해야 하지 않겠습니까?”

  “후훗, 고작 십수 년 전에나 전성기였던 노인네의 등장에 우리의 거사 날짜를 변경하자는 말입니까?”

  호(虎)라 불린 사내의 말에 세 사람은 순간 움찔했다.

  “하지만 무신의 이름은 그만한 가치가 있습니다. 그가 전성기 때보다는 못하다고 하지만 실력을 보유하고 있다면 우리 계획에도 차질이 생길 겁니다.”

  “이미 그분은 움직이기 시작했습니다. 거사를 변경하는 일은 없을 겁니다.”

  “으음.......”

  호의 말에 세 사람은 더 이상 말을 잇지 못했다.

  이미 움직이기 시작했다면 자신들 역시 그를 따라 움직여야만 할 것이다.

  그것이 그의 의지였고 자신들이 살아날 수 있는 유일한 길이었기에.......

  “무신은 걱정하지 마십시오.”

  “그게 무슨 소립니까?”

  “제가 알아서 처리하겠습니다. 무신은 물론 그를 따라온 칠성회의 전(前) 보스이자 태극천류 진의 대통(大統)인 백천까지 말입니다.”

  “싸늘한 호의 말에 세 사람은 등골이 오싹해짐을 느꼈다.



                            *          *          *



  다음 날.

  잠에서 깬 정문도는 세수를 하고 곧바로 백천과 그 일행과 함께 노승을 만나러 갔다.

  그들이 머물고 있는 숙소에서는 엘리베이터를 타고 곧바로 지상으로 올라갈 수 있었다.

  엘리베이터가 이어진 지상에는 노승이 운영하고 있는 사찰이 있었다.

  엘리베이터에서 내리자 노승이 어떻게 알고 왔는지 백천과 그 일행을 기다리고 있었다.

  “일어나셨습니까?”

  “음!”

  “이렇게 이른 아침부터 노승을 찾아오시다니. 무슨 급한 일이 있으신 겁니까?”

  “내 기억에는 대회 날짜가 얼마 남지 않은 것으로 알고 있소.”

  정확히 기억을 하시고 계시는군요. 앞으로 대회 접수 날짜까지는 일주일이 남았고 대회 날까지는 정확히 한 달이 남았습니다.“

  “음, 그렇군.”

  노승의 말에 대답을 한 정문도는 몸을 돌리며 백천과 그 일행을 바라봤다.

“대회 날까지는 일주일 남았다. 어떻게들 하겠는가?”

  정문도의 말에 백천은 고개를 돌려 공민과 장두석, 그리고 강류야를 바라봤다.

  자신은 반드시 참여를 해야 했다.

  그래야만 백두천과 어느 정도 겨룰 수 있는 세력이 생기기 때문이다.

  하나 세 사람은 굳이 이번 대회에 참가하지 않아도 상관이 없었다.

  물론 그들의 실력도 고대 무술을 익혀 상당한 편이었다.

  하지만 이곳의 대회에 참가하는 사람들 역시 모두 고대 무술을 익히고 있는 사람들이었다.

  그런 점에서 보았을 때 이들이 다른 참가자들에 비해 실력의 우위를 점할 수 있다는 건 어불성설이었다.

  ‘저희도 참가하겠습니다.“

  “공민.......”

  제일 처음 결정을 내린 건 공민이었다.

  그는 백천이 바라보는 순간 한 치의 망설임도 없이 대답을 했다. 그런 공민의 대답이 있은 직후 장두석도 주먹으로 가슴을 두드리며 말했다.

  “사내라면 강자들과 만날 수 있는 기회를 놓치면 안 되지! 나도 참가하겠어!”

  “두석이.......”

  “저도 참가하겠어요. 고대 무술을 익힌 고수들과 싸우면 앞으로 싸우게 될 백두천과 그를 지지하는 세력들의 힘을 어느 정도 예측할 수 있겠죠.”

  “류야야.......”

  강류야는 자신의 본직인 분석을 하며 말했다.

  세 사람 모두 자신들의 성격에 맞는 이유를 말했지만 그들 모두의 생각은 동일했다.

  백천에게 조금이라도 더 도움을 주기 위해.

  그 이유 하나만으로 세 사람은 이번 대회에 참가할 결정을 내린 것이다.

  백천 역시 그 이유를 알고 있었다.

  하지만 굳이 겉으로 내색하지 않고 몸을 돌려 정문도를 바라보며 말했다.

  “모두의 뜻이 이렇다고 하는군요.”



  “어디 가시는 거예요?”

  정문도의 뒤를 따라 산길을 올라가던 백천이 앞장서서 가는 정문도에게 물었다.

  정문도는 산길을 올라가는 발걸음을 멈추지 않고 대답했다.

  “너의 실력은 수련을 하지 않아도 될 정도일지 모르겠지만 다른 녀석들은 지금의 실력으로 암흑 무술계의 대회에 나갔다가는 목숨을 잃기 십상이다. 

  이왕 나갈 거면 힘을 기르고 나가는 게 좋지 않겠니?”

  “그렇군요.”

  정문도의 대답에 백천은 고개를 끄덕였다.

  분명히 자신의 뒤를 따라오는 네 명의 실력은 이미 고등학생 중에는 이길 자가 없을 정도였다.

  하지만 그건 일반 고등학생들 사이에서였다.

  자신이 본 차허성의 실력은 이미 이들의 실력으로는 이길 수 없을 정도였다.

  침투경이야 이들 네 명도 펼칠 수 있는 기술이었다. 하지만 그것만으로 차허성의 실력이 다라고는 할 수 없었다.

  물 흐르듯이 움직이는 그의 보법과 아주 간단히 펼치는 침투경까지.

  그 모든 것을 봤을 때 그의 실력은 자신이 봤던 것의 배 혹은 그 이상일 것이다.

  그런 상태에서 대회에 아무런 대책도 없이 나간다면 죽으러 가는 거나 매한가지였다.

  백천은 자신들을 생각하는 정문도의 뒷모습을 보며 작은 미소를 그렸다.

                            *          *          *

  백두천은 오늘도 강남에 있는 한 체육관에 나와 홀로 정좌를 하고 있었다.
  
한참 동안 눈을 감고 있던 백두천의 두 눈동자가 번뜩 뜨였다.

  그 순간 체육관 안의 공기가 무거워지고 알 수 없는 기운이 체육관 안에 감돌았다.

  그 기운은 말로 형용할 수 없을 정도로 무거웠고 찐득찐득했다.

  “하압!”

  콰콰쾅!

  그의 일갈과 동시에 그가 앉아 있던 자리의 반경 3m에 갑자기 폭발이 일어나면서 바닥에 깔려 있던 매트리스가 산산이 부서져 공중으로 치솟았다.

  백두천은 깊게 호흡을 들이마시며 흐트러졌던 기운을 정돈했다.

  막 기운을 모두 정리했을 때 백두천의 귀로 박수 소리가 들려왔다.

  “대단하시군요.”

  “음? 웬일이냐?”

  “하하! 제자가 사부를 뵈러 오는데 무슨 이유가 있어서 옵니까?”

  박수를 친 청년은 다름 아닌 나권중이었다.

  백두천은 나권중의 말에 자리에서 일어나며 몸에 묻은 먼지와 매트리스조각을 털어 냈다.

  “네 녀석이 나를 찾아왔다면 분명히 무슨 이유가 있는 거지. 쓸데없는 소리는 그만 하고 이유나 말해.”

  “역시 예리하십니다. 방금 백곰이란 녀석한테 연락이 왔습니다. 사부의 생각대로 백천과 그 일행이 암흑 무술계의 무술 대회에 신청서를 냈습니다.”

  나권중의 말에 백두천의 입기에 미소가 그려졌다.

  “좋아. 그쪽에 대한 준비는?”

  “이미 끝났습니다.”

  “크큭, 이번 일이 끝나면 백천은 또다시 무너지게 된다. 그렇게 되면 또 한 명의 살인귀가 탄생하는 거지. 크하하하하!”

  광기에 찬 백두천의 웃음소리가 체육관에 울려 퍼졌다.

  그의 생각이 무엇인지, 그가 노리는 것이 무엇인지 그 누구도 알 수 없었다.

  본인을 제외하고는 말이다.



                             *          *          *



  백천과 그의 일행이 도착한 곳은 암흑 무술계의 지하 경기장이 있는 곳에서 약 두 시간이 떨어진 작은 사찰이었다.

  사찰의 안에는 사람이 없었지만 주기적으로 청소를 한 듯 소량의 먼지가 앉은 것을 제외하고는 깔끔한 편이었다.

  식량과 물도 상당량 있어 어느 정도의 기간은 이곳에서 충분히 지낼 수 있을 둣했다.

  백천 일행이 사찰에 도착한 지 벌써 일주일이 지나가고 있었다.

  그동안 정문도는 공민, 정성우, 장두석, 그리고 강류야에게무공과 함께 대련을 통한 실전 훈련을 시키고 있었다.

  하지만 백천만은 이미 정문도의 실력을 넘어섰기에 직접적인 무공 수련보다는 정신력을 키우는 데 전력을 다했다.

  “후우.......”

  백천은 홀로 조용한 숲 속의 바위 위에 앉아 있었다.

  그의 몸은 마치 주위의 나무와 수풀에 동화된 듯 자연스러웠다.

  그런 그의 주위로 다람쥐와 산짐승이 몰려들고 새들이 날아와 눈을 감고 있는 그의 어깨와 머리에 앉았다.

  한참 후 천천히 눈을 뜬 백천은 자신의 주위에 몰려들어 눈을 뜬 자신을 올려다보는 산짐승들을 보며 작은 미소를 그렸다.

  그러자 주위에 있던 산짐승들이 그에게 다가와 몸을 비비며 애교를 부리는 게 아닌가?

  백천은 그러한 산짐승들의 머리와 턱을 쓰다듬어 주었다.

  한데 어느 순간 백천의 몸에 몸을 비비며 애교를 부리던 산짐승들이 어느 순간 몸을 흠칫 떨면서 뒤로 물러섰다.

  갑자기 뒤로 물러서는 동물들의 행동에 당황한 것은 오히려 백천이었다. 

  그런 그들의 행동이 이해가 되지 않았기 때문이다.

  막 다시 손을 뻗어 동물들의 몸을 만지려는 순간 백천은 갑자기 가슴이 답답해지고 불같은 무언가가 목구멍을 타고 치솟는 걸 느낄 수 있었다.

  “크아아아아악!”

  콰콰콰콰쾅!

  갑작스런 백천의 비명과 동시에 그의 주위에 있는 나무가 폭발하고 흙이 공중으로 튀며 땅에 구덩이가 만들어졌다.

  이미 그의 주위에 있던 동물들은 모습을 감춘 뒤였다.한참 동안 비명을 내지르던 백천은 갑자기 비명을 멈췄다.

  상체를 숙이고 있어 백천의 얼굴을 확인할 수는 없었지만 그의 입에서 연방 거친 숨이 흘러나오는 건 알 수 있었다.

  “하악...... 하악...... 후우.......”

  한참 동안 거친 숨을 토해 내던 백천의 호흡이 조금씩 원상태로 돌아가기 시작했다.

  이내 호흡이 완전히 원상태로 돌아온 듯 거친 숨소리가 들려오지 않자 백천의 숙여졌던 고개가 조금씩 들려졌다.

  들려진 그의 얼굴은 살짝 붉어져 있었다. 무엇보다 이전과 다른 점은 그의 눈이 충혈된 듯 붉은색이라는 점이었다.

  붉은 눈동자로 한참 동안 주위를 살피던 백천은 문득 오른손을 들어 바로 옆에 있는 나무 위에 손바닥을 올려놓았다.

  퍼펑!

  순식간에 3m에 달하는 커다란 나무가 산산이 부서지며 그 자리에서 사라져ㅛ다.

  백천은 나무를 산산조각 낸 자신의 손을 내려다보았다.

  “크큭...... 크하하하하!”

  광기에 찬 백천의 웃음서리가 숲 속에 울려 퍼졌다.

  그런 백천의 모습을 멀리서 정문도가 알 수 없는 눈으로 바라보고 있었다.



  다음 날.

  백천의 얼굴과 눈동자는 원래의 색깔로 돌아와 있었다. 정문도는 그런 백천을 아침부터 자신의 방으로 불렀다.

  마주 앉은 두 사람은 한참이 지나도록 아무런 말도 하지 않고 앞에 놓인 차만 홀짝였다.

  백천은 아침부터 자신을 부른 정문도가 아무런 말도 하지 않고 차만 마시고 있는 모습에 앉아 있는 자리가 가시방석처럼 불편했다.

  한참이 지난 후 찻잔을 내려놓은 정문도가 드디어 입을 열었다.

  “음, 이렇게 내가 너를 부른 이유는 다름이 아니라 네가 지금 익히고 있는 무공 때문이다.”

  “예? 제 무공이라면 이미 알고 계시잖아요.”

  “그래. 태극천류 진. 고대 무술 중 상승의 경지에 오를 수 있는 몇 안 되는 무공 중 하나지. 하지만 내가 묻고 싶은 건 그게 아니다.”

  “그럼?”

  “내가 묻고 싶은 건 네가 지금 가지고 있는 기운이 어떤 기운이냐는 거지.”

  “.......”

  정문도의 물음에 백천은 정곡을 찔린 듯 아무런 말도 하지 못했다.

  그런 백천의 반응에 정문도는 다시 찻잔을 들어 목을 축인 뒤 말을 이었다.

  “너를 만난 뒤 너를 유심히 살폈는데 네가 지금 가지고 있는 기운이 아무래도 정과 동의 기운 양쪽 모두인 것 같더구나.”

  “.......”

  정문도의 말에 백천은 아무런 대답도 하지 못했다.

  “대답을 하지 않는 걸 보니 내 예상이 맞는 거 같구나.”

  “예.......”

  “어떻게 해서 두 개의 기운을 모두 갖게 되었는지 모르겠지만 두 개의 기운을 얻은 지금의 상황에서 그 이유는 중요치 않다.”

  정문도의 목소리에 살기가 어렸다. 그런 변화에 백천의 얼굴이 굳어졌다.

  “하나 내가 묻는 물음에는 반드시 대답을 해야 된다.”

  “네.”

  살기 어린 정문도의 목소리가 무서운 게 아니었다. 단지 자신을 도와주기 위해 전력을 다하는 사람에게 거짓을 말하고 싶지는 않았다.

  백천의 대답에 정문도는 고개를 끄덕이며 그에게 물었다.

  “두 개의 기운을 모두 가지고 있는 게 확실한 거냐?”

  “네. 정의 기운과 동의 기운, 양쪽 모두의 기운을 가지고 있습니다.”

  “으음...... 예상이 틀렸으면 했건만.......”

  사실 정문도는 자신이 예상을 했음에도 불구하고 자신의 예상이 빗나갔으면 하는 심정이었다.

  그만큼 두 가지 기운을 모두 가지고 있는 건 위험한 것이었기 때문이다.

  “그럼 넌 두 가지의 기운을 모두 자유자재로 다룰 수 있느냐?”

  “......아니요.”

  “역시......!”

  “정의 기운은 어느 정도 다룰 수 있지만 동의 기운이 정의 기운을 누르고 저의 몸을 지배할 때는 정신이 몽롱해지면서 

  제 마음대로 육체를 움직일 수가 없습니다.”

  백천의 대답에 정문도의 얼굴이 굳어졌다.

  두 개의 기운을 모두 가지고 있는 것도 위험한데 한 기운은 의지대로 사용할 수도 없다니?

  만약의 상황에 동의 기운이 몸을 지배하게 되면 그때는 적과 아군을 구분하지 못하게 된다.

  말 그대로 싸움과 살인만을 일삼게 되는 살인마가 된다는 것이었다.

  그것을 극복하기 위해서 백천이 광마가 될 수 있는 단점을 감안하고 태극천류 진을 익혔다.

  태극천류 진이라는 강한 힘을 얻었지만 아직까지 광마가 될 수 있는 가능성이 남아 버린 것이다.

  “허허! 도대체 어찌 된 거란 말인가? 정의 기운과 동의 기운이 한 몸에 공유하는 것도 이해가 되지 않거늘 두 가지 기운을 모두 사용할 수 있다니.......”

  정문도의 이해할 수 없다는 듯한 말투에 백천은 아무런 말도 하지 못했다.

  그 역시 이해할 수 가 없었다.

  두 가지의 기운을 모두 가진 것은 물론, 그럼에도 불구하고 광마가 되지 않았다는 점.

  게다가 태극천류 진을 얻었다는 것까지.

  모를 일 투성이였다.

하지만 자신이 자신의 몸 안에 동의 기운까지 가지고 있다는 걸 안 것은 얼마 되지 않았다.

  알았다 하더라도 태극천류 진에 대해서 그나마 가장 잘 알고 있는 백호군은 생사를 파악하기도 힘들었다.

  그러다 보니 혼자 속으로 의문을 가진 채 지급까지 지내온 것이었다.

  “그럼 한 가지만 더 물으마.”

  “네.”
 
 “혹시 동의 기운이 발동될 때가 어느 때인지 알고 있느냐?”

  “음.......”

  정문도의 물음에 백천은 턱을 손으로 어루만지며 생각에 잠겼다.

  한참 동안 생각하던 백천은 문득 기억이 났는지 턱에서 손을 떼며 입을 열었다.

  “아마 제가 흥분했을 때나 누군가를 죽이고 싶다고 느꼈을 때 동의 기운이 몸응 잠식해 나갔던 거 같아요. 그런데.......”

  “그런데?”

  “요즘 이상하게 동의 기운이 정의 기운을 누르고 몸을 잠식할 때가 많아졌어요. 

  지난번 숲 속에서도 정의 기운으로 정신 수련을 하고 있었는데 갑자기 동의 기운이 발동하면서 순식간에 정의 기운을 압도한 적이 있었어요.”

  백천의 말에 정문도는 어제 있었던 일이 떠올랐다.

  그때 백천이 갑자기 동의 기운을 끌어올리는 것을 보지 못했다면 자신도 백천이 두 가지 기운을 모두 가지고 있을 줄 몰랐을 것이다.

  “음, 솔직하게 대답해 줘서 고맙구나. 하지만 대답을 듣고 나니 더 복잡해지는구나.”

  “네?”

  “사실 너와 같은 상태는 이전에도 있었다.”

  “예?!”

  정문도의 말에 백천의 얼굴에 놀란 빛이 나타났다. 자신과 같은 상태엿던 사람이 자신 이전에도 있었다니?

  정문도는 놀란 백천의 얼굴을 바라보며 말을 이었다.

  “네가 태어나기도 전의 일이니 네가 모르는 게 당연하지. 나 역시 우리 아버지에게 들었던 일이니 말이다.”

  “그렇게 오래된 얘기라니.......”

  “사실 그 사람이 누군지 이름도, 어느 무공을 익혔는지도 전해지는 건 아무것도 없다. 

   단지 지금으로부터 70년 전 암흑 무술계에 이름 없는 무인이 나타나면서 그의 이름이 알려지기 시작했지. 

  혈마(血魔)라는 이름이 붙은 미친 살인마가 말이야.”

  혈마!

  암흑 무술계 수백 년 역사 중 무술계에 가장 충격을 준 인물이 바로 혈마였다.

  70년 전.

  홀연히 나타난 혈마는 나타난 날부터 암흑 무술계의 무인들을 정의라는 이름 아래 모두 죽여 나갔다.

  그가 사라지고 나서야 이름이 정해진 그의 마혈도의 도신에는 하루도 피가 마를 날이 없었다.

  그러기를 일 년.
  
더 이상 보고 있을 수만은 없었던 당시 암흑 무술계의 지존과 당시 지존의 자리에 근접한 10명의 고수가 혈마를 찾아갔다.

  이미 공적으로 몰려 버린 혈마였기에 지존과 10명의 고수는 힘을 합쳐 혈마를 공격했다.

  하지만 혈마 역시 소문보다 더 높은 무공을 보유하고 있었기에 쉽게 쓰러지지는 않았다.

  끝내 11명의 고수의 합격(合格)에 쓰러진 혈마였지만 그의 손에 죽은 고수만 해도 7명이었다.

  그중에는 당시 지존이었던 강칠백도 있었다.

  혈마가 죽은 뒤 그의 시신을 수습하던 나머지 고수들은 그의 품에서 한 권의 일기장이 나오는 걸 발견할 수 있었다.

  사실 남의 일기장을 보는 건 예의가 아니었지만 엄청난 고수이자 살인마인 혈마의 일기장이었기에 

  무공을 익힌 무인들은 뭔가 엄청난 무공이 적혀 있지 않을까 싶어 일기를 읽어 나갔다.

  그 일기장에는 엄청난 비밀이 적혀 있었는데 그 비밀은 다름 아닌 정과 동의 기운을 한 몸에 담고 그것을 융합시키는 것이었다.

  그 당시만 해도 다른 성질을 가진 두 기운이 한 몸에 있으면 견디지 못하고 몸이 터져 죽는다고 알려져 있었다.

  그들은 혈마의 일기장이 허황된 이야기라 치부했다. 허나 일기장의 마지막에 있는 한 줄의 문장은 그들로 하여금 혈마의 말이 

 사실이라는 걸 믿게 만들었다.

  

  이 글을 믿지 않는 자들이 있을 것이다. 허나 이 방법은 바로 내가 사용했던 방법이다.



  혈마 자신이 사용했던 방법!

 하지만 그로 인해서 평범한 사람이었던 혈마가 살인마로 변해 버리게 만든 위험한 방법!

  그것이 바로 혈마가 일기장에 남긴 정과 동의 기운을 합일시키는 태극천공(太極天功)이었다.

  “태극천공.......”

  “그래. 혈마가 펼치던 무공이 무엇인지, 그의 이름이 무엇인지 그의 일기장에는 적혀 있지 않았다. 

  단지 태극천공과 그것을 시전할 수 있는 방법만이 나와 있었지.”

  정문도의 설명에도 백천은 한 귀로 흘리며 태극천공이라는 말을 몰래 되뇌었다.

  “흠흠, 어쨌든 그 당시 일기장을 본 무인들이 태극천공을 익히려고 했지만 단 한 명도 성공하지 못했다. 

  혈마처럼 두 가지 기운을 체내에 담는 것조차 실패했지. 그 결과 그 당시 최고 고수였던 그들은 모든 내공을 잃고 폐인이 되고 말았단다.”

  “그런.......”

  “내가 들은 바로는 당시 태극천공을 익히려고 했던 사람들은 대부분 정의 기운을 가진 고수들이었다. 

  이미 극 상승에 올랐던 그들이었기에 억지로 동의 기운을 얻으려다 보니 동의 기운을 얻지 못하고 심마에 빠졌다고 하더구나.”

  “그럼 전 어떻게 된 것이죠?”

  “글쎄, 그건 잘 모르겠구나. 하지만 네가 두 기운 모두를 가지고 있는 상태니 오히려 잘됐다고 볼 수도 있지.”

  “예?”

  오히려 잘됐다는 정문도의 말에 백천은 알 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

  정문도는 그런 백천의 생각을 읽었는지 미소를 지으며 말을 이었다.

  “그 당시 태극천공이 적혀 있던 비급은 유일하게 폐인이 되지 않은 한 명의 무인에게 전해졌다. 

  그리고 그 비급은 그 무인의 후인에 의해서 후대에 전해졌지.”

  “서...... 설마?!”

  “그 무인이 바로 우리 아버지였고, 현재 태극천공의 비급이라 할 수 있는 혈마의 일기장을 가지고 있는 사람이 바로 나란다.”

  정문도의 말에 백천의 얼굴에는 놀라움이 나타났다.

                               *          *          *

  일화회의 본사는 서울 강남의 한 고층 빌딩이었다.
  
강남에서도 노른자위에 있는 이 고층 빌딩은 20층이나 되는 엄청난 높이였다.

  이 고층 빌딩 전체가 일화회의 본사였다.

  이곳에는 일화회의 조직원만 해도 500명이나 거주하고 있었다.

  일화회는 지하 3층이 더 있었는데 엘리베이터를 타고 특수한 방법을 사용하면 수뇌부를 제외하고는 아무도 모르는 지하 4층으로 갈 수 있었다.

  백천을 배신하고 일화회의 초대 보스로 오른 강상찬은 자신의 수하 두 명과 함께 엘리베이터에 올랐다.

  수하 중 한 명은 엘리베이터에 오르자마자 여러 버튼을 연속적으로 눌렀다.

  그의 손놀림은 일반인으로서는 펼칠 수 없을 정도로 삘랐다.

  마지막 버튼짜지 누르자 엘리베이터가 내려가는 느낌이 들었다.

  하지만 버튼에는 그 어느 층도 표시가 되지 않았다.

  잠시 후, 엘리베이터가 멈추는 느낌과 함께 문이 양 옆으로 열렸다.

  문이 열리자 10명의 정장을 입은 사내들이 강상찬을 맞이했다.

  “어서 오십시오! 보스!”

  “그래, 수고들 많다. 녀석들은 어떻게 되었나?”

  “독한 놈들입니다. 아직까지 입을 열지 않고 있습니다.”

  “하긴 그리 쉽게 입을 열 놈들이 아니지. 녀석들을 보고 싶다.”

  “네! 따라오십시오!”

  왼쪽 뺨에 기다란 검상이 나 있는 사내가 앞장서서 강상찬과 그의 수하들을 데리고 어디론가 향했다.

  안으로 들어갈수록 마치 감옥을 연상케 하는 철문과 철장이 눈에 들어왔다.

  그리고 어디선가 들려오는 비명이 연방 강상진의 귀를 파고들었다.

  하지만 강상찬은 그 비명 소리에 비릿한 미소를 지을 뿐이었다,

  검상이 있는 사내는 다른 곳과는 달리 두 명의 경비가 서 있는 곳 앞에서 걸음을 멈췄다.

  두 명의 경비는 강상찬과 사내를 본 순간 허리를 숙이며 인사를 했다.

  “오셨습니까?! 보스!”

  “그래, 녀석들은?”

  “네, 잠깐 고문을 멈추고 쉬고 있습니다.”

  “흠, 문을 열어라.”

  “네!”

  끼익!

  강상찬의 말에 두 명의 경비 중 한 명이 열쇠를 꺼내 철문을 열었다.

  철문이 열리자 퀴퀴한 냄새와 역겨운 냄새가 동시에 강상찬과 그 일행의 코를 찔렀다.

  철문이 완전히 열리자 철문의 내부가 눈에 들어왔다.

  상당히 넓은 공간이었지만 빛이라곤 전구에서 새어 나오는 희미한 빛이 유일했다.


  강상찬은 냄새가 역겨워 참기 힘든지 오른손으로 입을 막으며 철문 안으로 걸음을 옮겼다.

  그런 강상찬의 눈에 솨사슬로 팔이 묶이고 공중에 매달려 있는 세 사내가 들어왔다.

  비록 몸 여기저기에 굳은 피가 덕지덕지 묻어 있었지만 그들의 얼굴은 분명히 백호군과 한길용, 그리고 한길성이었다.

  세 사람의 얼굴에서 예전의 생기는 보이지 않았다.

  이미 걸레가 되어 버린 옷은 그들의 중요 부위만 가리고 있었다.

  옷의 찢어진 부위로 보이는 그들의 몸에는 채찍으로 맞은 듯 예리한 상처가 몸의 여기저기에 나 있었다.

  강상찬은 천장에 매달린 그들을 바라보다 옆에 있던 검상의 사내에게 고개로 신호를 보냈다.

  강상찬의 신호를 읽은 사내는 한쪽 벽면에 전시되어 잇는 고문 도구들의 옆에 있는 물통을 들어 세 사람을 향해 물을 뿌렸다.

  촤악!

  “크윽!”

  “쿨럭! 쿨럭!”

  “컥!”

  뼈가 시리도록 찬물이 상처와 코, 그리고 입으로 파고들자 기절해 있던 그들의 입에서 신음이 터져 나왔다.

  정신을 차린 그들은 고통이 어느 정도 사그라지자 자신들의 앞에 있는 강상찬의 모습을 볼 수 있었다.

  강상찬을 본 백호군은 주름이 진 이마를 심하게 구기며 노한 목소리로 소리쳤다.

  “이놈! 강상찬!”

  “오랜만입니다. 전 보...... 아니지, 이제 칠성회는 사라진 조직이니 백호군님이라 고 부르는 게 낫겠군요.”

  “익! 네놈이 감히 우리에게 이런 짓을 하다니!”

  백호군의 목소리에는 엄청난 노기가 서려 있었다.

  그럴 만도 항 것이 백두정이 강상찬을 조직에 데리고 왔을 때 백호군은 강상찬을 자신의 자식처럼 대해 주었다.

  그런 강상찬이 배신을 했으니 그는 백두천이 자신을 공격했던 것 이상의 충격을 받았다.

  하나 강상찬은 그런 백호군의 노기 어린 외침에 입가에 비릿한 미소를 지으며 입을 열었다.

  “후훗, 언제까지 남의 그늘 밑에 있을 수는 없지 않습니까?”

  “그...... 그렇다고 해서 네놈은 조카나 다름없는 천이를 그렇게 배신한 것이냐?!”

  “어린놈의 명령을 들을 정도로 전 작은 그릇이 아닙니다.”

  “이...... 이놈!”

  “그것보다, 이제 결정하셨습니까?”

  “무엇을 말이냐?!”

  “태극천류...... 아니 태극천류 진이라 불리는 비전을 나에게 전수해 주는 거 말입니다.”

  강상찬이 이렇게 백호군은 핍박하는 이유는 단 한 가지였다. 

  백두천이 익히고 있는 태극천류 살법을 누를 수 있는 유일한 방법인 태극천류 진 때문이었다.

  사실 강상찬이 일화회의 보스로 올랐다고는 하지만 백두천의 그늘에서 벗어난 것은 아니었다. 

  그러다 보니 강상찬은 백두천에게도 조금씩 불만이 생겼고 끝내는 그를 눌러야 되겠다는 생각이 들었다.

  하지만 아무리 일화회라는 조직을 가지고 있다 해도 백두천과 그의 부하들을 한꺼번에 누를 방법이 없었다.

  생각에 생각을 거듭한 결과 강상찬은 백천이 순간이나마 백두천과 대등하게 싸웠던 것을 기억해 냈다.

  게다가 백두천이 어느 날 취해서 자신에게 이야기했을 때에도 자신의 태극천류 살법이라는 것이 

  태극천류 진이라는 무공에서 파생되었다는 걸 알려 주었다.

  강상찬은 그날 이후 지하 감옥에 가둬 두었던 백호군과 한길용, 그리고 한씨 세가의 가주인 한길성을 고문하기 시작했다.

  그것이 벌써 이 주일째.

  하지만 아직까지 백호군과 나머지 두 사람은 태극천류 진만이 아니라 그 어떤 무공에 대한 이야기도 하지 않았다.

  백호군은 강상찬의 말에 입에 머금고 있던 침과 타액을 덩어리로 만들어 강상찬의얼굴에 뱉어 냈다.

  “퉤!”

  “크윽.......”

  “더러운 놈! 내 죽는 한이 있더라도 네놈에게 태극천류 진을 전수치 않을 것이다!”

  “이놈이!”
  
퍽!

  “컥!”

  백호군의 외침에 강상찬의 앞에 있던 사내가 사나운 얼굴로 백호군의 배를 가격했다.

  이미 폐인이 되어 버렸을 정도로 몸 상태가 안 좋아진 백호군에게 건장한 사내의 주먹은 피를 토할 정도로 고통스러웠다.

  강상찬은 고통스러워하는 백호군을 보며 뺨에 묻은 타액을 손으로 닦아 냈다.

  손등에 묻은 타액을 본 강상찬은 인상을 구기며 백호군을 향해 달려갔다.

  “이 새끼!”

  푸욱!

 “크아아악!”

  강상찬의 손에는 어느새 짧은 단검이 들려 있었다. 한 치의 망설임도 없이 단검을 백호군의 배에 찔러 넣은 강상찬은 살을 조금씩 베면서 

  단검을 밖으로 빼내었다.

  아무리 참을성이 많은 백호군이었지만 살을 조금씩 베어내는 고통에 비명을 참을 수는 없었다.

  한길용과 한길성은 자신의 주군이었던 백호군의 비명에 그를 보지 못하고 고개를 돌려 버렸다.

  촤악!

  “컥!”

  조금씩 살을 베어 나가다 이내 단검이 밖으로 튀어나왔다. 백호군은 칼날이 밖으로 나오는 순간 숨이 턱 막히는 고통에 고개를 떨어뜨렸다.

  “쳇! 벌써 기절하다니. 어이!”

  “예!”

  고개를 돌리며 자신의 수하 중 한 명을 바라본 강상찬은 무언가를 가져오라는 신호를 보냈다.

  강상찬의 눈빛을 받은 수하는 걸음을 옮겨 탁자 위에 있는 것들 중 흰색 가루를 가지고 왔다.

  흰색 가루가 들려 있는 자루를 가지고 온 사내는 강상찬의 옆에 섰다.

  강상찬은 자루에 들어 있는 흰색 가루를 한 움큼 쥐어 그대로 벌어진 백호군의 상처에 집어넣었다.

  그 순간 기절했던 백호군의 두 눈이 부릅떠지며 입이 쩍 벌어졌다.

  그의 입에서는 피와 타액이 섞인 걸쭉한 액체가 쭉 늘어져 땅에 떨어졌다.

  비명도 지르지 못할 정도의 극한 고통에 백호군의 눈은 금방이라도 튀어나올 듯했다.

  흰색 가루는 다름 아닌 소금이었다.

  소금을 사람의 몸속, 그것도 상처가 있는 곳에 넣고 비벼버리면 그 고통은 실로 말로 형용할 수가 없었다.
  
한참동안 상처에 소금을 집어넣던 강상찬은 몸을 돌리며 사내에게 소리쳤다.

  “좋다. 어디 며느리가 네 앞에서 강간을 당해도 그렇게 참을 수 있는지 두고 보지.”

  “이놈!”

  “이...... 이 개만도 못한 쓰레기 같은 놈이!”

  강상찬의 말에 한소영이 떠오른 한길용과 한길상의 얼굴에 분노가 가득 찼다.

  강상찬은 그런 두 사람의 반응에 비릿한 미소를 지으며 말했다.

  “그걸 이제 알았나? 난 백천을 배신한 그 순간부터 인간이기를 포기했다.”

  그 말을 하는 강상찬의 눈가에는 왠지 모를 쓸쓸함이 묻어 있었다.


                             *          *          *

  “태극천공 일 단계. 두 개의 기운을 모두 느껴야 한다. 정신을 집중하고 두 개의 기운이 몸속 어디에 있는지 느껴라.”

  정문도의 말이 귀를 파고들었다.

  백천은 양손을 모아 단전에 올려놓고 눈을 감았다. 서서히 자신의 내면의 세계로 빠져들기 시작한 백천은 몸속에 있는 기운을 느끼기 시작했다.

  얼마나 지났을까?

  백천은 내면의 세계에 있는 정의 기운을 느낄 수 있었다. 편안하고 잔잔한, 그리고 푸른빛을 띠는 둥그런 구슬이었다.

  그것을 느낀 백천은 동의 기운을 느끼기 위해 내면의 세계에 깨어져 있는 의식을 다른 곳으로 옮겼다.

  내면의 세계의 구석구석을 뒤졌지만 동의 기운을 느낄 수는 없었다.

  어디에 숨어 있는지 아무리 찾아봐도 맥천은 동의 기운을 느낄 수 없었다.

  한참 내면의 세계에 빠져 있던 백천의 귀로 정문도의 일갈성이 들려왔다.

  “갈(喝)!”

  “으음.......”

  내공이 담긴 정문도의 외침에 백천은 내면의 세계에서 빠져나올 수 있었다.

  눈을 뜨자 백천은 벌써 주위가 어두컴컴해진 걸 볼 수 있었다.

  정문도는 눈을 뜬 백천을 바라보다 담담하게 물었다.

  “동의 기운을 찾지 못하였느냐?”

  “네....... 정의 기운은 바로 찾을 수 있었는데 동의 기운은.......”

  “하긴 정의 기운은 네 마음대로 사용할 수 있는 기운이지만 동의 기운은 그게 아니니 쉽게 찾을 수 없겠지. 

  자, 오늘 수련은 여기까지만 하고 이만 가자꾸나.”

  “예.”

  정문도는 그 말을 끝으로 몸을 돌려 사찰로 향했다. 정문도의 뒤를 따르던 백천은 궁금해 하던 것을 물었다.

  “저기.”

  “음?”

  “물어볼 게 있는데요.”

  “무엇이냐?”
  
“제가 내면의 세계에 빠진 게 겨우 몇십 분인데 왜 이렇게 어두워져 있는 거죠?”

  백천의 물음에 정문도는 입가에 작은 미소를 그리며 대답했다.

  “하하, 네가 내면의 세계에 들어간 이후부터 느낀 시간은 현세와는 전혀 다른 시간이란다. 

  너는 겨우 몇십 분으로 느꼈을지 모르지만 실제로는 5시간이 지났지.”

  “으음...... 그런.......”

  “그만큼 한 가지 일에 집중을 했다는 것이다. 내일은 아침부터 나와서 할 테니 그럴게 알아라.”

  “예”

  정문도의 말에 백천은 그의 뒤를 따랐다.

                              *          *           *

  시간은 흐르고 흘러 어느덧 암흑 무술계의 대회가 일주일 앞으로 다가왔다.
 
 7시간 안에 암흑 무술계의 지하 경기장에 도착하지 않은 서수는 실격 처리가 되는 날이기도 했다.

  이번 대회를 주최하는 지하 경기장의 총책임자인 공덕은 명단을 보며 현재까지 온 인원을 파악했다.

  “으음...... 총 참가자가 20명이고 지금까지 온 인원이 10명이군. 아직 10명이 오지 않은 건가.”

  이번 무술대회는 암흑 무술계의 지존을 가리는 자리였다. 그만큼 참가 조건도 까다로워 참가자의 숫자는 현저히 적었다.

  하지만 이번 참가자들은 그 어느 때보다 강하고 명성이 높은 자들이었다.

  공덕은 참가자 명단의 가장 밑에 있는 다섯 명의 이름을 보며 한숨을 내쉬었다.

  “후우, 무신님이 추천을 해서 넣기는 했지만 그 꼬마들을 정말 출전시킬 생각이시란 말인가?”

  그의 눈에는 백천, 공민, 장두석, 강류야, 정성우라는 이름이 비치고 있었다.

  정성우란 아이는 무신 정문도의 손자라는 이야기를 들었다. 그래서 그 아이는 출전할 만한 자격이 있다고 생각했다.

  하지만 네 명은?

  지금까지 이름 한 번 들어 본 적 없던 이들이었다. 그런 그들을 출전시킨다는 것 자체가 원래는 불가능했다.

  하지만 무신 정문도라는 이름 세 글자는 불가능을 가능케 만들었다.

  “음?”

  한참 명단을 바라보던 공덕은 문득 저 멀리서 다가오는 일단의 무리를 볼 수 있었다.

  무리 중 가장 앞장서서 걸어오고 있는 인물은 공덕이 잘 알고 있는 얼굴이었다.

  “무신님 오셨습니까?”

  “허허, 아직 늦지는 않았겠지?”

  “네, 안으로 들어가시지요. 앞으로 지내시게 될 숙소로 안내해 드리도록 하겠습니다.”

  “그래 주겠는가? 그렇지 않아도 피곤해서 금방이라도 쓰러질 지경이라네, 허허.”

  정문도의 말에 공덕은 그의 모습을 바라봤다. 옷에는 먼지와 때들이 덕지덕지 묻어 있었다.

  얼마나 격한 수련을 했는지 옷의 여기저기가 찢겨져 있었다.

  그만이 아니라 그의 뒤에 있는 모든 사람들의 모습이 그러했다.

  그나마 여자였던 강류야는 그럭저럭 옷차림을 깔끔하게 하고 있었다.

  공덕은 그들의 수련이 궁금하기는 했지만 그들의 얼굴은 너무도 피곤해 보였기에 묻지 못하고 

  수하를 불러 자리를 지키게 하고 직접 숙소로 안내해 주었다.

  공덕과 백천 일행이 사라지고 얼마 지나지 않아 지하 경기장의 입구로 한 명의 사내와 일단의 무리가 터덜터덜 걸어오고 있었다.

  그들을 본 문지기는 급하게 앞으로 나서며 소리쳤다.

  “오셨습니까?!”

  “좀 늦었군.”

  “아닙니다. 안으로 드시지요.”

  문지기의 외침에 사내는 살짝 고개를 끄덕이며 그의 뒤를 따랐다.

  문지기의 뒤를 따르던 사내는 몸을 돌려 다시 문을 지키러 나오는 사내를 바라봤다.

  “아 참, 다른 녀석들은 기다릴 필요 없어.”

  “예?”

  툭!

  몸을 돌린 사내는 주머니에서 종이 뭉텅이를 꺼내 문지기에게 던져 주었다.

  문지기는 붉은색으로 군데군데 물들어 버린 종이를 펼쳐 보았다.

  뭉텅이로 있던 종이를 펼치자 총 4장의 종이가 나왔다. 거기에는 나머지 참가자의 이름과 신청 확인서가 있었다.

  문지기는 놀란 고개를 들어 사내를 바라봤다.

  “나머지 녀석들은 기권하기로 했거든.”

  씩 웃으며 다시 몸을 돌리는 사내를 보던 문지기는 자신도 모르게 중얼거렸다.

  “역시...... 지존 차허성.......”

  마지막 참가자이자 현 지존으로 군림하고 있는 차허성은 문지기의 말에 입가에 작은 미소를 그렸다.

  백천은 오랜만에 느끼는 침대의 푹신함에 기분 좋게 잠을 잘 수 있었다.
  
그동안 그 비좁은 사찰에서 고작 방 한 칸에 4명의 사내가 모여 잤기 때문에 이렇게 편하게 자 본 것은 정말 오랜만이었다.

  원래 방이 두 개가 있었지만 류야가 여자인 관계로 방 한 칸에 네 명이 모여 잘 수밖에 없었다.

  너무 일찍 자서 그런지 새벽에 눈을 뜬 백천은 간단히 세수를 하고 바닥에 털썩 주저앉았다.

  가부좌를 틀고 앉은 백천은 왼손을 하단에, 그리고 오른손을 중간에 놓고 눈을 감았다.

  이제 웬만큼 적응이 되었는지 순식간에 내면의 세계에 들어갈 수 있었다.

  내면의 세계에 들어가자 백천의 눈에 하나의 구슬이 보였다. 그것은 붉은색도 푸른색도 아닌 구슬이었다.



  내면의 세계에 들어갔던 백천의 두 눈이 떠졌다. 순간 그의 눈에서 짧은 빛무리가 뿜어져 나왔다가 사라졌다.

  워낙 찰나의 순간이었던지라 그 빛을 본 사람은 아무도 없었다.

  본인조차 느끼지 못했으니 말이다.

  백천은 몸 안에 느껴지는 기운에 입가에 작은 미소를 그리며 입을 열었다.

  “드디어 진정한 태극천류 진이 완성되었군.......”

  알 수 없는 말이었다.

  이미 예전에 태극천류 진을 완성시킨 백천이었는데 이제야 진정한 태극천류 진을 완성시켰다니?

  하지만 백천의 얼굴에는 그 어느 때보다 강한 자신감이 물들어 있었다.

  

  


  
  

  
  

  
 



  
  
  





                                                                              37교시
                                                                             로열럼블




































  대회 날.
  
모두 제각각의 생각을 가지고 암흑 무술계의 무술대회가 열리는 지하 경기장으로 걸음을 옮겼다.

  이미 지하 경기장에는 수백 명의 관중이 앉아 있었다. 

  그들은 하나같이 각 나라의 재벌이나 국회의원급 인사들로 세계적인 힘을 가지고 있는 자들이었다.

  그들은 선수들이 하나 둘 모습을 드러내자 환호성과 야유를 섞어 보냈다.

  그들이 환호성과 야유를 보내는 이유는 간단했다.

  그들이 이번 대회에 건 돈이 자그마치 한 나라의 일 년 예산과 거의 맞먹기 때문이었다.

  그만큼 엄청난 돈을 투자했기에 그들은 자신이 돈을 건 선수가 나올 때 환호성을 지르고 그렇지 않은 선수가 나오면 야유를 보내는 것이었다.

  백천과 그 일행은 자신들에게 야유를 보내는 사람들을 보며 적잖이 당황을 했다.

  그들은 자신들의 시합에 돈이 걸리는 것을 몰랐기 때문이다. 정성우까지 나오자 갑자기 주위가 조용해지며 경기장을 밝히던 조명이 모두 꺼졌다.

  천장에서 한 줄기 빛이 흘러나와 어둠을 가르고 한곳을 가리켰다.

  그곳은 지금까지 선수들이 나왔던 다른 입구였다.



  [현 암흑 무술계의 지존이자 3년 동안 지존의 자리를 굳건히 지켜오고 있는 차허성입니다!]



  한 사내의 외침과 동시에 곧바로 영어로 통역이 되어 장내에 울려 퍼졌다.

  통역까지 끝나자 갑자기 웅장한 음악 소리와 함께 가운으로 얼굴과 몸을 가린 한 사내가 모습을 드러냈다.

  그 모습을 본 장내의 모든 사람들이 환호성을 지르며 차허성이란 이름을 소리쳤다.

  “차허성!”
 
 “차허성!”

  열렬한 환호성을 받으며 모습을 드러낸 사내는 링 앞에서 걸음을 멈췄다.

  지상에서 2m 높이에 있는 링을 올려다보던 사내는 살짝 발을 굴려 링 위로 뛰어올랐다.

  가볍게 2m의 링줄을 넘어선 사내는 공중에서 몸을 돌리며 얼굴을 가리고 있던 가운을 벗어 던졌다.

  화려한 사내의 몸놀림에 매료된 채 환호성을 그쳤던 관객들은 사내가 땅에 착지하며 얼굴을 드러낸 순간 다시 환호성을 내질렀다.

  “와아~!”

  “역시 차허성이다!”

  “멋지다!”

  관객들의 일방적인 응원에 몇몇 선수들이 인상을 구기며 링 위에 올라간 차허성을 노려봤다.

  잠시 후, 환호성이 어느 정도 잠잠해지자 모든 선수들이 일제히 링 위에 올라갔다.

  대부분의 선수가 한쪽 코너에 몸을 기대고 있는 차허성에게 살기를 내뿜고 있었다.

  험악한 분위기 가운데 이번 시합 경기장의 책임자이자 이번 시합의 총책임자인 공덕이 경기장 위로 올라서며 합장을 했다.

  “나무아미타불. 많은 시주님이 이렇게 자리를 빛내주셔서 감사합니다. 전 이번 대회의 총책임자를 맡고 있는 공덕이라는 노승입니다.”

  “빨리 시작해라!”

  “잡소리는 그만 해!”

  공덕의 인사에 관객들은 야유를 보냈다. 하지만 공덕은 입가에 잔잔한 미소를 지으며 말을 이었다.

  “이번 대회의 규칙을 설명해 드리도록 하겠습니다. 이번 대회는 무규칙으로 진행이 됩니다. 

  상대를 죽여도 상관이 없고 반칙도 없으며 내공을 사용해도 되고 무기를 사용해도 됩니다.”

  “알고 있다고!”

  “어서 시작해!”

  “그리고 또 하나의 규칙이 있습니다.”

  이미 규칙을 알고 있던 관객들이 야유를 보내자 공덕이 합장을 하며 말을 이었다.

  “음?”

  “뭐지?”

  자신들이 모르는 또 하나의 규칙이라는 말이 나오자 관객들은 일제히 입을 다물며 공덕을 주시했다.

  “이번 대회는 로열럼블. 즉, 모든 선수가 경기장에서 경기를 펼치는 것입니다. 죽으면 그 선수는 탈락! 

  마지막까지 경기장에 서 있는 사람이 우승자가 됩니다!”

  “로열럼블?!”

  “그런?!”

  공덕의 말에 관객들 사이가 순식간에 소란스러워졌다.

  무신 정문도 역시 알지 못했던 상황이었는지 자리에서 벌떡 일어나며 경기장 안에 있는 백천과 그 일행을 바라봤다.

  백천을 제외한 나머지 네 명은 로열럼블이라는 소리에 놀란 듯 모두 백천을 바라보고 있었다.

  하지만 백천만은 여전히 담담한 눈빛으로 서 있었다. 그런 백천의 모습을 본 정문도는 피식 웃으며 자리에 앉았다.

  “그럼 자금부터 제13회 암흑 무술 대회를 시작하도록 하겠습니다! 규칙은 단 한 가지! 마지막까지 경기장 위에 서 있는 사람이 새로운 지존입니다!”

  탁!

  공덕은 그 말과 함께 공중으로 몸을 날리며 경기장 밖으로 나갔다.

  공덕이 나간 직후 경기장 위에 던 둥그런 철장이 점점 밑으로 내려와 경기장 전체를 덮었다.

  이제 도망갈 곳도 없는 상태.

  선수들은 이미 공덕이 경기장 밖으로 나간 순간부터 거리를 두고 경계하고 있었다.

  한참 동안 서로 노려보며 경계를 하는 그들의 모습에도 관객들은 아무런 야유도 보내지 않았다.

  이미 그들은 암흑 무술계 무인들의 경기를 수도 없이 봐 왔기에 그들이 상대의 빈틈을 노린다는 걸 알 수 있었다.

  그런 정적을 깬 것은 참가 선수들 중 가장 덩치가 작은 선수였다.

  그 사내는 일반인보다 덩치가 더 작았는데 사내의 별호는 광서 만독태.

  미친 쥐라는 뜻의 광서라는 별호를 가진 만독태는 중국인으로서 중국 무예를 익히고 있는 절대강자였다.

  비록 키는 작았지만 그런 작은 몸짓을 이용한 그의 무공은 범인으로써는 도저히 볼 수 없을 정도로 빠른 숙도를 자랑했다.

  광서 만독태가 움직이자 다른 선수들도 일제히 움직이기 시작했다.

  거의 모든 선수들이 움직였지만 차허성과 백천, 그리고 백천의 뒤에 있는 네 사람은 여전히 움직이지 않고 있었다.

  대부분의 선수는 차허성과 백천을 향해 공격 방향을 잡았다. 

  싸움에서의 기본 전술은 가장 강한 상대를 가장 강한 상대를 먼저 제압하거나 가장 약한 상태를 제압하는 것이었다.

  그들에게 가장 강한 상대는 차허성이었고 가장 약한 상대는 백천이었다.

  정확히 5:5로 나뉘어 백천과 차허성을 덮쳐 갔다. 그 모습을 보던 백천과 차허성은 동시에 작은 미소를 그렸다.

  “하압!”

  “죽어라!”

  다섯 명의 사내가 차허성을 향해 주먹과 발에 내공을 담아 빈틈없이 공격을 퍼부었다.
 
 그 모습을 보던 차허성은 여유롭게 양손을 뻗었다. 그 순간 그의 손이 수십 개로 나눠지면서 그의 몸을 압박해 오던 공격들을 모조리 상쇄시켰다.

  “이...... 이런.......”

  “말도 안 되는.......”

  공격을 퍼부었던 사내들은 자신들의 공격이 모두 실패하자 믿을 수 없다는 눈으로 차허성을 바라봤다.

  자신을 믿을 수 없다는 듯한 눈으로 바라보는 사내들에게 차가운 미소를 날린 차허성은 천천히 두 팔을 부드럽게 원을 그리듯 움직였다.

  부드럽게 움직이던 차허성의 팔이 일순간 빠르고 날카롭게 주위에 있는 사내들의 사혈을 공격해 들어갔다.

  퍼버버버벅!

  “크악!”

  “컥!”

  “켁!”

  순식간에 5명의 사내는 차허성의 주먹을 맞고 공중으로 튀어 올라 경기장 밖으로 날아갔다.

  철장에 부딪힌 사내들은 그대로 땅에 떨어져 움직일 줄을 몰랐다.

  경기장 주위에 있던 심판들 중 한 명이 쓰러져 있는 선수들에게 다가가 목의 맥을 짚었다.

  모든 선수들의 맥을 짚었던 심판은 놀란 얼굴로 천천히 자리에서 일어나며 머리 위로 양팔을 교차했다.

  “기...... 기절했어?!”

  “단 한 번의 공격으로 저런 고수들을 기절시키다니?!”

  “역시 차허성이다!”

  선수들이 피를 토하고 기절해 버렸지만 관객들은 놀라지 않았다. 

  단순히 차허성이 단 한 번의 공격으로 저 정도의 고수들을 기절시켰다는 것에 놀랄 뿐이었다.

  차허성은 사람들의 환호성을 받으며 고개를 돌려 백천과 그 주위에 있는 사내들을 바라봤다.

  백천을 공격했던 선수들은 온몸이 땀에 흠뻑 젖은 채 거친 숨을 토해 내고 있었다.

  ‘호오.......’

  차허성은 선수들의 상태에 호기심이 생겼는지 백천에게로 시선을 옮겼다.
  
  백천을 본 차허성의 눈동자가 살짝 흔들렸다. 이 시합에 출전한 선수들은 모두 일반인이 생각할 수 없는 무술의 고수들이었다.

  그런 그들이 저렇게 땀을 흘리고 있다면 응당 그렇게 만든 본인도 상당히 지쳐 있었어야 당연한 것이었다.

  그런데 백천은 호흡이 거칠어지지 않은 것은 둘째 치고 땀을 한 방울도 흘리지 않고 있었다.

  그 모습에 호기심이 생긴 차허성은 몸을 로프에 기댄 채 백천을 바라봤다.



  잠시 소강상태에 접어들었지만 백천은 한 손을 아래로 한 손을 공중으로 올린 채 방어 자세를 취하고 있었다.

  백천응 노려보던 사내들 중 한 명이 그의 안면을 향해 주먹을 휘둘렀다.

  그 순간 백천의 오른손이 부드럽게 움직이며 얼굴을 향해 날아오는 팔의 안쪽을 살짝 밀었다.

  탁!

  “억?!”

  안쪽을 살짝 밀자 사내의 몸이 균형을 잃으며 그의 주먹이 백천의 얼굴을 살짝 비켜 갔다.

  균형이 무너진 사내의 빈틈을 놓치지 腑 백천은 오른쪽 팔꿈치로 사내의 목뒤를 가격했다.

  퍽!

  “꺼억.......”

  단 한 번의 공격이었지만 사내의 신형은 그대로 허물어졌다. 사내는 쓰러진 채 몸을 움찔거리다 더 이상 움직임이 없이 쓰러졌다.

  한 번 움직이기 시작한 백천은 더 이상 망설일 것이 없었다. 

  순식간에 옆에 있던 사내의 품으로 파고든 백천은 주먹을 뻗어 사내의 명치를 정확히 가격했다.

  빠각!

  “꽥!”

  괴이한 비명과 함께 쓰러지는 시내에게서 등을 돌린 백천은 자신의 머리 위에서 느껴지는 날카로운 기운을 느낄 수 있었다.

  살짝 오른발을 왼발의 뒤로 돌리며 몸을 옆으로 비튼 백천의 눈앞으로 날카로운 검신이 지나갔다.

  쐐액!

  땅으로 떨어지던 검신은 검극이 파르르 떨리더니 갑자기 공격 방향을 바꾸며 백천의 안면을 향해 검ㅅ극이 찔러 들어왔다. 
  
“죽어라!”

  쨍강!

  “헉!”

  청명한 소리와 함께 백천의 얼굴을 향해 찔러 오던 검신이 반으로 쪼개지며 땅에 떨어졌다.

  검을 휘두르던 검귀(劍鬼) 차원호는 자신의 애검이 부서지자 헛바람을 들이켰다.

  그가 헛바람을 들이키는 순간 오른발을 축으로 몸을 회전시킨 백천이 발뒤꿈치로 차원호의 턱을 걷어찼다.

  빡!

  “크윽.......”

  단순한 발차기였지만 거기에 실린 힘이 워낙 강대했기에 차원호는 그대로 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다.

  순식간에 세 명의 사내를 쓰러트린 백천은 몸을 돌려 자신을 떨리는 눈동자로 바라보고 있는 두 사라마을 노려봤다.

  두 사람은 원래부터 알고 있었던 사이였는지 눈으로 신호를 보내 순식간에 작전을 짰다.

  작전을 짠 두 사람은 곧바로 실행으로 옮겼는데 그들이 공격하는 사람은 백천이 아닌 백천의 뒤에 있던 나머지 일행이었다.

  두 사람이 동료를 공격해 들어감에도 불구하고 움직이지 않는 백천을 보며 차허성은 흥미롭다는 눈으로 상황을 지켜봤다.

막 두 사람이 공민에게 다가섰을 때 두 사람은 공민의 앞을 가로막고 있는 강류야를 볼 수 있었다.

  강류야의 양손에 들려져 있던 단검이 그녀의 외마디 외침과 함께 날아가 두 사내의 어깨에 박혔따.

  “하압!”

  퍼벅!

  “크윽.......”

  “으윽.......”

  두 사람은 자신들의 팔에 박힌 단검을 믿을 수 없다는 눈빛으로 바라봤따.

  달인급이라 불리는 자신들이 눈치를 채기도 전에, 아니 위험에 먼저 반응하는 몸이 움직이기 전에 단검이 몸에 박혔다.

  그것은 이미 자신들의 실력을 훨씬 상회하는 스피드였다. 두 사람은 자신들을 이렇게 만든 강류야를 바라봤다.

  그녀는 당연하다는 눈으로 두 사람을 내려다보고 있었다.

  “당분간 팔을 쓰지 못할 거예요.”

  조용한 목소리였지만 두 사람은 그녀의 말을 똑똑히 들었따. 이제 갓 10대 후반으로 보이는 강류야가 자신들을 모욕했다는 사실에 

  두 사람운 얼굴이 붉어지며 자리를 박차고 일어났다.

  “죽어!”

  순식간에 류야와의 거리를 좁힌 두 사람은 주머니칼로 류야의 상단과 하단을 베었따.

  무언가가 베인 느낌에 두 사람은 입가에 미소를 지으며 류야가 서 있던 곳으로 시선을 グ若.

  그런 두 사람의 눈에 류야가 입고 있던 재킷이 세 조각으로 나뉘어 허공에 흩날리는 게 들어왔다. 

  퍼벅!

  “이...... 이렇게 빠른.......”

  “스피드라니.......”

  쓰러지는 두 사람의 뒤에는 류야가 등을 보이고 서 있었다.

  “브라보! 아주 멋져!”

  짝! 짝!

  박수 소리에 류야의 고개가 돌아갔다. 그곳에는 차허성이 한 발짝 앞으로 나서며 류야에게 다가오고 있었다.

  한 발짝 뒤로 물러선 류야는 곧바로 공격 자세를 취했다. 

  “후훗, 쓸데없는 짓 하지 마.”

  “흡?!”

  10m가량 떨어져 있던 차허성이 어느덧 류야의 코앞에 서 있었다. 류야는 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다.

  물러서는 류야의 허리를 잡은 차허성은 그대로 자신의 품으로 당겼다.

  막 류야의 입술과 차허성의 입술이 부딪히려고 할 때 두 사람의 입술 사이로 검은색 물체가 파고들었다. 

  “음?”

  “거기까지.”

  자신이 하는 일을 방해하는 인물을 본 차허성은 인상을 구겼다.

  “아무리 한눈에 반했다지만 다짜고짜 키스를 하는 건 여자에 대한 예의가 아니잖아?”

  “너 이 새끼...... 까부는 것도 정도가 있다!”
  
흥!

  류야의 허리를 잡고 있던 주먹이 백천의 얼굴을 향해 뻗어 갔다. 주먹이 백천의 얼굴을 가격하려는 순간 내려가 있던 백천의 손이 움직였다.

  원을 그리듯 움직인 백천의 손은 차허성이 뻗는 손의 팔목을 안쪽부터 밖으로 밀어냈다.

  공격이 빗나가 균형이 무너지는 차허성을 본 백천은 몸을 돌리며 팔꿈치로 차허성의 뒤통수를 가격해 갔다.

  분명히 보이지 않는 위치였지만 백천의 공격을 고개를 숙이는 것으로 가볍게 피한 차허성은 접혔던 상체를 펴면서 

  생긴 반동으로 백천과의 거리를 두었다.

  가볍게 착지한 차허성은 다시 자세를 잡는 백천을 보며 입을 열었다.

  “흠...... 대단한 제공권(制空權)이군.”

  “당신 역시.......”

  “오랜만에 제대로 된 상대를 만난 거 같아.”

  “.......”

  백천은 대답 대신 오른발에 힘을 주어 중심축을 앞으로 옮겼다. 

  그런 백천의 모습에 차허성은 피식 웃으며 늘어트렸던 양팔을 턱 쪽으로 올리며 자세를 잡았다.

  그 순간 백천의 모습이 그 자리에서 사라졌다. 갑자기 모습이 사라졌지만 차허성은 당황하지 않고 오른손을 머리 위로 올렸다.

  순간 차허성의 손에 내리치던 백천의 손이 잡혔다. 차허성은 백천의 손목을 움켜쥔 채 철장을 향해 날려 버렸다.

  빠른 속도로 날아가던 백천은 공중에서 몸을 빙글 돌리더니 양발로 철장에 착지했다. 

  개구리처럼 몸을 웅크렸던 백천은 개구리가 점프하듯 몸을 활짝 펴며 철장을 밀었다.

  그로 생긴 반동으로 차허성을 향해 날아가던 백천은 차허성의 안면을 향해 주먹을 휘둘렀다.

  차허성은 백천의 주먹이 눈앞에 올 때까지 그 자리에서 움직이지 않았다. 

  막 백천의 주먹이 차허성의 얼굴을 가격하려는 순간 차허성의 모습이 그 자리에서 사라졌다.

  갑자기 차허성이 그 자리에서 사라졌지만 백천은 당황하지 않고 양팔을 교차하며 배를 감쌌다.

  퍽!

  “크윽.......”

  어느새 몸을 낮췄는지 차허성이 양손으로 땅을 받치고 두 발로 백천의 복부를 가격했다. 

   백천은 양팔로 방어를 했지만 충격을 모두 흡수할 수는 없었는지 앙다문 입술 사이로 신음이 흘러나왔다.

  몸을 일으킨 차허성은 공중으로 올라가는 백천을 향해 주먹을 내질렀다. 차허성의 주먹에는 푸른색 빛무리가 일렁거리고 있었다.

  “죽어라!”

  콰쾅!
  
  차허성의 주먹이 허공을 강타하는 순간 그의 주먹에서 푸른색의 기운이 백천을 향해 쇄도했다.

  어느새 천장까지 솟구친 백천은 양발로 천장을 박차며 자신을 향해 날아오는 푸른색의 기운을 손등으로 쳐 냈다.

  쾅!

  “하압!”

  우웅!

  차허성이 쏘아 보낸 푸른색의 기운을 쳐 낸 백천은 내려오는 속도를 줄이지 않고 오른손에 기운을 집중시켰다. 

  그러자 공기를 울리는 소리와 함께 차허성이 쏜 기운을 훨씬 능가하는 기운이 백천의 오른손에 집중되었다.

  “아...... 이런!”

  자신의 상상을 훨씬 능가하는 백천의 기운에 당황한 차허성은 미처 피할 생각을 하지 못했다. 

   그가 당황하는 사이 어느덧 차허성의 머리 위까지 도달한 백천은 차허성을 향해 주먹을 내질렀다.

  콰쾅!

  굉음과 함께 경기장을 뒤엎은 흙먼지에 의해 백천과 차허성의 모습이 사라졌다. 

 관객들은 상황이 어떻게 되었는지 보기 위해 눈에 힘을 주어 경기장을 바라봤다.

  점점 흙먼지가 가라앉고 그 사이로 당당하게 서 있는 하나의 인영이 관객들의 눈에 들어왔다.

  “오오!”

  “저...... 저런!”

  경기장의 모습을 본 관객들의 입에서 믿을 수 없다는 환호성이 터져 나왔다. 

그들의 눈에는 입가에 작은 미소를 그리고 서 있는 백천이 멍한 눈으로 경기장 바닥에 주저앉은 차허성을 내려다보고 있는 게 비치고 있었다.

  “계속 하실 겁니까>”

  “.......”

  백천의 물음에 차허성은 아무런 말도 하지 못하고 백천을 올려다보고 있었다. 

백천은 넋이 나간 차허성의 모습에 고개를 돌리며 심판들을 바라봤다.

  “이미 경기를 진행할 수 없을 거 같은데요?”

  백천의 말에 당황한 심판진이 삼삼오오 모여 회의를 시작했다. 잠시간의 시간이 지난 뒤 심판들 중 한 명이 앞으로 나서며 말했다.

  “인정할 수 없습니다. 상대를 죽이지 않는 이상 이번 경기는 계속됩니다.”

  “흠...... 상대를 꼭 죽여야 된단 말입니까?”

  “예!”
 
 단호한 심판의 대답에 백천은 난감한 눈으로 뒤에서 구경하고 있던 자신의 일행을 바랍???다.

  백천의 눈길을 받은 동민과 장두석, 그리고 정성우와 강류야는 앞으로 한 발짝 나서는 것으로 대답을 대신했다.

  그들의 행동을 본 백천은 입가에 미소를 지으며 다시 심판을 바라봤다.

  “그럼 말입니다.......”

  “네?”

  “여기 있는 모든 무인들을 쓰러뜨리면 인정하시겠습니까?”

  “그게 무슨?!”  “우리가 이곳의 최강자라는 것을 말입니다! 하앗!”

  쿠르르릉!

  백천의 주먹이 허공을 가격하는 순간 푸른색의 기운이 쇄도해 심판들이 서 있는 곳의 앞에 있는 철장을 산산이 부서트렸다.

  그와 동시에 상황 파악을 한 심판들이 다급히 소리쳤다.

  “막아! 난동을 부리지 못하게 막아!”

  심판들의 외침에 경기장으로 들어오는 입구에서 수백 명의 암흑 무술계의 무인들이 뛰쳐나와 철장 사이로 나오는 백천 일행을 덮쳐 갔다.

  백천은 자신들을 덮쳐 오는 무인들 중 제일 선두에 있는 무인의 얼굴을 주먹으로 가격하며 말했다.

  “자, 모두 다치지 않게 조심들 하라고.”

  “오케이!”

  “예.”

  “알았어요.”

  “응.”

  백천의 외침에 네 사람은 간단히 대답을 하며 사내들을 향해 주먹을 내질렀다.



  1시간 뒤. 

  이번 대회의 심판들과 관객들은 경악에 찬 눈으로 경기장을 바라보고 있었다.

  경기자의 주위에는 쓰러져 신음을 흘리는 수백 명의 무인들이 있었고, 그 주위로 몇 명의 무인들만이 피를 흘리며 힘겹게 서 있었다.

  서 있는 게 고작인 듯한 무인들은 자신들의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 아무리 본선에 진출한 자들이라지만 

  수백 명에 달하는 암흑 무술계의 달인들을 단 5명이서 해치우다니?

  하지만 그들 역시 인간인지라 1시간에 달하는 시간 동안 달인들과의 싸움에 지친 듯 호흡이 萱 흐트러져 있었다.

  하지만 단 한 명, 예외가 있었다.

  지존 차허성을 누른 백천만은 이전과 같은 모습으로 서 있었다. 얼굴과 몸에 땀이 주르륵 흐르고 있었지만 그것이 다였다.

  백천은 주위를 슬쩍 둘러보다 입을 열었다.

  “이 정도면 대충 끝난 거 같은데요?”

  “으음.......”

  백천의 말에 겨우 서 있는 나머지 달인들은 아무 말도 하지 못했다.

  그의 말처럼 지금 이 상황에서 더 이상 싸운다 할지라도 자신들이 이긴다는 보장은 없었다. 백천의 말을 들은 심판들은 다시 모여 잠깐 회의를 거쳤다.

  회의를 끝낸 듯 1시간 전에 결정을 알렸던 심판이 앞으로 나서며 입을 열었다.

  “당신들의 실력은 잘 알겠소. 엉망이 되어 버리기는 했지만 이번 대회의 승자로 인정하겠소.”

  “훗.”

  심판진의 결정에 백천은 입가에 미소를 그리며 지세를 풀었다. 

  그러자 어디선가 공덕이 나타나 백천의 손을 올리며 관객석이 떠내려갈 듯 크게 소리쳤다.

  “제13회 암흑 무술 대회 우승자는 백천님입니다!”

  공덕의 외침에도 환호성은 들려오자 않았다. 이미 관객들은 암흑 무술계의 무인들이 들이닥칠 때부터 

  자리를 피했고 무인들의 대다수는 이미 쓰러져 있는 상태였기 때문이다.



                                *          *         *

  “흠...... 백천이 우승을 했다고?”
  
“예. 어찌 된 일인지 미리 심어 두었던 종자들이 맥도 못추고 모두 당하고 말았습니다.”

  “그럼 녀석은 다시 이곳으로 올라오겠군.”

  “아마 그러겠지요.”

  백두천은 나권중의 보고에 인상을 구기며 자리에서 일어났다.

  “이번에 올라올 때는 암흑 무술계의 무인들까지 같이 끌고 올라오겠지?”

  “그렇겠죠.”

  “암흑 무술계의 무인 100명만 끌고 와도 대략 우리가 가지고 있는 병력을 모두 누를 수 있을 것이고.”

  “아마도요.”

  와지직!

  백두천의 손애 들려 있던 핸드폰이 산산이 부서졌다. 하지만 나권중은 아무렇지 않은 얼굴로 백두천을 바라보고 있었다.

  ‘그런 사실을 잘 알고 있는 녀석이 그렇게 유유자적한 거냐?“

  “이미 손을 써 놨어요.”

  “음?”

  “녀석이 만약 우리를 치러 온다 해도 녀석은 또 한 번의 절망과 함께 죽음이라는 것을 피해 갈 수 없을 겁니다.”

  “으흠...... 이번에는 실수 없겠지?”

  “후훗, 녀석의 성격을 이용한 함정입니다. 이번에는 실수가 있을 수 없습니다.”

  “좋다. 마지막으로 믿어 보마.”

  백두천의 말에 나권중은 살짝 고개를 숙여 인사를 하고 방을 나갔다.

  문을 나가는 나권중의 입가에는 알 수 없는 미소가 그려져 있었다.

                               *          *          *

  암흑 무술 대회가 열리고 일주일이라는 시간이 지나가고 있었다.
 
그사이 그날 있었던 싸움에 의해 부상을 입었던 무인들은 모두 회복을 했고 백천은 일 년이지만 암흑 무술계의 지존의 자리에 오를 수 있었다.
  
백천이 암흑 무술계의 지존이 되고 나서 놀란 점은 일단 암흑 무술계가 대한민국만이 아닌 전 세계적으로 분포가 되어 있다는 점이었다.

  그 숫자만 해도 대략 오천만 명!

  대한민국 전체 인구에 맞먹는 숫자였다. 물론 은거를 하고 있는 고수들도 있겠지만 

 그런 사람들을 제외하고 현재 파악이 된 무인 중에 정점의 자리에 오른 게 바로 백천이었다.

  백천은 아침부터 대한민국 암흑 무술계의 간부들과 회의실에 앉아 있었다.

  이번 회의는 백천이 연 것이었다.

  아침부터 모이게 한 백천의 저의를 모르는 암흑 무술계의 간부들은 가만히 자리에 앉아 차를 마시고 있는 백천의 입을 바라보고 있었다.

  백천도 간부들의 시선을 느꼈는지 손에 들고 있던 찻잔을 내려놓으며 입을 열었다.

  “이렇게 모여 주신 간부들께 감사의 인사를 드립니다.”

  백천의 말에 간부들은 살짝 고개를 숙이는 것으로 대답을 대신했다.

  “오늘 이렇게 모이시라고 한 이유는 다름이 아니라 맹주의 자리에 앉은 뒤 암흑 무술인들에게 단 한 번 명령을 내릴 수 있는 것으로 알고 있습니다.”

  “네. 1년 동안 단 한 번이지만 어떤 명령이라도 내릴 수 있습니다.”

    “하지만 그 명령을 내린 뒤에는 맹주의 자리에서 내려오셔야 된다는 것을 알고 계십니까?”

  간부들 중 한명의 말에 백천은 미처 몰랐던 사실을 알게 되자 순간 눈동자가 흔들렸다.

  하지만 그뿐이었다. 백천은 다시 정확한 시선으로 간부들을 바라보며 흔들림 없는 말투로 말을 이었다. 

    “그건 상관없습니다. 그럼 지금 명령을 내려도 되겠습니까?”

    “지금 말입니까?”

  백천의 말에 간부들은 놀란 눈으로 그를 바라봤다. 거의 모든 지존들이 맹주의 자리에 오른 뒤 1년이란 시간이 모두 지나갔을 무렵 명령을 내렸다.

  그것은 맹주라는 자리에 오래 앉아 있기 위함이었다. 

  그런데 이번에 오른 백천이란 사내는 맹주의 자리에 오른 지 일주일 만에 명령을 내리려고 하니 어찌 놀라지 않겠는가?

  “정확히 말하면 일주일 뒤에 이행해 주시면 됩니다.”

  “으음.......”

  “어떤 내용이신지......?”

  간부들은 이렇게 급하게 명령을 내리려는 백천의 생각이 무엇인지 몰라 긴장한 눈으로 그를 바라봤다.

  백천은 잠시 차를 마시며 뜸을 들였다. 찻잔이 내려졌을 때 굳게 닫혀 있던 백천의 입이 열렸다.

  “서울에 일화회라는 조직이 있는 건 모두들 아실 겁니다.”

  “예. 칠성회가 무너지고 칠성회의 삼인자였던 강상찬이 새로 만든 조직인 것은 알고 있습니다.”

  “그런데 그 조직은 왜......?”

  갑자기 일화회라는 조직을 백천이 언급하자 간부들은 이유를 알 수 없다는 얼굴로 백천을 쳐다봤다.

  “그 일화회의 배후에 백두천이 있습니다.”

  “저...... 전귀?!”

  “전귀를 말씀하시는 겁니까?!”

  백두천이라는 이름이 백천의 입에서 흘러나오는 순간 간부들의 얼굴이 일그러졌다.

  간부들의 입에서는 연방 흥분한 듯한 목소리가 튀어나왔고, 그들은 백천에게서 다시 확인을 받기 위함인지 그에게 되물었다.

  백천은 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 간부들의 궁금증을 해소시켰다.

  “그...... 그런.......”

  “전귀가 다시 모습을 나타내다니.......”

  여기 있는 간부들은 암흑 무술계에서 활동을 한 지 최소 20년이 지난 노장들이었다. 그만큼 암흑 무술계의 산 증인이라고 할 수 있는 사람들이었다.

  그런 그들에게 전귀 백두천이란 이름은 악몽과도 같았다.

  전귀 백두천이 나타나고 얼마나 많은 유능한 무인들이 죽었고 아무 이유 없이 사람들이 죽었단 말인가?

  간부들의 머릿속에 백두천의 살행(殺行)이 떠오르는 듯했다.

  “정말 백두천이 일화회의 배후에 있단 말입니까?”

  “그걸 맹주께서 어떻게 아시는 겁니까?”

  아직 암흑 무술계의 정보망으로 백두천이 다시 도래했다는 사실이 입수되지 않고 있었다. 

  그러한 사실을 백천이 알고 있다는 것을 쉽게 납득할 수 없었다.

  간부들의 물음에 백천은 몇 달 전의 일이 떠올랐는지 이를 꽉 깨물며 대답했다.

  “제가 바로 전 칠성회의 보스인 백천이기 때문입니다.”

  “그...... 그런?!”

  백천의 말에 간부들은 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다. 그들 역시 소문을 들어 알고 있었다.

  칠성회의 보스가 이제 스물도 되지 않은 어린아이였다는 것을 말이다. 

  하지만 소문에 의하면 칠성회의 보스는 강상찬이란 삼인자의 배신에 의해 죽임을 당했다고 알고 있었다.

  그런데 새 맹주가 된 백천이 칠성회의 보스였다니? 그렇게 생각을 하자 간부들은 이해할 수 없는 점이 한 가지 있었다.
  
“그런데 어찌 맹주 정도 실력을 갖추신 분이 그리 쉽게 패배를 하신 겁니까?”

  간부들이 궁금해 하는 건 한 가지였다.

  일주일 전 암흑 무술계의 달인들과의 싸움을 보았을 때 백천의 실력은 가히 최절정에 이른 실력이었다.

  그런 백천이 아무리 기습과 배신을 당했다지만 그리 쉽게 패배를 하다니?

  “그 당시에는 제가 아직 태극천류의 극의(極意)를 깨닫지 못한 상태였습니다.”

  “태극천류?! 맹주께서 익히신 무공이 그 마공 태극천류란 말입니까?!”

  백천의 입에서 태극천류라는 말이 나오자 간부들은 자리에서 벌떡 일어나며 백천을 경계했다.

  그들도 알고 있었다.

  전귀 백두천이 사용했던 무공이 태극천류라는 것을 말이다. 백천은 그들이 무엇을 생각하고 있는지 알고 있어 입가에 미소를 그렸다.

  “여러분이 무슨 생각을 하고 계신지 알고 있습니다. 하지만 제가 익히고 있는 태극천류는 백두천이 익히고 있는 태극천류와는 다릅니다. 

  아니 백두천이 익히고 있는 태극천류가 태극천류 진에서 파생된 아류 무공이라 보시면 됩니다.”

  “그런.......”

  처음 안 사실이었다.

  전귀 백두천이 펼치는 무공이 태극천류에서 파생된 무공이었다니? 그렇다면 본래 태극천류의 위력은 얼마나 강력하다는 건가?

  간부들이 백천을 바라보는 눈빛이 사뭇 달라졌다. 시선을 받던 백천은 다시 차를 한 모금 들이키고 입을 열었다.

  “제가 원하는 것은 단 하나입니다. 제가 백두천과 1:1로 싸울 수 있도록 분위기를 조성해 달라는 겁니다.”

  “음, 그럼 저희는 녀석들과 격돌을 벌일 필요는 없겠군요?”

  100퍼센트 그렇다고 장담을 할 수는 없지만 녀석들도 바보가 아닌 이상 암흑 무술계의 무인들과 싸울 생각은 하지 않겠죠.“

  “어쩌면 녀석들과 전면전을 벌일 수도 있다는 소리군요.”

  “예.”

  백천의 대답에 간부들이 술렁이기 시작했다. 그만큼 전귀 백두천이란 이름은 오랜 시간이 지난 지금도 그들에게 공포와 같은 것이었다.

  간부들이 선뜻 결정을 내리지 못하고 망설이고 있는 사이 회의실의 문이 열리며 한 인영이 들어왔다.

  “그 조건을 받아들이도록 하지요.”

  “응?”

  “당신은......?”
  
갑자기 문을 열고 들어온 사내에게로 간부들과 백천의 시선이 쏠렸다.

  간부들은 사내의 모습을 보고 놀라 중얼거렸다. 사내의 모습을 본 백천 역시 자기도 모르게 중얼거렸다.

  “차......허성?”

  “차허성! 당신이 어떻게?!”

  “전대 맹주는 이곳을 떠나야 된다는 법칙을 모르는 겁니까?!”

  회의실의 문을 열고 들어온 사람은 차허성이었다.

  본래 암흑 무술계의 몇 안 되는 법칙상 맹주가 암흑 무술 대회에서 우승을 하지 못하고 맹주의 자리에 남지 못하면 암흑 무술계를 떠나 은거를 해야 했다.

  헌데 암흑 무술계를 떠난 줄 알았던 차허성이 아직 남아 있다니?

  차허성은 자신을 보며 외치는 간부들의 말에 비웃음을 그리며 말했다.

  “훗, 그깟 곰팡내 나는 규칙을 지킬 생각은 없습니다.”

  “그 무슨?!”

  “그게 무슨 소리오!”

  차허성의 말에 간부들이 자리를 박차고 일어났다. 그들은 금방이라도 차허성에게 달려들 기세로 그를 노려봤다.

  하지만 차허성은 긴장하기는커녕 입가에 비웃음을 더욱 짙게 그리며 말했다.

  “호오, 잘하면 치겠습니다? 어디 한 번 여기서 붙어 볼까요?”

  후웅!

  차허성의 말이 끝남과 동시에 그의 몸에서 엄청난 기운이 일어나며 일순간 돌풍이 일었다.

  간부들은 차허성의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이 자신들의 기운을 훨씬 능가하자 헛기침을 하며 딴청을 부렸다. 

  그런 간부들의 모습에 피식 웃은 차허성은 빈자리에 가서 털썩 주저앉았다.

  “저런 노땅들하고 얘기해 봐야 답답하지 않습니까?”

  “음?”

  “이미 암흑 무술계의 젊은 무인들은 맹주님을 따르도록 결정했습니다.”

  “그게 무슨 소리오?!”

  “어찌 우리 간부들에게 의견도 묻지 않고 함부로?!”
  
  간부들은 자리를 박차고 일어나 차허성에게 소리쳤다. 하지만 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기운에 그에게 달려들 생각은 하지 못했다.

  “이제 이곳도 달라져야 합니다. 십여 년 전에 당했다고 해서 전귀니 어쩌니 하면서 무서워하다니. 그래서 어디 제대로 싸우기나 하겠습니까?”

  “이익!”

  “이미 암흑 무술계 대부분의 무인이 새로운 법칙을 원하고 있습니다. 대세를 따르십시오.”

  말을 하며 창문을 가리키는 차허성의 행동에 간부들은 일제히 고개를 돌려 창문을 바라봤다.

  밖에는 어느새 모여들었는지 수백 명의 무인들이 빼곡히 서서 창문을 바라보고 있었다. 그들의 얼굴에는 굳은 의지 같은 것이 담겨 있었다.

  “이...... 이익.......”

  “허허.......”

  이미 대세는 기울었다.

  간부드은 그것을 느낄 수 있었다. 어떻게 한 것인지는 모르갰지만 이미 차허성은 암흑 무술계의 젊은 무인들의 지지를 받고 있었다.

  사실 임흑 무술계에 맹주라는 직위가 존재하기는 했지만 실질적으로 간부라고 불리는 노고수들이 모든 걸 지휘했다.

맹주라는 자리는 일 년에 한 번씩 바뀌는 것에 반해 간부는 10년 전 정해진 이후 한 번도 바뀌지 않았으니 어찌 보면 당연한 것이었다.

  10년간의 지배.

  어쩌면 젊은 무인들의 반발이 당연한 것일 수도 있었다. 

  간부들이 하나 둘 자리에 앉기 시작하자 차허성은 첫 번째 작전이 먹혀 들어갔다는 생각에 입가에 작은 미소를 그렸다.

  백천은 이상하게 돌아가는 상황에 그들을 바라볼 뿐 아무런 말도 하지 않았다.

 

  잠시 후.

  어느 정도 상황이 정리되자 차허성이 백천을 바라보며 말했다.

  “맹주, 이미 암흑 무술계의 무인들 중 삼분의 이가 맹주를 따르기로 했습니다.”

  “흠.......”

  차허성은 자신의 말에도 탐탁지 않은 눈으로 바라보는 백천을 보며 고개를 갸웃거렸다. 

  상황이 백천에게 유리하게 흘러가고 있는데 기뻐하지 않다니?

  하지만 그런 생각을 하는 차허성은 모르고 있었다. 

  백천이 강상찬에게 배신을 당한 이후 배신이나 그 비슷한 짓을 하는 자를 극도로 싫어하게 된 것을 말이다.

  간부급의 인물들에게 한 차허성의 행동은 엄연히 배신이었다. 그런 그를 백천이 좋게 볼 리가 없었다.
  
  “이번 일.......”

  “네?”

  갑자기 자리를 박차고 일어나는 백천의 행동에 차허성은 깜짝 놀라며 그에게 물었다.

  “없었던 걸로 하겠습니다.”

  “그...... 그게 무슨?!”

  몸을 돌렸던 백천은 차허성의 말에 다시 몸을 돌려 싸늘한 눈으로 차허성을 노려봤다. 순간 차허성은 몸을 움찔거리며 백천의 눈을 피했다.

  “한 번 배신했던 사람은 다시 배신할 수 있습니다. 그런 사람과 한 배를 타고 싶은 생각은 없습니다.”

  “그...... 그런.......”

  뭐라 말을 하고 싶었다. 하나 자신을 노려보는 백천의 싸늘한 눈초리에 차허성은 입을 다물고 말았다.

  그런 차허성의 모습을 본 백천은 망설임 없이 몸을 돌려 회의실을 나갔다.

  회의실을 나가는 백천의 뒷모습을 보는 차허성은 망연자실했다. 사실 차허성은 백천을 꼬드겨 어서 맹주의 자리에서 내려오게 할 생각이었다.

  그리고 다시 자신이 맹주의 자리에 오르려고 했다. 

   이번에는 일 년에 한 번씩 변하는 맹주가 아닌 간부들을 제압한 뒤 법칙을 바꿔 영원한 맹주가 말이다.

  그런데 백천이 자신의 생각대로 움직이지 않았다. 아니 아예 자신의 제안을 무시했다.

  이런 상황에서 자신을 지지하는 세력에게 가 무슨 말을 한단 말인가?

  멍하니 닫힌 문을 바라보는 차허성을 간부들은 고소하다는 얼굴로 바라봤다.



  백천은 방에 모인 정문도와 정성우, 그리고 공민과 장두석, 강류야에게 오늘 회의실에서 있었던 일을 설명했다.

  “......뭐 그렇게 된 거야.”

  “흠, 그럼 이곳의 지원은 생각할 수 없겠군.”

  “뭐, 상관없어요. 배신을 때리는 놈들은 저희 역시 치가 떨리니까요.”

  “그런 놈들 없어도 지금 우리만으로도 충분히 백두천 패거리를 이길 수 있어!”

  백천은 분명히 불리한 상황으로 흘러가고 있음에도 자신에게 걱정을 끼치지 않기 위해 호기롭게 외치는 동료를 보며 순간 가슴이 뭉클했다.

  “너희.......”
  
“자, 그럼 이곳에 더 있을 이유가 없는 거 같은데 이만 나가죠?”

  정성우의 말에 백천은 하던 말을 멈추고 자리에서 일어났다. 그런 백천의 얼굴은 마치 천군만마를 얻은 듯 자신감에 차 있었다.

  “가자! 서울로!”

  백천의 말에 입가에 미소를 지은 동료는 앞서 나가는 백천의 뒤를 따랐다. 한 발 한 발 내딛는 그들의 얼굴에는 망설임이란 없었다.



  목포에 도착하니 백천과 그 동료를 맞이하는 이들이 있었다. 그들은 다름 아니 일화회의 행동대원들.

  어떻게 알고 왔는지 일화회의 행동대원들은 목포역과 버스터미널 주위를 겹겹이 에워싸고 있었다.

  류야가 미리 발견하지 못했다면 일화회와 부딪혀 싸울 수 밖에 없는 상황이었다.

  일단 행복동에 위치한 모텔에 쉴 곳을 만든 백천과 동료는 어떻게 조용히 서울로 올라갈지 상의를 했다.

  “흠, 일단 이곳에서 녀석들과 일전을 벌여도 저희는 아무런 피해를 입지 않고 올라갈 수 있습니다.”

  “하지만 그렇게 되면 이곳에 있는 일화회의 행동대원들이 백두천이나 강상찬에게 연락을 할 가능성이 높습니다.”

  공민과 강류야의 말에 백천과 나머지 사람들이 모두 고개를 끄덕였다. 두 사람의 말대로 저들을 제압하는 건 쉬운 일이었다. 

 하지만 그들을 제압하고 서울로 올라가는 사이 그들이 서울로 연락을 할 가능성이 농후했다. 이번에는 장두석이 입을 열었다.

  “그렇다고 해서 녀석들을 따돌리고 올라갈 수 있는 방법이 있는 게 아니잖아?”

  “확실히 그렇군요. 저들의 실력이야 별것이 아니지만 저렇게 빼곡히 모여 있다면 각개격파도 불가능하고요.”

  장두석에 이어 정성우가 말을 이었다. 두 사람의 말대로 각개격파도 불가능했고, 그들의 눈을 속이고 목포를 뜨는 것도 불가능했다.

  장내에 있는 사람들의 시선이 일제히 백천에게로 향했다. 이제 백천에게 결정을 맡긴다는 뜻과 같았다.

  백천은 사람들의 입가에 미소를 그리며 입을 열었다.

  “네 생각은 어떠냐?”

  “응?”

  “무슨 소리예요?”

  허공에 대고 알 수 없는 말을 내뱉는 백천을 동료들은 이상한 눈으로 바라봤다. 

  하지만 이내 백천의 등 뒤에 깔린 어둠에서 천천히 걸어 나오는 한 인영의 모습에 그들은 자리에서 벌떡 일어났다.

  “필사?!”

  “네가 어떻게?!”

  어둠 속에서 걸어 나온 인물은 다름 아닌 필사였다. 언제부터 거기에 있었는지 필사는 자신을 노려보는 사람들의 시선을 

  간단히 무시하며 백천의 등을 바라봤다.

  “완전히 기척을 숨기고 있다고 생각했는데 역시 너의 눈을 속이는 건 불가능했나 보군.”

  “후후.......”

  “완성한 거냐, 태극천류를?”

  필사의 물음에 백천은 대답 대신 어깨를 으쓱하며 자리에서 일어났다. 

  몸을 돌리는 백천과 눈이 마주친 필사는 순간 백천의 눈에서 말로 형용할 수 없는 기운을 느꼈다.

  필사는 눈을 돌리며 피식 웃었다.
  
“크큭, 그래. 네가 태극천류를 완성한 거군.”

  필사의 웃음에 백천을 제외한 나머지 사람들은 의아한 얼굴로 그를 바라봤다. 정성우와 정문도는 갑자기 들어온 사내가 웃으니 어이가 없었다.

  하지만 공민과 장두석, 그리고 강류야는 필사가 누군지 잘 알고 있었다. 

  바로 백두천의 제자가 아니던가? 그런 사람이 왜 이곳에 있으며 또 백천은 왜 저렇게 친한 사람을 대하듯 행동하단 말인가?

  그리고 필사는 백천이 태극천류를 완성했는데 어떻게 저리 웃을 수 있는가?

  모든 게 혼란스러운 상황이었다.

  한참 동안 웃던 필사는 웃음을 뚝 멈추더니 입가에 미소를 지으며 말했다.

  “사부도 완성했다. 태극천류 살법을.......”

  “역시.......”

  필사의 말에 백천은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 태극천류 살법은 태극천류 진을 익히면서 나온 아류 무공이었다.

  그렇다 보니 완성이란 게 살법에는 없었다. 하지만 백두천은 그 미완성의 무공을 완성시켜 버린 것이다.

  예상은 하고 있었다.

  처음에는 몰랐지만 백두천은 자신과 비슷했다. 강함을 추구했고 일인자를 추구했다. 그리고 그만한 능력이 백두천과 자신에게는 있었다.

  자신이 태극천류 진을 완성했는데 백두천이라고 태극천류 살법을 완성하지 못할 리가 없었다.

  “알고 있었나 보군.”

  “뭐, 대충 느낌으로.”

  웃으며 대답하는 백천을 본 필사는 피식 웃으며 주머니에 손을 넣었다.

  갑작스런 필사의 행동에 백천의 뒤에 있던 다섯 명이 모두 공격 자세를 취했다, 그런 그들의 행동에 백천은 슬쩍 손을 들어 괜찮다는 신호를 보냈다.

  “너무 그렇게 경계하자 않아도 돼. 난 싸우러 온 게 아니니까 말이지.”

  “그걸 우리보고 어떻게 믿으란 거냐?!”

  “뭐, 믿든 말든 그건 희 자유고. 자, 받아라.”

  “응?”

  필사는 주머니에서 무언가 꺼내 백천에게 던졌다. 필사가 던진 그것을 가볍게 받아 든 백천은 손을 펼쳐 필사가 던진 게 무엇인지 봤다.

  “기차표?”
  
“내일 아침 7시에 출발하는 거다. 늦지 말라고.”
  
그 말을 끝으로 필사의 몸이 그 자리에서 허물어지듯 사라졌다. 백천은 손에 들린 기차표를 보다 입가에 미소를 지으며 다시 원래의 자리로 가 앉았다.



                                                                              38교시
                                                                              서울로!





































  다음 날 아침

  백천은 평범한 차림으로 동료와 함께 목포역으로 향했다. 길을 가는 와중에도 백천을 제외한 나머지 다섯 명의 얼굴에는 불안함이 깃들어 있었다.
  
어쩌면 당연했다.

  필사가 누구인가? 백천을 죽이려고 했던 킬러였다. 그런 그의 말을 듣고 아무런 방비도 하지 않은 채 역으로 가다니?

  하지만 백천이 이미 그렇게 하기로 정한 이상 뭐라고 말할 수 없었다.

  단지 그들과 싸울 준비를 할 수밖에 말이다.

  잠시 후, 목포역 광장에 도착한 그들은 백천을 제외하고 모두 어리둥절한 표정을 지었다.

  어제까지만 해도 넘쳐흐르던 일화회의 조직원들이 죄다 사라진 것이다.

  “어...... 어떻게 된 거지?”

  “모두 어디 간 거야?”

  긴장을 하고 역 광장을 찾았던 다섯 사람은 막상 일화회의 행동대원들이 보이지 않자 허탈한 듯 외쳤다.

  “뭐, 좋잖아? 아무도 없으니까 괜히 싸울 필요 없고 말이야.”

  “크큭, 그 말이 정답이지.”

  기분 나쁜 필사의 웃음소리에 다섯 사람의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 하지만 백천은 필사의 웃음소리는 상관없다는 듯 

  그를 지나치며 역 안으로 들어갔다.

  그런 백천의 뒤를 필사와 백천의 동료가 따랐다.


                               *           *          *

  쫘악!
  
“컥!”

  쫘악!

  살갗을 때리는 경쾌한 소리가 연속으로 터졌다. 하지만 그 장면을 보는 사람들은 그리 경쾌하지 않은 표정이었다.

  그럴 만도 한 것이 자동차의 속도보다 빨리 휘둘러지는 채찍에 닿으면 살갗이 터지기 때문이다. 

  아무리 고문에 익숙해진 사람이라도 그 장면만은 익숙해질 수가 없었다.

  양팔이 묶여 천장에 매달려 있는 사람은 노인이었다. 노인의 등은 이미 오래 채찍으로 혹사를 당했는지 성한 구석이 없었다.

  그 장면을 바라보던 강상찬은 채찍을 휘두르던 사내는 속으로 경악을 할 수밖에 없었다.

  지금 자신이 휘두르는 채찍의 위력은 장정도 3대 아상은 버티지 못할 정도의 속도와 위력을 자랑하고 있었다.

  사실 상대를 죽이기 위함이라면 채찍은 좋은 무기가 아니었다. 하지만 상대를 고문하기 위함이라면 채찍만 한 도구가 없었다.

  채찍이 휘둘러지는 속도는 숙련자가 휘둘렀을 경우 자동차보다 빠른 속도를 낸다.

  그런 채찍이 살갗을 강타한다고 생각해 보라. 그 고통이 얼마나 큰지 장정이라 하더라도 3대 이상을 견디지 못하고 쇼크사로 죽는 경우가 대다수였다.

  그런데 자신의 앞에 매달린 저 노인은 벌써 30대를 맞고도 살아 있었다.

  고문관 경력 수십 년이 된 사내에게도 처음 보는 광경이었다. 

  하지만 강상찬은 마음에 들지 않았는지 자리에서 일어나 고문관의 손에 들린 채찍을 뺏어 들었다.

  “그게 최고의 속도로 휘두른 거라면 처음부터 다시 배우는 게 좋겠군.”

  “예?”

  스~팡!

  고문관의 대답이 끝나기 무섭게 강상찬의 손에 들려 있던 채찍이 움찔거렸다.

  공기를 강타하는 경쾌한 소리에 고문관은 멍하나 서 있었다. 강상찬은 고문관을 보다 몸을 돌리며 채찍을 손에서 놓았다.

  “이만하면 됐다. 다른 고문을 시작해.”

  “예!”

  “그리고 저 쓰레기는 치워 버리고.”

  “예?”

  쿵!

  강상찬의 부하들은 마지막 말에 그에게 다시 물었다. 하지만 곧바로 들려오는 소리에 부하들의 시선이 일제히 돌아갔다.

  그곳에는 얼굴 가죽이 벗겨져 혈관이 드러난 채 쓰러져 있는 고문관이 있었다.


  방으로 돌아온 강상찬은 소파에 앉아 있는 나권중을 볼 수 있었다.
 
 “여기까지 무슨 일이냐?”

  “백천이 목포를 떴습니다.”

  “흠, 그래? 그럼 조만간 여기로 오겠군.”

  “네, 그전에 힘이나 빼 둘까 생각 중입니다.”

  나권중의 말에 냉장고에서 음료수를 빼 들던 강상찬은 순간 움직임이 멈췄다. 

  하지만 그건 정말 찰나의 순간이라 나권중은 강상찬의 움직임이 자연스러워 보였다.

  “쓸 만한 애들이 아니고서는 백천의 힘을 뺄 수 없을 텐데?”

  “그래서 대구에 있는 에들이랑 사흑신(四黑神)을 보냈습니다.”

  쨍그랑!

  나권중의 말이 끝나기 무섭게 강상찬의 손에 쥐어져 있던 유리잔이 산산이 깨지며 땅에 떨어졌다.

  “사흑신을 보냈다고?”

  “네.”

  “그놈들이 어떤 놈들인지나 알고 함부로 쓰는 거냐?!”

  “물론 알고 있습니다.”

  “녀석들은 한 번의 싸움으로 써 버릴 총알이 아니란 걸 알고도 썼단 말이냐?!”

  강상찬의 몸에서는 어느덧 살기가 일어나 나권중의 몸을 옥죄였다. 나권중은 강상찬의 살기가 견디기 힘든지 식은땀을 흘리며 겨우 입을 뗐다.

  “무...... 물론 알고 있습니다. 하지만 백천의 힘을 조금이라도 빼놓기 위해서는 그 방법밖에 없었습니다.”

  “음!”

  힘들어 하는 나권중을 보던 강상찬은 살기를 거두며 나권중에게서 시선을 돌렸다.

  자신을 옭아매던 살기가 풀리자 나권중은 거친 숨을 토해 내며 호흡을 골랐다.

  “대구 애들이라고 했는데 누구를 보낸 거냐?”

  “대구에 있는 전 칠성회 조직원들을 보냈습니다.”

  “만약 그 녀석들이 배신을 한다면?”

  “그럴 일은 없을 겁니다. 사흑신을 보낸 이유가 녀석들을 감시하려는 의미도 있으니까요.”

  “여하튼 사흑신까지 동원한 이상 목적은 반드시 이루도록.”

  “알겠습니다.”

  말을 끝내고 방을 나가는 강상찬을 바라보는 나권중의 입가에 묘한 미소가 그려졌다.

                              *          *         *

  대구에 도착한 백천 일행은 자신들을 기다리고 있는 가오리파의 두목과 조직원들을 보고 난감한 표정을 지었다.
  
  가오리파의 두목은 검은색 망토를 뒤집어쓴 네 명의 인물들과 함께 기차에 올라 백천이 앉아 있는 자리로 다가왔다.

  “얌전히 저를 따라오시지요.”

  “흠.......”

  전대 보스의 예를 해 주는 건지 가오리파의 두목의 입에서는 존댓말이 나왔다. 백천은 그런 그의 말투에 조용히 자리에서 일어났다.

  그런 백천의 행동에 그의 동료도 일제히 자리에서 일어났다.

  백천과 동료가 자리에서 일어나자 가오리파의 두목은 그들을 데리고 기차에서 내렸다.

  대구역 광장으로 나오자 이미 준비하고 있던 가오리파의 조직원들이 백천과 동료를 차에 태우고 어디론가 향했다.



  “다 왔습니다.”

  1시간여를 달린 끝에 백천 일행을 태운 차가 멈췄다. 가오리파의 두목과 부하들이 일제히 차에서 내리자 백천과 그 일행도 자리에서 내렸다.

  백천은 차에서 내리자 바로 정면에 보이는 커다란 공사장이 보였다. 공사장은 상당히 오래 방치되어 있었는지 이곳저곳 녹이 슬어 있었다.

  “들어가시죠.”

  “흠, 그러죠.”

  정중히 말하는 가오리파 두목의 행동에 백천의 입가에 작은 미소가 그려졌다.

  폐공사장으로 백천과 일행이 모두 들어가자 밖에 있던 두 명의 조직원이 문을 닫았다.

  공사장 내부는 어두웠다.

  창문으로 들어오는 몇 가닥 햇살을 제외하고는 너무나 어두워 내부를 잘 볼 수 없었다.

  딱!

  덜컹!

  손가락 튕기는 소리와 합께 무언가가 올라가는 소리가 들렸다. 그리고 그와 동시에 조명이 켜지며 공사장 내부를 밝혔다.

  백천은 조명이 들어오자 공사장 내부에 있는 수십...... 아니 수백 명의 사람을 볼 수 있었다.

  남자도 있었고 여자도 있었다.

  그들의 몸에서는 하나같이 조폭 특유의 기운을 내뿜고 있었다.
  
그 모습을 보던 백천은 피식 웃으며 가오리파 두목을 바라봤다.

  “일이 이렇게 돼서 정말 안타깝습니다, 백천님.”

  “뭐 어쩔 수 없지요.”

  백천의 대답에 가오리파 두목의 얼굴이 굳어졌다. 그런 두 사람을 바라보던 사흑신 중 한 명이 참지 못하겠다는 듯 앞으로 나섰다.

  “뭐 하는 건가? 어서 녀석들을 없애!”

  “......알겠습니다.”

  사흑신의 말에 가오리파 두목은 천천히 오른손을 들었다. 그러자 주위에 있던 수백 명의 조직원이 일제히 무기를 쥐고 있던 손에 힘을 주었다. 

  “쳐라!”

  “와아!”

  “죽여!”

  “조져!”

  “무...... 무슨 짓이야?!”

  “이놈들이 감히!”

  가오리파 두목의 외침과 동시에 공사장에 있던 전 조직원이 일제히 사흑신을 향해 달려들었다.

  사흑신들은 갑작스런 상황에 당황하며 달려드는 조직원들을 상대해 갔다.

  이런 상황에 당황한 것은 사흑신만이 아니었다. 백천의 뒤에 있던 그의 일행 역시 뭐가 어떻게 돌아가는지 알 수 없었다.

  그런 그들의 눈에 유유히 걸어오는 가오리파의 두목이 보였다.

  가오리파의 두목은 백천의 바로 코앞에서 걸음을 멈췄다.

  “돌아오신 걸 환영합니다! 보스!”

  “고맙군.”

  “에엑?!”

  “도대체 무슨 일이야?!”

  가오리파 두목의 말. 그리고 백천의 당연하다는 듯한 대답에 백천의 일행은 놀라 백천에게 물었다.

  “후훗, 우리 아버지가 처음으로 활동했던 곳이 부산이다. 그 뒤가 바로 대구지. 

  대구의 조직원들은 다른 조직원들은 다른 조직과는 달리 우리 칠성회에 절대적인 충성을 맹세하고 있거든. 

  대구에서 나를 치려고 했던 것은 백두천의 실수야.”

  “그...... 그런.......”

  백천의 말대로였다.

  백두정이 처음 조직의 길에 들어섰을 때 활동했던 곳이 부산이었고 그다음이 대구였다.

  그 결과 부산과 대구에 있는 칠성회 조직원은 칠성회를 보고 들어온 게 아니라 백두정을 보고 칠성회에 가입한 이들이었다.

  그런 그들로 백천을 치려고 했으니 얼마나 어리석은 짓이겠는가?

  백천은 놀라고 있는 동료를 바라보며 다시 입을 열었다.

  “자, 어서 저 녀석들을 치우자고. 아무리 숫자가 많다지만 저 녀석들도 태극천류를 익히고 있는 놈들 같으니까.”

  “죽여도 되나?”

  필사의 싸늘한 말에 그의 뒤에 있던 다른 사람들의 몸이 순간 움찔했다. 백천은 필사를 바라보고는 묘한 미소를 그리며 말했다.

  “아니, 죽이면 안 돼.”

  “쳇.”

  아쉽다는 듯 혀를 찬 필사는 곧바로 몸을 날려 사흑신을 향해 다가갔다.

  “자, 우리도 가 볼까!”

  “아자!”

  필사가 달려 나가자 백천을 제외한 나머지 사람들도 일제히 싸움의 한복판으로 몸을 날렸다.

  그런 그들을 보는 백천은 미소만 지을 뿐 나서지 않았다.



  1시간 후.

  백천은 자신의 앞에 무릎을 꿇고 있는 네 명의 남지를 볼 수 있었다.

  이제 갓 20데 초반이 되었을 법한 어린 나이의 그들이었지만 눈에 서린 독기는 평생 킬러를 해 온 필사의 독기와 맞먹었다.

  백천은 사흑신에게서 눈을 돌려 자신의 동료를 바라봤다. 

  대구의 조직원들 중에 백 여명이 부상을 입었고 필사와 다섯 명도 약간의 부상을 입은 상태였다.

  필사를 비롯한 이 부상을 입은 정도라면 사???신의 힘이 얼마나 대단한지 알 수 있Z다.

  백천은 한쪽 무릎을 꿇으며 입을 열었다.

  “백두천은 어디에 있지?”

  “크큭, 지옥으로 찾아가려는 거냐?”

  “지옥?”  

  “그분이 있는 곳이 지옥이지...... 크큭, 뭐 네가 굳이 찾아가겠다는데 안 알려 줄 이유도 없겠지. 예전 네 녀석 집에 그분이 계신다.”
  
예전 자신의 집이란 말에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 자신의 아버지와 자신이 살았던 집.

  하지만 학교 때문에 떠나올 수밖에 없었던 집. 그곳에 백두천이 있다고 했다.

  “응? 학교?!”

  문득 생각을 하던 백천은 갑자기 자리를 박차고 일어나며 소리쳤다. 그의 말에 뒤에 있던 사람들이 일제히 백천을 바라봤다.

  백천은 뭐가 그리 급한지 걸음을 재촉하기 시작했다. 공장을 나가는 백천의 뒤를 따라온 가오리파의 두목이 다급히 그에게 물었다.

  “어...... 어디 가시는 겁니까?”

  “그...... 그동안 학교를 빼먹었습니다!”

  “네?”

  “공민이 손을 쓰기는 했지만 거의 삼 개월을 빼 먹었어!”

  “으음.......”

  백천의 말에 어느새 그의 옆에 다가왔는지 공민이 신음을 흘렸다.

  분명히 자신이 약간 비리를 해서 백천이 학교에 안 가는 날들을 결석이 아닌 조퇴로 처리했다.

  하지만 조퇴라고 해도 2번이면 결석 1회로 처리되는 실정이었다.

  그런 상황에서 벌써 삼 개월 가까이 학교를 나가지 않은 상태였으니 잘못하면 유급 혹은 퇴학을 당할 수 있는 상황이었다.

  가오리파의 두목은 상황의 심각성을 깨닫고 다급히 말했다.

  “그럼 차로 모시겠습니다! 지금 시간이면 고속도로가 밀리지 않을 겁니다!”

  “빨리!”

  그렇게 사흑신을 처리한 백천 일행은 다시 서울로 향했다.



  칠성고등학교.

  “김철.”

  “예.”

  담임 선생님의 부름에 김철이 손을 들며 대답했다. 요즘 들어 땡땡이를 치는 학생이 많아져 매 시간마다 출석을 부르도록 되어 있었다.

  담임 선생님은 김철의 얼굴을 확인하고 출석부에 체크를 했다. 그리고는 김철의 바로 아래 있는 이름을 호명했다.
  
“백천.”

  “.......”

  담임 선생님의 호명에 대답을 하는 사람은 없었다. 담임 선생님은 백천의 자리를 바라보다 출석부에 손을 옮겼다.

  “백천 안 왔나?”

  드르륵!

  “지...... 지금 왔습니다.”

  “천아!”

  “백천!”

  재차 확인을 위해 담임 선생님의 호명이 있고 곧바로 뒷문이 열리며 거친 숨을 토해 내는 백천이 들어왔다.

  백천의 등장에 자리에 앉아 있던 김철과 친구들이 자리에서 일어나 그를 반겼다.



  이침 조회가 끝나고 쉬는 시간이 되자 환성과 태민, 그리고 강남삼인방과 만금석이 백천의 자리로 모였다.

  태민은 태연히 자리에 앉아 있는 백천을 보고 있다가 참지 못하고 외쳤다.

  “인마! 도대체 그동안 어디에 있었던 거야?! 집에도 아무도 없고 연락은 안되고!”

  “그럴 일이 좀 있었어. 미안하다.”

  “도대체 무슨 일인데?”

  “집안 일.”

  싱긋 웃으며 대답하는 백천을 본 태민은 더 이상 아무런 말도 하지 못했다.

  태민이 입을 다물자 김철이 백천에게 다가가 조용히 입을 열었다.

  “일단 돌아온 걸 환영한다.”

  “고맙다.”

  “네가 사라지고 난 뒤 상황이 많이 안 좋아졌어.”

  “음?”

  “나권중이 서울은 물론 경기도와 인천권에 있는 고등학쇼를 흡수하고 있는 중이다.”

  김철의 설명에 백천의 얼굴이 굳어졌다. 이미 나권중의 정체를 파악하고 있는 상태였다.

  그런 그가 고등학교를 흡수하고 있다는 뜻은 간단했다. 일화회로 신흥조직원을 운반하고 있는 말이었다.

  “얼마나 흡수한 거지?”

  “서울의 모든 고등학교와 경기도와 인천권의 절반의 고등학교를 흡수한 상태다. 

  그리고 녀석은 흡수한 고등학교의 일진들을 일화회라는 조직에 공급하고 았는 거 같고.”

  “으음.......”

  김철의 말에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 자신이 막으려고 했던 일이 이거였다.

  고등학생들과 성인 조폭과의 연결 고리를 끊기 위해 다른 두목들의 반대를 무릅쓰고 미성년자 조직원을 받지 못하게 했다.

  그리고 고등학생 공급책이었던 학원연합을 쓸어버린 것이었다.

  그런데 그런 자신의 노력과는 상관없이 또다시 고등학생 공급이 시작된 것이다.

  “나권중은 어디에 있지?”

  “녀석도 무슨 일인지 요 근래 학교에 나오지 않고 있어.”

  “녀석을 찾아봐.”

  “알았다.”

  “그리고 아직 흡수되지 않은 고등학교의 명단을 뽑아 주고.”

  “그래.”

  백천의 말에 김철이 고개를 끄덕였다.

  사실 이번 일을 가장 빨리, 그리고 쉽게 처리하려면 일화회를 없애는 것이었다.

  하지만 그것 가지고는 이 일의 뿌리를 뽑기 힘들었다.

  자신이 일화회를 쓸어버려도 시간이 지나면 다른 조직이 나타날 것이고, 그렇게 되면 또다시 고등학생들이 성인 조폭과 연계를 맺을 것이다.

  그런 악순환이 이어지지 않게 하려면 방법은 하나였다.

  그것을 실행하기 위해 백천이 움직이기 시작했다.


                              *          *          *

  “보스.”
  
“음?”

  “백천이 서울로 입성했습니다.”

  비서의 보고에 강상찬의 얼굴이 일그러졌다. 그렇게 경계를 했는데 백천이 끝내 서울로 입성한 것이다.

  “녀석은 어디에 있지?”

  “현재 학교에 있습니다.”

  “학교? 칠성고 말이야?”

  “네.”

  “크큭, 그래. 학교에 있단 말이지....... 나권중은 어디에 있지?”

  “인천에 있는 나머지 고등학교를 접수하러 갔습니다.”

  “나권중에게 연락해서 내가 좀 보자고 전해.”

  “알겠습니다.”

  방을 나가는 비서를 보는 강상찬의 입가에는 비릿한 미소가 그려져 있었다.


                                 *          *          *

  인천 부평고등학교.

  “크악!”

  콰직!

  “컥!”

  현 부평고등학교의 짱인 한건택은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

  많이 봐야 자신 또래의 사내아이였다. 그것도 체격은 자신의 친구들보다 훨씬 작은 사내아이였다.

  그런 사내 한 명에게 지금 자신의 스무 명이 넘는 친구들이 쓰러지고 있었다.

  단 한 방.

  그것도 아무런 주저 없이 뼈를 꺾어 버리는 잔인한 공격으로 자신의 친구들을 전부 불능으로 만들었다.

  한건택은 남은 열 명의 친구들이 달려들지 못하고 주저하자 손을 들었다.

  그러자 사내의 주위를 둘러싸고 있던 열 명의 남학생들이 한건택의 주위로 몰려들었다.

  한건택은 걸치고 있던 재킷을 벗어 옆에 있는 남학생들에게 주며 한 걸음 앞으로 나섰다.

  “지금부터 내가 상대해 주지.”

  “후훗, 드디어 두목의 등장이신가?”

  한건택의 말에 지금까지 남학생을 상대하고 있던 사내가 얼굴에 비웃음을 그리며 말했다. 그런 사내의 말에 한건택의 얼굴이 일그러졌다.

  “몇 번을 말하지만 저들은 내 부하가 아니라 친구다!”

  퍼벅!

  순식간에 사내와의 거리를 좁힌 한건택의 주먹이 사내의 안면을 강타했다.

  한건택은 한 번의 공격으로 끝낼 생각이 없는지 빠른 속도로 사내의 몸 이곳저곳을 향해 공격을 퍼부었다.

  한건택의 친구들은 눈으로 따라가기 힘들 정도로 빠른 속도로 공격을 하는 한건택을 보며 환호성을 내질렀다.

  “잘한다!”

  “조져 버려!”

  한참 동안 신나게 공격을 하던 한건택은 점점 뭔가 이상함을 느꼈다.

  ‘하...... 한 발짝도 밀려나지 않아?!’

  그의 생각대로 사내는 한건택의 공격이 시작된 이후 한 발짝도 뒤로 물러서지 않았다.

  한건택은 강하게 사내의 복부를 걷어차며 그 반동으로 뒤로 공중제비를 돌며 가볍게 착지했다.

  “이 개자식! 날 가지고 노는 거냐?!”

  “응?”

  “무슨 소리야?”

  “역시 두목이 다르긴 좀 다르군. 그런 것도 눈치 채고 말이야.”

  “저...... 저럴 수가.......”

  한건택의 외침에 지금까지 맞고만 있던 사내가 아무런 타격도 없다는 듯 어깨를 으쓱하며 말했다.

  그런 사내의 행동에 방금 전까지 기세 좋게 한건택을 응원하던 그의 친구들은 믿을 수 없다는 듯 입을 다물었다.

  “제대로 해라! 이건 남자 대 남자의 싸움이다!”

  “크큭, 싸움이라...... 아직도 그렇게 생각하는 거냐?”

  “뭐?”

  “이건 싸움이 아니라.......”

  말을 하던 사내의 모습이 그 자리에서 사라졌다. 갑자기 눈앞에서 사라진 사내를 찾기 위해 주위를 둘러보던 한건택은 

 바로 눈앞에서 나타난 사내의 모습에 뒤로 몸을 날렸다.

  “단순한 폭력이다.”

  턱!

  “컥!”

  뒤로 몸을 날리는 한건택의 목을 움켜잡은 사내는 싸늘한 미소를 지으며 손에 힘을 주었다.

  순식간에 한건택은 숨이 막혀 오고 점점 얼굴빛이 푸르스름해졌다.

  금방이라도 숨이 넘어갈 듯 컥컥거리는 한건택의 모습에 그의 친구들은 일제히 무릎을 꿇으며 사내에게 말했다.

  “우...... 우리가 졌다! 제...... 제발 이제 그만 해!”

  “졌다? 아직도 상황 판단이 안 되나 보군,”

  “컥!”

  사내는 한건택의 목을 잡고 있던 손에 더욱 힘을 주었다. 그러자 한건택의 입에서 고통에 찬 신음이 흘러나왔다. 그

   소리를 들은 한건택의 친구들은 이를 갈며 말했다.

  “우...... 우리가 졌습니다.......”

  털썩!

  “쿨럭! 컥!”

  남학생의 말에 사내의 입가에 미소가 그려졌다. 한건택의 목을 조르고 있던 사내의 손에 힘이 풀리자 그의 친구들이 다급히 한건택에게 다가갔다.

  한건택은 어느 정도 숨통이 트이자 자신들을 내려다보고 있는 사내에게 눈을 돌렸다.

  사내는 한건택과 눈이 마주치자 싸늘한 목소리로 경고했다.

  “앞으로 너희가 할 일은 우리에게 절대 복종을 하는 것이다. 알겠나?”

  “모르겠는데?”

  “응?”

  퍽!

  뒤에서 들려오는 대답에 사내의 고개가 돌아갔다. 그 순간 검은색 물체가 날아와 사내의안면을 정확히 가격했다.

  사내는 그대로 쓰러졌고 한건택은 사내의 등 뒤에서ㅜ나타난 청년의 모습에 두 눈을 뿌릅떴다.
 
 “백......천?”

  “날 알고 있나 보군.”

  백천은 사내의 안면을 가격한 주먹에 묻은 ㅍㅣ를 닦아 내며 물었다. 한건택은 부축을 받아 일어나며 대답했다.

  “당연하지. 전국의 고등학생 중 백천을 모르는 사람이 몇이나 돨까?”

  “후훗, 많을 걸?”

  “크큭, 실종됐다고 하던데?”

  “아아, 집안 일이 좀 있었거든.”

  “으흠, 그럼 그 일은 다 끝났나 보군?”

  뭐, 대충?“

  어깨를 으쓱하며 대답하는 백천의 행동에 한건택의 입가에 작은 미소가 그려졌다.

  “학원무림 녀석들이 활동하는 건 알고 있나?”

  “내 친구들이 알려 주더군.”

  “녀석들이 뭔가를 노리고 일진들을 흡수하는 것도?”

  “대충은.”

  백천의 대답에 미소를 지운 한건택은 이전과는 달리 진지한 어투로 그에게 물었다.

  “앞으로 어떻게 할 생각이지?”

  “흐음, 글쎄.”

  “만약 내가 생각하는 것과 같은 행동을 할 거면 우리도 돕겠다.”

  “흐음, 고작 이 한 녀석에게 쓰러진 너희가?”

  “그...... 그건.......”

  옆에 쓰러져 있는 사내를 가리키며 백천이 말하자 한건택은 아무런 대답도 하지 못했다. 그의 말대로 사내 한 명을 제압하지 못한 자신들이었다.

  그런데 백천에게 힘을 주겠다니?

  자신이 들어도 너무 우스운 말이었다. 백천은 아무 말도 못하고 한건택의 어깨를 두드리며 말했다.

  “그냥 조용히 기다려라. 모든 걸 원래대로 돌려놓을 테니.”

  “으음.......”

  멀어져 가는 백천을 바라보는 한건택은 아무런 말도 못한 채 멍하니 그를 바라봤다.


                               *          *        *

  나권중은 자신에게 보고하는 사내를 싸늘한 눈빛으로 바라보고 있었다.

  “갑자기 백천이 들이닥치는 바람에.......”

  “실패했다?”

  “예...... 죄송합니다.......”

  “죄송하겠지.......”

  턱!

  자리에서 일어난 나관중은 무릎을 꿇고 있던 사내의 어깨에 손을 올렸다.

  사내는 온몸을 부들부들 떨며 고개를 숙였다 나권중은 그런 사내의 안면을 그대로 걷어찼다.

  빠각!

  “컥!”

  “지금 그걸 보고라고 하는 거냐?!”

  “죄...... 죄송합니다.......”

  “한건택은 인천 지역을 흡수하는 데 가장 중요한 놈이다! 그런데 그런 놈을 흡수하는데 실패를 해?!”

  콰직!

  “크아아악!”

  용서를 비는 사내의 손을 잡은 나권중은 그대로 바깥쪽으로 꺾었다.

  사내의 팔이 어색한 방향으로 꺾이며 사내의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

  그 모습을 보던 다른 부하들은 눈 한 번 깜박이지 않고 있었다. 

  나권중은 거칠어진 호흡을 고르며 뒤에 있는 부하들에게 소리쳤다.

  “계획 변경이다! 최대한 빨리 나머지 일진을 모두 흡수해!”

  “예!”

  “실패하면 이 녀석처럼 된다는 걸 잊지 말고.”

  “아...... 일겠습니다!”

  싸늘한 나권중의 말에 대답한 사내들은 일제히 방에서 빠져나갔다.

  나권중은 이마에 묻은 땀을 닦아 내며 창가로 가 창밖을 바라봤다.

  “백천...... 네놈이 끝내 나를 방해하는구나.......”

  창밖을 바라보는 나권중의 눈에는 살기가 아른거리고 있었다.



                               *          *         *

  인천 남동고등학교.

  박동현은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 자신과 남동고등학교의 일진 전원이 덤벼도 이길 수 없었던 괴물을 단 한 번의 공격으로 눕히다니?

  그것도 자신들과 나이가 비슷해 보이는 여자가 말이다. 사내는 자신이 여자에게 졌다는 게 믿기지 않는 듯 안간힘을 쓰며 일어났다.

  그 모습을 보던 의문의 여인은 한숨을 푹 내쉬며 사내에게 물었다.

  “아직도 인정하지 못하겠어요? 당신은 저를 이기지 못해요!”

  “크큭, 계집 따위한테 내가 진단 말이냐?”

  “계집이요......?”

  “그래. 너 따위 계집한테 진다는 건 말이 되지 않지.”

  “당......신...... 그 말 취소하는 게 좋을 거예요.”

  아까와는 달리 말투가 변한 의문의 여인을 보며 사내는 상황 파악이 되지 않은 듯 비웃으며 다시 말했다.

  “계집보고 계집이라 한 건데 뭘 사과하라는 거지? 계...... 헉!”

  어느새 다가왔는지 의문의 여인은 사내의 코앞에 와 있었다. 사내는 다급히 뒤로 몸을 날렸지만 의문의 여인의 행동이 더 빨랐다.

  뒤로 몸을 날리는 사내의 팔을 잡은 여인은 그대로 그의 품으로 몸을 파고들며 앞으로 넘겼다.

  쾅!

  “컥!”

  미처 낙법도 하지 못한 채 떨어진 사내는 충격을 참지 못하고 신음을 토해 냈다.

  그런 사내를 보던 여인은 씩 웃으며 오른발을 들어 사내의 얼굴을 찍었다.

  콰직!

  “경고할 때 그만 했어야지.”

  박동현응 손을 탁탁 털며 현장을 나가는 여인의 뒷모습을 멍하니 바라봤다.


                             *          *         *

  “그러니까.......”

  “죄...... 죄송합니다.”

  “전부 실패했다는 말이냐?”

  “배...... 백천의 패거리로 보이는 녀석들이 어떻게 알았는지 저희 애들이 간 곳에 정확히 나타나는 바람에.......”

  “크큭, 그러니까 내부에 배신자가 있다는 말이군?”

  비서의 말에 나권중은 광기에 찬 목소리로 되물었다. 비서는 아무런 대답도 하지 못하고 나권중을 바라볼 뿐이었다.

  그런 비서를 향해 고개를 돌린 나권중은 비서를 노려보며 소리쳤다.

  “배신자가 있으면 배신자를 찾아내! 그리고 내 앞으로 끌고 오란 말이다! 이런 열불 나는 보고는 그만 올리고!”

  “아...... 알겠습니다!”

  다급히 방을 나가는 비서를 보던 나권중은 몸을 돌렸다. 홀로 남은 방 안에서 조용히 서 있던 나권중은 문득 떠오르는 생각에 어디론가 전화를 걸었다.

  “그래, 나다.”

  [.......]

  “그건 아직 보관하고 있겠지?”

  [.......]

  “좋아. 얼마 뒤에 그걸 사용할 수도 있으니 보관을 잘 해 놓도록.”

  딸칵!

  전화를 끊은 나권중은 미소를 그리며 창밖을 바라봤다. 창밖에는 화려한 야경이 펼쳐져 있었다.


                              *          *         *

  “각자 보고들 해봐.”

  백천의 말에 자리에 앉아 있던 네 사람 중 공민이 먼저 입을 열었다.

  “수원에서 10명을 잡았습니다.”

  “전 인천에서 5명이요~!”

  “안양하고 안산에서 7명 잡았다.”

  “내가 가장 많은 거 같군. 총 합쳐서 20명 처리했다.”

  필사의 처리했다는 말에 백천은 눈을 들어 그를 바라봤다. 아무 말 없이 자신을 바라보는 백천의 눈빛에 필사는 혀를 차며 다시 대답했다.

  “걱정 마. 죽이지는 않았으니까.”

  “좋아. 모두 제대로 해 줬군.”

  백천의 말에 필사를 제외한 세 사람의 입에 미소가 그려졌다, 백천은 무언가가 빼곡히 적혀 있는 종이를 들여다보며 말을 이었다.

  “일단 녀석들은 각 지역의 각 지역의 가장 중요한 일진을 흡수하지 못했으니까 상당한 타격을 입혔다고 할 수 있어. 

  하지만 그렇다고 해서 문제가 해결된 건 아니야.”

  “문제를 해결하려면 호랑이굴에 들어가야지.”

  가만히 서 있던 필사가 싸늘한 미소를 그리며 말했다. 그런 필사의 말에 백천은 고개를 끄덕이며 동의를 했다.

  “맞아. 필사의 말대로 호랑이를 잡으려면 호랑이굴에 들어가야 돼. 하지만 이번 호랑이굴에는 두 마리의 호랑이가 있어. 

  그것도 교활한 호랑이 두 마리가 말이야.”

  모든 사람이 고개를 끄덕여 백천의 말에 동의했다.

  사실 그들에게 있어 백두천이 가장 상대하기 쉬웠다. 그는 근본부터 무인인 사람이라 음모라는 걸 몰랐다. 하지만 나권중과 강상찬은 그게 아니었다.

  머리가 워낙 비상해 어떤 음모를 꾸미고 있을지 몰랐다. 그런 상태에서 아무런 대응책도 마련하지 않은 채 두 사람을 상대할 수는 없었다.

  “일단 녀석들을 각개격파하는 게 가장 중요해. 두 녀석이 붙어 버리면 그것만큼 골치 아픈 것도 없거든.”

  그의 말처럼 두 사람의 잔머리는 아주 뛰어났다. 그러니 자신이 배신을 당하고 호되게 당하지 않았던가?

  -띠리리리~!

  “여보세요?”

  정적을 깨는 벨소리에 백천은 핸드폰을 꺼내 전화를 받았다. 백천ㄹ에 수화기 저편에서 한 사내의 목소리가 들려 왔다.

  [.......]

  “어, 그래. 어떻게 됐어?”

  전화 너머의 말을 듣고 있던 백천의 얼굴이 서서히 굳어지고 그의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

  좀처럼 화를 내지 않는 백천이었기에 그의 변화에 공민과 다른 사람들은 당황할 수밖에 없었다.

  와지직!
 
 “이...... 개자식.......”

  백천의 손에 들려 있던 핸드폰이 산산이 부서지며 그의 입에서 싸늘한 욕설이 튀어나왔다.

  당황한 눈으로 자신을 바라보는 사람들을 지나쳐 밖으로 나가는 백천을 보던 공민은 다급히 외쳤다.

  “어...... 어디 가시는 겁니까?!”

  하지만 들려오는 대답은 없었다. 다급히 공민이 백천의 뒤를 따랐지만 밖으로 나왔을 때 이미 백천의 모습은 사라진 뒤였다.

  “천 오라버니 어디 가신 거예요?”

  “모...... 모르겠다. 나와 보니 이미 사라졌어.”

  “이 자식은 또 어디 간 거야?!”

  공민의 대답에 장두석이 신경질적으로 바닥을 걷어차며 소리쳤다. 뒤에서 어슬렁어슬렁 걸어 나오던 필사는 그런 장두석의 행동에 비웃음을 흘렸다.

  “크큭.......”

  “왜 웃는 거냐?”

  자신의 말에 비웃음을 흘리는 필사의 행동에 장두석은 얼굴을 일그러트린 채 물었다.

  “녀석과 계속 같이 다녔으면서 지금 이 상황에서 녀석이 어디로 갔을지 감도 잡지 못하는 너희를 보니 웃음밖에 나오지 않는다.”

  “그럼 넌 백천이 어디에 갔는지 안다는 소리냐?”

  “당연하지.”

  필사의 대답에 네 사람은 필사의 말에 귀를 기울였다. 자신을 초롱초롱한 눈으로 바라보는 네 사람의 눈빛에 필사는 피식 웃으며 말을 이었다. 

  “지금 상황에서 녀석이 갈 만한 곳은 딱 한 곳이지.”

  “어딘데?”

  “일화회.”

  “서...... 설마?!”

  “아무리 백천이라도 일화회의 본거지에 혼자 쳐들어갈 리 없잖아.”

  필사의 말에 네 사람은 믿을 수 없다는 듯 말했다. 그들의 말에 필사는 혀를 찼다.

  “쯧쯧, 너희가 일화회의 본거지에 누가 있는지 몰라서 하는 소리지.”

  “거기에 누가 있는데?”

  장두석의 물음에 필사는 아무 말도 하지 않고 그들을 바라봤다. 그런 필사의 눈빛에 공민은 뭔가가 떠오른 듯 소리 쳤다.

  “서...... 설마?!”

  “이제야 알아차리다니, 너도 눈치가 참 느리군.”

  “민이 형, 도대체 뭐예요?”

  “배...... 백호군님.......”

  공민의 입에서 백호군이란 이름이 나오자 그 자리에 있던 무든 인물들이 눈치를 챘다. 눈치를 챈 그들은 일말의 망설임도 없이 달리기 시작했다.

  일화회의 본부로.......

                               *          *         *

  덜컹!
  
“오늘 업무 끝났습니다. 다음에 오세요.”

  빌딩의 입구를 지키는 경비원은 문이 열리는 소리에 TV에서 눈을 돌리지 않고 말했다. 

  하지만 그런 경비원의 말에도 불구하고 문을 열고 안으로 들어온 사람은 나가지 않고 경비원이 있는 곳으로 걸어왔다.

  “업무 끝났다고...... 이...... 이런.......”

  “오랜만이군.”

  경비원은 자신을 바라보며 씩 웃는 그를 보며 온몸이 그대로 굳어 버렸다.

  어색한 미소를 보내던 경비원은 재빨리 움직여 책상 위에 있는 붉은색 버튼을 눌렀다.

  탁!

  띠리리리링!

  버튼이 눌리자 요란한 소리가 빌딩 전체에 울려 퍼졌다. 그 모습을 멍하니 서서 보고만 있던 백천의 입가에 묘한 미소가 그려졌다.

  “좋아, 아주 좋아.”

  “뭐라고?”

  경비원은 빌딩에 있는 일화회의 전 조직원에게 급습 사실이 전해졌음에도 여유 있어 보이는 백천을 보고 알 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

  하지만 백천은 대답 대신 한 발 앞으로 나섰다. 그와 동시에 그 자리에서 사라졌다. 경비원은 갑자기 사라진 백천을 찾기 위해 고개를 저었다.

  하지만 어디에서도 백천의 모습을 찾을 수 없었다. 그때 경비원의 팔을 뒤에서 누군가가 잡았다.

  “헉!”

  “오늘로 일화회는 이 세상에서 사라진다.”

  우두둑!

  “카악~!”

  어느새 경비원의 뒤로 이동한 백천이 손에 잡고 있던 경비원의 팔을 그대로 으스러트렸다.

  뼈가 부서지는 괴기한 소리와 함께 경비원의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

  경비원의 입에서 터져 나오던 비명이 끝날 때쯤 백천의 등 뒤에 있는 계단과 엘리베이터에서 새까만 일화회의 조직원들이 끝없이 달려오고 있었다.

  “여기가 어디라고.......”

  “배...... 백천?!”

  “백천!”
  
  백천을 향해 달려오던 일화회의 조직원들은 쓰러져 있는 경비원의 앞에 서 있는 백천의 모습을 보고 그 자리에서 멈춰 섰다.

  비록 배신을 하기는 했지만 그들은 엄연히 칠성회의 조직원이었다. 

  그런 그들에게 전 보스였던 백천을 공격하는 건 완전히 칠성회를 등진다는 소리와 같았다.

  백천은 자신을 보고 걸음을 멈춘 조직원들을 향해 싸늘한 목소리로 말했다.

  “비켜라.”

  “으윽.......”

  백천의 몸에서 뿜어져 나온 살기가 그의 앞에 있는 일화회의 조직원들의 몸을 덮쳤다. 

  온몸을 엄습하는 살기에 일화회 조직원들은 대답도 하지 못하고 뒤로 주춤거렸다.

  하지만 그들 역시 평생을 칼부림에서 살아온 인생이었다. 그런 그들에게 아무리 강한 살기라도 그건 순간이었다.

  조직원 중 가장 서열이 높아 보이는 사내가 야구 방망이를 잡고 있는 손에 힘을 주며 소리쳤다.

  “죄송합니다! 이곳응 더 이상 보스가 오실 수 있는 곳이 아닙니다!”

  “우리 가족을 되찾으러 왔을 뿐이다. 우리 가족을 돌려주면 조용히 돌아가겠다.”

  백천의 목적은 단 하나였다.

  자신의 할아버지와 어머니, 그리고 삼촌과 다른 가문의 사람들을 되찾아가는 것뿐.

  백천의 말에 대답했던 사내가 잠시 고민을 하다 다시 입을 열었다.

  “들어 드릴 수 없습니다.”

  “그렇단 말이지.”

  “죄송합니다....... 쳐라!”

  “와아~!”

  사내의 외침과 동시에 그의 뒤에 있던 모든 일화회의 조직원들이 일제히 백천을 향해 달려들었다.

  자신을 향해 달려드는 조직원을 보던 백천은 서서히 기운을 끌어올렸다.

  “그럼 죽어라.”

  빠각!


































                                                                              30교시
                                                                 일화회...... 사라지다!





































  백천의 뒤를 따라 일화회의 본부가 있는 빌딩에 도착한 공민 일행은 빌딩의 입구에 쓰러져 있는 조직원들을 볼 수 있었다.
 
 “벌써 시작했나 보군.”

  “어서 가 보자!”

  필사를 제외한 나머지 사람들은 쓰러져 신음을 토하고 있는 조직원들을 보니 다급해지기 시작했다.

  하지만 유일하게 필사만은 여전히 느긋한 걸음으로 달려가는 다른 일행의 뒤를 따를 뿐이었다.

  쓰러져 신음을 흘리고 있는 조직원들은 지하로 가는 계단으로 이어져 있었다.

  계단에도 내려갈 틈이 없을 정도로 많은 조직원이 신음을 흘리며 쓰러져 있었다.

  “이...... 이게 뭐야?”

  계단으로 내려오던 공민의 한쪽 벽면이 허물어져 있는 게 들어왔다. 허물어져 있는 벽면에는 깔끔하게 정리된 통로가 늘어져 있었다.

  그 모습을 보아 통로는 사람들이 자주 이용한다는 걸 알 수 있었다. 어느새 따라왔는지 필사는 구멍이 뚫려 있는 벽을 보며 말했다.

  “뭐긴 뭐겠냐? 비밀 통로지.”

  “비밀 통로?”

  대답 대신 구멍으로 들어가는 필사는 통로를 따라 쭉 걸어갔다. 그 모습을 보던 공민과 다른 일행도 일제히 구멍으로 들어갔다.

  한참 동안 걷던 필사는 폭발이라도 하는 듯 터지는 빛무리를 볼 수 있었다.

  “으흠, 저기로군,”

  스르륵.

  빛무리를 보며 미소를 그린 필사의 몸이 어둠 속으로 스며들었다.



  “하압!”

  콰쾅!

  백천은 자신이 쏘아 보낸 권풍을 가볍게 피하는 사내들을 보며 인상을 구겼다.

  일화회의 조직원들을 처리하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

  하지만 이 비밀 공간에 있는 저들을 상대하는 데 너무 오랜 시간이 흐르고 있었다.

  “젠장!”

  부웅!

  순식간에 백천의 오른손에 푸른색의 빛이 일렁거렸다. 그와 동시에 백천은 정면으로 달려오는 복면인을 향해 주먹을 뻗었다.

  슬쩍 공중에서 몸을 비틀어 백천의 주먹을 피한 복면인은 회전하는 힘을 더해 백천의 복부를 향해 공격해 갔다.

  막 복면인의 주먹을 피하려던 백천은 갑자기 미소를 그리며 행동을 멈췄다. 복면인은 회전하는 힘을 더해 백천의 복부를 향해 공격해 갔다.

  막 복면인의 주먹을 피하려던 백천은 갑자기 미소를 그리며 행동을 멈췄다. 복면인은 그런 백천의 행동이 이상하기는 했지만 공격을 회수하지는 않았다.

  복면인의 주먹이  막 백천의 복부에 닿으려는 순간 백천의 머리 위에서 검은색 인영이 나타나 복면인을 덮쳤다.

  퍽!

  “컥!”

  내려오는 속도 그대로 복면인을 깔아뭉갠 인영은 고개를 들어 백천을 바라봤다.

  “이런 조무래기들을 상대로 너무 오래 끄는군.”

  “후훗, 고맙다. 필사.”

  인영은 다름 아닌 필사였다. 필사는 사내의 목을 정확히 가격해 기절을 시키고 자리에서 일어났다.

  “오랜만에 몸을 좀 풀어도 되겠지?”

  백천은 대답 대신 살짝 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 필사의 입가에 싸늘한 미소가 그려지며 나머지 네 명의 복면인을 향해 몸을 날렸다.

  “네놈들 상대는 이제부터 나다!”

  “죽여!”

  자신들을 향해 살기를 내뿜으며 달려오는 필사를 보던 복면인들은 일제히 단검을 빼 들며 필사를 막아 갔다.

  복면인과 필사가 한참 격돌을 하는 사이 백천은 뒤에서 달려오는 공민 일행을 볼 수 있었다.

  제일 먼저 도착한 공민은 백천을 발견하자마자 고개를 숙였다.

  “늦어서 죄송합니다.”

  “가죠.”

  공민의 사과에 백천은 웃으며 고개를 까닥이고는 걸음을 옮겼다. 그런 백천의 뒤를 공민과 일행이 뒤따랐다.

  한참 동안 통로를 통해 걸어가던 백천은 저 멀리 보이는 철제로 된 문을 보고 단숨에 철제문 앞으로 달려갔다.
  
탕탕!

  “잠겨 있는데요?”

  철제문 앞에 도착한 백천은 강철 자물쇠로 걸려 있는 문을 보고 강하게 문을 두드렸다.

  하지만 문은 굳게 닫힌 채 열릴 기미가 보이지 않았다. 뒤를 따라온 공민은 문이 닫힌 걸 보고 열쇠를 찾기 위해 몸을 돌렸다.

  그 순간.......

  콰쾅!

  “무,,,,,, 무슨?!”

  등 뒤에서 들린 굉음에 고개를 돌린 공민은 한쪽 손을 앞으로 내밀고 있는 백천이 보였다.

  그리고 그의 앞에 두꺼운 철제문이 으스러져 튕겨져 나간 것이 들어왔다. 공민은 설마 하는 심정이었지만 혹시나 하는 생각에 옆에 있던 류야를 바라봤다.

  공민의 시선을 받은 류야는 그가 무엇을 묻는지 알고 있다는 듯 살짝 고개를 끄덕였다.

  “그...... 그런?! 5cm 두께에 달하는 철제문을 한 번에 부수다니?!”

  경악에 찬 공민의 외침에도 고개를 돌리지 않고 문 안으로 들어가던 백천은 걸음을 멈췄다. 그리고는 천천히 고개를 들어 위를 바라봤다.

  그런 백천의 눈에 공중에 매달려 있는 백호군의 모습이 들어왔다.

  “이익......!”

  백천의 눈이 붉게 충혈되고 그의 몸에서 짙은 살기가 뿜어져 나왔다.

  우웅!

  백천의 오른손에 일순간 푸른색의 기운이 일렁였다. 

  백천은 슬쩍 오른손을 휘둘렀고 그의 오른손에서 뿜어져 나간 기운은 백호군의 팔을 묶고 있던 쇠사슬을 부쉈다.

  아래로 추락하는 백호군을 안전하게 받아 품 안에 안은 백천은 백호군의 맥을 짚었다.

  외상도 심했지만 그보다 더 심한 건 내상이었다. 그동안 제대로 먹지도 못했는지 내장은 제 기는을 하지도 못했고 심맥도 다친 듯 보였다.

  백천은 뒤에 서 있는 공민에게 백호군을 건네며 말했다.

  “병원으로 모셔라.”

  “가...... 가주님은 어쩌실 생각이십니까?”

  공민의 물음에 아무런 대답도 하지 않고 백천은 걸음을 옮겼다.

  고문실에서 나온 백천은 곧장 필사와 복면인들의 전투가 벌어지고 있는 곳으로 향했다.

  전투의 현장에 도착한 백천은 아직까지 복면인과 싸우고 있는 필사를 볼 수 있었다.

  복면인들을 처리하기 어려웠는지 아직까지 필사와 싸우고 있는 복면인의 숫자는 네 명 그대로였다,

  백천은 필사를 사방에서 공격하는 복면인을 보다 오른손에 기를 모았다. 그러자 그의 오른손에서 푸른색의 기운이 일렁였다.

  백천은 기운이 모이자 그대로 필사를 향해 달려드는 복면인을 향해 기운을 쏘아 냈다.

  쐐애애액!

  “헉!”
  
공기를 가르며 날아오는 권풍의 소리에 복면인은 다급히 공중에서 몸을 비틀었다.

  아슬아슬하게 스쳐 지나가는 권풍을 보던 복면인은 벽을 뚫어 버리는 권풍의 위력에 순간 등골이 오싹했다.

  “너도 알고 있었지?”

  “어...... 언제?!”

  “우리 할아버지가 저렇게 된 걸 말이야.”

  우두둑!

  “크악~!”

  어느새 복면인의 등 뒤에 서 있는 백천은 발로 복면인의 정강이를 그대로 걷어찼다.

  정강이는 인간의 뼈 중에서 가장 단단한 곳 중 한 곳이었다. 그런데 그런 곳이 단 한 번의 발차기로 부서지다니?

  백천은 정강이가 부서진 고통을 이기지 못하고 땅을 구르며 고통스러워 하는 복면인의 얼굴을 발로 밟았다.

  순간 복면인은 자신의 얼굴을 밟고 있는 백천의 발에 엄청난 무게가 쏠려 있다는 걸 느낄 수 있었다.

  “컥!”

  “말해라. 누가 우리 할아버지를 저렇게 만든 것이냐?”

  “가...... 가...... 강상......찬.......”

  두개골이 으스러지는 고통에 겨우 입을 뗀 복면인의 말에 백천은 복면인의 머리에서 발을 뗐다.

  발을 떼는 백천의 얼굴에는 이미 미소라곤 찾아볼 수 없었다. 이전에는 볼 수 없었던 싸늘한 표정으로 자신을 둘러싸고 있는 복면인들을 바라봤다.

  이미 필사는 백천에게서 멀찍이 떨어져 벽에 몸을 기대고 있었다.

  복면인들은 자신들을 노려보는 백천을 보다 일제히 몸을 날려 단검을 휘둘렀다.

  “오냐...... 강상찬....... 네놈은 반드시 숨을 끊어 주마.”

  백천의 말이 끝나기 무섭게 복면인들의 단검이 그의 몸을 갈랐다. 복면인들은 손에 남은 사람을 베는 느낌에 입가에 미소를 그렸다.

  우두둑.

  “응?”

  으득! 으득!

  “서...... 설마?!”

  갑자기 복면인들의 몸에서 괴기한 소리와 함께 그들의 팔과 다리의 뼈가 꺾이기 시작했다. 

 복면인들은 뼈가 꺾이는 고통보다 언제 뼈가 꺾였나라는 의문을 가지며 쓰러져 갔다.

  그런 복면인들의 눈에 필사를 향해 걸어가는 백천의 모습이 보였다.


  그날 밤.

  칠성회의 후속 조직으로 서울 암흑가를 장악했던 일화회의 본부에 있던 모든 조직원들은 재기 불능이 되었다.

  경찰에서는 갑자기 일어난 이 가태에 모든 조직력을 이용해 사태 파악에 나섰다.
  
                              *          *          *

  쾅!
 
 콰지직!

 사내의 주먹이 강하게 탁자를 내리쳤다. 나무로 된 탁자는 아무런 반항도 못하고 그대로 반으로 쪼개졌다.

  나무를 쪼갠 사내는 그래도 화가 풀리지 않은 듯 옆에 있던 의자를 집어 들어 벽을 향해 던졌다.

“으아아악!”

  쾅!

  산산이 부서져 떨어지는 의자를 보던 사내는 거찬 숨을 토해 내며 안정을 찾아갔다.

  “후우.......”

  “진정 좀 되었소?”

  “못난 꼴을 보였군요.”

  사내...... 아니 강상찬은 흐트러진 넥타이를 원래대로 하고 자신에게 묻는 백두천의 말에 웃으며 대답했다, 

대답을 들은 백두천은 손에 들고 있던 찻잔을 내려놓으며 말을 이었다.

  “이번 일로 일화회가 받은 타격은 얼마나 되오?”

  “전체 10% 타격을 받았습니다. 본부에 있던 조직원들이 워낙 뛰어난 애들로 구성되어 있었거든요.”

  “흠, 본부에 심어두었던 흑천(黑天) 애들 네 명도 당했다고 들었소. 혹시 경찰에 넘어가지는 않았소?”

  “그 사람들은 미리 빼내 현재 치료 중입니다.”

  “으흠, 설마 백천이 곧바로 일화회의 본부를 칠 줄이야. 예상을 벗어나는 행동을 하는군.”

  백두천의 말에 강상찬과 나권중의 고개가 끄덕여졌다.

  사실 그들은 백천이 학원무림을 먼저 상대할 줄 알고 있었다. 그런데 일화회를 먼저 치다니?

  이건 분명히 자신들의 예상을 벗어나는 행동이었다. 게다가 백두천의 직속 부대인 흑천의 정예 네 명을 쓰러트렸다.

  그것도 아무런 피해를 입지 않고 말이다. 나권중은 양손을 모아 턱을 받치며 입을 열었다.

  “흑천을 간단히 제압한 것으로 보아 백천의 무력이 예전보다 월등히 늘었다는 걸 알 수 있습니다.”

  “녀석도 태극천류 진을 완성했을 가능성이 있다는 말이냐?”

  나권중의 말에 백두천이 물었다. 백두천의 목소리에는 은은한 살기가 담겨 있어 나권중은 자기도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.

  “확실하지는 않습니다만 가능성은 있습니다. 태극천류 진을 전수받은 장본인이 백천이었고, 암흑 무술계를 접수했던 사람도 백천입니다.”

  “흠.”

  “사부에게 당했던 백천의 실력대로라면 암흑 무술계를 접수하기는커녕 거기서 죽었을 겁니다.”

  “확실히.......”

  한참 나권중의 말을 듣던 백두천은 고개를 끄덕였다.

  자신도 암흑 무술계에 몸을 담았던 적이 있었다. 그 당시 태극천류 살법을 익히고 있었지만 암흑 무술계의 고수들을 상대하는 게 쉬운 일은 아니었다.

  아니 오히려 자신이 죽을 뻔한 적도 한두 번이 아니었다. 그리고 암흑 무술계의 지존이었던 정문도와의 대결에서는 내공의 2/3를 소실하지 않았던가?

  “그리고 암흑 무술계의 전(前) 지존이었던 정문도가 백천에게 붙은 것으로 확인되었습니다.”

  콰직!
 
 “사...... 사부?” 

  나권중의 말이 끝나기 무섭게 소파의 장식을 잡고 있던 백두천이 주먹을 쥐었다. 그와 동시에 그의 손아귀에 잡혀 있던 장식이 산산이 부서졌다.

  갑작스런 백두천의 행동에 나권중은 당황해 덜리는 목소리로 그를 불렀다.

  “정문도라고 했나?”

  “예...... 예.”

  “그자가 아직도 살아 있단 말이지.......”

  자신이 유일하게 승부를 내지 못했던 암흑 무술계의 지존 정문도. 설마 그가 아직 살아 있을 줄은 몰랐다. 

  그 당시 그의 한쪽 눈을 빼앗고 내공까지 모두 소멸시켰다.

  그런데 아직도 살아 있다니?

  그것도 움직일 정도로 멀쩡하다니? 그 당시의 싸움이 떠오른 백두천의 입가에 묘한 미소가 그려졌다.

  그 미소를 본 나권중과 강상찬은 순간 온몸이 싸늘하게 식는 걸 느꼈다.

  백두천은 자리를 박차고 일어나며 두 사람에게 외쳤다.

  “일화회의 전 조직원을 모으시오, 강 보스.”

  “알겠습니다.”

  “권중이 넌 흑지(黑地)의 애들을 모아라..”

  “......알겠습니다.”

  백두천의 말에 순간 당황했던 나권중은 조용히 대답했다. 그런 나권중을 본 백두천은 몸을 돌려 방을 나갔다.

  백두천의 기척이 사라지자 강상찬이 나권중에게 물었다.

  “흑지라니?”

  “사부가 태극천류로 키운 단체의 이름입니다. 흑천은 흑지에서 유능한 몇 명만 뽑아 만든 사부의 정예 부대이고요.”

  “으음.......”

  “흑지까지 동원하다니...... 사부가 이번 싸움에 모든 걸 투자할 생각인가 보군요.”

  “그렇군.”

  나권중의 말에 강상찬의 고개가 끄덕여졌다.


                               *          *          *

  “으음.......”
  
“할아버지!”

  천천히 떠지는 백호군의 눈동자에 흐릿한 사람의 모습이 들어왔다.

  백호군은 그를 다시 보기 위해 눈을 감았다 천천히 떴다. 이전과는 확연히 더욱 잘 보이는 주변 풍경에 백호군은 자신을 보고 있는 사내를 볼 수 있었다.

  “천......아.......”

  “할아버지!”

  자신의 이름을 부르는 백호군을 보던 백천은 참고 있던 눈물이 순간 울컥 솟구쳤다. 

  백호군은 자신의 가슴에 머리를 박고 눈물을 리는 백천의 머리를 힘겹게 들어 올린 손으로 쓰다듬었다.

  “녀석아...... 이 할아비가 죽었더냐?”

  “크윽...... 죄송해요...... 죄송해요.......”

  “괜찮다.......”

  울음을 참으며 겨우 대답하는 백천의 머리를 쓰다듬던 백호군은 인자한 목소리로 말했다.



  잠시 후.

  어느 정도 백호군이 기운을 차리자 그의 주위로 공민과 다른 사람들이 섰다.

  백호군은 자신의 주위를 둘러싼 사람들의 얼굴을 한 명씩 바라봤다.

  “민아.”
  
“사부님.” 

  공씨 세가의 차기 가주이자 속가제자인 공민.

  “두석이.”  

“할아버지.”   

  장씨 세가의 차기 가주이자 백천의 친구인 장두석.

  “류야야.”

  강씨 세가의 차기 가주이자 백천의 학교 후배인 강류야.

  “필사.”  

 “크큭, 약속은 지켰소.”

  세계 최고의 킬러이자 백두천의 제자인 필사.

  필사에게서 고개를 돌린 백호군은 처음 보는 두 명의 얼굴을 확인하고는 고개를 갸웃했다.

  그런 백호군의 행동에 백천이 나서 두 사람을 소개시켰다.

  “여기 있는 이 친구는 목포의 견왕이라고 불리는 정성우와 그의 할아버님인 정문도 할아버지세요.”

  “정문도?! 무신 정문도?!”

  백천의 소개에 백호군의 두 눈이 부릅떠지며 정문도를 바라봤다.

  자신을 보며 놀라는 백호군의 행동에 정문도는 그의 손을 잡으며 환하게 웃었다.

  “반갑습니다, 백호군님. 한 번 꼭 뵙고 싶었습니다.”

  “신화가 되어 버린 무신을 꼭 한 번 뵙고 싶었는데 이렇게 뵙는군요.”

  백호군과 정문도,

  암흑 무술계에 몸을 담지는 않았지만 그 엄청난 무력에 암흑 무술계에까지 소문난 고수였던 백호군.

  그리고 10년 전 암흑 무술계를 평정했던 무신 정문도.
  
전대의 고수들이자 세상에서 모습을 감췄던 두 고수가 이렇게 첫 만남을 가졌다.

  할 얘기가 많아 보이는 두 사람을 위해 자리를 비키던 백천이 걸음을 멈추며 백호군에게 물었다.

  “할아버지.”

  “음?”

  “일화회 본부에서 어머니를 찾지 못했는데 혹 다른 곳으로 피난하셨나요?”

  “며느리가 없단 말이냐?!”

  “......예.”

  놀라는 백호군의 반응에 백천은 한소영이 다른 곳으로 피신한 것이 아니라는 걸 알 수 있었다.

  “아마 강상찬이 알 게다. 인질이 된 우리를 관리했던 녀석이 그놈이었으니.”

  “알겠어요. 그럼 쉬세요.”

  문밖을 나서는 백천을 보는 백호군의 얼굴엔 수심이 가득 했다. 며느리가 아직 적에게 잡혀 있는데 어찌 걱정이 안 될까?

  그런 백호군의 마음을 아는지 정문도가 그의 손을 잡으며 말했다.

  “너무 걱정하지 마십시오.”

  “두천이...... 그 녀석은 너무 강해졌습니다. 백천이 상대할 녀석들은 너무 강해요.”

  “백천도 그만큼 강해졌습니다.”

  “음?”

  정문도의 말에 백호군은 그를 바라봤다. 그 역시 잘 알고 있을 것이다. 백두천의 실력을 말이다.

  그런데 저런 말을 한다는 건 뭔가를 알고 있다는 소리와 같았다.

  자신을 바라보는 백호군에게 정문도는 미소로 대답을 대신했다. 그의 미소를 본 백호군은 순간 어떤 생각이 머리를 스쳤다.

  “서...... 설마?!”

  “이제 젊은 아이들을 믿어 봅시다. 이제 우리의 시대는 지나갔으니.......”

  정문도의 말에 놀란 눈으로 그를 바라보던 백호군도 고개를 돌려 백천과 그 친구들이 나갔던 곳으로 시선을 돌렸다.




                               *          *         *

  집에 도착한 백천과 그 친구들은 피곤한 몸을 쉬기 위해 각자 방에 들어가 잠이 들었다.
 
 집에서의 휴식이 오랜만이라 그런지 그들은 금방 깊은 잠에 빠져 들었다.

  하지만 백천은 잠이 오지 않은 듯 침대에서 몸을 뒤척이다 자리에서 일어났다.

  자리에서 일어난 백천은 마당으로 나왔다. 마당에 서서 멍하니 하늘을 바라보던 백천은 고개를 내려 집을 바라봤다.

  가정 방문 때문에 한소영이 마련한 집이었다.

  그때 일이 떠오르자 백천의 입가에 잔잔한 미소가 그려졌다.

  “잠이 오지 않는 거냐?”

  “후훗, 잠이 올 수가 없지.”

  “.......”

  어느새 나왔는지 필사가 현관 앞에 기대고 서 있었다. 백천의 말에 아무런 말도 하지 않던 필사는 천천히 걸어 백천에게 다가갔다.

  “받아.”

  툭!

  “맥주?”

  백천은 아무렇지 않은 듯 필사가 던진 물건을 받아 들었다. 필사가 던진 건 다름 아닌 맥주였다.

  그것도 방금 꺼내 온 듯 아주 차가운 맥주.

  백천은 손에 든 맥주를 바라보다 고개를 들어 필사를 봤다. 필사는 자신의 손에 들린 캔 맥주를 살짝 흔들어 보였다.

  그런 필사의 행동에 백천은 씩 웃으며 그 자리에 주저앉았다.

  “맥주, 좋지!”

  “후훗.”  백천의 옆 자리에 와 앉은 필사는 맥주의 따개를 땄다. 그런 필사의 행동에 백천도 웃으며 맥주의 따개를 땄다.

  “자, 건배다.”

  “건배~!”

  두 사람은 맥주를 부딪치며 건배를 하고 그대로 한 모금 들이켰다. 

 차갑고 쌉쌀한 맥주가 목구멍을 타고 넘어가자 두 사람은 자신도 모르게 감탄을 내뱉었다.

  “카악!”

  “겁나 차갑네.”

  “그런데 맥주는 어디서 났냐?”

  백천의 물음에 필사는 어깨만 으쓱할 뿐 대답을 하지 않았다. 

 그런 필사의 행동에 백천은 고개를 들어 하늘에 수놓아진 별들을 바라봤다.

  “그나저나 궁금한 게 있는데 말이지.”

  “음?”

  하늘을 바라보던 백천이 다시 입을 열었다.
  
“네가 왜 나를 도와주는 거냐?”

  “너희 할아비의 부탁이다.”

  “우리 할아버지?”

  “그래. 내가 원래 너희 집에 붙잡혀 있지 않았냐.”

  “그렇지.”

  너희 할아버지가 집을 떠나시기 전에 나를 풀어 주면서 네 녀석이 위기에 빠지면 도와주라고 하셨거든.“

  “으흠, 그렇군.”

  필사의 대답에 백천은 하나의 궁금증이 풀렸는지 다시 맥주를 들이켰다.

  “그런데 이길 자신은 있냐?”

  “응?”

  “너도 알다시피 사부는 강하다.”

  필사의 말에 백천은 마시던 맥주를 내려놓으며 다시 하늘을 바라봤다. 한참 동안 별들을 구경하던 백천의 입이 열렸다.

  “알고 있어.”

  “알고 있어?”

  “그래. 예전 큰아버지가 처음 왔을 때 할아버지를 공격한 적이 있었어. 

그때 큰아버지는 분명히 할아버지를 죽일 수 있었음에도 불구하고 부상만 입혔어.”

  “으흠, 그런 일이 있었군.”

  백천의 말에 필사의 고개가 끄덕여졌다.

  십수 년 동안 백두천과 생활해 오던 필사는 알고 있었다. 백두천이 원하는 것은 싸움이 아니었다.

  그렇다고 해서 절대 무공도 아니다. 그가 원하는 것은 단 한 가지였다.

  “하지만 큰아버지를 막아야 돼.”

  “음.”

  “큰아버지는 지금 동의 기운에 취해 있는 상태야. 그 상태로 몇 년만 더 지나면 큰아버지는 정말 살인귀가 되고 말아.”

  “확실히.......”
  
백천의 말대로다.

  백두천은 현재 동의 기운에 완전히 몸과 정신이 잠식되지 않았다.

  그렇기에 백호군을 살려 둔 것이고 부하들을 거느릴 수 있는 것이었다. 

만약 동의 기운에 심신(心身)이 모두 잠식이 된다면 그때는 말릴 방법이 없었다.

  그전에 막아야 했다.

  백두천이 완전한 살인귀가 되기 전에 말이다.

  필사는 백천의 말에 동의를 하면서도 의문이 드는 게 있었다.

  “그래서? 어떻게 막을 생각인데?”

  “.......”

  필사의 물음에 백천은 바로 대답을 하지 못했다. 그만큼 자신이 생각하는 것은 어려운 방법이었다.

  한참 동안 고민을 하던 백천의 입이 열렸다.

  “큰아버지의 무공을 폐지할 생각이다.”

  “지...... 진심이냐?!”

  백천의 말에 필사의 입에서 경악에 찬 목소리가 튀어나왔다. 한 무인의 무공을 폐지한다는 것.

  그것은 그 사람의 목숨을 거둔다는 것과 같은 것이었다. 평생을 무인으로 살아온 백두천이라면 더더욱 그랬다.

  거기다가 백두천이 누구인가?

  백천과 비슷하거나 아니면 그 이상의 무공을 익히고 있을 그였다. 그런데 그런 자의 무공을 폐지하다니? 

 그건 백두천을 죽이는 것보다 더욱 어려운 일이었다.

  필사는 자신의 물음에 대답을 하지 않고 하늘만 바라보는 백천의 눈을 볼 수 있었다.

  진지한 눈빛의 그의 눈을 본 필사는 더 이상 묻지 못하고 애꿎은 맥주만 거칠게 들이켰다.




























                                                                              40교시
                                                                          마지막 대결





































  백두천은 가벼운 발놀림으로 복도를 따라 걷고 있었다. 길을 걷다 만나는 가람들은 모두 백두천에게 정중하게 인사를 했다.
  
그런 사람들의 인사를 무시하고 걷던 백두천은 한 문 앞에서 멈춰 섰다.

  문을 살짝 열고 안으로 들어간 백두천은 한 여인이 눈을 감고 앉아 있는 모습을 볼 수 있었다.

  “제수씨.”

  “여기까지 어쩐 일이시죠?”

  백두천의 말에 대답한 여인은 한소영이었다. 그녀는 상당히 잘 지내는지 고급스런 옷을 입고 있었고 안색도 좋아 보였다.

  소파에 앉아 있는 그녀에게 다가가 그녀의 맞은편에 앉은 백두천은 바로 본론을 꺼냈다.

  “백천이 서울로 돌아왔습니다.”

  “.......”

  그의 말에 지금까지 감겨 있던 한소영의 두 눈이 떠졌다. 다시 떠진 그의 눈동자는 반가움과 걱정스러움이 뒤섞여 묘하게 반짝이고 있었다.

  “조만간 백천은 저와 싸우게 될 겁니다.”

  “도대체 왜 그러시는 거예요?”

  한소영은 도저히 이해할 수 없다는 듯 그에게 되물었다. 사실 처음 그에게 잡혔을 때 그를 원망했다.

  하지만 이곳에 온 뒤 얼마 지나지 않아 백두천이 완전 미친 살인마라는 생각을 접을 수밖에 없었다.

  그가 자신을 보살펴 주는 건 정말 걱정하는 마음에서였다. 그런 그의 행동에 한소영은 점점 그를 용서하기 시작했다.

  그런데 백천이 왔다는 소식을 전해 주면서 다시 백천과 싸운다니? 그녀 역시 알고 있었다. 백두천이 이미 태극천류 살법을 완성한 것을 말이다.

  그녀도 한씨 세가의 사람이다 보니 태극천류가 얼마나 위험한 무공인지 알고 있었다.

  아무리 태극천류 진에서 파생된 살법이라지만 그 위력은 상상을 초월할 것이다.

  그런 무공을 상대로 아직 미완성인 태극천류 진으로 상대하다니?

  그건 자살하는 행동과 같은 것이었다.

  “이제 그만 하세요. 이 이상 뭘 어떻게 하시려는 거예요?”

  “.......”

  “백천도 이해할 거예요. 그 아이도 아주버니가 했던 모든 행동을 이해할 거란 말이에요.”

  한소영은 진심을 담아 백두천을 설득했다. 백두천은 한소영의 말에 아무런 대답도 하지 않고 그녀를 바라봤다.

  한소영의 말이 끝나고 백두천의 입이 천천히 열렸다.

  “녀석은 약하지 않습니다.”

  “네?”

  “이미 제수씨가 알고 있던 백천이 아닙니다.”

  “무슨......?”

  “이번 싸움을 막을 수는 없습니다.”

  그 말을 끝으로 자리에서 일어난 백두천은 두고 방에서 나갔다.


                              *          *          *

  나권중과 강상찬은 백두천의 부름에 따라 그의 방으로 모였다. 

  좀처럼 호출을 안 하는 백두천이었기에 두 사람은 무슨 일인지 궁금해 하며 백두천을 기다렸다.
  
잠시 후 백두천이 방 안으로 들어오고 백두천은 곧바로 두 사람에게 말했다.

  “백천을 친다. 녀석에게 장소를 알려 주도록.”

  “알겠습니다.”

  “흑지와 일화회의 전 조직원들을 모으도록.”

  명령조의 백두천의 말에 강상찬의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 지금으로선 백두천의 말을 들어야 할 때였다.

  “예.”

  “앞으로 일주일 뒤, 백천과 그를 지지하는 녀석들을 이 세상에서 지운다.”

  “예!”


                             *          *         *

  다음 날.
  
제일 먼저 잠에서 깬 류야는 거실에 널브러져 있는 백천과 필사를 어처구니없다는 눈으로 바라봤다.

  그들의 옆에는 수십 개의 맥주 캔이 나뒹굴고 있었다. 작게 코까지 골며 자는 두 사람을 보던 류야는 부엌으로 가 무언가를 만들기 시작했다.

  시간이 갈수록 고소하고 맛있는 냄새가 온 집 안에 진동했고, 그 냄새 때문인지 사람들이 하나 둘 잠에서 깨어나기 시작했다.

  “아함~ 이게 무슨 냄새야?”

  “류야야, 뭐 하냐?”

  먼저 잠에서 깬 장두석과 공민이 늘어지게 하품을 하며 주방으로 들어섰다.

  두 사람은 주방에서 열심히 무언가를 만들고 있는 류야의 모습을 보고 그녀에게 물었다.

  “일어나셨으면 어서 가서 씻고 오세요!”

  “응?”

  “아...... 그래.”

  표독스럽게 외치는 그녀의 말에 두 사람은 어리둥절한 얼굴로 샤워실로 들어갔다.

  대충 샤워를 끝내고 나온 두 사람은 어느새 일어났는지 의자에 앉아 있는 백천과 필사를 볼 수 있었다.

  두 사람은 아직도 잠에서 깨어나지 못한 듯 의자 위에서 몸을 비틀거리고 있었다.

  류야는 그런 두 사람 앞에 컵을 내려놓으며 말했다.

  “무슨 술을 그렇게 마셨어요? 꿀물이에요. 드세요.”

  “으음, 땡큐.”

  “고맙다.”

  꿀물을 단숨에 들이켠 두 사람은 조금 속이 편안해지는 걸 느낄 수 있었다. 그런 두 사람응 부러운 눈빛으로 바라보던 장두석이 투덜거렸다.

  “쳇, 누군 입이고 누군 주둥이지.”

  “뭐라구요?!”

  “아...... 아니야.......”

  날카롭게 노려보는 류야의 눈빛에 장두석은 바로 꼬리를 말았고 그런 장두석의 행동에 백천과 필사, 그리고 공민은 폭소를 터트렸다.

  “아함~ 뭐가 이렇게 시끄러워?”

  “어, 일어났냐?”

  “시끄러워서 잠을 못 자겠다.”

  늘어지게 기지개를 펴며 걸어오는 정성우를 보며 백천이 씩 웃었다. 

  그런 백천의 맞은편에 앉은 정성우는 맛있는 냄새가 코를 찌르자 류야에게 물었다.

  “뭐가 이렇게 맛있는 냄새가 나?”

  “냄새만 맛있어요. 자, 다 됐어요.”

  냄비의 양끝을 잡고 식탁에 냄비를 내려놓은 류야의 행동에 사람들의 시선이 일제히 냄비로 향했다.

  냄비에는 모락모락 김을 뿜어내는 북어국이 들어 있었다. 북어국을 본 필사는 곧바로 숟가락을 들어 국물을 떠먹었다.

  “오호.”

  “왜?”

  “맛있어?”

  “맛없지?”

  “뭐라구요?!”

  장두석의 말에 류야는 날카롭게 소리쳤다. 그녀의 외침에 장두석은 다시 꼬리를 말았고 사람들의 입에서는 또다시 폭소가 터져 나왔다.

  

  아침 식사를 모두 끝낸 백천은 맑은 공기를 마시기 위해 마당으로 나왔다.

  마당으로 나오자 어젯밤 필사와 맥주를 마셨던 흔적이 눈에 들어왔다.

  “으음, 저걸 보니 다시 속이 쓰린데.”

  얼마나 마셨는지 속풀이를 한 뒤에도 아직까지 속이 아파 왔다. 하지만 기분은 그리 나쁘지 않았다. 

 한참 어제 있었던 일을 떠올리던 백천은 문득 귓가를 파고드는 공기를 가르는 소리가 들렸다.

  쐐액!

  턱!

  빠른 속도로 날아오던 화살을 가볍게 잡아챈 백천은 화살촉에 달려 있는 종이를 볼 수 있었다. 

  종이를 떼어 낸 백천은 종이를 펼쳐 안에 있는 글씨를 읽어 갔다. 모든 글씨를 읽은 백천은 굳은 얼굴로 다시 집 안으로 들어갔다.

  집 안에서 휴식을 취하고 있던 백천의 친구들은 백천이 굳은 얼굴로 들어오자 일제히 그를 바라봤다.

  백천은 화살촉에 달려 있던 종이를 펼쳐 들며 진지한 어투로 말했다.
  
“장소가 정해졌다.”

  화기애애하던 분위기가 백천의 말에 일순간 굳어졌다. 백천은 굳은 얼굴로 서 있는 공민에게 종이를 건네며 말했다.

  “날짜는 일주일 뒤. 일주일간은 최대한 휴식에 들어간다. 아무런 생각도 하지 말고 몸을 쉬어 둬.”

  “예.”

  대답은 했지만 그들의 얼굴에는 긴장감이 사라지지 않았다. 백천은 그런 그들에게서 고개를 돌려 자신의 방으로 들어갔다.



  “그럼 일주일 뒤에 뵙겠습니다.”

  “그래.”

  마지막으로 공민의 인사를 받은 백천의 고개가 끄덕여졌다. 그런 백천을 뒤로 하고 공민은 대문을 나섰다.

  집을 나서는 공민을 보던 백천은 몸을 돌려 텅 빈 집 안을 바라봤다. 방금 전까지만 해도 시끄러웠던 집 안이 이제는 너무나 조용했다.

  “훗.”

  자신의 감상적인 생각이 우스웠는지 백천이 갑자기 웃음을 터트렸다.

  공민과 다른 사람들은 마지막 수련을 위해 집을 나섰다. 그들이 어디로 가는지는 몰랐지만 백천은 알고 있었다.

  일주일 뒤, 그들이 더욱 강해져 자신을 찾아올 것을 말이다.

  “자, 그럼 나도 준비나 해 볼까.”

  백천은 집의 지하에 있는 무도관으로 들어갔다. 무도관은 오랫동안 관리를 안 한 듯 먼지가 바닥에 가라앉아 있었다.

  무도관을 둘러보던 백천은 중앙으로 걸음을 옮겼다. 중앙에 도착한 백천은 바닥에 앉아 천천히 눈을 감았다.

  명상에 잠긴 백천은 서서히 무아지경에 빠져 들었다.



                              *          *         *



  공민은 장두석과 함께 한 야산으로 들어갔다.

  야산의 지리를 잘 아는지 공민은 망설임 없이 산을 올랐고 장두석 역시 그런 공민의 뒤를 빠르게 따랐다.

  한 시간여를 올라가자 공민의 눈에 확 트인 공터가 들어왔다. 공터의 중앙에는 나무로 된 집이 지어져 있었다.
  
“형, 이게 뭐요?”

  “내가 한창 수련할 때 쓰던 수련장이다.”

  어느새 따라왔는지 공민의 뒤에 서 있던 장두석이 공민에게 물었다.

  공민은 오랜만에 찾은 장소에 감회가 새로운지 오두막에서 눈을 돌리지 않고 대답했다.

  “으흠, 그럼 여기서 시작할 겁니까?”

  “그래, 여기만큼 수련하기 편한 곳도 드무니까.”

  공민의 말대로 이곳처럼 조용하고 넓은 장소를 서울과 인근에서 구하기는 어려웠다.

  아니, 여기에 이런 곳이 있다는 것 자체가 신기했다.

  “자, 어서 짐 풀고 수련을 하자. 시간도 얼마 없는데.”

  “예.”

  오두막에 짐을 풀어놓고 도복으로 갈아입은 두 사람은 어느 정도 거리를 두고 서로 마주 본 채 섰다.

  “백두천은 가주께서 맡으신다 하더라도 우리는 백두천의 지지 세력과 싸워야 한다.”

  “알고 있습니다.”

  “하지만 내가 생각하기에는 아직 우리의 힘만으론 백두천의 옆에 있던 그 녀석들을 이길 수 없다고 생각해.”

  “으음.......”

  공민의 말에 장두석의 고개가 끄덕여졌다.

  저번 백두천과의 일전 대 백두천의 옆에 있던 8명의 복면인을 떠올렸다.

  잠깐 동안의 움직임이었지만 사대수호가문의 수장들을 눕히던 그들의 실력은 엄청난 것이었다.

  “그렇다고 해서 싸움에 나서지 않을 수는 없다.”

  “당연하죠!”

  “그래서 내가 생각한 게 한 가지 있다.”

  “뭔데요?”

  “합공(合攻)!”

  단어 그대로 두 사람 혹은 그 이상의 사람들이 동시에 공격하는 것을 뜻하는 말이었다.

  숫자가 많다고 해서 싸움에 언제나 유리한 건 아니었다. 특히 고수들을 상대할 때는 더욱 그랬다.

  합공을 하는 사람들의 호흡이 잘 맞지 않는다면 자신들끼리 자멸할 가능성이 높았다.

  공민의 말에 장두석은 잠시 생각에 잠겼다. 그런 장두석을 보던 공민이 말을 이었다.

  “너의 무공은 패(敗)에 중점을 두고 있다. 그리고 내 무공은 유(流)에 중점을 두고 있지. 나에게 부족한 강함을 네가! 

  너에게 부족한 부드러움을 내가 보완하면 우리는 지금보다 두 배...... 아니 예측할 수 없을 만큼 강해질 수 있다!”

  “확실히.......”

  공민의 말대로 장두석의 무공은 패였고 공민의 무공은 유였다. 

  그런 두 사람이 서로의 단점을 보완해 준다면 단순히 합공 이상의 의미를 가질 수 있었다.

  생각을 정리한 장두석이 고개를 끄덕이며 소리쳤다.

  “좋습니다! 어디 한번 형님에게 맡겨 보겠습니다!”

  “좋다! 그럼.......”

  장두석의 대답이 떨어지고 공민은 앞으로의 수련 방법에 대해 설명하기 시작했다.



                              *         *         *

  류야는 정성우와 함께 자신의 집이 운영하던 태권도 도장으로 향했다. 

  지금은 잠시 문을 닫았지만 류야의 집은 태권도 도장을 꾸려 가며 생계를 유지하고 있었다.
  
도장에 도착한 두 사람은 짐을 풀었다.

  “으흠, 상당히 넓은데?”

  “헤헤, 저 잠깐 도복으로 갈아입고 올게요.”

  “그래.”

  탈의실로 들어가는 류야를 보던 정성우는 몸을 돌려 주위를 둘러봤다.

  자신이 움직이며 무공을 펼쳐도 남을 정도로 커다란 도장을 보던 정성우는 눈을 감고 천천히 숨을 들이켰다.

  “흡!”

  팍!

  한참 숨을 들이켜던 정성우는 갑자기 호흡을 멈췄고 그와 동시에 오른 주먹을 앞으로 뻗었다.

  그의 주먹이 바람을 가르는 경쾌한 소리가 도장 안에 울려 퍼졌다. 정성우는 눈을 천천히 뜨며 앞으로 뻗어진 주먹으로 시선을 옮겼다.

  그리고는 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 몸을 회전하며 돌려차기를 했다.

  돌려차기를 항 정성우는 회전을 멈추지 않고 다시 한 번 반대쪽 발로 또 한 번 허공을 격했다.

  그리고 나서야 땅에 내려온 정성우는 천천히 오른발을 들어 올렸다.

  오른발이 완전히 하늘을 가리켰을 때 정성우의 오른발과 왼발은 정확히 직선을 이루고 있었다.

  단지 오른발을 드는 것이었지만 정성우의 이마에는 이미 담이 송골송골 맺혀 있었다.

  눈을 감고 그 자세를 유지하던 정성우는 자신의 감각을 깨우는 이질감에 곧바로 몸을 비틀었다.

  “하압!”

  부웅!

  “.......”

  순식간에 몸을 비틀며 이질감이 느껴지는 곳으로 발을 휘두른 정성우는 순간 눈에 들어온 인영에 발을 멈췄다.

  “류...... 류야야.......”

  “하...... 하하.......”

  어느새 도복으로 갈아입었는지 류야가 어색한 미소를 띠며 정성우를 바라보고 있었다. 그런 류야의 목에는 정성우의 발끝이 겨누고 있었다.

  정성우는 다급히 발을 내리고는 어색하게 웃으며 사과했다.

  “하하, 미안.”

  “아니에요. 그나저나 대단하신데요? 그 나이에 유동(流動)을 펼치시다니.......”

  “별거 아니야. 그나저나 다치지는 않았지?”

  “네.”

  유동.

  무술의 한 단계로 천천히 몸을 움직이며 수련을 쌓는 것이다.

  이 단계에 오르면 감각이 한껏 더 예민해지고 빠르게, 그리고 갈하게 공격을 펼칠 수있게 된다.

  온몸에서 자신이 끌어낼 수 있는 모든 기운을 내기 때문에 몸은 천천히 움직였지만 힘은 빠르게 움직이는 것보다 배 이상은 드는 수련법이었다.

  정성우는 류야가 정말 괜찮은 걸 확인하고 입을 열었다.

  “자, 그럼 진지하게 수련해 볼까?”

  “예!”

  서로 바라보는 두 사람의 눈은  그 어느 때보다 진지했다.

                             *          *         *



  필사는 하늘을 찌를 듯 솟아 있는 거목(巨木)을 바라보고 있었다. 아무런 행동도 하지 않고 정좌를 한 채 거목을 뚫어져라 쳐다봤다.

  ‘사부가 태극천류 살법을 완성했고 백천 역시 태극천류 진을 완성했다. 백천이 했다면 나도 할 수 있다!’

  사실 필사는 백두천이 태극천류 살법을 완성했을 때 그라면 가능하지라고 생각만 했다.

  확실한 대답을 하지는 않았지만 백천이 태극천류 진을 완성했다는 눈치를 보이자 필사는 충격을 받았다.

  자신과 또래인 백천이 태극천류 진을 완성하다니?

  자신은 아직도 태극천류 살법의 중급에 머물고 있었다.


  내색은 하지 않았지만 필사의 마음 속에 질투가 생겼다.

  ‘백천이 했는데 나라고 못할 리 없다! 반드시 완성시키겠어! 나만의 살법(殺法)을!’

  거목을 바라보는 필사의 눈에 일순간 붉은색의 빛이 감돌았다가 사라졌다.


                              *          *          *

  울창한 대나무 숲의 한가운데에 백두천이 서 있었다. 그는 눈을 감ㄱㅗ 주위의 바람을 느끼고 있었다.
  
휘윙~!

  어디선가 시원한 바람이 불어와 백두천의 몸과 얼굴을 쓰다듬고 갔다. 바람은 점점 세차게 불었고 백두천이 입고 있는 옷이 펄럭였다.

  “하압!”

  콰콰콰쾅!

  백두천이 일갈을 터트리자 그와 동시에 반경 10cm 가량이 초토화되며 대나무들이 공중으로 솟구쳤다.

  흙먼지가 점점 가라앉고 주변의 풍경이 모습을 드러냈다. 

  마치 폭탄을 맞은 듯 여기저기 구멍이 뚫리고 폐허가 돼 버린 대나무 숲 한가운데에 붉은색 빛을 뿜어내고 있는 

  백두천이 싸늘한 미소를 그린 채 서 있었다.



  일주일 뒤.

  어느 때와 마찬가지로 찬란한 태양이 하늘 높이 떠오르고 있었다. 

  백천이 있는 무도관 역시 창문을 통해 들어온 햇살에 점점 그 모습을 드러냈다.

  무도관의 정중앙에서 명상에 잠겨 있던 백천은 따뜻한 햇살이 자신의 몸을 감싸자 천천히 눈을 떴다.

  백천의 눈이 완전히 떠졌을 때 그의 두 눈동자에서 일순간 찬란한 빛이 뿜어져 나왔다.

  워낙 순간이라 백천은 보지 못한 듯 아무렇지 않게 자리에서 일어났다. 

  “슬슬  출발해야겠군.”

  평온한 목소리가 백천의 입에서 흘러나왔다.

  마치 울창한 숲 속에서 바람이 온몸을 감싸듯 백천의 목소리는 부드러웠다.

  백천은 옆에 놓여 있던 점퍼를 걸치며 대문을 나섰다.

  “보스!”

  “보스!”

  막 대문을 나섰을 때 일단의 무리가 달려와 백천을 반겼다. 그들을 본 백천은 안면에 환한 미소를 띠며 그들을 불렀다.

  “스네이크?!”

  “보스! 그동안 고생하셨습니다!”

  “너희가  어떻게......?”

  스네이크.

  일명 보스 친위대라 불리는 칠성회 최고의 정예 부대의 이름이었다.

  학원연합을 정리할 당시 백천을 도와줬던 그들이었지만 어느 날 갑자기 모습을 감췄다.

  그런데 최후의 결전을 앞둔 지금 모습을 드러내다니?

  스네이크의 두목인 지영훈은 백천의 앞에 무릎을 꿇으며 고개를 조아렸다.

  “죄송합니다! 저희가 보스를 잘 보필하지 못해서 이런 고생을 하게 만들었습니다! 죄송합니다!”

  백천은 입술을 깨물며 겨우 말하는 지영훈의 어깨에 손을 올리며 말했다.

  “괜찮아. 지금이라도 와 줬으니 난 충분하다.”

  “보스!”

  “그만 일어나라. 지금 출발하지 않으면 늦는다.”

  “예!”

  자신의 말에 자리에서 벌떡 일어나는 지영훈을 보며 백천은 더욱 짙은 미소를 그렸다.

  그런 백천을 보던 지영훈이 살짝 몸을 비키며 백천에게 무언가를 보여 줬다.

  “보스! 타십시오!”

  “응?”

  백천은 자신의 눈에 들어온 ‘그것’을 보고 일순간 눈동자가 흔들렸다.

  “저건......?”

  “보스께서 타고 다니시던 벤츠입니다.”

  햇살을 반사하며 번쩍이는 검은색 벤츠를 손으로 가리키며 하는 지영훈의 말은 이미 백천에게 들리지 않았다.

  자신이 보스의 자리에 오른 뒤 줄곧 자신의 발이 돼 주던 자동차였다.

  그것만이 아니었다.

  전대 보스, 즉 자신의 아버지였던 백두정이 가장 많이 타고 다니던 자가용이었다.

  이것을 다시 볼 수 있을 거라고는 상상도 못했었다.

  “이...... 이걸 어디서?”

  “강상찬 그 배신자가 이 차를 처분하려고 할 때 미리 빼돌렸습니다.”

  “하...... 하하.......”

  지영훈의 설명에 백천은 어이없다는 듯 웃음만 흘렸다. 이 차가 어던 차인데 처분이라니?

  비록 자신을 배신하기는 했지만 백두정이란 존재는 강상찬에게도 쉬운 존재가 아니었다.

  그런데 그런 백두정이 주로 타고 다니던 자가용을 처분하려고 하다니?

  웃음을 멈춘 백천의 얼굴이 싸늘하게 식었다. 백천은 지영훈을 지나치며 작게 말했다.

  “가자.”

  “예!”

  백천의 말에 스네이크는 모두 차에 몸을 실었고 백천과 스네이크를 실은 차들은 이내 결전의 장소로 달렸다.

                             *          *          *

  “준비되셨습니까?”
  
나권중은 자신의 앞에 있는 백두천을 보며 정중히 물었다. 나권중의 물음에도 백두천은 감고 있던 눈을 뜨지 않았다.

  한참이 지나도록 대답이 없자 나권중은 다시 백두천에게 말했다.

  “백천이 오고 있습니다. 이제 슬슬 나가셔야 됩...... 흡!”

  말을 잇던 나권중은 천천히 떠지는 백두천의 눈을 보고 급하게 숨을 들이켰다.

  천천히 떠지는 백두천의 두 눈동자 는 이미 붉은색으로 충혈되어 있었다. 그것만이 아니었다. 

 그의 눈에서는 맹수에게서도 느낄 수 없었던 날카로운 살기가 뿜어져 나오고 있었다.

  백두천은 천천히 자리에서 일어나며 입을 열었다.

  “가자.”

  “예...... 예!”

  백두천의 말에 겨우 대답한 나권중은 조심스레 백두천의 앞에서 걸음을 옮겼다.

  나권중의 뒤를 따라가는 백두천의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.



                             *          *          *
  “도착했습니다.”
  
지영훈의 말에 백천은 밖을 내다봤다. 거대한 고층 빌딩 사이에서도 가장 높은 빌딩이 백천의 눈에 들어왔다.

  이 빌딩의 주인은 다름 아닌 현 대한민국 기업 순위 1위의 글로벌 그룹의 본사였다.

  어째서 이곳이 결전의 장소로 꼽혔는지 알 수가 없었다.

  “흠, 이곳이 확실한 건가?”

  “일단 종이에는 그렇게 적혀 있었습니다.”

  지영훈은 백천에게 받았던 종이를 펼쳐 들며 대답했다. 종이에는 정확히 글로벌 그룹 본사의 주소가 적혀 있었다.

  다시 확인을 하고 난 뒤 백천은 벤츠에서 내려 글로벌 그룹의 본사 건물을 올려다봤다.

  족히 30층이 넘어 보이는 빌딩을 올려다보던 백천의 앞으로 한 중년 사내가 다가왔다.

  낯선 사람의 접근에 스네이크의 멤버들이 일제히 백천의 앞을 가로막으며 중년 사내의 접근을 저지했다.

  중년 사내는 스네이크들의 저지에도 불구하고 당황하지 않고 예를 차리며 입을 열었다.

  “백천님이십니까?”

  “제가 백천입니다만?”

  “저를 따라오시지요. 백두천님이 기다리고 계신 곳으로 모시겠습니다.”

  “흠, 그럼 역시 이곳이 맞나 보군요.”

  “네, 결전의 장소는 바로 이곳입니다.”

  중년 사내의 말에 백천은 다시 고개를 들어 고층 빌딩을 바라봤다.

  “알겠습니다. 일단 저희 일행이 모두 도착하지 않았으니 잠시만 기다려 주십시오.”            

  “예, 알겠습니다.”

  순순히 뒤로 물러서는 중년 사내의 행동에 백천은 벤츠에 몸을 기대었다.

  얼마나 기다렸을까?

  백천의 눈에 저 멀리서 걸어오는 두 사내가 들어왔다. 그들을 본 백천은 몸을 일으켜 손을 흔들며 두 사람을 반겼다.

  “늦었군.”

  “후훗, 가주님이 일찍 오신 겁니다.”

  “인마! 아직 약속 시간이 繞撻 않았잖아?!”

  “그런가?”

  자신의 말에 대답하는 공민과 장두석을 보던 백천의 입가에 미소가 그려졌다. 공민은 주위를 둘러보다 백천에게 물었다.
  
“다른 사람들은 아직 도착하지 않았나 보군요.”

  “응, 아직 안 왔네.”

  “그렇군...... 응? 스네이크 분들 아니십니까?”

  “오랜만입니다.”

  “아는 사이야?”

  공민은 문득 백천의 등 뒤에 서 있는 스네이크들을 보고 아는 체를 했다.

  그런 공민의 말에 지영훈이 대표로 나서며 공민을 반겼다. 그런 두 사람의 반응에 백천은 두 사람에게 물었다.

  “예. 스네이크 분들이 제가 수련하던 곳에서 잠깐 머물었거든요.”

  “오호.......”

  “특별 수련을 하기 위해 마땅한 장소를 찾지 못하던 중에 공민님이 도와주어 쉽게 훈련을 마칠 수 잇었습니다.”

  “그런 일이 있었군.”

  공민과 지영훈의 설명에 고개를 끄덕이던 백천은 횡단보도를 건너오는 세 남녀를 볼 수 있었다.

  “자, 이제 배우가 다 모인 것 같군.”

  백천은 주위에 있는 얼굴들을 바라봤다.

  공민, 장두석, 정성우, 강류야, 지영훈과 스네이크...... 그리고 필사까지.

  자신을 위해 이 위험한 싸움에 목숨을 걸고 나서 준 아주 고마운 이들이었다.

  백천은 무슨 말을 하려다 그들의 눈빛을 보고 입을 다물었다.

  아무런 말도 필요 없다고 말하는 그들의 눈빛에 말이다. 백천은 한참을 기다린 중년 사내를 바라보며 입을 열었다.

  “자, 안내해 주시죠.”

  “절 따라오십시오.”

  백천의 말에 중년 사내는 앞장서서 글로벌 그룹의 본사 안으로 들어갔다.

  그런 중년 사내의 뒤를 백천과 그 친구들이 따랐다.

  글로벌 그룹의 안으로 들어오자 백천과 그 친구들은 엄청난 크기와 화려한 로비를 보고 놀랄 수 밖에 없었다.

  “이거 엄청나군.”

  "TV에서나 보던 호화 호텔의 로비 같아요.“

  “역시 글로벌 그룹, 글로벌 그룹 하더니 괜한 말이 아니었어.”

  그들의 말처럼 로비는 마치 호화 호텔의 로비와도 같았다. 붉은색 양탄자가 바닥에 깔려 있었고 화려한 불빛을 내는 조명이 천장에 달려 있었다.

  그런데 이상한 것이 있었다.

  로비에 있는 사람들 모두가 백천과 그 친구들을 신경을 쓰지 않는다는 것이었다.

  응당 이렇게 많은 사람이 한꺼번에 들어오면 사람들의 시선이 쏠리기 마련이었다.

  그런데 어찌 된 것이 글로벌 그룹의 로비에 있는 사람들은 마치 백천과 그 친구들이 없는 것처럼 행동하고 있었다.

  백천은 궁금함을 참지 못하고 중년 사내에게 물었다.

  “저들은 왜 저희를 없는 것처럼 행동하는 거죠?”

  “후훗, 조금만 지나면 아실 수 있을 겁니다.

  “음?”

  의미심장한 웃음을 흘리며 말하는 중년 사내의 말에 백천은 뭔가 묘한 느낌을 받았지만 딱히 할 말이 없었기에 그냥 넘길 수밖에 없었다.

  엘리베이터를 탄 중년 사내는 마지막 층인 30층을 눌렀다. 엘리베이터는 빠른 속도로 30층으로 올라갔고 금세 벨이 울리며 문이 양옆으로 활짝 열렸다.

  “제가 안내해 드릴 수 있는 건 여기까지입니다. 앞으로는 다른 분이 안내해 드릴 겁니다.”

  “알겠습니다.”

  “그럼...... 조심하시길.......”

  백천은 엘리베이터 문이 닫히는 것을 보고 고개를 돌렸다. 그런 백천의 눈에 일자로 되어 있는 복도가 들어왔다.

  복도의 양 벽면에 있는 화살표 모양으로 보아 이쪽 길이 맞아 보였다.

  “자, 그럼 가 볼까?”

  “함정일지도 모르잖아?”

  막 걸음을 떼려던 백천을 장두석이 불러 세웠다. 장두석의 말처럼 이 복도를 따라가면 누가 나올지 모르는 일이었다.

  함정이 있을 수도 있고 수백 명의 사람들이 기습을 할 수도 있었다.

  “그렇다고 해서 언제까지 여기서 기다릴 수는 없잖아?”

  “하긴.......”

  웃음을 머금으며 대답하는 백천의 말에 장두석은 아무 말도 못하고 고개를 끄덕였다.

  장두석에게서 시선을 돌린 백천은 다른 사람들을 바라봤다. 백천과 시선이 마주친 그들은 어깨를 으쓱하며 별다른 의견이 없다는 걸 밝혔다.

  “자, 그럼 가자!‘

  앞장서서 외치는 백천의 뒤를 필사가 따랐고 다른 사람들 역시 두 사람의 뒤를 따랐다.

  복도를 걷는 와중에도 많은 사람이 백천과 그 친구들의 주위로 지나다녔다.

  복도가 좁았으면 한꺼번에 다니지 못했겠지만 복도는 백천과 그 친구들이 지나가도 넉넉히 남을 정도로 넓었다.

  복도의 절반쯤 왔을까?

  백천의 옆을 지나던 사내가 갑자기 주먹을 뻗어 백천의 안면을 공격했다. 

 백천은 이미 알고 있었다는 듯 슬쩍 오른팔을 들어 사내의 주먹을 잡고 그대로 팔을 회전시켰다.

  그와 동시에 사내의 몸이 한 바퀴 뱅글 돌며 등부터 땅에 떨어졌다.

  쿵!

  “큭!”

  사내를 쓰러트린 백천은 천천히 발을 들어 사내의 목을 눌렀다. 목이 눌리자 사내는 마치 바위가 몸을 누르고 있는 듯 몸을 움직이지 못했다.

  백천은 자신의 발아래에서 발버둥 치는 사내를 보다 주위를 둘러보며 말했다.

  “이거 아무래도 제대로 엮인 거 같은데?”

  “으음.......”

  백천과 그 친구들의 주위로 돌아다니는 사람들은 여전히 백천과 그 친구들이 없는 것처럼 자연스레 움직이고 있었다.



                             *          *         * 

  감시 카메라에 찍힌 영상을 보던 백두천은 인상을 구기며 입을 열었다.

  “누가 저런 함정을 파라고 했지?”

  “단순히 힘 빼기용입니다.”

  “그래서 흑지를 저런 곳에 동원했다는 거냐?”

  나권중을 바라보는 백두천의 눈에 순간 살기가 일었다. 나권중은 살기에 몸을 움찔 떨었지만 최대한 안정된 목소리로 말을 이었다.

  “이번 싸움에 저희 그룹에서 막대한 돈을 들였습니다. 이번 싸움은 반드시 이겨야 되는 싸움입니다.”

  “흠.”

  나권중의 대답에 백두천은 그에게서 시선을 돌렸다. 나권중의 말처럼 이번 함정을 준비하면서 글로벌 그룹에서 투자한 돈은 막대했다.

  본사 건물의 일일 업무 정지.

  그것이 의미하는 건 엄청났다. 단 한 시간만 본사의 업무가 정지되면 그에 따른 피해만 해도 억대에 달한다.

  그런데 하루 종일 업무 정지라니?

  그건 글로벌 그룹으로서도 엄청난 타격을 입을 수 있는 일이었다.

  하지만 글로벌 그룹은 그 타격을 감수하고 일일 업무 정지라는 결정을 내렸다.

  그 이유는 간단했다.

  백두천의 가치가 일일 정지라는 타격보다 더 컸기 때문이다. 하지만 그건 어디까지나 이번 싸움에서 이겼을 경우의 일이었다.

  만약 이번 싸움에서 백두천이 패한다면 글로벌 그룹으로써는 엄청난 타격을 입을 수밖에 없는 일이었다.

  그런 것을 잘 알고 있는 백두천이었기에 나권중의 결정에 대노ㅎ고 뭐라고 할 수 없는 노릇이었다.

  ‘알았다. 하지만 백천과 결전을 벌이는 건 나라는 건 명심해 둬라.“

  “걱정 마십시오.”

  대답을 하고 몸을 돌리는 나권중의 입가에는 묘한 웃음이 그려져 있었다.



                            *          *          *

  
  빠각!
  
“크악!”

  피가 흩날리며 사내가 뒤로 넘어갔다. 넘어가는 사내를 바라보던 필사는 

곧바로 몸을 회전하며 뒤에서 자신을 공격해 오는 사내의 명치를 정확히 가격했다.

  퍽!

  “끄윽.......”

  “쳇...... 언제까지 이렇게 쓰러트릴 거야?! 그냥 죄다 쓸어버리자고!”

  침을 질질 흘리며 쓰러지는 사내를 보던 필사는 신경질난 목소리로 백천에게 외쳤다.

  백천은 주먹을 휘두르는 사내의 팔을 낚아챈 뒤 팔꿈치로 사내의 명치를 가격해 기절시키며 대답했다.

  “안 돼! 이들을 제외한 다른 사람들은 일반인이다! 일반인은 절대 건드리지 마!”

  우두둑!

  “크악!”

  머리 위에서 무릎으로 자신의 머리를 찍어 오는 사내의 공격을 가볍게 피한 필사는 그대로 사내의 팔을 잡고 바깥쪽으로 꺾었다.

  “젠장! 어차피 저 녀석들도 이 녀석들과 다 같은 놈들이잖아!”

  “이제 거의 다 왔다! 조금만 참아 봐!”

  “젠장!”

  백천의 말에 욕지거리를 내뱉은 필사는 주변을 걸어 다니는 사람들을 보며 인상을 구겼다.

  첫 번째 공격이 시작되고 주위를 걸어 다니는 사람들 중 몇 명의 공격이 시작됐다.

  모든 사람이 아닌 몇 명의 공격이었지만 주변에 워낙 사람이 많았기에 백천과 그 친구들의 행동반경은 좁아질 수밖에 없었다.

  거기다가 일반인과 적을 구분하며 싸워야 했기에 그들로써는 더욱 힘에 겨울 수밖에 없었다.

  겨우 복도를 지나 복도의 끝에 도착한 백천과 그 친구들의 눈에 자신들을 기다리는 한 사내가 들어왔다.

  사내는 정중히 허리를 숙이며 입을 열었다.

  “어서 오십시오. 극암(極暗)의 한 명인 살검(殺劍) 최평전이라고 합니다.”

  자신을 최평전이라 밝힌 사내의 말에 백천과 그 친구들은 최평전이 단순한 안내원이란 생각을 할 수 없었다.

  그의 몸에서 뿜어져 나오는 살기는 지금까지 어떤 적과 마주해도 느낄 수 없을 정도로 갈했다.

  “백두천님은 38층에서 기다리고 계십니다. 지금부터 각층에서는 극암의 멤버 한 명 한 명이 여러분을 상대해 드릴 겁니다.”
 
 “그러니까 이곳을 지나가려면 널 이겨라, 이거지?”

  “그렇습니다.”

  필사는 자신의 말에 씩 웃으며 대답하는 최평전을 보다 입가에 미소를 그렷다.

  그 순간 그의 팔이 채찍이 휘둘려지듯 빠르게 원을 그렸고 그와 동시에 그의 손에 잡혀있던 물건이 빠르게 최평전을 향해 날아갔다.

  까강!

  “호오.......”

  필사는 자신이 던진 단검이 땅에 떨어지는 것을 보고 최평전을 바라봤다. 

 그는 어느새 허리춤에 걸려 있던 검을 뽑아 들어 필사가 던진 단검을 쳐 냈다.

  “검을 뽑는 걸 육안으로 보지 못할 정도로 엄청난 속도라 이거지?”

  필사의 안력은 일반인과 비교할 수 없을 정도로 뛰어났다. 그런 필사가 보지 못할 정도로 빠른 속도라니?

  하지만 필사는 긴장하지 않고 오히려 웃으며 품 안에서 두 자루의 단검을 빼 들었다.

  아니 단검이라 보기에는 조금 길었고 그렇다고 해서 장검이라 보기에는 너무 짧았다.

  필사가 꺼낸 괴검(怪劍)을 본 공민이 놀란 듯 소리쳤다.

  “이도소태도?!”

  “오호, 소태도를 알아보다니. 안목이 대단한데?”

  소태도.

  일본도의 일종으로 일본에서는 다치라고 불리는 태도였다. 소태도는 태도 중에서도 작은 크기의 것이라 볼 수 있었다. 

 그런 소태도가 필사의 양손에 들려져 있었다.

  우리나라에서는 거의 사용하는 사람이 없는 이도류(二刀流)였다.

  필사는 검을 뱅글뱅글 돌리며 천천히 최평전과의 거리를 줄였다.

  “이 녀석은 내가 처리해 주지.”

  “당신은 절 이길 수 없습니다.”

  “오호, 그걸 네가 어떻게 알지?”

  “당신도 백두천님의 제자였던 걸로 알고 있습니다.”

  “그런데?”
  
최평전의 말에 필사의 얼굴이 싸늘하게 가라앉았다. 그런 필사를 보던 최평전은 비웃음을 그리며 입을 열었다.

  “그런데 극암에 들지 못한 걸 보면 실력이 어지간히 안 좋았겠지요.”

  “오호...... 그러니까 내가 실력이 없어서 너희의 그 극암이란 곳에 들지 못했다?”

  “뭐 그런 거지요.”

  “그렇군......  그럼 어디.......”

  스르륵.

  최평전은 갑자기 자신의 시야에서 사라진 필사의 모습에 당황하며 주위를 둘러봤다.


  하지만 어디에서도 필사의 모습은 보이지 않았다. 

순간 최평전은 자신의 머리 위에서 느껴지는 이질감에 다급히 검을 수평으로 눕혀 머리 위로 들어 올렸다.

  까강!

  검과 검이 부딪히며 불꽃이 튀었다. 최평전은 손에서 느껴지는 엄청난 힘에 속으로 경악을 금치 못했다.

  “허접한 실력을 보여 주지.”

  “칫!”

  부웅!

  최평전은 검에 힘을 주면서 필사의 검을 밀어냈다. 

힘겨루기를 할 생각이 없는 듯 가볍게 뒤로 몸을 날리며 물러서는 필사를 향해 최평전은 땅을 박차고 그의 품 안으로 파고 들었다.

  “죽어!”

  쐐액!

  최평전의 검이 수평으로 움직이며 필사의 가슴을 베어 갔다. 필사는 왼손에 들려 있는 소태도를 수직으로 들어 최평전의 검을 가볍게 막았다.

  “미안하지만 그 정도 실력으론 나를 이길 수 없다!”

  써걱!

  “크윽!”

  필사는 검을 막고 곧바로 반대쪽 손에 들인 소태도를 수평으로 그어 최평전의 목을 베어 갔다.

  다급히 뒤로 몸을 날렸지만 미처 다 피하지는 못했는지 최평전의 목에서 붉은색 피가 흘러나오고 있었다.

  따끔거리는 목의 상처를 한 손으로 누른 최평전은 손에 묻어 나오는 피를 보고 인상을 구겼다.

  “후훗, 허접한 실력을 가진 나 따위에게 상처를 입다니. 극암이란 곳도 별거 아니군.”
  
“이...... 이익!”

  우웅!

  필사의 조롱에 최평전은 이를 꽉 깨물었다. 그와 동시에 그의 손에 들려져 있던 장검의 검날이 떨리기 시작했다.

  “오호...... 기를 모으고 있군.”

  그 모습을 뒤에서 구경하던 백천이 놀랍다는 듯 중얼거렸다. 그의 말대로 최평전은 지금 기를 모으고 있었다.

  점점 검날의 떨림이 심해지고 이내 최평전의 검날에서 아지랑이가 피어오르기 시작했다.

  “죽인다.......”

  “크큭, 몇 번을 말하지만 고작 그 정도 실력으론 나를 죽일 수 없다니까?”

  “죽어!”

  부웅!

  쐐액!

  상당히 떨어져 있는 상태로 최평전은 허공을 일자로 베었다. 그와 동시에 무형의 날카로운 기운이 허공을 베며 필사를 향해 날아갔다.

  필사는 자신을 향해 날아오는 무형의 기운에 천천히 소태도를 교차하며 들어 올렸다.

  “고작 이런 기술을 펼치다니, 실망이군.”

  스릉!

  필사의 말이 끝남과 동사에 그의 교차했던 소태도가 소름이 돋는 소리와 함께 허공을 베었다.

  최평전은 필사의 소태도에서 뿜어져 나온 무형의 기운이 자신이 쏘아 보낸 기운을 자르고 자신을 향해 날아오는 것을 보고 다급히 검을 들어 올렸다.

  최평전이 검을 들어 올린과 동시에 필사가 쏘아 보낸 무형의 기운이 최평전을 덮쳤다.

  콰콰콰쾅!

  “크아아악!”

  무형의 기운이 최평전을 덮친 순간 강한 폭발이 일어났다. 폭발음 사이로 최평전의 비명이 울려 퍼졌다.

  잠시 후 먼지가 서서히 가라앉고 벽에 처박힌 최평전의 모습이 서서히 보였다.

  이미 걸레가 된 옷과 손잡이만 남은 검은 바닥을 구르고 있었다. 

  필사는 벽에 기댄 채 겨우 정신을 잃지 않고 있는 최평전을 향해 다가가 그의 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 입을 열었다.

  “잘 기억해 둬라.”

  “으윽.......”
  
“난 극암에 못 들어간 게 아니라 안 들어간 거라는 걸.”

  퍽!

  “꺽!”

  말을 마친 필사는 그대로 검의 손잡이로 최평전의 목을 가격했다. 

최평전이 완전히 기절을 한 것을 확인한 필사는 몸을 일으켜 기다리고 있는 친구들을 바라보며 외쳤다.

  “자, 갈까?”

  “훗.”

  “가자!”

  너무 가볍게 최평전을 눕힌 필사의 실력에 백천은 웃음을 흘리며 계단을 올라갔다.

                             *         *         *
  “최평전이 당했습니다.”
  
“으흠, 백천이 나선 건가?”

  “아닙니다. 필사라는 녀석에게 당한 겁니다.

  “오호, 살검이라 불리는 평전이가 필사에게 당해?”

  보고를 받던 나권중은 놀랍다는 듯 보고를 하던 사내에게 되물었다.

  사내는 살짝 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

  “최평전은 한 번의 공격도 제대로 하지 못하고 단 일수(一手)에 당하고 말았습니다.”

  “그렇다면 필사도 나름대로 성과가 있었나 보군.”

  “위험하지 않을까요?”

  “음? 뭐가?

  사내의 말에 나권중은 알 수 없다는 눈으로 그를 바라봤다.

  “백천이라면 모를까 필사에게 극암의 일인인 최평전이 당했습니다. 아시다시피 극암은 백두천의 직속 부대입니다. 

그런데 그런 최평전이 단 한 수에 누웠다는 건.......”

  “후훗, 걱정할 거 없다. 어차피 극암은 이번 싸움에서 모두 쓰러지게 되어 있으니.”

  “네?”

  “조금만 지나면 알게 될 거다.”

  말을 끝낸 나권중은 더 이상 말하기 싫다는 듯 몸을 돌렸다.

                             *          *         *

  계단을 올라온 백천 일행은 또 일자로 늘어진 통로를 걷기 시작했다.
 
 역시나 백천 일행의 주위로 걸어 다니던 사람들 중 몇몇이 백천 일행을 덮쳤다. 하지만 그들로써 백천 일행을 막기에는 역부족이었다.

  가볍게 그들을 통과한 백천 일행은 30층과 마찬가지로 넓은 공간을 볼 수 있었다.

  그곳에 한 여인이 서 있었다. 싸늘한 시선으로 백천과 그 일행을 벌레 보듯 쳐다보는 여인의 모습에 이번엔 류야가 앞으로 나섰다.

  “여자는 여자가 상대해야겠죠?”

  “훗.”

  류야의 말에 여인은 혀로 입술을 핥으며 묘한 눈빛으로 류야를 바라봤다. 류야는 여인의 눈빛에 온몸에 닭살이 돋는 듯한 기분을 느꼈다.

  “아주 예쁜 몸이구나.”

  “엥?‘

  여인은 느닷없이 류야를 바라보며 중얼거렸다. 묘한 여인의 목소리에 류야의 뇌는 위험하다는 신호를 계속 보냈다.

  이 이상 그녀의 말을 듣고 있으면 자신마저 이상해질 것 같아 류야는 곧바로 몸을 날리며 품 안에서 두 자루의 단검을 꺼내 들었다.

  “하압!”

  까강!

  “응?”

  류야가 힘껏 휘두른 단검은 보이지 않는 무언가에 막혔다. 류야는 자신의 단검을 막은 무언가를 보기 위해 안력을 집중했지만 그건 보이지 않았다.

  “호호, 한눈팔고 있으면 그 아름다운 몸이 다친단다.”

  스르륵!

  “헉!”

  뭔가 몸을 감는 느낌을 받은 류야는 다급히 발을 굴려 공중으로 뛰어올랐다.

 하지만 조금 늦었는지 류야가 입고 있던 상의와 바지가 찢어져 속살이 드러났다.

  그 모습에 여인은 혓바닥을 내밀어 입술을 핥으며 묘한 눈길로 류야를 바라봤다.

  “이익!”

  쐐액!

  소름이 돋는 여인의 웃음에 류야는 공중에서 여인을 향해 단검을 던졌다. 공기를 가르고 날아가던 단검은 여인의 눈 바로 앞에서 갑자기 멈췄다.

  “뭐...... 뭐야?!”

  류야는 자신의 단검을 연거푸 막는 보이지 않는 무언가에 당황했다. 저 여자의 무기가 무엇인지 알지 못하고 싸운다면 자신이 불리했다.

  당황하고 있는 류야의 귓가로 백천의 목소리가 들려온 건 그때였다.

  “류야! 저 여자의 무기는 아주 가느다란 실이다!”
 
 “실?”

  백천의 말에 류야는 여인과 거리를 두고 안력을 더욱 집중해 여인의 손을 바라봤다. 

모든 힘을 안력에 집중하자 그녀의 눈에 드디어 여인의 손에 감겨 있는 여러 가닥의 실이 보였다.

  “호호, 드디어 눈치 챘구나. 꼬마 아가씨.”

  “누가 꼬마 아가씨야?!”

  “호호, 화내는 것도 귀엽네? 그런데 꼬마 아가씨 이걸 단순한 실로 보면 곤란해. 이건 쇠도 자를 수 있거든.”

  여인의 말에 류야의 얼굴이 굳어졌다. 분명히 방금 전 그녀의 공격에 살짝 스친 것에 자신의 옷이 조각났다.

  어떻게 실에 그런 절단력이 있는지 알 수 없었지만 그녀의 말이 허풍이 아님을 류야는 알 수 있었다.

  거기다가 자신이 온 힘을 안력에 집중해야 겨우 보이는 저 실을 어떻게 피할지 방법이 떠오르지 않았다.

  무작정 달려들었다간 힘이 분산돼 저 실을 볼 수 없게 될 것이다. 그렇다면 자신의 몸은 방금 전 옷이 찢긴 것처럼 산산이 조각날 수 있는 일이었다.

  이러지도 저러지도 못하고 있던 류야의 옆에 정성우가 다가왔다.

  “오...... 오라버니?”

  “이럴 때 같이 하려고 그렇게 연습했던 거 아니냐?”

  “......헤헤.......”

  정성우의 다정한 말에 류야는 멍하니 그를 바라보다 혀를 쏙 내밀며 미소를 지었다.

  그런 류야의 행동에 따라 웃음을 지은 정성우는 자세를 잡으며 여인을 노려봤다. 류야 역시 정성우와 같은 자세를 잡으며 여인을 주시했다.

  “오호, 둘이 덤비는 건 상관없지만 두 명이라고 해서 나를 이길 거라고 생각하면 곤란해.”

  “그거야 두고 보면 알겠지.”

  “오라버니!”

  류야의 외침에 정성우의 고개가 살짝 끄덕여졌다.

  그 순간 류야가 먼저 달려가고 정성우가 바로 그 뒤를 따랐다. 빠른 속도로 달려오는 두 사람을 보던 여인은 어처구니없다는 듯 소리쳤다.

  “고작 한다는 게 그런 공격이냐?!”·

  여인은 두 사람이 어떤 식으로 공격할지 안다는 듯이 그들을 향해 달려갔다.

  두 사람이 자신의 사정권 안으로 들어오자 여인은 양손을 놀려 손가락에 감겨 있는 실을 휘둘렀다.
  
막 실이 두 사람의 몸을 감으려는 순간 뒤에서 달리던 정성우가 공중으로 뛰어올랐다. 

반면 류야는 최대한 자세를 낮춰 실의 공격을 피하며 여인을 향해 달려갔다.

  하지만 여인은 두 사람의 행동을 이미 알고 있었다는 듯 손가락을 움직여 실의 방향을 바꿨다. 

  방향을 바꾼 실은 두 사람의 등 뒤에서 공격해 들어갔다. 두 사람은 그것을 아는지 모르는지 공격을 멈추지 않고 여인을 향해 달려가고 있었다. 

  막 두 사람이 여인을 공격하려는 찰나 실이 두 사람을 덮쳤다.

  그 순간 류야가 공중으로 뛰었고 정성우는 공중으로 뛰어오른 류야의 양 어깨를 밟고 또 한  번의 도약을 했다.

  정성우가 밟아 떠오르는 힘을 누르자 류야는 다시 땅으로 내려갔다.

  땅에 착지한 류야는 자신의 눈 바로 앞을 지나가는 실을 볼 수 있었다.

  정성우 역시 자신의 발밑을 아슬아슬하게 스치는 실을 보며 공중에서 한 바퀴 회전을 하며 여인의 정수리를 향해 뒤꿈치로 찍어 갔다.

  류야 역시 자세를 낮춘 상태로 여인의 품 안으로 파고들며 단검의 손잡이 부분으로 여인의 명치를 가격해 갔다.

  “이...... 이런!”

  콰직!

  퍽!

  위아래로 쇄도하는 공격을 미처 피하지 못한 여인은 두 사람의 합공을 막지 못하고 쓰러졌다.

  여인이 쓰러지던 모습을 보던 두 사람은 활짝 미소를 지으며 서로를 향해 손가락으로 브이를 그렸다.



                              *         *         *

  “치워라.”
  
“예?”

  “내가 직접 상대하겠다. 대기하고 있던 다른 녀석들을 모두 불러들여!”

  “하지만 사부!”

  감시 카메라에 찍힌 영상을 보던 백두천의 갑작스런 말에 나권중이 놀란 얼굴로 입을 열었다. 

하지만 나권중의 말이 끝나기도 전에 백두천의 싸늘한 살기가 그의 몸을 옥죄였다.

  “아...... 알겠습니다.”

  백두천의 살기를 이겨 낼 자신이 없었던 나권중은 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 옆에 잇던 전화를 들었다.


                             *          *          *    

  “이상한데?”
 
 “흠...... 확실히 이상하군. 덮치는 놈들은커녕 사람 그림자라곤 보이지 않으니.......”

  백천의 말처럼 복도에는 백천과 그 친구들을 제외하고는 사람이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.

  이상함을 느끼기는 했지만 일단 가 보자는 생각에 백천과 그 친구들은 복도를 지나 계단이 있는 곳까지 도착했다.

  30층, 그리고 31층과는 달리 계단이 있는 곳에 도착했음에도 그들을 기다리고 있는 사람은 단 한 명도 없었다. 

  “아무래도 뭔가 이상한데?”

  “그렇다고 해서 여기서 돌아갈 수는 없으니 끝까지 올라가 보자.”

  필사의 말에 백천이 고개를 끄덕이면서도 계속 올라가자는 의견을 냈다.

  사실 지금 이 상황에서 그들이 선택할 수 있는 건 거의 없었다. 적이 나올 때까지 올라가는 방법 외에는 말이다.

  다시 계단을 오르고 복도를 지나 또다시 계단을 오르길 반복한 그들은 드디어 한 철문 앞에 도착할 수 있었다.

  30층부터 여기까지 문이라곤 이거 단 하나이니 여기가 종착지라는 건 단숨에 알 수 있었다.

  백천은 긴장한 얼굴로 주위에 있는 친구들의 얼굴을 봤다. 그들은 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 백천이 생각하는 것에 동의를 했다.

  모든 동의가 떨어지자 철문의 손잡이를 잡고 있던 백천은 천천히 손잡이를 돌려 문을 열었다.










































                                                                              41교시
                                                                  태극천류! 완성하다!




































  철문이 열리고 그들의 눈앞에 거대한 공터가 들어왔다. 

그리고 공터의 중앙에 서 있는 백두천과 나권중, 그리고 강상찬과 그들의 부하들로 보이는 수백 명의 사람이 말이다.

  그들과 어느 정도 거리를 두고 선 백천은 싸늘한 목소리로 입을 열었다.

  “우리 어머니는 어디 계시지?”

  “여기까지 오느라 수고했다.”

  “잡소리 집어치워! 우리 어머니 어디 계시냔 말이다!”

  “후훗.”

  백천의 외침에 뭐가 그리 재밌는지 웃음을 흘린 백두천은 살짝 옆으로 비켜섰다.

  백두천의 몸에 가려져 있던 흰색 원피스를 입고 있는 한소영이 눈에 들어왔다.

  백천은 무사해 보이는 한소영의 모습에 눈가가 붉어졌다.

  “어...... 어머니.......”

  “천아.......”

  “자자, 모자(母子)의 상봉은 여기까지.”

  “.......”

  두 사람이 금방이라도 달려들어 서로 껴안을 것 같은 분위기에 백두천이 그들의 사이에 다시 끼어들며 그들의 행동을 제지했다.

  갑자기 끼어든 백두천의 행동에 백천의 얼굴이 일그러지며 그의 몸에서 짙은 살기가 피어올랐다.

  “백......두......천!”

  “흠.......”

  백천의 짙은 살기에도 백두천은 별다른 이상이 없는지, 손으로 턱을 매만지며 백천에게 물었다.

  “태극천류 진을 완성시키지 못한 거냐?”

  “뭐라고?”

  “태극천류 진은 정의 기운을 극대화시킨 무공. 그런 무공을 완성시킨 자가 이렇게 짙은 살기를 내뿜을 수는 없을 텐데.......”

  “흥! 무슨 헛소리냐?!”

  우웅!

  콰콰콰쾅!

  백두천의 말에 백천은 오른손에 내공을 집중시켰다. 그와 동시에 그의 오른손에 푸르스름한 빛이 일렁였고 백천은 그대로 오른손으로 허공을 때렷다.

  백천의 주먹에서 뿜어져 나간 권풍은 바닥을 산산이 부수며 백두천을 향해 날아갔다.

  백두천은 천천히 오른손을 들어 올려 그대로 권풍의 옆면을 쳐 냈다.

  튕겨져 나가듯 날아간 권풍은 벽에 부딪히며 벽을 산산이 부서트렸다.

  백천은 자신의 권풍을 너무나 가볍게 쳐 낸 백두천을 모며 살짝 인상을 구겼다. 그런 백천이 귀여웠는지 백두천은 피식 웃으며 입을 열었다.

  “고작 이런 공격응 기습이라고 한 거냐?”

  “아직 안 끝났다!”

  후웅!

  “크읔.......”

  백두천의 말에 백두천은 자존심이 상했는지 양 주먹을 불끈 쥐며 허리춤에 올려놓았다.

  그와 동시에 그의 몸에서 돌풍이 일어나 그의 옷과 머리카락을 펄럭였다. 

  백천의 몸에서 뿜어져 나오는 엄청난 기운에 그의 뒤와 백두천의 주변에 있던 모든 사람이 주춤거렸다.

  하지만 유일하게 백두천만이 양팔을 내려 아무런 피해를 입지 않은 듯 서 있었다.

  “하압!”

  “백열강권이라...... 좋군.”

  계속해서 온몸에 기운을 돌리던 백천은 일순간 주먹을 뻗었다. 그와 동시에 이전과는 비교도 할 수 없는 권풍이 백두천을 향해 쇄도했다.

  백두천은 오랜만에...... 그리고 완전히 완성된 백열강권의 모습에 기분이 좋은 듯 보였다.

  “하지만 약해.”

  부웅!

  백두천의 말이 끝나기가 무섭게 그의 오른팔 주위로 붉은 색의 빛이 일렁였다. 

  백두천은 일말의 망설임도 없이 권풍을 수직으로 갈랐고 권풍은 반으로 쪼개지며 그의 뒤에 있던 부하들을 덮쳤다.

  콰쾅!

  “크악!”

  “으악!”

  “가까이 있지 마라! 모두 100m 밖으로 피해!”

  부하들이 백열강권에 튕겨져 나가는 모습을 보던 나권중과 강상찬이 다급하게 외쳤다.
  
두 사람의 말이 끝나기가 무섭게 백두천의 주위에 모여 있던 사내들이 일제히 뒤로 몸을 피했다.

  나권중과 강상찬 역시 뒤로 몸을 피한 뒤 한 번의 격돌을 벌였던 두 사람을 바라봤다.

  백두천은 주위에 있던 사람들이 모두 물러서자 입가에 미소를 지으며 말했다.

  “자, 이제 방해꾼들이 모두 사라진 것 같군.”

  “오늘로 당신의 악행은 끝날 거야.”

  “오호...... 누구 맘대로?”

  “내 맘대로!”

  탁!

  “꿈도 야무지구나.”

  가볍게 발을 굴러 공중으로 뛰어오른 백천을 보던 백두천이 어이없다는 듯 웃었다.

  하지만 백천은 그런 백두천의 말을 신경 쓰지 않고 공중에서 몸을 빙글 돌리며 순식간에 백두천과의 거리를 좁혔다.

  백천은 공중에서 재빨리 발을 놀려 백두천을 공격해 갔다. 순식간에 하나에서 두 개로...... 그리고 네 개로 늘어난 백천의 발은 

  백두천이 피할 수  있는 모든 방향을 막으며 그를 공격했다.

  “오호...... 무영각(無影脚)이로군.”

  무영각.

  단어 그대로 그림자도 보이지 않을 정도로 극쾌를 자랑하는 발차기 기술 중 하나였다.

  단순히 발을 재빨리 놀려 상대를 공격하는 기술이었지만 백천이 무영각을 펼치니 그 속도가 너무 빨라 잔상까지 남아 버린 것이다.

  백두천은 자신의 팔방을 덮쳐 오는 백천의 발을 보며 천천히 오른손과 왼손을 들었다.

  “무영각에는 천수권(千手券)으로 대응을 해야지.”

  파바바바바바박!

  백두천의 말이 끝나기 무섭게 들어졌던 그의 두 손이 갑자기 수십 수백 개로 늘어나더니 백천의 발을 하나하나 막아 갔다.

  수십 수백 개의 발과 손이 서로 부딪혀 가는 모습을 멀리서 보던 사람들은 그 엄청난 광경에 입을 쩍 벌리고 말았다.

  한참 동안 공격을 퍼붓던 백천은 백두천의 손에 자신의 발이 닿는 순간 백두천의 손을 밀며 뒤로 공중제비를 돌아 백두천과 거리를 두었다.
  
백천은 한 발이 당에 닿는 순간 그대로 땅을 밀어 다시 백두천의 품으로 파고들었다.

  “멋진 순동(瞬動)이다.”

  순식간에 자신의 품으로 파고든 백천의 모습을 내려다보던 백두천은 진심으로 감격했다는 듯 중얼거렸다.

  백천은 그런 백두천의 턱을 향해 오른 손바닥으로 올려쳤다.

  퍽!

  “이 정도 공격으로 나를 쓰러트릴 생각이었나?”

  백천의 오른 손바닥이 턱을 가격하는 순간 몸이 살짝 들리기는 했지만 백두천은 그리 큰 타격을 입지 않은 듯 웃으며 백천에게 말했다.

  그 순간 백천의 입가에 작은 미소가 그려지더니 왼손으로 턱을 가격한 오른팔의 팔목을 밀었다.

  퍼퍽!

  “크윽.......”

  또 한 번의 충격이 백두천의 턱에 전해졌고 백두천의 입에서 붉은색의 선혈이 흘렀다.

  백두천의 빈틈을 놓칠 생각이 없었는지 백천은 오른발로 강하게 당을 밟으며 오른 주먹을 뻗어 백두천의 명치를 가격했다.

  퍼펑!

  백두천의 명치에 백천의 주먹이 닿는 순간 강한 폭발이 일어나며 백두천이 몸이 쭉 날아가 벽에 처박혔다.

  백두천이 벽에 처박힌 걸 확인한 백천은 천천히 자세를 풀었다. 백천이 자세를 풀자 멀찍이 물러서 있던 그 친구들이 일제히 그의 곁으로 달려왔다.

  “대단하십니다!”

  “백두천을 이렇게 압도적으로 이기다니! 대단한데?!”

  “오라버니, 대단해요!”

  “멋지다!”

  공민을 비롯해 장두석과 류야, 그리고 정성우는 압도적으로 백두천을 몰아붙인 백천의 실력에 감격을 하며 소리쳤다.

  하지만 유일하게 필사만이 그리 좋지 않은 얼굴로 백천을 바라보고 있었다.

  네 사람의 말에도 백천은 웃지 않고 백두천이 처박힌 벽만 바라보고 있었다.

  그런 백천의 행동이 이상했는지 네 사람 역시 백천이 바라보는 곳을 향해 고개를 돌렸다.

  그런 네 사람의 눈에 벽에 처박힌 채 두 눈을 뜨고 있는 백두천이 들어왔다.

  “후훗, 대단하군. 나를 이렇게 몰아붙일 줄은 몰랐어.”

  “역시...... 아무런 타격도 없는 건가?”

  “뭐...... 뭐라고?!”

  웃으며 말하는 백두천을 바라보던 백천이 중얼거리듯 말했다. 중얼거리듯이 말했지만 주위에 잇던 사람들이 그의 말을 듣기에는 충분한 크기였다.

  백천의 말에 네 사람은 방금 전 그 공격에 아무런 충격을 입지 않았다는 것에 놀랄 수밖에 없었다.

  일반인...... 아니 자신들이라 할지라도 방금 전 그 공격을 받고 살아남을지 알 수 없었다.

  그만큼 백천의 공격에는 강한 힘이 담겨 있었다.

  백두천은 벽에 박혀 있는 몸을 천천히 빼내고 한 걸음씩 백천을 향해 걸어왔다.

  “물러서 있어.”

  “배...... 백천.......”

  “가주님.......”

  “너희가 옆에 있으면 더 방해가 된다. 그러니 물러서 있어.”

  백천의 말에 필사와 네 사람은 어쩔 수 없다는 듯 뒤로 물러섰다.

  친구들이 물러서자 백천은 고개를 들어 자신을 향해 걸어오고 있는 백두천을 바라봤다.

  두 사람의 시선이 마주친 순간 백천의 몸이 그 자리에서 사라졌다.

  “쯧쯧, 아무리 발리 움직여도 내 눈에는 거북이가 움직이는 것처럼 보인단다.”

  빠각!

  “크윽......!”

  중얼거리듯 말하던 백두천의 주먹이 허공을 격했다. 

 백두천의 팔이 뻗어진 곳에는 어느새 그곳으로 이동을 했는지 백천이 입가에 피를 흘리며 서 있었다.

  백두천의 주먹에 맞아 충격을 받았는지 잠시 움직임이 멈춘 백천의 복부를 향해 백두천은 밑에서부터 주먹을 뻗었다.

  퍽!

  “컥!”

  백두천의 주먹은 명치를 정확히 가격했고 백천은 숨 막히는 고통에 입을 쩍 벌렸다.

  백두천은 자신의 주먹에 대롱대롱 매달려 공중에 들린 백천을 공중으로 던졌다.

  숨을 쉬지 못하는 고통이 아직도 남았는지 공중으로 올라가는 백천은 아무런 행동도 하지 못했다.

  끝없이 올라가던 백천의 몸이 서서히 느려지더니 다시 땅으로 떨어지기 시작했다.

  밑에서 그 모습을 바라보던 백두천은 천천히 상체를 낮추며 당을 쓸 듯 주먹을 휘둘렀다.
 
 쾅!

  “크악!”

  백두천의 주먹이 떨어지는 백천의 몸에 닿는 순간 백천의 몸은 다시 공중으로 치솟았다.

  어느 정도 올라갔던 백천의 몸이 다시 땅으로 떨어졌고 백두천은 또다시 백천의 몸을 가격했다.

  그러기를 수십 번, 백천은 이미 기절을 했는지 비명조차 지르지 못하고 있었다.

  그 모습을 바라보던 공민은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 백두천을 향해 몸을 날렸다.

  “이 자식!”

  몸을 날리며 양손에 내공을 모은 공민은 그대로 백두천의 얼굴을 향해 휘둘렀다.

  백천에게만 정신이 팔려 있다고 생각했던 백두천은 공민의 공격을 예상이라도 했다는 듯 슬쩍 허리를 젖히는 것으로 피했다.

  “기습을 할 때는 조용히.......”

  우두둑!

  “크악~!”

  백두천은 입가에 미소를 지으며 공민의 팔을 잡고 그대로 꺾어 버렸다. 

 뼈가 으스러지는 괴기한 소리가 울려 퍼졌고 공민은 엄청난 고통에 그대로 주저앉았다.

  “죽어!”

  어느새 백두천의 머리 위로 이동한 장두석이 자신의 온몸으로 백두천을 내리찍었다.

  백두천은 슬쩍 몸을 회전하며 오른발을 들어 떨어지는 장두석의 몸을 받아 냈다.

  쿵!

  “그리고 빠르게.......”

  장두석의 몸을 받아 낸 백두천은 슬쩍 백두천의 몸을 지탱하고 있던 오른발을 내렸다. 

  그와 동시에 또 한 번 몸을 회전하며 왼발로 땅으로 떨어지는 장두석의 얼굴을 가격했다.

  얼굴을 맞은 장두석은 공중에서 뱅그르르 회전하다 그대로 땅에 떨어졌다.

  써걱!

  등 뒤에서 느껴지는 서늘함에 슬쩍 몸을 비튼 백두천은 자신의 앞가슴을 베고 지나가는 류야를 볼 수 있었다.
  
“오호, 방심하고는 있었다지만 나에게 상처를 입히다니. 멋지군.”

  슈슉!

  “헉!”

  땅에 착지해 자세를 잡은 류야는 순식간에 자신의 눈앞에 나타난 백두천의 모습에 당황하며 뒤로 몸을 날렸다.

  하지만 그런 류야의 팔이 백두천의 손에 잡히고 말았다. 류야는 다급히 백두천의 얼굴을 향해 단검을 휘둘렀다.

  쐐액!

    “그 상으로 너에게는 내 기술 한 가지를 보여 주.......”

    “이놈! 그 손 놔라!”

  류야의 공격을 가볍게 피한 백두천은 비릿한 미소를 지으며 무언가를 하려고 했다, 

 하지만 그런 백두천의 행동은 뒤에서 달려오는 정성우의 외침에 멈추고 말았다.

  순식간에 백두천과 거리를 좁힌 정성우는 그를 향해 막무가내로 달려들었다.

  “쯧, 어른한테 반말을 하다니, 요즘 아이들은 싸가지가 없군.”

  자신을 향해 달려드는 정성우를 향해 백두천은 주먹을 뻗었다. 그 모습을 보던 정성우는 갑자기 웃으며 양손으로 강하게 당을 가격했다.

  그의 양손이 땅을 가격하는 순간 그의 양손에서 푸르스름한 빛이 뿜어져 나오더니 강하게 폭발을 일으켰다.

  폭발의 반동으로 정성우의 몸은 공중으로 백두천은 생각지도 못하던 흑먼지에 류야의 팔을 놓치고 말았다.

  “죽어!”

  “하압!”

  팔이 자유로워진 류야는 흙먼지 사이에 갇힌 백두천을 향해 단검을 휘둘렀다.

  정성우 역시 내려오는 속도에 몸을 회전시켜 회전력을 더해 오른발로 백두천의 정수리를 향해 내리찍었다.

  위와 아래, 거기다가 앞과 뒤에서 들어오는 공격이엇다. 피할 곳은 없었다.

  하지만 백두천은 당황하지 않고 자신의 발을 베어 오는 류야의 단검을 오른발을 들어 그대로 눌렀다.

  그리고 위에서 들어오는 정성우의 발차기는 오른팔을 들어 머리를 보호하는 것으로 막았다.

  자신들의 합공을 벡두천이 너무나 가볍게 막아 버리자 두 사람은 당황할 수밖에 없었다.

  그런 두 사람을 바라보던 백두천은 비릿한 미소를 그렸다.

  퍼벅!
  
“컥!”

  “꺄악!”

  그의 미소가 사라지는 순간 무언가 두 사람의 몸을 강타했다.

  무언가에 맞아 뒤로 날아가는 두 사람은 자신들이 무엇에 맞았는지 몰라 머릿속에 의문을 가진 채 땅에 처박혔다.

  “크큭, 너무 싱겁군.”

  순식간에 5명을 쓰러트린 백두천은 신음을 흘리며 쓰러져 있는 그들을 둘러보다 중얼거렸다.

  그런 백두천의 눈에 한곳에 서 있는 필사가 눈에 들어왔다. 백두천은 오랜만에 보는 필사의 얼굴에 정말 반갑다는 듯 양팔을 펼치며 그를 반겼다.

  “오~ 이게 누구야?! 나의 사랑스런 제자인 필사가 아니더냐?!”

  “.......”

  “이 음침한 놈. 오랜만에 사부를 봤는데 반갑지도 않은 거냐?”

  자신의 외침에 대답조차 하지 않고 싸늘한 눈으로 바라보는 필사의 눈빛에 백두천은 다시 한 번 소리쳤다.

  하지만 여전히 필사는 싸늘한 얼굴로 백두천을 바라보고 있었다.

  “클, 백천에게 붙었다는 소문이 헛소문이 아니었나 보군.”

  “붙었다는 표현은 좋지 않군요.”

  “크큭, 나에게 덤빌 생각이냐?”

  “아무래도 그래야겠죠?”

  “누구보다 내 무공을 잘 알고 있는 녀석이 나한테 덤비겠다고?”

  “네.”

  “크큭...... 크하하하!”

  갑작ㅣ 백두천의 입에서 광소가 터져 나왔다.

  넓은 공간 전체를 울리는 백두천의 웃음소리에 무공이 약한 몇몇 사람들이 귀를 막고 쓰러졌다.

  한참이 지난 후 백두천의 광소가 멈췄고 그는 싸늘한 얼굴로 필사를 바라보며 입을 열었다.

  “키우던 개한테 물린 꼴이군. 어렸을 때 다 굶어 가던 놈을 데려다가 이렇게 키워 놨더니 이제 나한테 덤빈다고?”

  “.......”

  “오냐! 내가 뿌린 씨이니 내가 거둬들여야지!”

  콰드득!

  백두천의 말이 끝나기 무섭게 그의 발밑에 있던 바닥에 균열이 일어나며 살짝 가라앉았다.

  그 모습을 보던 필사는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감은 그의 머릿속에 백두천과 만났던 때부터 지금까지의 모든 기억이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

  필사의 두 눈이 다시 떠졌을 때 그의 몸에서 엄청난 살기가 뿜어져 나와 백두천의 몸을 덮쳐 갔다.

  “오호.......”

  백두천은 자신의 몸을 덮치는 어마어마한 살기에 자신도 모르게 감탄을 내뱉었다.

  그만큼 필사의 몸에서 뿜어져 나오는 살기의 양은 장난이 아니었다.

  “후훗, 살법을 열심히 수련했나 보군.”

  “단순히 수련이 아니라 완성했습니다. 사부의 살법을.......”

  “완성을 했다고......?”

  “예”

  필사의 말에 백두천의 아미에 내천 자가 그려졌다. 그리고 잠시 뒤 백두천은 어이없다는 듯 입을 열었다.

  “그런 게 완성이라니...... 네놈이 살법을 완전히 우습게 봤구나?”

  “음?”

  “살법의 완성이란.......”

  쿠웅!

  “크윽.......”

  “이런 거다!”

  필사는 순식간에 자신의 살기를 갈기갈기 찢어 놓고 엄습해 오는 어마어마한 살기의 양에 신음을 토해 냈다.

  “이...... 이런...... 어처구니없는.......”

  “크큭, 고작 살법의 일정 단계에 올라 놓고 한다는 소리가 살법을 완성했다고?”

  “크윽.......”

  백두천의 말에 필사는 아무런 말도 하지 못했다. 말을 하지 않아도 알 수 있었다.

  백두천의 몸에서 뿜어져 나오는 기운과 자신의 몸에서 뿜어져 나오는 기운.

  이건 어찌 해 볼 수 없을 만큼 엄청나게 차이가 났다. 이를 꽉 깨문 필사는 일순간 자신의 기운을 모두 폭발시켜 몸을 옭매고 있던 기운을 떨쳐 냈다.

  “흐압!”

  콰쾅!

  “오호...... 살법을 완성시키지도 않고 최후의 기술인 천살음영(天殺陰影)을 펼친단 말이지?

  천살음영!

  태극천류 살법의 최후의 기술인 천살음영은 자신의 모습을 감추고 상대가 모르는 사이 상대의 목숨을 끊어 버리는 절대살법이었다.

  백두천은 이미 사라진 필사의 모습에 피식 웃으며 허공에 손을 뻗었다.

  턱!

  “컥!”

  “후훗, 잡았다. 이 쥐새끼.”

  “어...... 어떻게.......”

  필사는 자신의 최후의 기술인 천살음영이 너무나 쉽게 파훼돼 버리자 어이없다는 듯 백두천을 바라봤다.

  “정말 모르는 거냐?”

  “무...... 무슨?”

  “훗, 정말 이렇게 멍청할 줄은 몰랐군. 설마 살법을 완성시킨 내가 천살음영 다위를 부수는 방법을 모른다고 생각한 거냐?”

  “그...... 그런?!”

  “어리석은 놈!”

  우득!

  필사의 목을 잡고 잇던 백두천은 그의 멱살을 잡고 잇던 손에 힘을 주었다.

  그와 동시에 필사의 목에서 뼈가 부딪히는 소리가 들리고 그의 눈은 뒤집히며 온몸이 축 늘어졌다.

  그런 필사를 땅에 던져 버린 백두천은 다시 고개를 돌려 주위를 살폈다.

  자신에게 반항을 하던 모두가 쓰러져 있었다.

  “큭! 고작 이 정도밖에 되지 않았단 말인가?”

  뭔가 회의적인 목소리로 중얼거리는 백두천을 향해 나권중과 강상찬이 다가오고 있었다.



                            *          *         *

  “편하다.......”
 
 어딘가에 누워 잇던 백천의 입에서 너무나 편안한 목소리가 흘러나왔다. 그는 누워 있는 상태 그대로양팔과 다리를 쭉 폈다.

  마치 물 속에 있는 듯 너무 편한 기분에 백천의 두 눈이 또다시 감겼다.

  한참을 눈을 감고 있던 백천은 자신의 머리 위를 스쳐 지나가는 무언가를 느끼고 눈을 번쩍 떴다.

  하지만 그런 백천의 눈에 들어오는 것은 아무것도 없었다.

  오로지 어두운 암흑만이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 백천은 자신이 잘못 느낀 거라 생각하고 다시 눈을 감았다.

  그리고 도 한참이 지났다.

  슈웅~!

  “누...... 누구야?!”

  이번에는 몸 밑에서 무언가가 스쳐 지나가는 느낌에 백천은 다급히 몸을 일으키며 아래를 내려다봤다.

  하지만 이번에도 역시 그의 밑에는 암흑만이 깔린 채 아무것도 보이지 않았다.

  ‘누군가 있다!’

  자신이 두 번이나 잘못 느낄 리가 없었다. 아무것도 없는 이 공간에 자신을 제외한 무언가가 분명히 존재했다.

  자신의 눈으로 확인을 할 수 없을 정도로 빠른 몸놀림을 가진 무언가가 말이다.

  백천은 주위를 둘러봤다. 그런 백천의 이마에 땀이 송골송골 맺히고 입술이 바짝바작 말랐다.

  한참 주위를 둘러보던 백천은 더 이상 인기척이 느껴지지 않자 천천히 자세를 풀었다. 그 순간 백천의 뒤통수에 무언가가 닿았다.

  “넌 죽었다.”

  “헉!”

  뒤통수에 무언가가 닿으며 등 뒤에서 사내의 목소리가 들려왔다. 백천은 깜짝 놀라 앞으로 몸을 굴리며 뒤를 바라봤다.

  그런 백천의 눈에 한 사내가 서 있는 게 들어왔다.

  “도...... 동의 기운의 정수?”

  “오랜만이군.”

  사내는 다름 아닌 동의 기운의 정수였다.

  오래전 백천이 태극천류 진을 수련하기 위해 갔을 때 만났던 그 동의 기운의 정수가 인간화된 모습이었다.

  백천은 동의 기운의 정수를 보다 문득 등 뒤에서 느껴지는 인기척에 고개를 돌렸다.

  “저...... 정의 기운의 정수?!”

  “오랜만입니다.”

  이번에 백천의 등 뒤에서 나타난 사내는 정의 기운의 정수가 인간화된 모습이었다.

  백천은 갑자기 등장한 두 사람을 보며 당황한 표정을 짓고 있었다.

  “너희가 어떻게 여기에......? 아니 그것보다 왜 갑자기 나타난 거야?”

  백천의 질문에 서로 바라보던 정과 동의 기운의 정수들이 동시에 입을 열었다.

  “당신이 절 불렀기 때문입니다.”

  “네가 날 불렀잖아.”

  “내가?”

  백천의 되물음에 두 정수들이 동시에 고개를 끄덕였다.

  “너희를?”

  “예.”

  “그래.”

  “언제? 아니 그것보다 내가 어떻게 너희를 불렀다는 거야?”

  “당신이 저희를 부른 건 당신 스스로 부른 게 아닙니다. 당신 마음속 깊은 곳에 있는 강해지고 싶다는 마음이 저희를 불러낸 것입니다.”

  “강해지고 싶다...... 지고 싶지 않다......라는 강한 열망이 우리를 불러낸 거지.”

  “도대체 그게 무슨 소리야?”

  두 정수의 말에 백천은 도대체 그게 무슨 소리냐는 얼굴로 다시 되물었다. 하지만 두 정수는 대답 대신 백천을 바라볼 뿐이었다.

  “도대체 무슨 소리야?! 제대로 이야기를 해 줘야 내가 알 거 아니야!”
  
“저희도 모릅니다.”

  “뭐?”

  “우리도 모른다고! 우리도 단지 네가 불러내서 나왔을 뿐이야.”

  “허...... 내가 불러서 나왔다고? 난 너희를 안 불렀다니까!”

  “당신의 마음속에 이기고 싶다는 열망이 우리를 불렀습니다. 당신 스스로 인지를 못할 뿐이지 저희는 당신이 불러서 왔습니다.”

  “그런.......”

  정의 기운의 정수의 말에 백천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

  자신이 부른 적이 없는데 자신이 불렀다니? 

  이 얼마나 황당무계한 이야기란 말인가? 하지만 그들이 거짓말을 할 이유가 없었기에 그들의 말을 믿을 수 밖에 없었다.

  백천이 수긍을 하는 듯한 눈치를 보이자 뒤에서 동의 기운의 정수가 곧바로 본론을 꺼냈다.

  “그런데 너, 우리가 보니까 아주 싸움을 형편없이 하던데?”

  “형편이 없다고?”

  “그래.”

  동의 기운의 정수의 말에 백천은 자존심이 상한 듯 그를 노려보며 소리쳤다.

  “내 싸움이 어디가 어떻다는 거지?!”

  “아아, 너무 신경질 내지 말라고. 단순히 너의 싸움은 동과 정의 기운 그 어느 것의 극에 달하지도 못하고 너무 어정쩡하게 두 기운을 몸에 담은 거야.”

  “그게 무슨 소리야?”

  “거기다가 당신은 살법에 치우치기 싫은 나머지 너무 살법을 멀리했습니다.”

  “그게 어때서?”

  “아주 안 좋은 행동입니다. 빛이 있으면 어둠도 있는 법이고 어둠이 있는 곳에 빛이 있는 겁니다.”

  “무슨......?”

  “태극천류 역시 살법이 존재하기에 진이 있고 진이 있기에 살법이 존재하는 겁니다.”

  “만약 둘 중에 하나라도 없었다면 태극천류는 이 세상에 존재하지 않았을 겁니다.”

  백천의 머리에는 한 가지 이론이 떠올랐다.

  양면성.

  밝은 곳이 있으면 어두운 곳이 있다. 그 정반대의 성질은 언제나 공존한다는 이론이 바로 양면성이었다.

  “네가 어떻게 생각하는지는 모르겠지만 태극천류 진과 살법은 같은 무공이다.”

  “뭐?!”

  멍하니 생각에 잠겨 있던 백천은 등 뒤에서 들려오는 동의 기운의 정수의 말에 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.

  “사실이야. 태극천류 진은 정의 기운을 사용할 뿐이고 태극천류 살법은 동의 기운을 사용할 뿐이지. 

하지만 그렇다고 해서 근본이 달라지지는 않아. 두 무공은 똑같은 무공이야.”

  “그...... 그럼...... 내가 익힌 게 살법이란 말야?”

  “활법과 살법, 그것들은 시전자가 어떻게 펼치냐에 따라서 결정이 나는 거야. 

단순히 무공만으로 그것이 살법이고 다른 것이 활법이라고 말할 수는 없어.”

  “으음.......”

  충격을 받은 듯 중얼거리는 백천의 말에 동의 기운의 정수가 대답했다. 백천은 그 대답에 조금은 안정을 찾은 듯 보였다. 

“그럼 태극천류는 원래부터 활법과 살법 모두 사용할 수 있게끔 만들어졌다는 말이네?”

  “그렇다고 볼 수 있지.”

  “하지만.......”

  “하지만?”

  대답을 들은 백천이 막 입을 열려던 찰나 동의 기운의 정수는 그의 말을 끊으며 말했다.

  “이거 하나는 분명히 말하지.”

  “음?”

  “너희가 본래 태극천류에서 진과 살법을 만들었을 때 그때부터 태극천류의 힘은 약화되었어.”

  “그...... 그게 무슨?!”

  “본래 태극천류라는 무공은 정과 동의 기운을 모두 사용하는 무공이다. 

  두 기운을 융합시킬 수 있는 유일한 무공이었던 그것을 너희가 활법과 살법으로 나누면서 융합이 불가능하게 돼 버렸단 말이지.”

  “그...... 그런!”

  동의 기운의 정수의 말에 백천이 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.

  지금까지 단순히 진의 통과의례로 알고 있던 태극천류가 오히려 더 강한 무공이었다니?

  믿을 수가 없었다.

  만약 저들의 말이 맞는다면 자신들은 지금까지 도대체 왜 그 죽을 고생을 하며 진과 살법을 익혔단 말인가?

  넋이 나간 얼굴로 허공을 바라보던 정과 동의 기운의 정수가 동시에 구슬로 돌아갔다.

  “선택은 자유입니다.”

  “영원히 너의 공간인 이곳에서 잠을 자던.......”

  “아니면 또다시 일어나 당신의 싸움만을 계속할지.......”

  “그건 너의 자유이다.”

  허공에 스며들듯 사라지는 두 구슬을 멍하니 바라보던 백천은 천천히 눈을 감았다.

  그런 백천의 머리에 지금까지 살아오면서 생겼던 일들이 하나 둘 떠오르기 시작했다.

  어렸을 때 산에 올라갔을 때부터 산에서 있었던 모든 일들. 그리고 보스가 된 첫날.

  입학식이 있는 날, 태민과 환성을 만나고 여러 친구를 만난 나날들.

  이 모든 장면들이 마치 주마등처럼 백천의 머리를 스치고 지나갔다.

  한참 동안 행복했던 기억들이 지나가더니 어느 순간부터 백천의 고생했던 기억들이 하나 둘 지나갔다.

  곰에게 죽임을 당할 뻔하고, 아버지가 돌아가시고, 배신을 당하고 죽을 뻔한 위기를 넘기는 등등 그 모든 기억들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

  “뭐지?”

  주마등처럼 스쳐 지나가던 기억들이 사라지고 암흑 속 저 멀리 회색의 빛이 보였다.

  백천은 천천히 암흑 속을 걸어 빛이 뿜어져 나오는 곳으로 향했다. 

한참 동안 향하던 백천은 회색빛에 접근할수록 그것이 인간의 형태를 하고 있다는 걸 알 수 있었다.

  회색빛을 뿜어내고 있는 인영의 바로 앞에 도착한 백천은 인영을 멍하니 바라봤다.

  “잘 오셨습니다.”

  “당신은......?”

  “양과 음, 빛과 어둠, 명과 암, 그 모든 것이 하나가 된 것. 이 세상의 모든 것을 이루는 것들이 하나가 된 것. 그것이 바로 저입니다.”

  “그게 무슨 말입니까?”

  “태극. 당신들은 저를 그렇게 부르더군요.”

  “태극?!”

  태극(太極)!

  절대 조화를 이룰 수 없는 음과 양이 하나가 된 모습. 그것을 태극이라 일컬었다.
  
그런데 이 회색의 인영이 자신을 태극이라 자칭하다니? 백천은 믿을 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

  인영은 그런 백천의 마음을 안다는 것처럼 말을 이었다.

  “믿지 못하는 것도 이해가 됩니다. 하지만 전 당신이 불러서 여기에 있는 겁니다.”

  “제가 부르다니? 그건 또 무슨 소리입니까?”

  “당신의 강해지고 싶다는 순수한 열망으로 당신 마음속에 있던 정의 기운과 동의 기운이 의지를 얻어 당신의 부름에 응답을 했습니다.”

  “으음.......”

  “그들은 당신에게 강해질 수 있는 힌트를 주었고 당신은 그 힌트로 저를 차는 데까지 성공을 했습니다.”

  “제가요?”

  “전 모든 것의 시초, 모든 것이 시작되는 출발점. 출발점을 찾기 위해서는 자신이 지금가지 살아왔던 모든 인생을 되돌아보는 방법밖에 없습니다.”

  “그럼......?”

  “당신의 머릿속을 스쳐 지나가던 방금 전 그 장면들이 당신이 지금까지 살아오던 인생이었습니다.”

  회색 인영의 말에 백천은 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴로 그를 바라보고 있었다. 

회색 인영은 백천이 궁금해 하는 게 뭔지 알면서도 그것을 풀어 주기보다는 자신이 원하는 걸 말했다.

  “묻겠습니다.”

  “무엇을......?”

  “당신은 강해지고 싶습니까?”

  “강해지고 싶냐고......?”

  “예. 이 세상의 모든 것을 파괴할 수 있는 힘을 가지고 싶으신 겁니까?”

  “파괴할 수 있는 힘.......”

  회색 인영의 말에 마치 약에 빠진 것처럼 백천이 중얼거렸다. 그런 그의 행동에 회색 인영의 몸에서 일순간 빛이 일렁였다.

  “아니.”

  “음?”
  
“난 이 세상을 파괴할 수 있는 힘은 원하지 않아.”

  “오호.......”

  “난 단지 내가 지키고 싶은 사람들을 지킬 수 있는 힘만을 원할 뿐이다.”

  “알겠습니다. 당신의 그 바람, 제가 이뤄 드리도록 하겠습니다.”

  “헉!”

  말이 끝나기 무섭게 회색 인영의 몸이 연기처럼 흩어지더니 백천의 몸 안으로 스며 들어갔다.

  백천은 순식간에 자신의 몸으로 들어온 연기를 보며 숨을 들이켰다.



                             *           *         *

  “수고하셨습니다.”
  
“흠, 별로 한 게 없구나.”

  다가오며 말하는 나권중의 말에 백두천은 쓰러져 있는 백천에게서 눈을 돌리며 대답했다.

  나권중은 그런 백두천에게 음료수를 건네며 입을 열었다.

  “워낙 사부의 실력이 출중하다 보니 이렇게 싱겁게 끝나는군요.”

  나권중의 말에 대답 대신 음료수를 단숨에 들이켠 백두천은 음료수를 입에서 떼며 말했다.

  “이젠 암흑 무술계의 그 멍청한 놈들을 쓸어버리면 되겠군.”

  “예.”

  “흑천과 흑지를 이렇게 모이게 했으니 이번 기회.......”

  “음?”

  나권중은 갑자기 말을 멈춘 백두천의 행동에 이상함을 느끼고 그를 바라봤다.

  백두천은 자신을 이상한 눈초리로 바라보는 나권중의 시선을 무시하고 입가에 비릿한 미소를 지으며 고개를 돌렸다.

  그런 백두천의 눈에 조용히 자리에서 일어나는 백천의 모습이 들어왔다.

  “크큭, 역시 이 정도로는 끝나지 않는다 이거군.”

  아주 천천히 일어나고 있었지만 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기파는 어마어마했다. 백두천은 그것을 느낄 수 있었다. 

  자신의 온몸을 쩌릿쩌릿하게 만드는 그 엄청난 기운을 말이다.

  “오호...... 머리카락 색이 변하다니.......”

  자리에서 일어나는 백천의 머리카락 색이 끝에서부터 조금씩 변하기 시작했다. 

 짙은 회색으로 변하기 시작한 그의 머리카락은 이내 온 머리카락이 완전히 회색으로 변했다.

  천천히 고개를 든 백천은 자신을 바라보고 있는 백두천과 시선이 마주쳤다.

  “어떻게 된 건지 모르겠지만 더 강해진 것 같군.”

  “이제 당신은 저를 이길 수 없습니다.”

  “크큭, 그건 또 웬 개소리냐?”

  “태극천류를 완성했습니다.”


  백천의 입에서 나온 말에 백두천의 눈썹이 일순간 파르르 떨렸다.

  “오호, 태극천류를 완성해? 진도 아니고 살법도 아니 고작 태극천류를?”
 
 “당신이 어떻게 생각하든 상관없습니다. 단지 당신은 저를 이길 수 없다는 걸 알려 드릴 뿐입니다.”

  “큭! 어디 언제까지 그런 개소리를 지껄일 수 있나 두고 보지!”

  그 말을 끝으로 순식간에 몸을 날린 백두천은 공중에서 주먹을 뻗어 허공을 격했다. 백두천의 주먹에서 쏘아져 나간 권풍은 백천을 향해 쇄도했다.

  백천은 슬쩍 오른 팔을 들어 올려 날아오는 권풍의 옆면을 쳐 냈다.

  콰쾅!

  “어디 이것도 받아 봐라!”

  자신의 권풍을 가볍게 쳐 내는 백천을 본 백두천은 공중에서 몸을 비틀며 연속으로 주먹을 뻗었다.

  수십 개의 권풍이 연속으로 일어나 백천을 덮쳐 갔다. 하지만 백천은 당황하지 않고 조금씩 발을 움직여 권풍을 피해 갔다.

  너무나 쉽게 자신의 공격을 모두 피하는 백천의 움직임에 백두천은 경악을 금치 못했다.

  “오냐! 네놈이 실력응 조금 는 것 같은데 어디 이 기술도 한 번 받아 봐라!”

  우웅!

  그의 외침과 동시에 백두천의 몸에서 붉은색의 기운이 일렁이고 돌풍이 일어나 그의 머리카락과 옷들을 펄럭였다.

  순식간에 기운을 모은 백두천은 땅을 박차고 백천을 향해 달려갔다.

  빠른 속도로 백천을 향해 달려가던 백두천의 모습이 갑자기 사라졌다. 백천은 자신의 눈에도 보이지 않는 백두천의 모습에 순간 눈동자가 흔들렸다.

  ‘설마 이 정도일 줄이야......’

  너무나 빨랐다.

  이 기술은 이미 필사가 펼칠 때 봐서 알고 있었다. 천살음영이란 기술.

  하지만 필사가 펼쳤던 것과는 차원이 달랐다. 그 스피드 자체가 너무 빨라 백천의 눈은 물론 그의 감각에도 백두천의모습은 보이지 않았다.

  ‘어쩔 수 없군.’

  사실 백천은 아직도 자신의 본래 힘을 모두 내지 않고 있었다.

  그의 생각은 오로지 백두천을 살려서 제압하는 것이었다.

  하지만 지금 이 상황에서 그런 느슨한 생각을 하고 있다면 죽는 건 자신이 될 수도 있었다.

  백천은 천천히 오른손을 들어 올려 자신의 손에 모든 기운을 집중시켰다.

  부웅!

  회색의 기운이 백천의 오른손을 덮었다. 백천은 오른손을 덮은 회색의 기운을 보다 고개를 돌려 허공을 응시했다.
  
그 순간 백천의 시야에 백두천의 모습이 나타났다. 자신을 향해 붉은빛이 감도는 주먹을 휘두르는 백두천이 말이다.

  백천은 그런 백두천의 주먹을 향해 오른손을 있는 힘껏 뻗었다.

  “하압!”

  “흐압!”

  일말의 망설임 없이 서로를 향해 주먹을 휘두르던 두 사람. 두 사람의 주먹이 부딪히려는 순간 백두천의 움직임이 일순간 멈췄다.

  “윽!”

  “헉!”

  갑작스런 백두천의 이상함에 백천은 다급히 주먹을 회수했다. 하지만 이미 출수를 한 뒤였기에 완전히 회수를 하기에는 불가능했다.

  백천은 최대한 궤도를 변경해 주먹을 뻗었다.

  콰콰콰콰쾅!

  엄청난 연속된 폭발과 함께 자욱한 흙먼지가 공터 전체를 덮쳤다.

  나권중과 강상찬은 이 상상도 할 수 없는 파괴력에 최대한 기운을 끌어올려 후폭풍에 휘말리지 않기 위해 노력했다.

  잠시 후 후폭풍이 지나가고 흙먼지가 서서히 가라앉았다. 

 나권중과 강상찬은 상황이 어떻게 되었나 보기 위해 눈에 안력을 집중하고 흙먼지 사이를 꿰뚫어 봤다.

  그런 두 사람의 눈에 한족 무릎을 꿇고 누군가의 머리를 받치고 있는 백천의 모습이 들어왔다.

  “젠장!”

    그 모습을 확인한 나권중은 욕지거리를 내뱉고 곧장 옆에 있던 부하에게 무언가를 지시하기 시작했다.



  백천은 자신의 품 안에서 피를 흘리고 누워 있는 백두천의 모습을 내려다보고 있었다.

  백두천의 입가와 코, 그리고 눈에서 붉은색 피가 흐르는 것이 심상치 않은 상태라는 걸 알려 주고 있었다.

  “쿨럭!”

  “괜찮으십니까?”

  “크큭...... 무...... 무슨...... 짓이냐?”
  
“이번 싸움은 당신의 패배도, 저의 승리도 아닙니다.”

  “개...... 개소리하지 말아라....... 이번 싸움은 너의 승리다.......”

  백두천의 말에 백천은 다시 대답을 하려고 했다. 하지만 그런 백천의 말을 막으며 백두천이 다시 말했다.

  “어...... 어째서 마지막 출수를...... 늦춘 것이냐......?”

  “이번 싸움에서 전 당신을 죽일 생각이 없었습니다.”

  “나...... 날 죽일 생각이 없었다고......?”

  “예.”

  “너...... 너를 죽이려고 했고...... 너의 어머니를 인질로 잡았던...... 나...... 나를?”

  “당신을 원망했습니다. 당신을 죽이고 싶었습니다. 하지만 깨달았습니다. 당신은 저희를 죽이려고 마음만 먹었다면 

이미 저희의 목숨은 없는 것이겠죠. 하지만 지금 저희는 이렇게 살아 있습니다.”

  “크큭...... 머...... 멍청한 놈.......”

  “원래 백씨 가문의 남자들이 죄다 멍청합니다.”

  웃으며 대답하는 백천의 말에 백두천은 황당하다는 얼굴로 그를 바라봤다.

  “두정이가...... 내 동생 두정이가...... 아들 하나는 잘 뒀군....... 크...... 크큭...... 웩!”

  “크...... 큰아버지!”

  “큰......아버지라....... 듣기 좋군....... 하...... 하지만 지금 이렇게 감상에 젖어 있을 때가 아니다.......”

  “음?”

  “내...... 내가 마지막 출수를 멈췄던 거...... 그건 약에 당해서다.......”

  “약?!”

  “나...... 나권중과 강상찬...... 두 놈을 조심해라.......”

  “크...... 큰아버지?! 큰아버지!”

  두 사람을 조심하라는 말을 끝으로 고개를 떨어뜨리는 백두천을 본 백천은 다급히 그의 이름을 불렀다.

  하지만 백두천의 입에서는 대답이 들려오지 않았다.

  “크큭, 드디어 그 괴물 같은 놈이 죽었나 보군.”

  “.......”

  “오우오우, 무서운데?”

  나권중은 자신을 무섭게 노려보는 백천의 눈빛에 짐짓 놀랐다는 듯 뒤로 한 걸음 물러섰다.

  하지만 그건 어디까지나 조롱의 뜻이 담겨 있다는 걸 알 수 있었다.

  “자, 이제 최강자가 되셨는데 뭔가 소감 한 말씀 하셔야지?”

  “너...... 이 개자식...... 죽인다.......”

  “풉! 아직도 상황 판단이 되지 않는 거냐?”

  “음?!”
  

나권중의 말에 백천은 주위를 둘러봤다.

  그런 백천의 눈에 사방에 깔린 수십...... 아니 수백 명의 사람을 볼 수 있었다.

  그들은 커다란 원을 그리며 선 채 자신과 누워 있는 친구들을 포위하고 있었다.

  백천은 그런 그들을 보다 백두천을 천천히 바닥에 내려놨다.

  “이제 상황 파악이 되었나 보군.”

  “이 더러운 새끼.......”

  “크큭, 이 세상을 뒤집어 버릴 수 있을 정도로 큰 무력을 가질 수 있다면 더러워도 만져야지.”

  “뭔 잡소리가 그렇게 많아?”

  “응?”

  나권중은 자신의 말을 끊는 또 하나의 목소리에 고개를 돌렸다.

  그곳에는 한족 팔이 이상한 부위로 꺾여 있는 공민이 힘겹게 자리에서 일어나고 있었다.

  “쿡! 팔 병신, 아직도 뒤지지 않았군.”

  “팔 병신? 아아...... 이거?”

  나권중의 말에 공민은 자신의 팔을 가리키며 중얼거리듯 말했다. 그리고는 왼손으로 부러진 팔의 팔목을 잡고 억지로 뼈를 끼m다.

  빠각!

  “크윽......!”

  신음 한 번 흘리지 않고 부러진 팔을 다시 붙이는 공민의 행동에 나권중과 그의 부하들은 믿을 수 없다는 듯 공민을 바라봤다.

  공민은 그런 그들을 비라보며 부러졌던 오른손을 쥐었다 폈다 하며 떨리는 목소리로 말했다.

  “자, 이...... 이제 됐지?”

  “크큭, 저 독종 새끼.”

  공민의 말이 끝나기 무섭게 그의 옆에서 또 한 명의 사내가 일어나며 말했다.

  이번에 일어나는 사내는 장두석이었다. 나권중은 장두석까지 자리에서 일어나자 뭔가 다급해지기 시작했다.

  그런 나권중의 눈에 사방에서 하나 둘 일어나는 강류야와 정성우, 그리고 필사의 모습이 눈에 들어왔다.

  모두 자리에서 일어난 그들은 백천의 주위로 몰려들었다.  

  “자, 이제 배우가 모두 모인 건가?”

  “보스! 저희를 잊으시면 곤란합니다!”

  백천의 말에 공터를 울리는 한 줄기 외침이 있었다. 그리고 그와 동시에 사방에 깔린 흑천과 흑지의 무인들의 머리 위를 뛰어넘으며 

 스네이크가 백천의 앞에 착지했다.

  “스네이크 전 멤버, 보스 백천의 명령을 기다립니다!”

  “좋아. 이제야 모든 배우가 다 모였군.”

  자신들의 앞에 무릎을 꿇은 스네이크들을 본 백천의 입가에 미소가 그려졌다.

  나권중은 20명 가까이 되는 백천과 그 친구들의 모습을 보고 신경질스럽게 외쳤다.

  “고작 20명으로 300명이나 되는 우리를 이길 수 있다고 생각하느냐?!”

  딸칵!

  치이익!

  “후우~!”

  지영훈에게 담배를 받아 불을 붙인 뒤 한 모금 깊게 들이킨 백천은 입꼬리를 올리며 대답했다.

  “숫자가 많다고 꼭 이기는 건 아니지.”

  “이...... 이익!”

  분명히 자신들이 유리한 상황이었다.

  열 배가 넘는 이 엄청난 전력의 차이. 그런데 저들은 겁을 먹기는커녕 오히려 자신들을 도발하고 있었다.

  “자, 쓰레기 청소를 끝내 볼까?”

  치지직!

  담배를 떨어트린 뒤 발로 비벼 끈 백천은 목을 풀며 소리쳤다. 

그런 그의 외침에 그의 뒤에 있던 친구들 역시 몸을 풀었고 그런 그들의 행동에 나권중은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 소리쳤다.

  “죽여 버려!”

  “와아~!”

  “죽어!”

  나권중의 명령이 떨어진 직후 백천과 친구들을 둘러싸고 있던 무인이 일제히 그들을 향해 달려들었다.

  “자, 신명나게 놀아 보자!”

  “아자!”

  백천과 친구들은 달려드는 무인들을 향해 몸을 날렸다.

















                                                                             에필로그






































  칠성고등학교.
  
칠성고등학교의 정문은 오늘따라 축제날이었다. 수백 명의 외부인이 칠성고등학교의 강당으로 모이고 학생들의 얼굴에는 화려한 미소가 그려져 있었다.

  오늘이 바로 칠성고등학교의 졸업식 날이었다.

  한 다발이나 되는 꽃을 양손에 들고 있는 태민은 주위를 둘러보며 누군가를 찾고 있었다.

  “아, 이 새끼들 도대체 어디 간 거야?”

  그가 찾는 건 다름 아닌 백천과 환성, 그리고 강남삼인방과 만금석이었다.

  도대체 어디로 갔는지 방금 전까지 보이던 그들이 어느새 사라진 것이었다.

  “졸업 축하해요, 선배.”

  “응...... 고마워.”

  꽃다발을 건네주는 여학생을 바라보는 환성의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

  여학생 역시 꽃다발을 전해 주면서 수줍게 얼굴을 붉히고 있었다.

  “야! 인마! 여기서 뭐해?!”

  “태...... 태민아.”

  “오호, 이게 누구야? 수경이 아니야? 아하, 데이트하고 있었냐?”

  “데...... 데이트는 무슨.......”

  갑작스런 태민의 등장에 한성은 당황하며 대답했다. 하지만 그게 실수였다. 

환성의 데이트가 아니라는 말에 상처를 받은 듯 수경의 그 큰 눈망울에 이슬이 가득 맺혔다.

  “서...... 선배.......”

  “수...... 수경아, 그게 아니고.......”

  “몰라요! 흑!”

  “수...... 수경아~!”

  눈물을 흘리며 달려가는 수경을 보던 환성이 그녀의 이름을 힘차게 불렀다. 하지만 수경은 뒤도 돌아보지 않고 달려 갔다.

  “인마, 여자가 수경이 하나냐? 너무 상심...... 헉!”

  번뜩!

  자신의 어깨에 손을 올리며 말하는 태민의 말에 환성의 두 눈동자가 순간 번뜩였다.


  “졸업이군.”
  “졸업이네.”
  “그러게.”
  강남삼인방은 칠성고등학교의 건물을 올려다보며 중얼거렸다. 그런 그들의 품에도 꽃다발이 한가득 있었다.
  “어이~ 친구들, 여기 있었나?”
  “응? 환성이네....... 그리고...... 저건 누구냐?”
  김철은 뒤에서 들리는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 활짝 미소를 짓고 있는 환성이 잇었다.
  그리고 그 뒤로 눈탱이가 밤탱이가 된 태민이 따라오고 있었다. 태민은 자신의 모습을 보며 피식 웃으며 말하는 김철의 행동에 버럭 소리를 질렀다.
  “나 태민이다!”
  “하하, 그런데 왜 판다가 돼 버린 거냐?”
  “쳇, 장난 좀 쳤더니 자식이 사람을 이렇게 만들어 놨잖아.”
  “장난? 어디 나도 장난쳐 볼까?”
  또다시 눈을 번뜩이며 말하는 환성을 보던 태민이 양손을 저으며 다급히 소리쳤다.
  “아...... 아니야! 잘못했어!”
  “하하하!”
  “크크크.......”
  “푸하하!”
  태민의 과장된 몸짓에 강남삼인방과 환성은 톡소를 터트렸다.

  만금석은 자신이 3년 동안 유도를 배우던 유도관을 둘러보고 있었다.
  어찌하다 보니 하게 된 유도였지만 지금은 자신의 인생의 전부가 되어 버린 유도.
  “합!”
  쿵!
  가볍게 낙법을 하는 순간 유도관 전체에 굉음이 울렸다.
  “인마, 땅 거지겠다.”
  “응? 너희 언제 왔냐?”
  만금석은 갑작스런 사내의 목소리에 몸을 일으키며 목소리가 들리는 곳을 바라봤다.
  그곳에는 강남삼인방과 태민, 그리고 환성이 웃으며 서 있었다.
  그런 그들의 등장에 만금석은 그들에게 다가가며 물었다.
  “그런데 한 명이 안 보인다?”
  “우리도 지금 그 녀석 찾고 있는 중이다. 혹 못 봤냐?”
  “흠, 보지는 못했지만 대충 어디 있는지는 알 거 같은데?”
  “역시 거길려나?”

  “백천 오빠!”
  “오빠가 떠나면 우리 어떻게 살라고!”
  “오빠! 가지 마요~!”
  수십...... 아니 수백 명에 달하는 여학생들의 울음소리에 백천은 난감하기 그지없었다.
  지금 백천을 둘러싸고 있는 여학생들은 백사모(백천을 사랑하는 사람들의 모임)의 회원들이었다.
  백천의 머리카락이 회색으로 변한 뒤 어찌 된 일인지 칠성고뿐만이 아니라 인근의 모든 고등학교에서도 백사모에 가입을 했고, 
지금은 회원 수만 수천 명에 달할 정도로 거대한 조직이 되어 있었다.
  백천이 졸업하는 이날 백사모가 조용히 있을 리가 없었다. 
  아침부터 교문을 점령하고 있던 그들은 백천이 등교하는 순간부터 그의 뒤를 따라다니며 눈물바다를 만들어 내고 있었다.
  곤란해 하고 잇던 백천의 눈에 저 멀리서 다가오는 강남삼인방과 태민 그리고 환성과 만금석이 눈에 들어왔다.
  백천은 인간 장벽을 겨우겨우 뚫고 그들과 조우를 할 수 있었다.
  “역시 인기인이군.”
  “이야, 뽀뽀까지 받았나 본데?”
  태민은 백천의 볼에 있는 키스 마크를 가리키며 말했다.
  “오호!”
  “진짜네?”
  “누구야? 누구?”
  강남삼인방과 환성, 그리고 만금석까지 백천의 볼에 남은 키스 마크가 궁금한 듯 질문을 쇄도했다.
  “뽀뽀?”
  “응. 여기 입술 자국...... 헉! 미...... 미영아!”
  뒤에서 들린 여인의 목소리에 무의식적으로 대답하던 태민은 여인의 얼굴을 보고 화들짝 놀랐다.
  갑작스런 미영과 미령의 등장에 분위기가 싸늘해졌다.
  “과연 누가 백천의 볼에 키스를 했을까?”
  “키...... 키스는 아니고.......”
  “으흠...... 과연 누굴까?”
  나...... 나도.......“
  “어서 말 안 해?!”
  “나...... 나도 몰라!”
  갑작스런 미영의 표독스런 외침에 백천은 얼굴이 파랗게 질리며 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다.

                             *          *         *

  한 사내가 방에 서 있었다.
  그 사내는 책상 위에 있는 한 사진을 내려다보고 있었다.
  사진을 내려다보는 사내의 입가에는 미소가 그려졌다.
  “재밌었지.......”
  그리움이 물씬 풍겨 나오는 목소리가 사내의 입에서 흘러  나왔다. 사내는 한참 동안 사진을 발보다 몸을 돌려 방을 나갔다.
  사내가 나가고 방에는 사진 한 장만이 액자에 넣어진 채 책상 위에 남아 있었다.
  수십 명의 사람이 일렬로 모여 찍은 사진.
  그 가운데에는 백천과 휠체어를 타고 있는 백두천이 나란히 서 있었다.
  그리고 그들의 머리 위에는 칠성고등학교 졸업식이라는 현수막이 걸려 있었다.



                                                      <“보스, 학교 가다!” 完>






