도 서 명 : 보스, 학교 가다!   6권 보스! 졸업을 축하드립니다! <완결>
지 은 이 : 정우
펴 낸 이 : 정필
펴 낸 곳 : 도서출판 뿔미디어
출판년도 : 2007년 4월 3일
봉 사 자 : 김희찬


  <차례>
  35교시 : 모이는 사람들
  36교시 : 암흑 무술 대회 개막!
  37교시 : 로열럼블
  38교시 : 서울로!
  39교시 : 일화회...... 사라지다!
  40교시 : 마지막 대결
  41교시 : 태극천류! 완성하다!
  에필로그

                                                                              35교시
                                                                        모이는 사람들

  정성우를 만난 백천은 공민과 함께 숙소로 돌아왔다.

  아직 몸이 다 낫지 않은 상태에서 너무 오랫동안 움직이는 건 몸의 상태를 더욱 악화시키는 것밖에 되지 않았다.

  집에 돌아온 백천은 곧장 방에 들어가 휴식을 취했다.

  “민이 형.”

  “응?”

  “어디 갔다 오는 겁니까?”

  “너 견왕이라는 친구 알지.”

  “견왕이라면...... 그 세외사천왕이라고 불리는......?”

  “그래. 그 녀석 만나고 왔다.”

  아무렇지 않게 대답하는 공민을 보며 장두석은 버럭 소리를 지르며 소리쳤다.

  “아니! 지금 우리의 상황을 제대로 파악하고 계시는 겁니까?!”

  “응?”

  “우리는 지금 도망치는 신세라고요! 누굴 만나고 할 상황이 아니란 말입니다!”

  “어쩔 수 없지 않냐? 가주님이 하자는 대로 하는 수밖에.”

  “군주가 잘못하면 밑에 있는 신하가 바로잡아야 하는 겁니다! 만약 견왕이라는 녀석이 칠성회의 끄나풀이라면 어떻게 합니까?”

  “그럴 사람으로는 안 보이던데.......”

  “사람은 겉만 보고는 모르는 법입니다. 그 강상찬이란 사람도 믿었다가 완전히 배신을 당하지 않았습니까?”

  “그건 걱정하지 않아도 돼.”

  갑자기 뒤에서 들려온 목소리에 장두석과 공민의 고개가 동시에 돌아갔다.

  그런 두 사람의 눈에 벽에 기대고 서 있는 강류야가 들어왔다.

  장두석은 방금 전 강류야가 했던 말을 이해할 수 없다는 듯 그녀에게 물었다.

  “그게 무슨 말이야?”

  “내가 한 말 그대로야. 견왕이라는 사람 뒷조사를 좀 해 봤는데 서울에 올라왔던 것도 백천 선배하고 싸우기 위해 올라왔던 그때가 처음이었고 

  목포 조폭들과는 연관이 좀 있지만 칠성회하고는 연관이 없는 것으로 나왔어.”

  “으음...... 하지만.......”

  “우리 강씨 가문은 예부터 첩보 은신에 뛰어난 가문이었다는 걸 몰라? 정보에 관해서는 지금까지 단 한 번도 틀린 적이 없다고.”

  강하게 말하는 강류야의 말에 장두석은 더 이상 무슨 말을 하지 못했다.

  그런 장두석의 행동에 강류야는 만족스러운 미소를 지으며 자신의 방으로 들어갔다.

  막 공민을 스치고 지나가는 사이 공민이 조용한 목소리로 물었다.

  “그런데 네가 스스로 그 녀석을 조사했다고는 생각이 들지 않는데?”

  “뭐, 오라버니가 생각하는 대로일걸?”
 
 “응? 무슨 소리야?”

  공민과 강류야의 대화에 장두석은 무슨 소리냐는 얼굴로 두 사람을 바라봤다.

  하지만 공민과 강류야는 입가에 작은 미소를 지을 뿐이었다.

  -띠리리리리!

  “여보세요.”

  [어, 나다.]

  “그래.”

  [사천왕의 모임 날짜가 정해졌어. 지금부터 1주일 뒤야.]

  “그래. 고맙다.”

  [별말을 다한다. 요새 공부 때문에 좀 바쁘다. 조만간 시간 내서 함 놀러 갈게.]

  “그래.”

  전화를 끊은 백천은 누운 채 멍하니 천장만 바라보았다.



  일주일 뒤.

  백천은 아침부터 일어나 몸을 가볍게 움직였다. 일주일 전보다 확실히 움직이기가 편했고 아픈 곳도 없었다.

  조금씩 스피드를 올리며 더 격한 움직임을 하기 시작했다. 조금씩 옆구리가 쑤셔 오기는 했지만 그래도 움직일 만했다.

  백천은 더욱 페이스를 올렸다. 그러자 그의 손과 발이 움직일 때마다 바람이 일어나 방 안의 휴지와 옷가지가 펄럭였다.

  하지만 몸이 움직일 때마다 백천의 얼굴이 일그러졌고 이내 1시간도 되지 않아 그의 움직임이 멈췄다.

  백천의 옆구리에서는 붉은색의 피가 흘러 그의 흰색 셔츠를 붉게 물들였다.

  “크윽...... 역시 평소 실력의 반 이상은 못 내는군.”

  백천은 옆구리에 묻은 피를 보며 중얼거렸다.

  방금 전 백천이 움직였던 속도와 힘은 그가 가지고 있던 실력의 절반에도 미치지 못했다.

  그런데도 금방 피가 나고 온몸이 감전이 된 듯 아타 왔다.

  백천은 셔츠를 벗으면서 아차 하는 생각에 움직임을 멈췄다.

  “이...... 이런....... 류야한테 또 혼나겠는걸.......”



  한바탕 류야에게 잔소리를 들은 백천은 옷을 갈아입고 공민과 장두석, 그리고 류야를 데리고 어디론가 향했다.

  그들이 향한 곳은 하당에 위치한 한 음식점.

  음식점 앞에는 이상하게도 많은 고등학생이 진을 치고 있었다.

  그들은 하나같이 다른 교복을 입고 있는 것으로 보아 다른 학교의 학생들인 것 같았다.

  백천과 그의 일행은 그런 고등학생들을 지나 식당 안으로 들어가려고 했다.

  하지만 그런 그들의 행동은 고등학생들의 제지로 인해 막히고 말았다.

  “이봐요들, 오늘 이 식당은 우리가 전세를 냈으니까 다른 곳으로 가 주실래요?”

  “그런 소리 듣지 못했는데? 식당 어디를 봐도 전세라는 글자는 없고 말이야.”

  “아, 거참 말귀 못 알아들으시네. 그냥 다른 데 가시라고.”

  고등학생 중 가장 키가 크고 덩치가 좋은 남학생은 험상궂은 얼굴을 더욱 구기며 백천과 그 일행을 노려봤다.

  하지만 남학생의 생각과는 달리 백천과 일행은 자신들에게 협박하는 남학생이 귀엽다는 듯 웃기만 할 뿐 갈 생각을 하지 않았다.

  남학생은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 제일 앞에 있던 백천을 향해 주먹을 휘두르며 소리쳤다.

  “씨발! 꺼지라고!”

  휙!

  빠른 속도로 날아오는 주먹을 가볍게 고개를 옆으로 젖혀 피한 백천은 놀란 얼굴을 하고 있는 남학생의 얼굴에 가볍게 오른 주먹을 찔러 넣었다.

  퍽!

  “크악~!”

  님학생은 그대로 뒤로 넘어가 일어나지를 못했다. 곁에 있던 다른 학생들은 그가 일어나지 않자 그를 내려봤다.

  쓰러진 남학생은 눈이 해까닥 돌아가 흰자만이 보이고 있었다. 단 한 번의 주먹으로 저 거구를 쓰러트린 것이다.

  “그만 깝치고 들어가서 전해라. 백천이 왔다고.”

  “배...... 백천?!”

  백천이 자신의 이름을 밝히자 금방이라도 그를 향해 달려들 기세로 서 있던 고등학생들이 일제히 뒤로 물러섰다.

  그리고는 한 고등학생이 곧바로 식당으로 뛰어 들어갔다. 그리고 얼마 지나지 않아 견왕 정성우가 들어갔던 남학생과 같이 나왔다.

  “미리 연락을 하고 오지 그랬냐.”

  “아. 뭐 어차피 오면 만나게 되는데. 그런데 이 녀석들은 뭐야? 무슨 조폭도 아니고.”

  “쯧, 우리 학교 애들이 아니라서 어쩔 수 없다. 일단 들어가자.”

  “그래.”

  정성우의 말에 백천은 인상을 구기며 정성우의 뒤를 따라 식당 안으로 들어갔다.

  식당 안으로 들어오자 백천은 텅 빈 식당의 한가운데에 앉아 있는 다른 사천왕들을 볼 수 있었다.

  광투신 차태욱, 패황신군 한민석, 인간 백정 최광호.

  세 사람은 백천이 식당 안으로 들어오자 굳은 얼굴로 그를 바라봤다.

  사실 세외사천왕과 백천의 사이는 그다지 좋다고 할 수가 없었다.

  정성우의 성격이 워낙 특이해 백천과 아무런 터울 없이 지내는 것이었지만 다른 사천왕들은 그럴 수가 없었다.

  특히 장두석과 차태욱은 서로 눈빛만 봐도 으르렁거렸다.

  백천은 자신을 바라보는 눈빛을 모두 무시하고 사천왕이 앉아 있는 자리에 가서 털썩 주저앉았다.

  “오랜만에 만나서 모두 반가운데.......”

  “음?”

  “저 밖에 있는 새끼들 좀 치워 주면 안될까?”

  “뭐?”

  “너희가 이곳을 정말 전세 낸 것도 아닌 거 같은데 저렇게 하면 영업 방해인 거 모르냐? 너희가 조폭이야?”

  백천의 싸늘한 목소리에 세 사람은 아무런 말도 하지 못하고 그를 바라봤다.

  하지만 백천은 단호한 얼굴로 그런 세 사람을 노려봤다.

  순간적으로 장내의 분위기가 싸늘해지고 주최자라고 할 수 있는 정성우는 당황할 수밖에 없었다.

  그러나 상황은 의외로 시시하게 끝났다.

  세 사람 중 차태욱이 먼저 입을 열어 자신의 뒤에 있는 남학생에게 말했다.

  “밖에 나가서 녀석들한테 점심이나 먹고 오라고 해.”

  “네.”

  남학생은 곧바로 나가 문 앞에서 대기하고 있던 고등학생들을 데리고 어디론가 사라졌다.

  차태욱이 나서서 그렇게 하자 다른 두 사람도 어쩔 수 없다는 듯 자신들의 뒤에 있던 학생에게 명령을 내렸고 

  이내 식당 앞에 있는 고등학생들이 모두 사라졌다.

  그들이 모두 사라지고 나서야 백천은 입가에 미소를 지으며 말을 이었다.

  “부탁을 들어줘서 고맙군.”

  “별말을.......”

  “자, 그럼 점심이나 먹자고.”

  정성우는 다급히 말을 하며 자리에 앉았다.



  잠시 후.
  
점심을 모두 먹은 백천과 그 일행, 그리고 세외사천왕은 자리를 옮겨 주위에 있는 카페로 향했다.

  카페에는 이미 세외사천왕을 따라온 패거리들이 자리를 잡고 앉아 있었다.

  카페 안으로 들어온 세외사천왕은 자신들의 패거리가 주위를 둘러싸고 앉는 가운데 자리에 앉으며 백천에게 자리를 권했다.

  “자, 앉으라고.”

  “흠, 그러지.”

  세외사천왕의 말에 백천은 아무 의심도 없이 자리에 앉았다.

  하지만 공민과 장두석, 스리고 강류야는 인상을 찡그릴 수밖에 없었다.

  지금의 자리 배치로는 저들이 마음만 먹으면 언제든지 백천과 자신들을 덮칠 수 있는 자리 배치였다.

  물론 당할 거라는 생각은 전혀 하지 않았다.

  그들이 마음에 들지 않는 건 단 한 가지였다. 세외사천왕이 가지고 있는 생각, 그것이었다.

  어쨌든 백천이 이러한 사신을 모르고 있을 리가 없다고 생각한 게 사람은 백천의 옆에 앉으며 기운을 천천히 끌어올렸다.

  세 사람까지 자리에 앉자 성격이 가장 급한 인간 백정 최광호가 입을 열었다.

  “그나저나 우리 모임에 왜 백천이 끼게 된 거야?”

  ‘그래. 얘기를 들어 보니까 백천 때문에 모임 일정도 일찍 잡힌 거라 그러던데.“

  최광호의 말에 한민석이 거들었다.

  차태욱은 직접적으로 거들지는 않았지만 고개를 끄덕이는 것으로 불편한 심정을 토해 냈다.

  그런 세 사람의 반응에 정성우가 막 입을 열려고 했다.

  하지만 그런 정성우의 행동은 백천에 의해 가로막히고 말았다.

  “단도직입적으로 말하도록 하지.”

  “흠.”

  “음?”

  “내가 너희를 만나자고 한 것은 다름이 아니라 부탁을 할 게 있어서다.”

  “부탁?”

  “그래. 너희의 힘을 빌리고 싶다. 아니 정확히 말하면 너희만이 아니라 너희가 가지고 있는 조직의 힘을 말이다.”

  백천의 말에 장내에 있는 모든 사람들의 얼굴이 굳어졌다. 하지만 공민만은 이미 알고 있었다는 듯 고개를 숙일 뿐이었다.

  백천의 말에 충격을 받았던 사람들 중 가장 먼저 정신을 차린 건 최광호였다.

  “우리 조직의 힘을 빌리고 싶다고?”

  “그래.”

  “뭐 빌려 줄지 안 빌려 줄지는 모르겠지만 일단 물어나 보자. 우리조직을 빌려서 뭐 하려고 그러는데?”

  “싸울 상대가 있다.”

  “싸울 상대? 그게 누군데?”

  “그것까지 말해야 되나?”

  “말하지 않으면 조직을 빌려 줄 수는 없지.”

  최광호의 말에 옆에 있던 차태욱과 한민석이 고개를 끄덕이는 것으로 동의의 뜻을 밝혔다.

  상황이 그렇게 되자 백천은 어쩔 수 없다는 듯 한숨을 내뱉고 입을 열었다.

  막 백천이 말을 하려는 순간 갑자기 작은 손이 뒤에서 날아와 백천의 입을 가로막았다.

  “읍? 읍?!”

  “호호호, 오라버니들 잠시만요. 잠깐 백천 선배와 얘기 좀 할게요.”

  귀여운 미소를 지어 보인 강류야는 곧바로 백천을 끌고 카페를 나갔다.

  그런 두 사람의 뒤를 장두석과 공민이 따랐고 세외사천왕들은 멍하니 나가는 그들을 바라보았다.



  밖으로 나온 백천은 아직도 자신의 입을 막고 있는 강류야의 손을 쳐서 떼어 낸 후 거친 숨을 토해 내며 물었다.

  “뭐...... 뭐야?! 갑자기?!”

  “선배야말로 도대체 무슨 생각으로 그러시는 거예요?!”

  “응?”

  “저들이 누군지도 모르는 상태에서 그 녀석들에 대한 이야기를 하려고 하다니. 지금 우리가 이곳에 있소~라고 광고하실 생각이에요?!”

  “그게 무슨 소리야?”

  “아무리 저들이 고등학생이라지만 그 지역의 조폭들의 귀에도 들어갈 것이고, 이미 칠성회...... 

   아니 일화회에 의해서 지역 조직에까지 우리가 지명수배되어 있을 텐데. 당연히 우리가 여기 있는 걸 알리는 꼴밖에 되지 않잖아요!”

  “으음.......”

  조목조목 따지는 강류야의 말에 백천은 함부로 대답을 하지 못했다.

  백천이 대답을 하지 못하고 우물쭈물거리자 강류야는 물 만난 고기처럼 계속 백천을 쏘아붙였다.

  “그리고 저 아이들도 다른 고등학생들보다 좀 세다고는 하지만 말 그대로 고등학생인데 이번 일에 끌어들이려고 하다니, 선배 정말 어디 아파요?”

  “뭐라고?!”

  “제 말이 맞잖아요! 저와 두석 오라버니 같은 경우는 좀 특이한 경우여서 어절 수 없다지만 녀석들은 평범한 고등학생이에요. 

   이번 일은 단순히 싸움을 하는 게 아니라 목숨을 걸고 하는 거란 말이에요!”

  “크윽.......”

  강류야에게 말로써는 도저히 상대가 되지 않는다는 걸 깨달은 백천은 더 이상 그녀에게 말대답을 하지 않고 조용히 그녀의 말을 들었다.

  “게다가 상대는 서울 지역을 제패하고 있는 일화회, 게다가 그 정체를 알 수 없는 녀석들도 있는 상태예요. 

  일반 고등학생들이 이번 싸움에 끼어들기에는 너무 위험해. 네가 너무 급하게 생각했어.”

  어느새 다라 나온 장두석도 류야의 의견에 동참하자 백천은 더 이상 할 말이 없었다.

  잠시 생각에 잠겼던 백천은 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.

  “휴우...... 알았다. 내가 잘못 생각한 거 같다. 이번 일은 없던 걸로 하자.”

  “그래. 잘 생각했다.”

  “잘 생각하셨어요. 아 참, 그런데 견왕이라는 오라버니는 저희 편으로 끌어들였으면 해요.”

  “음? 그게 무슨 소리냐? 견왕도 싸움을 좀 하기는 하지만 평범한 고등학생이나 마찬가진데?”

  갑작스런 류야의 말에 백천은 알 수 없다는 듯 그녀를 바라봤다.

  방금 전까지 류야의 말에 동조를 했던 장두석 역시 그녀의 말이 이해가 되지 않는다는 듯 그녀를 바라봤다.

  “선배의 말대로 그 오라버니를 조사했었는데 좀 놀라운 사실이 밝혀졌어요.”

  “음?”

  “그 오라버니도 고대 무술을 익히고 있는 거 같아요.”

  “고대 무술을?!”

  음성적으로 존재하는 무술계에서는 현존하는 무술을 두 가지로 분류하고 있었다.

  스포츠화가 되어 버린 현재의 무술들을 신식 무술이라 부르고 먼 옛날, 조선 시대 이전의 무술을 고대 무술이라 부르고 있었다.

  고대 무술은 말 그대로 옛날 사람들이 심신 단련을 위해 익히거나 살인을 위해 익혔던 무술을 일컬었다.
 
 지금 백천이 익히고 있는 태극천류나 강류야나 장두석, 그리고 공민이 익히고 있는 무술들은 모두 고대 무술로 분류가 된다.

  그런데 견왕 정성우도 고대 무술을 익히고 있었다니?

  물론 그가 강하다는 것은 백천도 알고 있었다. 하지만 딱히 고대 무술을 익히고 있는 것처럼 느껴지기는 않았기에 그리 신경을 쓰지 않고 있었다.

  “그게 사실이야?”

  “예. 그 오라버니의 조상을 조사해 봤는데 그 오라버니의 할아버지도 암흑 무술계에서는 꽤 이름을 알려 주는 무인이었어요.”

  “암흑 무술계에서?”

  “예.”

  암흑 무술계.

  스포츠화가 되어 버린 현재의 무술 세계를 버리고 어둠에 숨어 버린 고대 무술의 달인들이 모인 곳을 암흑 무술계라 일컫는다.

  그곳에서 고수라고 칭해질 정도라면 스포츠화가 되어 버린 현대의 신식 무술에서는 모든 종류를 통틀어서 

  챔피언이 될 수 있을 정도의 실력자라는 소리였다.

  “무술의 이름은 수인류(獸人流).”

  “수인류?”

  “예. 짐승의 모양을 본떠서 만든 무공이라고 하네요. 거기다가 짐승과 교류를 할 수 있는 능력까지 있다고 들었어요. 

   그 오라버니가 그 무술을 얼마나 익히고 있는지는 모르겠지만 고대 무술을 익히고 있다면 분명히 도움이 될 거예요,”

  “으음...... 확실히.......”

  강류야의 말에 백천도 동의를 했다.

  고대 무술을 익힌 한 명이라면 아무리 나이가 어려도 조폭 수십 명이 있는 것보다 더욱 도움이 되었다.

  한참 생각을 하던 백천은 갑자기 문을 열고 나온 정성우를 보고 생각을 정리했다.

  “뭐 하고 있어? 애들이 난리다. 불러 놓고 뭐 하느냐고.”

  “ 아, 미안. 지금 들어갈게.”

  정성우의 말에 백천은 웃으며 대답했다. 그런 백천의 대답에 정성우는 이상한 표정을 지으며 카페로 들어갔고, 

  그의 뒤를 다라 백천과 그 일행이 따라갔다.
  
카페에 들어서자 정성우의 말처럼 표정이 밝지 않은 세외사천왕과 그 패거리가 있었다.

  백천은 다시 자리에 앉았고 그런 백천을 향해 세 사람의 질문 세례가 쏟아졌다.

  “도대체 무슨 소리야?”

  “우리 조직의 힘을 빌리다니?”

  “어서 말해 봐!”

  “아...... 그거. 미안 미안, 그냥 장난이었어. 하하.”

  “뭐?”

  “장난?!”

  웃으면서 대답하는 백천의 말에 어이없다는 듯 세 사람은 그를 노려봤다.

  백천은 슬쩍 고개를 돌려 류야를 바라봤다.

  류야는 그것을 변명이라고 하는 거냐는 듯한 얼굴로 한숨을 내쉬며 백천을 바라봤다.

  하지만 이미 내뱉은 말을 주워 담을 수는 없었기에 백천은 간단한 방법으로 가기로 마음먹었다.

  “그래, 장난. 오랜만에 만나서 분위기가 서먹하기에 장난을 좀 쳐 봤는데, 그게 뭐 어때서?”

  싸늘하게 말하는 백천의 태도에 세 사람은 눈에 띄게 몸을 움찔거렸다.

  어찌 됐든 세 사람 모두 백천의 실력을 알고 있었다. 그런 상태에서 백천에게 일부러 시비를 건 사람은 없었다.

  어찌어찌해서 상황을 넘긴 백천은 웃으면서 입을 열었다.

  “자, 그럼 오랜만에 만났으니 신나게 놀아 볼까~?”

  그를 제외하고 모든 사람이 어이없다는 듯 백천을 바라봤다.



  백천과 세외사천왕의 헤어짐은 밤이 되어서야 이루어졌다.

  아무리 세외사천왕이 학교에서 문제아라고는 하지만 언제까지 이곳에 있을 수는 없었다.

  모두 자신이 사는 곳으로 돌아가기 위해 목포역으로 향했고 백천도 그들을 배웅하기 위해 세 사람과 함께 목포역까지 갔다.

  목포역에서 세 사람을 배웅해 준 정성우는 고개를 돌려 백천을 바라봤다.

  “그럼 나도 이만 가 볼게.”

  “아, 견왕.”

  “야야, 성우라고 불러라. 무슨 견왕이 어쩌고저쩌고.......”

  “아, 알았어. 성우야.”

  “응?”

  “너 고대 무술 배웠다는데 사실이냐?”

  백천의 입에서 고대 무술이라는 단어가 나온 순간 정성우의 얼굴이 굳어졌다.

  이전에는 느낄 수 없었던 기운이 정성우의 몸에서 뿜어져 나왔고, 백천은 그것만으로 정성우가 고대 무술을 배웠다는 걸 알 수 있었다.

  “네가 그걸 어떻게 알아?”

  “후후.......”

  “이...... 이런.......”

  백천은 대답 대신 웃으며 자신의 기운을 개방했다.

  엄청난 백천의 기운에 정성우는 자신도 모르게 두어 걸음 물러섰고 백천은 사람 좋은 미소를 지으며 입을 열었다.

  “나도 고대 무술을 배웠거든.”

  잠시 후.

  자리를 옮긴 다섯 명은 이야기를 시작했다. 백천이 배우고 있는 무공부터 시작해서 지금까지 있었던 대부분의 이야기를 정성우에게 해 주었다.

  처음에 믿지 못하겠다는 듯 백천을 바라보던 정성우는 나머지 세 사람도 기운을 방출하자 믿을 수밖에 없었다.

  “그럼 그 백두천이란 사람은 고대 무술을 사람들에게 알리겠다는 생각이네?”

  “그렇지.”

  “미친 거 아니냐? 이제 와서 고대 무술을 사람들에게 공개를 하다니.”

  “내 말이 그 말이다. 지금 시대에 와서 환상이라고까지 불리는 고대 무술이 실존했다는 것을 알려 버리면 그 파장은 말로 표현하기 힘들 정도로 클 거야.”

  “당연하지.”

  백천의 말에 정성우는 고개를 끄덕이며 동의의 뜻을 밝혔다.

  현대인들의 뇌리에 박혀 있는 고대 무술은 많은 과장이 되어 있기는 하지만 현대인들이 생각하기 힘든 부분이 많았다.

  만약 그러한 무술을 세상에 공개를 해 버리ㄴ면 어떻게 될지는 아무도 모르는 일이었다. 단지 조용히 넘어갈 거라는 생각은 들지 않았다.

  “선배의 말처럼 고대 무술은 지금처럼 쭉 비밀로 이어져야 됩니다. 그런 점에서 봤을 때 성우 오라버니의 힘을 저희에게 빌려 주시면 

   아주 큰 힘이 될 거예요.”

  “당연히 도와주지. 우리 할아버지에게 얘기하면 아마 우리 할아버지도 도와주실 거야. 

  나보다는 우리 할아버지가 더 인맥이 넓으시니까 더 큰 힘이 될 거고.”

  “고맙다!”

  “별말을 다 한다.”

  정성우가 도와주겠다는 말에 백천은 마치 천군만마를 얻은 듯한 느낌을 받았다.
  
  그 시간 이후로도 백천과 정성우는 고대 무술에 대한 이야기를 나누면서 밤을 지새웠다.

                    
                         *            *           *


  집으로 돌아가던 한민석은 돌아가는 내내 뭔가 이상한 느낌을 받았다.

  마치 자신이 세외사천왕에 막 오르고 나서 백천을 처리하기 위해 서울로 올라오는 길에 느꼈던 불길함, 그런 느낌이었다.

  “야, 넙치 형에게 전화해 봐.”

  “넙치 형님께 말입니까?”

  “그래.”

  “알겠습니다.”

  한민석의 말에 그의 뒤에 있던 남학생이 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 넣었다.

  그리고 잠시 뒤 상대방이 전화를 받았는지 몇 마디 이야기를 나누던 남학생은 한민석에게 전화를 넘겼다.

  “오랜만이에요, 넙치 형님,”

  [오, 그래 네가 웬일이니?]

  “다름이 아니라 물어볼 게 좀 있어서요.”

  [물어볼 거?]

  “예, 형님, 혹시 백천이라고 아십니까?”

  [백천...... 백천...... 아! 알지. 예전 칠성회 보스 아니냐?]

  “치...... 칠성회 보스라고요?!”

  [그래, 17살이라는 나이에 보스에 올라 그 당시 암흑가에서 꽤 큰 이슈였지.]

  “그...... 그럼 지금은 어떻게 됐는데요?”

  [들리는 소문에 의하면 쿠데타가 일어나서 3인자였던 강상찬이 백천을 죽이고 칠성회의 자리에 올랐다고 하던데. 

  뭐, 자세한 건 나도 모른다. 자세한 거 알고 싶으면 백곰 형한테 전화해 봐라. 그 인간이 칠성회 소속이잖냐.]

  “아, 백곰 형님 말씀이시죠?”

  [그래. 그런데 갑자기 백천은 왜?]

  “아무것도 아닙니다.”

  [싱거운 새끼, 그것보다 너 졸업하면 우리 조직 오는 거 확실하지?]
  
  “걱정 마십시오, 형님. 꼭 가겠습니다. 예, 조만간 찾아뵙겠습니다. 들어가십시오.”

  전화를 끊은 한민석은 남학생에게 전화를 주면서 비릿한 미소를 지었다.

  “칠성회의 보스라....... 지난번에는 그냥 흘려들었는데 이거 꽤 거물이잖아....... 크큭...... 뭔가 재밌겠어.”




                              *          *          *


  다음 날.
 
 백천은 정성우와 함께 그의 할아버지가 머물고 있는 곳으로 향했다.

  정성우의 할아버지는 현재 목포 유달산에 있는 암자에서 머물고 있다고 했다.

  “우리가 모신다고 해도 할아버지는 거기서 몇십 년 동안 사셨다고 차라리 거기가 편하시대.”

  “흠...... 하긴 우리 할아버지도 처음에는 지리산에서 내려오려고 하지 않았으니까.”

  “아, 다 왔다.”

  정성우는 멀리 보이는 암자를 손으로 가리키며 말했다. 백천은 정성우가 가리키는 곳으로 시선을 옮겼다.

  그곳에는 그리 크지 않은 아담한 암자 하나가 세워져 있었다. 암자의 바로 옆에는 작은 밭이 있었고 거기에서는 여러 채소를 기르고 있었다.

  “할아버지! 저 성우예요!”

  “들어오너라.”

  정성우의 외침에 암자 안에서는 이미 알고 있었다는 듯 담담한 목소리가 흘러나왔다.

  허락이 떨어지자 정성우가 앞장서서 암자의 문을 열고 안으로 들어섰다.

  그리고 그 뒤를 이어 백천이 안으로 들어갔다.

  암자 안으로 들어가자 곧바로 정성우의 할아버지로 보이는 노인이 정좌를 한 채 자리에 앉아 있었다.

  “할아버지, 저 왔어요.”

  “그래, 어서 오너라. 그런데 이 젊은 친구는?”

  “제 친구 백천이에요. 인사해, 우리 할아버지야.”

  “안녕하세요. 성우 친구 백천이라고 합니다.”

  “허허, 그래, 반갑구나. 그런데 친구까지 데리고 이 험한 곳까지는 웬일이냐?”

  “험하긴요. 어차피 등산로로 이용되는 곳이라 길도 다 정비되어 있는데요.”

  퍽!

  “악!”

  “이놈아, 말이 그렇다는 거지. 꼭 그렇게 걸고넘어져야 속이 시원하냐?!”

  노인은 입에 물고 있던 곰방대의 끝으로 정성우의 머리를 가격했다.

  정성우는 머리가 깨질 듯한 아픔에 양손으로 머리를 잡으며 울상을 지었다.

  “할아버지! 하나밖에 없는 손자 머리 부서질 뻔했잖아요!”

  “에잉! 시끄럽다. 그것보다 왜 찾아왔는지나 빨리 말해. 또 용돈이냐?”

  “이번에는 용돈이 아니고요.”

  “음? 용돈이 아니야? 그럼 뭔데?”

  “이 녀석이 힘이 좀 필요해서요.”

  “나 제자 안 받는 거 모르냐? 가르치려면 네가 가르쳐라.”

  “그런 힘이 아니라 할아버지의 힘이요. 이 녀석도 고대 무술을 익히고 있는데 어떤 조직에 의해 꽤 상황이 좋지 않나 봐요.”

  “고대 무술을 익히고 있어?”

  “예.”

  노인은 고대 무술이라는 말에 눈을 빛내며 백천에게 물었다. 

  백천의 입에서 대답이 떨어지기 무섭게 재를 떨고 있던 노인의 곰방대가 백천의 얼굴을 노리고 뻗어 갔다.

  이리저리 움직이며 번개처럼 방향을 바꾸는 곰방대의 쇄도에도 백천은 당황하지 않고 눈을 부릅뜬 채 곰방대의 움직임을 주시했다.

  곰방대가 바로 코앞에 다가왔을 때 살짝 고개를 움직이는 것으로 피한 백천은 이어지는 노인의 공격에 맞수를 펼쳤다.

  노인의 공격은 빠르고 움직임의 변화가 심했다. 하지만 백천은 그런 노인의 공격을 하나도 놓치지 않고 모두 맞받아쳤다.

  시간이 갈수록 자신의 공격을 받아 내는 백천을 보는 노인의 얼굴은 심하게 굳어 있었다.

  약 10분간 공방전이 이어지고 어느 순간 노인의 공격하는 기세가 변했다.

  갑작스런 변화에 백천은 미처 반응하지 못하고 노인의 손바닥은 정확히 백천의 가슴을 가격했다.

  퍽!

  쾅!

  “크윽.......”

  장을 맞은 백천은 문을 부수고 마당까지 날아간 다음에야 겨우 멈출 수 있었다.

  정성우는 갑작스런 자신의 할아버지의 행동에 당황한 목소리로 할아버지에게 외쳤다.

  “하...... 할아버지! 이게 무슨 짓이에요?!”
  
하지만 노인은 싸늘한 표정으로 자리에서 일어나 부서진 문을 넘어 마당으로 내려왔다.

  “어...... 어떻게 할아버님이.......”

  “어떤 관계냐고 묻고 있지 않느냐?!”

  “큰아버지입니다.”

  “역시...... 그 녀석 핏줄이었군! 그런데 감히 나를 찾아왔단 말이지?!”

  휙!

  노인은 무릎을 꿇고 있는 백천의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다.

  하지만 이번에는 맞지 않겠다는 듯 백천은 슬쩍 몸을 뒤로 젖히며 가볍게 피했다.

  피하는 것과 동시에 양손으로 땅을 짚으며 자리에서 일어난 백천은 노인을 바라보며 입을 열엇다.

  “계속 핍박을 하시겠다면 저도 가만있지 않겠습니다!”

  “흥! 태극천류를 믿고 큰소리를 치는 거 같은데, 고작 태극천류로는 날 상대할 수 없다!”

  백천의 외침에도 불구하고 노인은 계속해서 백천의 급소를 노리고 공격을 퍼부었다.

  언제까지 방어만 하고 있을 수는 없는 노릇이었기에 백천은 어쩔 수 없다는 듯 노인의 공격을 막으면서 반격을 하기 시작했다.

  하지만 노인이 다치는 걸 막기 위해 그의 급소를 노리지 않고 공격을 해서 그런지 공격이 단순해질 수밖에 없었다.

  노인은 단순한 백천의 공격을 처음에는 막다가 조금 지나자 미리 예상을 하고 최소한의 동작으로 공격을 피했다.

  “백두천의 조카라는 녀석이 고작 이 정도 공격을 펼치다니! 오늘 그 녀석에게 받았던 원한을 네 녀석에게 모두 풀어 주마!”

  “크윽.......”

  자신의 공격에 익숙해져 점점 속도를 더해 가는 노인의 공격에 백천의 인상이 서서히 굳어졌다.

  이대로 10분만 지나면 노인에게 당할 수밖에 없었다.

  백천은 어쩔 수 없다는 듯 노인의 급소를 향해 공격을 퍼붓기 시작했다.

  ‘뭐...... 뭐냐? 이 꼬마. 아무리 급소를 노리고 공격을 한다지만 갑자기 이런 변화라니?’

  노인은 당황할 수밖에 없었다.

  급소를 노리고 들어오는 백천의 공격의 스피드는 물론, 파워와 공격의 변화까지 늘었기 때문이다.

  그러나 백천은 아직까지 자신의 100프로 힘을 내고 있지 않았다.

  ‘최대한 빨리 제압을 해야 된다. 이 이상 힘을 쓰면 성우 할아버지라 해도 부상을 피할 순 없어.’

  사실 백천 그가 걱정하는 건 자신의 부상보다도 노인의 부상이었다.

  아무리 목숨을 걸고 싸우는 대결이었지만 친구의 할아버지에게 전력을 다할 정도로 백천은 모진 인물이 아니었다.

  백천이 실력을 숨기고 노인과 대결을 벌이다 보니 두 사람의 공방전은 쉽사리 승부가 나지 않았다.

  하지만 노인은 시간이 가면 갈수록 백천이 본인의 실력을 드러내지 않는다는 걸 알 수 있었다.

  “이놈!”

  퍽!

  “크윽.......”

  노인은 백천의 낭심을 향해 다리를 뻗었다. 지금까지 한 번도 노인이 낭심을 공격한 적이 없었기에 백천은 당황하여 자세를 낮추며 낭심을 보호했다.

  그 순간 노인의 발이 멈추더니 그의 오른 손바닥이 백천의 가슴팍을 가격했다.

  또다시 가슴을 맞은 백천은 뒤로 두어 걸음 물러선 뒤에야 겨우 멈출 수 있었다.

  하지만 충격이 없지는 않았는지 입가에 적은 선혈을 흘리고 있었다.

  “어째서 본신의 실력을 모두 드러내지 않는 거냐?!”

  “친구의 할아버지를 상대로 모든 힘을 쓸 정도로 막되어 먹은 놈은 아닙니다.”

  “흠! 들어와라!”

  갑자기 마음이 변한 것일까?

  백천을 노려보던 노인은 몸을 돌려 암자 안으로 들어갔다. 그런 노인의 뒤를 따라 백천도 암자에 들어가 앉았다.

  두 사람이 암자로 들어오자 정성우는 그제야 식은땀을 닦았다.

  어느 정도 분위기가 정리되자 노인은 백천에게 다시 물었다.

  “다시 한 번 묻겠다. 백두천하고 어떤 관계라고?”

  “제 큰아버지 되는 사람입니다.”

  “말을 하는 걸 보니 그리 좋은 관계는 아닌 거 같구나?”

  노인은 백천의 대답에서 왠지 모를 경계감이 서려 있는 걸 느낄 수 있었다.

  “사실 할아버님의 힘을 빌리려고 하는 것도 그자의 허황된 꿈을 박살 내기 위함입니다.”

  “허황된 꿈?”

  “그 녀석은 암흑 무술계를 세상에 알리려 하고 있습니다.”

  “으음...... 아직까지 그 꿈을 버리지 못했다는 건가......?”

  “예?”

  노인의 말에 백천은 그게 무슨 소리냐는 듯 그에게 되물었다.

  백천의 되물음에 노인은 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.

  “사실 내가 너를 공격한 것도 백두천과의 악연 때문이었다. 백두천과 난 10년 전 처음 만나게 되었지. 

   그 당시 백두천은 나에게 자신이 펼칠 신세계를 도와 달라고 했어. 

   그때만 해도 백두천이 말했던 신세계는 고대 무술의 일부를 사람들에게 알리고 사람들이 조금 더 편안한 생활을 할 수 있게 하자는 거였어.”

  노인은 침이 말랐는지 잠시 말을 중단하고 옆에 있는 컵을 들어 입으로 가져갔다.

  컵에 있는 차를 한 모금 마신 노인은 말을 마저 이었다.

  “하지만 어찌 된 이유에서인지 백두천과 손을 잡고 1년이 지났을 때 백두천의 이상향은 점점 어긋나고 있었어. 

  나 몰래 암흑 무술계의 사람들과 만나고 내 이름을 팔고 그의 압도적인 무술로 그들의 환심을 사 그들을 점점 자신의 편으로 끌고 갔지.”

  “음.......”

  “원래 암흑 무술계의 사람들이 좀 난폭한 기질이 있고 자신들 잘난 맛에 사는 녀석들이 대부분이라 백두천의 일은 손쉽게 이루어졌어. 

 하지만 어느 날, 난 백두천이 내 이름을 팔아 암흑 무술계의 인물들을 자신의 세력으로 끌어들인다는 걸 알게 되었지. 

  난 용서할 수 없었어. 그래서 녀석과 일전을 벌였고 무승부로 녀석과 인연을 끊었지.”

  노인이 백두천과 싸웠다는 점도 백천에게는 놀라운 일이었는데 그 괴물 같은 백두천과 무승부를 냈다는 건 백천을 더욱 놀라게 만들었다.

  “하지만 그 싸움으로 인해 난 그동안 쌓았던 내공은 물론.......”

  “헉!”

  말을 멈춘 노인은 갑자기 오른손을 들더니 검지와 중지를 자신의 눈에 집어넣었다.

  그리고는 눈알을 빼내 백천의 앞에 보여 주었다.

  “한쪽 눈을 잃게 되었다.”

  “으음.......‘

  노인의손바닥 위에 들려져 있는 것은 진짜 눈알이란 생각이 들 정도로 정교하게 만들어진 인조 눈알이었다.

  백천은 어째서 노인이 자신을 그렇게 강하게 밀어붙였는지 이제야 이해가 되었다.

  어떤 사람이라도 자신의 눈을 뺏어 간 상대와 같은 핏줄을 가진 사람이라면 이성을 잃을 수밖에 없었다.

  “그런데 넌 어째서 큰아버지인 백두천을 막으려는 거지? 단순히 암흑 무술계를 알리는 거 말고도 다른 이유가 있는 것처럼 보이는데?”

  “사실은...... 녀석의 손에 저희 가족의 목숨이 붙잡혀 있습니다.”

  “음? 그게 무슨 소리냐?”

  “녀석은 이미 반미치광이입니다. 이미 자신을 낳아준 부모도 몰라보고 조카인 저는 물론, 저희 어머니까지 죽이려고 하고 있습니다.”

  “으음...... 옛날에는 그 정도는 아니었는데...... 광기가 더 심해졌단 말인가?”
 
 “그는 이미 인간이 아닙니다. 어찌 인간의 탈을 쓰고 친아버지에게 그런 행동을.......”

  울분에 찬 백천은 더 이상 말을 잇지 못하고 입술을 깨물었다.

  사실 지금까지 멀쩡한 척 행동했지만 백천의 가슴은 찢어질 듯 아팠다.

  자신의 할아버지와 자신을 낳아 준 어머니까지 지금 큰아버지인 백두천의 손에 붙잡혀 있었다.

  그들이 어떻게 되었는지 아직 소식도 모르고 있는 상태였다.

  그런 상태에서 백천이 어찌 멀쩡할 수 있겠는가? 단지 초인적인 정신력으로 버티고 있을 뿐이었다.

  입술에서 피가 날 정도로 세게 깨물고 있는 백천을 보던 노인은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

  “좋다. 내 너에게 내가 가지고 있는 힘을 빌려 주도록 하겠다.”

  “저...... 정말이십니까?!”

  “한때 천하제일인니라 불렸던 나 정문도는 한 입으로 두 말을 하는 사내가 아니다!”

   “감사합니다! 감사합니다!”

  노인...... 아니 정문도의 확신에 찬 대답에 백천은 천군만마를 얻은 것처럼 든든함이 느껴졌다.

  백천이 고개 숙여 하는 인사를 받던 정문도는 문득 생각이 난 게 있는지 입을 열었다.

  “아 참, 혹시 지금 네가 거닐고 있는 세력이 얼마나 되느냐?”

  “그게...... 딱히 세력이라고까지 할 정도로 큰 세력은 없습니다.”

  “으음...... 그렇다면 내게 좋은 방법이 한 가지 있는데 어떻게 들어 보기라도 하겠느냐?”

  “예?”

  백천은 궁금하다는 눈으로 정문도를 응시했다.



  지금 백천은 정문도와 정성우, 그리고 공민과 장두석, 강류야와 함께 아침부터 어디론가 향하고 있었다.

  시간이 한참 지나자 차가 험준한 숲 속으로 들어갔다.

  그러고도 약 한 시간여를 더 달린 뒤에 차가 멈춰 섰다.

  차에서 내린 백천은 주위를 둘러보았다. 하늘 높은 줄 모르고 치솟은 나무들이 즐비했고 수풀이 울창하게 솟아 있었다.

  “여기가 그곳입니까?”

  “응? 아니야. 여기서부터는 차가 들어가지 못하는 곳이라 걸어서 가야 돼.”

  “에엑?!”

  “더 가야 된다고요?!”

  정문도의 말에 뒤에서 주변 풍경을 감상 중이던 장두석과 강류야가 동시에 외쳤다.

  두 사람의 외침에도 정문도는 뭘 그리 놀라냐는 얼굴로 걸음을 옮겼다.

  바위를 타고 산을 올라가는 정문도의 뒤를 정성우와 백천이 따랐다.

  공민을 비롯한 나머지 두 사람도 한숨을 푹 내쉬며 멀어져 가는 세 사람을 따라갔다.

  다시 산을 탄 지 1시간이 지나자 그들의 눈에 하나의 절이 들어왔다.

  절은 크지 않은 사찰 정도의 크기였다.

  사찰 앞에서 마당을 쓸고 있던 노승은 백천 일행을 발견하고 합장을 했다.

  “나무아미타불, 어서 오십시오.”

  “아, 안녕하세요.”

  노승의 정중한 인사에 일행 중 백천이 대표해서 인사를 했다.

  “그런데 이 험준한 산골에 있는 사찰까지 어인 일로 오셨습니까?”

  “오랜만이오, 공덕.”

  “당신은?!”

  공덕이라 불린 노승은 백천의 뒤에서 걸어 나오는 정문도를 보고 두 눈을 부릅떴다.

  “나를 알아보시겠소?”

  “어떻게 몰라보겠습니까? 십수 년 전 자취를 감춘 이래 한 번도 모습을 드러내지 않았다지만 무신(武神) 정문도님을 소승이 몰라 뵐 리가 없지요.”

  공덕의 말에 정문도의 입가에 작은 미소를 그렸다.

  무신 정문도!

  암흑 무술계에서 정문도를 칭하는 단어가 바로 무신이었다.

  15년 전, 정문도는 암흑 무술 대회를 끝으로 암흑 무술계에서 자취를 감췄다.

  암살을 당했다는 말부터 마피아와 격투 끝에 죽었다는 소문까지, 허황된 소문이 일파만파 암흑 무술계에 퍼져 나갔다.

  하나 진실은 아무도 모른 채 정문도가 모습을 감춘 지 15년이나 지난 지금.

  그가 다시 모습을 드러낸 것이다.

  “이곳에 오셨다면 ‘그곳’에 가시기 위함이지요?”

  “허허, 스님의 선견지명은 역시 대단하십니다.”

  “따라오시지요.”

  노승은 입가에 잔잔한 미소를 지으며 걸음을 옮겼다. 그 뒤를 따라가는 정문도를 보던 백천과 다른 일행은 어리둥절한 얼굴로 그들의 뒤를 따랐다.

  “성우야.”

  “응?”

  “저 노스님의 반응으로 봤을 때 너희 할아버지가 상당히 유명하신 분이었나 보다?”

  “글쎄, 나도 할아버지의 과거에 대해서는 들어 본 적이 없어서 말이지.”

  “흠, 그래?”

  정성우의 대답에 백천은 뭔가 아쉬운 듯 정문도의 뒷모습을 바라봤다.

  사실 정문도가 활동하던 시기가 백천이 기어 다닐 때였던 지라 아무리 백천이라 할지라도 정문도에 대한 이야기를 알 리가 없었다. 

  노승을 따라 백천과 일행이 간 곳은 사찰의 뒤편에 있는 거대한 묘지였다. 

  “이곳은 저희 사찰에서 관리를 하는 묘지입니다.”

  “아 ...... 예.”

  노승의 설명에도 정문도를 제외한 나머지 사람들은 왜 자신들을 이곳으로 데리고 왔는지 알 수 없었다. 

  노승과 정문도는 아무런 설명도 해 주지 않은 태 한 묘지 앞에서 걸음을 멈췄다. 

  그 묘지의 앞에 있는 비석에는 ‘不死武’라는 한문이 새겨져 있었다. 

  “오랫만이군.”

  “이 비석에 글씨를 새기신 분이 무신이라 들었습니다. 상당히 감회가 새로우시겠군요.”

  “허허, 옛날 일이지요.”

  “그럼 안으로 들어가도록 하겠습니다.”

  말을 끝낸 노승은 비석을 감싸 안았다. 

  “흡!”

  드르륵! 

  노승의 입에서 기합 소리가 터져 나왔다. 4그와 동시에 비석이 오른쪽으로 비틀었다.

  비석의 크기로 보아 그리 가벼워 보이지 않았는데 노승은 가볍게 비틀었다. 

  비석의 위치를 틀어버린 뒤 노승은 비석에서 한 발자국 물러섰다. 

  노승이 물러선 직후 지진이 일어난 듯 땅이 흔들렸다. 

  쿠르르릉!

  “뭐...... 뭐야?” 

  땅이 흔들림과 동시에 비석이 있던 땅이 뒤로 밀려나는 것을 본 백천과 나머지 사람들은 두 눈을 부릅떴다. 

  잠시 후 비석이 있던 땅이 뒤로 밀려나며 어둠 속으로 이어진 계단이 나왔다. 

  갑자기 나타난 비밀 공간을 보고는 넋이 나간 얼굴로 그 곳을 바라보던 백천과 나머지 일행을 보며 노승이 인자한 미소를 지으며 말했다. 

  “이곳을 내려가면 1년에 한 번씩 열리는 암흑 무술대회가 열리는 대회장으로 갈 수 있습니다.”

  “암흑 무술 대호의 대회장?!”

  노승의 말에 정성우는 무언가를 알고 있는 듯 놀라며 소리쳤다. 

  그런 정성우의 반응에 백천은 궁금해 그에게 물었다. 

  “암흑 무술대회가 뭔데?”

  “암흑 무술계의 무술인들이 1년에 한 번씩 모여 여는 대회야. 

  이 대회에서 우승을 하는 사람은 암흑 무술계의 맹주가 되어 1년에 단 한 번 암흑 무술인들에게 어떤 명령이라도 내릴 수 있어.”

  정성우의 말에 백천은 믿을 수 없다는 듯 그를 바라봤다. 

  암흑 무술계라고 하지만 거기에 속해 있는 무술인은 적게는 수천 명에서 많게는 수만 명이었다. 

  그런 암흑 무술인들 모두에게 어떤 명령이라도 내릴 수 있다니?

  만약 이 대회에 백두천이 나와 우승을 하게 되면 어떤 일이 벌어질지 눈에 선했다. 

  “걱정하지 마라. 백두천은 이곳에 모습을 드러낼 수 없으니까.”

  “예? 그게 무슨 소린가요?”

  백천의 걱정을 읽었는지 정문도가 말했다. 

  “백두천이라면 그 전귀(戰鬼) 백두천을 말씀하시는 겁니까?”

  “그렇다네.”

  두사람의 대화에 갑자기 끼어든 노승이 정문도에게 물었다. 

  정문도는 살짝 고개를 끄덕이며 말했다. 정문도의 말에 노승은 믿을 수 없다는 듯 놀란 얼굴로 정문도를 바라봤다. 

  “백두천은 무신님과 일전을 끝으로 모습을 감췄지 않습니까?”

  “으음. 그런데 이번에 다시 모습을 나타냈다더군. 그것도 더욱 강력해진 모습으로 말이야.”

  “그 ...... 그런 ...... ”
  

노승은 알고 있었다. 

  과거 전귀라 불리던 백두천의 악행을 말이다. 그가 처음 암흑 무술계에 모습을 드러낸 건 25상의 일이었다. 

  “처음에는 나이에 비해 뛰어난 무술 실력을 보유하고 있었다. 하지만 그게 다였다.

  암흑 무술계는 모두 고대 무술을 익힌 무술인들이 발에 챌 정도로 많은 곳이었다. 

  그런 곳에서 고대 무술을 익힌 한 명의 청연이 논다는 건 그리 신기한 일도 아니었다. 

  암흑 무술계에 모습을 드러낸 백두천은 자신보다 강한 상대들에게 싸움을 걸었다. 

  암흑 무술계의 싸움은 생사를 걸고 하는 싸움이었다. 

  싸움 중에 죽는다 해도 어느 누구도 비난하지 않고 또 죽인 사람에게 책임을 묻지 않았다. 

  백두천과 암흑 무술계의 강자들과의 싸움은 처음에는 일방적으로 암흑 무술계의 강자들의 승리로 끝났다. 

  허나 몇 번의 싸움이 지나면 승리자는 백두천으로 바뀌어 있었다. 게다가 상대방들은 모두 처참한 시체로 변했다. 

  그렇게 몇 번의 싸움을 하던 백두천은 어느새 암흑 무술계의 이인자로 군림할 수 있었다. 

  하지만 백두천은 이인자라는 자리가 마음에 들지 않았는지 그 당시 일인자였던 무신 정문도에게 싸움을 걸었다. 

  정문도 역시 백두천과 싸왔던 무인들이 모두 죽임을 면치 못했다는 이야기를 듣고 백두천과의 싸움에 응했다. 

  처음에는 백두천의 성격을 고치기 위함이었다. 

  하지만 그런 정문도의 생각은 백두천과 마주친 순간 바뀌고 말았다. 

  이미 어느 정도 경지에 올라선 정문도는 백두천과 마주친 순간 그의 몸에서 뿜어져 나오는 마기(魔氣)를 느낄 수 있었다. 

  일반 사람에게서는 도저히 뿜어져 나올 수 없는 어마어마한 사악한 기운을 말이다. 

  정문도는 백두천의 마기를 느끼고 그를 죽이기로 결심했다. 

  그 결과, 정문도는 전신내력을 모두 잃고 한쪽 눈알을 잃게 되었다. 백두천 역시 내상을 입고 잠적을 해 버렸다. 

  그렇게 사라진 게 벌써 15년 전의 일이었다.

  “전귀 백두천이 다시 모습을 드러내다니.......”

  “문제는 그게 아니라네. 백두천은 고대 무술과 암흑 무술계의 존재를 세상에 알리려고 하고 있어.”

  “미...... 미친!”

  불제자의 입에서 도저히 나오면 안 되는 단어가 노승의 입에서 튀어나왔다.

  그만큼 노승에게 정문도의 말은 충격적인 것이었다.

  고대 무술이 어떤 것인가?

  사람을 죽이기 위해 만들어진 태초의 무(武)의 모습을 하고 있는 게 고대 무술이었다.

  그리고 암흑 무술계가 어떤 곳인가?

  사람을 죽여도 그 책임을 묻지 않는, 엄연히 따지면 범죄를 불문에 부쳐 버리는 곳이었다.

  그런 곳이 세상에 알려진다면 세상이 한바탕 뒤집힐 건 당연했다.

  “그런 상황에서 이곳에 오셨다면...... 혹 우승을 노리시고 계시는 겁니까?”

  “그렇다네. 어떻게 해서든 이곳에서 우승을 해 암흑 무술 계의 무인들을 데리고 백두천과 맞설 생각이네.”

  “아!”

  정문도의 말에 백천은 그제야 정문도가 자신들을 이곳에 데리고 온 이유를 알 수 있었다.

  이곳에서 우승을 한다면 자신들은 암흑 무술계의 무인들에게 어떤 것이든 한 가지 명령을 내릴 수 있게 된다.

  그 명령을 백두천과 싸우는 거라고 한다면 백두천과 맞먹는...... 혹은 그를 능가하는 세력을 얻을 수 있었다.

  “그건...... 아마 어려울 겁니다.”

  “그게 무슨 소린가?”

  갑작스런 노승의 말에 백천은 물론, 정문도도 이해할 수 없다는 듯 노승을 바라봤다.

  노승은 대답 대신 한숨을 내쉬며 계단을 걸어 내려갔다.

  “가서 보시는 게 더 바르실 겁니다.”

  “음.......”

  정문도는 노승의 반응이 심상치 않음을 알고 그의 뒤를 따랐다.

  

    

  
  

  
  
  
  
  
  
  
   
  
  
  

 
  












                                                                              36교시
                                                                 암흑 무술 대회 개막! 





































  보기에도 단단해 보이는 원형 철장.
  
그 안에 보통 체격의 한 청년과 2m가 넘는 거구의 사내가 들어가 있었다.

  그리고 그 주위로 한눈에 봐도 고급스런 옷차림의 수십명의 사람이 모여 있었다.

  그들은 철장 안에 있는 두 사람의 행동 하나하나를 놓치지 않겠다는 듯 그들을 주시했다.

  한참 동안 서로 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 거구의 사내였다.

  거구 사내는 그 큰 몸집을 가지고 몇 번의  발놀림만으로 청년과의 거리를 좁혔다.

  거리를 좁힌 거구 사내는 청년의 멱살을 한 손으로 잡고 그대로 메치기를 감행했다.

  괴력에 가까운 거구 사내의 힘에 청년의 몸은 가볍게 넘어갔다.

  청년의 몸이 땅에 처박히려는 순간, 청년은 자신의 멱살을 잡고 있는 거구 사내의 새끼손가락을 잡고 그대로 바깥쪽으로 꺾었다.

  우두둑!

  “크악!”

  탁!

  자신의 손바닥만한 한 손가락을 가볍게 꺾은 청년은 목을 조이고 있던 손이 느슨해지자 공중에서 몸을 회전하며 안전하게 땅에 착지했다.

  그리고는 곧바로 고통스러워하는 사내의 품에 파고들면서 오른손을 사내의 가슴에 올려놓았다.

  “흡!”

  우웅!

  “쿨럭!”

  청년의 짧은 기합 소리와 함께 갑자기 사내의 입에서 붉은색 피덩이가 뿜어져 나오면서 사내의 몸이 뒤로 넘어갔다.

  “와아~!”

  “역시 지존 차허성이다!”

  사람들의 환호를 받으며 청년은 철장에서 나와 어디론가 들어갔다.

  그런 청년의 뒷모습을 보던 백천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

  “침투경이라니.......”

  침투경.

  외부가 아닌 상대의 내부를 파괴하는 기술이다. 이 기술을 펼치려면 상당한 내력이 필요했다. 게다가 그 내력을 마음대로 조종할 수 있어야 했다.

  이제 자신과 비슷한 나이거나 2~3살 많아 보이는 청년이 그런 침투경을 펼치다니?

  백천은 청년의 정체가 궁금해져 노승에게 물었다.

  “저 사람 누굽니까?”

  “현 암흑 무술계의 지존이라네. 이름은 차허성이고.”

  “저런 아이가 말인가?”

  “그렇습니다.”

  노승의 말에 뒤에 서 잇던 정문도가 경악한 듯 외쳤다.

  노승의 입에서 대답이 나오자 정문도는 믿을 수 없다는 듯 청년이 들어간 곳을 바라봤다.

  암흑 무술계의 지존.

  그것은 수만 명이 되는 암흑 무술인의 정점에 서 있다는 말과 동일했다.

  자신도 나이 40줄에 들어서야 겨우 지존이라는 명칭을 얻을 수 있었다.

  그런데 차허성이란 청년은 많이 봐 줘야 20대 초반이었다. 그런 청년이 암흑 무술계의 정점에 있다니?

  정문도는 차허성이 들어간 곳을 바라보다 문득 주위에 있는 사람들이 일어나는 것을 볼 수 있었다.

  “이 사람들은 다 뭔가?”

  “각 나라의 정계에 있는 사람들과 마피아, 조폭, 야쿠자, 삼합회의 두목들, 그리고 재벌들입니다.”

  “그게 무슨 소린가? 일반인에게 이곳을 공개했다는 건가?!”

  “어쩔 수 없었습니다. 저들은 이 경기를 보고 막대한 액수의 돈을 관람료로 냅니다. 그 관람료로 저희는 이곳을 운영해 나갈 수 있게 된 겁니다.”

  “아무리 그래도 암흑 무술계를 일반인에게 공개하다니?! 도대체 누가 그런 결정을 내렸단 말인가?!”

  “제가 내렸습니다, 무신이여.”

  “자네는?”

  언제 왔는지 노승의 뒤에 있는 문에서 정장으로 갈아입은 차허성이 모습을 드러냈다.

  차허성을 본 정문도와 백천은 자신들의 이목을 숨기고 이렇게 가까이 접근한 그의 실력에 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

  “자네가 암흑 무술계를 일반인네게 공개하도록 결정을 내렸단 말인가?”

  “그렇습니다. 아무리 저희 암흑 무술계에 속한 무인들이 자금을 대고 있다지만 이렇게 큰 공간을 유지하는 데 그 정도의 돈으로는 부족하여 

   부득불 이런 결정을 내릴 수밖에 없었습니다.”

  “아무리 그래도.......”

  “그건 무신님이 몰라서 하시는 말씀입니다. 무신님이 이 암흑 무술계에서 사라지신 지 벌써 십수 년, 

  강산이 변하고도 남을 세월 동안 이곳 역시 많은 변화가 있었습니다. 이미 이곳은 세상과 타협을 하지 않으면 그 존폐마저 위험할 지경입니다.”

  “으음.......”

  “이유가 어찌 됐든 무신님은 이 암흑 무술계를 버리고 떠나신 분입니다. 이 암흑 무술계가 어떤 일을 하던 더 이상 무신님이 관여할 수 없으십니다.”

  “이익!”

  차허성의 말에 정문도는 뭔가 반발을 하고 싶었다. 

  하나 차허성의 말이 맞았기에 정문도는 아무 반발도 하지 못하고 분을 삭여야 했다.

  자신을 보며 인상을 구기는 정문도에게 비릿한 웃음을 지어 보인 차허성은 몸을 돌리다 문득 자신을 바라보는 백천을 볼 수 있었다.

  자신과 나이 차이가 많이 나야 2~3살 날 것 같은 백천을 본 차허성은 그를 빤히 바라보다 몸을 돌려 드러왔던 곳으로 나갔다.

  “도대체 저 녀석 뭔가?! 감히 나에게 저런 식으로 말하다니?!”

  아무리 암흑 무술계의 정점에 올랐다지만 무신이라 칭해지는 자신에게 저런 식으로 말을 하다니?

  노한 정문도의 외침에 노승은 식은땀을 흘리며 대답했다.

  “워...... 원래 성격이 저러니 이해해 주시길 바랍니다. 그리고 차 지존의 말도 일리가 있습니다. 

  현재로썬 관람료를 받지 않으면 이곳을 유지해 나갈 재정이 되지 않습니다.”

  “이익!”

  노승까지 그런 식으로 말하자 정문도도 더 이상 할 말이 없었다.

  자신이 활동할 때야 딱히 돈이 들어갈 일이 없었다. 하나 지금은 세월이 많이 흐른 뒤였다.

  지금의 사정을 모르는 이상 자신에게는 뭐라고 할 자격이 없었다.

  “일단 숙소에 가서 자세한 얘기를 하시지요.”

  노승의 말에 정문도와 백천 일행은 노승의 뒤를 따랐다.

                            *          *          *

  “무신이 다시 나타나다니.......”
  
“으음...... 설마 그가 나타날 줄은 몰랐습니다.”

  “이렇게 되면 계획을 변경하는 게 좋지 않겠습니까?”

  “하지만 여기서 계획을 변경하게 되면 우리의 계획에도 차질이 빚어지게 됩니다.”

  어두운 공간.

  창문으로 들어오는 미세한 불빛만이 공간 안에 있는 사람들을 은은하게 비춰주었다.

  둥그런 탁자에 앉아 있는 사람은 총 4명.

  그들은 모두 얼굴에 동물 가면을 써 얼굴을 가리고 있었다. 그들 중 3명은 갑자기 나타난 무신 정문도의 등장에 대해 의견을 나누고 있었다.

  치열한 의견 공방전을 하고 있는 세 사람과는 달리 한 사내만은 아무 말도 하지 않은 채 그들의 말을 듣고 있었다.

  한참 의견을 나누던 세 사람 중 한 명이 아무 말도 하지 않고 있는 사내에게 물었다.

  “호(虎)님께서는 어떻게 생각하십니까?”

  “무엇을 말입니까?”

  “무신이 다시 나타난 이상 계획을 변경해야 하지 않겠습니까?”

  “후훗, 고작 십수 년 전에나 전성기였던 노인네의 등장에 우리의 거사 날짜를 변경하자는 말입니까?”

  호(虎)라 불린 사내의 말에 세 사람은 순간 움찔했다.

  “하지만 무신의 이름은 그만한 가치가 있습니다. 그가 전성기 때보다는 못하다고 하지만 실력을 보유하고 있다면 우리 계획에도 차질이 생길 겁니다.”

  “이미 그분은 움직이기 시작했습니다. 거사를 변경하는 일은 없을 겁니다.”

  “으음.......”

  호의 말에 세 사람은 더 이상 말을 잇지 못했다.

  이미 움직이기 시작했다면 자신들 역시 그를 따라 움직여야만 할 것이다.

  그것이 그의 의지였고 자신들이 살아날 수 있는 유일한 길이었기에.......

  “무신은 걱정하지 마십시오.”

  “그게 무슨 소립니까?”

  “제가 알아서 처리하겠습니다. 무신은 물론 그를 따라온 칠성회의 전(前) 보스이자 태극천류 진의 대통(大統)인 백천까지 말입니다.”

  “싸늘한 호의 말에 세 사람은 등골이 오싹해짐을 느꼈다.



                            *          *          *



  다음 날.

  잠에서 깬 정문도는 세수를 하고 곧바로 백천과 그 일행과 함께 노승을 만나러 갔다.

  그들이 머물고 있는 숙소에서는 엘리베이터를 타고 곧바로 지상으로 올라갈 수 있었다.

  엘리베이터가 이어진 지상에는 노승이 운영하고 있는 사찰이 있었다.

  엘리베이터에서 내리자 노승이 어떻게 알고 왔는지 백천과 그 일행을 기다리고 있었다.

  “일어나셨습니까?”

  “음!”

  “이렇게 이른 아침부터 노승을 찾아오시다니. 무슨 급한 일이 있으신 겁니까?”

  “내 기억에는 대회 날짜가 얼마 남지 않은 것으로 알고 있소.”

  정확히 기억을 하시고 계시는군요. 앞으로 대회 접수 날짜까지는 일주일이 남았고 대회 날까지는 정확히 한 달이 남았습니다.“

  “음, 그렇군.”

  노승의 말에 대답을 한 정문도는 몸을 돌리며 백천과 그 일행을 바라봤다.

“대회 날까지는 일주일 남았다. 어떻게들 하겠는가?”

  정문도의 말에 백천은 고개를 돌려 공민과 장두석, 그리고 강류야를 바라봤다.

  자신은 반드시 참여를 해야 했다.

  그래야만 백두천과 어느 정도 겨룰 수 있는 세력이 생기기 때문이다.

  하나 세 사람은 굳이 이번 대회에 참가하지 않아도 상관이 없었다.

  물론 그들의 실력도 고대 무술을 익혀 상당한 편이었다.

  하지만 이곳의 대회에 참가하는 사람들 역시 모두 고대 무술을 익히고 있는 사람들이었다.

  그런 점에서 보았을 때 이들이 다른 참가자들에 비해 실력의 우위를 점할 수 있다는 건 어불성설이었다.

  ‘저희도 참가하겠습니다.“

  “공민.......”

  제일 처음 결정을 내린 건 공민이었다.

  그는 백천이 바라보는 순간 한 치의 망설임도 없이 대답을 했다. 그런 공민의 대답이 있은 직후 장두석도 주먹으로 가슴을 두드리며 말했다.

  “사내라면 강자들과 만날 수 있는 기회를 놓치면 안 되지! 나도 참가하겠어!”

  “두석이.......”

  “저도 참가하겠어요. 고대 무술을 익힌 고수들과 싸우면 앞으로 싸우게 될 백두천과 그를 지지하는 세력들의 힘을 어느 정도 예측할 수 있겠죠.”

  “류야야.......”

  강류야는 자신의 본직인 분석을 하며 말했다.

  세 사람 모두 자신들의 성격에 맞는 이유를 말했지만 그들 모두의 생각은 동일했다.

  백천에게 조금이라도 더 도움을 주기 위해.

  그 이유 하나만으로 세 사람은 이번 대회에 참가할 결정을 내린 것이다.

  백천 역시 그 이유를 알고 있었다.

  하지만 굳이 겉으로 내색하지 않고 몸을 돌려 정문도를 바라보며 말했다.

  “모두의 뜻이 이렇다고 하는군요.”



  “어디 가시는 거예요?”

  정문도의 뒤를 따라 산길을 올라가던 백천이 앞장서서 가는 정문도에게 물었다.

  정문도는 산길을 올라가는 발걸음을 멈추지 않고 대답했다.

  “너의 실력은 수련을 하지 않아도 될 정도일지 모르겠지만 다른 녀석들은 지금의 실력으로 암흑 무술계의 대회에 나갔다가는 목숨을 잃기 십상이다. 

  이왕 나갈 거면 힘을 기르고 나가는 게 좋지 않겠니?”

  “그렇군요.”

  정문도의 대답에 백천은 고개를 끄덕였다.

  분명히 자신의 뒤를 따라오는 네 명의 실력은 이미 고등학생 중에는 이길 자가 없을 정도였다.

  하지만 그건 일반 고등학생들 사이에서였다.

  자신이 본 차허성의 실력은 이미 이들의 실력으로는 이길 수 없을 정도였다.

  침투경이야 이들 네 명도 펼칠 수 있는 기술이었다. 하지만 그것만으로 차허성의 실력이 다라고는 할 수 없었다.

  물 흐르듯이 움직이는 그의 보법과 아주 간단히 펼치는 침투경까지.

  그 모든 것을 봤을 때 그의 실력은 자신이 봤던 것의 배 혹은 그 이상일 것이다.

  그런 상태에서 대회에 아무런 대책도 없이 나간다면 죽으러 가는 거나 매한가지였다.

  백천은 자신들을 생각하는 정문도의 뒷모습을 보며 작은 미소를 그렸다.

                            *          *          *

  백두천은 오늘도 강남에 있는 한 체육관에 나와 홀로 정좌를 하고 있었다.
  
한참 동안 눈을 감고 있던 백두천의 두 눈동자가 번뜩 뜨였다.

  그 순간 체육관 안의 공기가 무거워지고 알 수 없는 기운이 체육관 안에 감돌았다.

  그 기운은 말로 형용할 수 없을 정도로 무거웠고 찐득찐득했다.

  “하압!”

  콰콰쾅!

  그의 일갈과 동시에 그가 앉아 있던 자리의 반경 3m에 갑자기 폭발이 일어나면서 바닥에 깔려 있던 매트리스가 산산이 부서져 공중으로 치솟았다.

  백두천은 깊게 호흡을 들이마시며 흐트러졌던 기운을 정돈했다.

  막 기운을 모두 정리했을 때 백두천의 귀로 박수 소리가 들려왔다.

  “대단하시군요.”

  “음? 웬일이냐?”

  “하하! 제자가 사부를 뵈러 오는데 무슨 이유가 있어서 옵니까?”

  박수를 친 청년은 다름 아닌 나권중이었다.

  백두천은 나권중의 말에 자리에서 일어나며 몸에 묻은 먼지와 매트리스조각을 털어 냈다.

  “네 녀석이 나를 찾아왔다면 분명히 무슨 이유가 있는 거지. 쓸데없는 소리는 그만 하고 이유나 말해.”

  “역시 예리하십니다. 방금 백곰이란 녀석한테 연락이 왔습니다. 사부의 생각대로 백천과 그 일행이 암흑 무술계의 무술 대회에 신청서를 냈습니다.”

  나권중의 말에 백두천의 입기에 미소가 그려졌다.

  “좋아. 그쪽에 대한 준비는?”

  “이미 끝났습니다.”

  “크큭, 이번 일이 끝나면 백천은 또다시 무너지게 된다. 그렇게 되면 또 한 명의 살인귀가 탄생하는 거지. 크하하하하!”

  광기에 찬 백두천의 웃음소리가 체육관에 울려 퍼졌다.

  그의 생각이 무엇인지, 그가 노리는 것이 무엇인지 그 누구도 알 수 없었다.

  본인을 제외하고는 말이다.



                             *          *          *



  백천과 그의 일행이 도착한 곳은 암흑 무술계의 지하 경기장이 있는 곳에서 약 두 시간이 떨어진 작은 사찰이었다.

  사찰의 안에는 사람이 없었지만 주기적으로 청소를 한 듯 소량의 먼지가 앉은 것을 제외하고는 깔끔한 편이었다.

  식량과 물도 상당량 있어 어느 정도의 기간은 이곳에서 충분히 지낼 수 있을 둣했다.

  백천 일행이 사찰에 도착한 지 벌써 일주일이 지나가고 있었다.

  그동안 정문도는 공민, 정성우, 장두석, 그리고 강류야에게무공과 함께 대련을 통한 실전 훈련을 시키고 있었다.

  하지만 백천만은 이미 정문도의 실력을 넘어섰기에 직접적인 무공 수련보다는 정신력을 키우는 데 전력을 다했다.

  “후우.......”

  백천은 홀로 조용한 숲 속의 바위 위에 앉아 있었다.

  그의 몸은 마치 주위의 나무와 수풀에 동화된 듯 자연스러웠다.

  그런 그의 주위로 다람쥐와 산짐승이 몰려들고 새들이 날아와 눈을 감고 있는 그의 어깨와 머리에 앉았다.

  한참 후 천천히 눈을 뜬 백천은 자신의 주위에 몰려들어 눈을 뜬 자신을 올려다보는 산짐승들을 보며 작은 미소를 그렸다.

  그러자 주위에 있던 산짐승들이 그에게 다가와 몸을 비비며 애교를 부리는 게 아닌가?

  백천은 그러한 산짐승들의 머리와 턱을 쓰다듬어 주었다.

  한데 어느 순간 백천의 몸에 몸을 비비며 애교를 부리던 산짐승들이 어느 순간 몸을 흠칫 떨면서 뒤로 물러섰다.

  갑자기 뒤로 물러서는 동물들의 행동에 당황한 것은 오히려 백천이었다. 

  그런 그들의 행동이 이해가 되지 않았기 때문이다.

  막 다시 손을 뻗어 동물들의 몸을 만지려는 순간 백천은 갑자기 가슴이 답답해지고 불같은 무언가가 목구멍을 타고 치솟는 걸 느낄 수 있었다.

  “크아아아아악!”

  콰콰콰콰쾅!

  갑작스런 백천의 비명과 동시에 그의 주위에 있는 나무가 폭발하고 흙이 공중으로 튀며 땅에 구덩이가 만들어졌다.

  이미 그의 주위에 있던 동물들은 모습을 감춘 뒤였다.한참 동안 비명을 내지르던 백천은 갑자기 비명을 멈췄다.

  상체를 숙이고 있어 백천의 얼굴을 확인할 수는 없었지만 그의 입에서 연방 거친 숨이 흘러나오는 건 알 수 있었다.

  “하악...... 하악...... 후우.......”

  한참 동안 거친 숨을 토해 내던 백천의 호흡이 조금씩 원상태로 돌아가기 시작했다.

  이내 호흡이 완전히 원상태로 돌아온 듯 거친 숨소리가 들려오지 않자 백천의 숙여졌던 고개가 조금씩 들려졌다.

  들려진 그의 얼굴은 살짝 붉어져 있었다. 무엇보다 이전과 다른 점은 그의 눈이 충혈된 듯 붉은색이라는 점이었다.

  붉은 눈동자로 한참 동안 주위를 살피던 백천은 문득 오른손을 들어 바로 옆에 있는 나무 위에 손바닥을 올려놓았다.

  퍼펑!

  순식간에 3m에 달하는 커다란 나무가 산산이 부서지며 그 자리에서 사라져ㅛ다.

  백천은 나무를 산산조각 낸 자신의 손을 내려다보았다.

  “크큭...... 크하하하하!”

  광기에 찬 백천의 웃음서리가 숲 속에 울려 퍼졌다.

  그런 백천의 모습을 멀리서 정문도가 알 수 없는 눈으로 바라보고 있었다.



  다음 날.

  백천의 얼굴과 눈동자는 원래의 색깔로 돌아와 있었다. 정문도는 그런 백천을 아침부터 자신의 방으로 불렀다.

  마주 앉은 두 사람은 한참이 지나도록 아무런 말도 하지 않고 앞에 놓인 차만 홀짝였다.

  백천은 아침부터 자신을 부른 정문도가 아무런 말도 하지 않고 차만 마시고 있는 모습에 앉아 있는 자리가 가시방석처럼 불편했다.

  한참이 지난 후 찻잔을 내려놓은 정문도가 드디어 입을 열었다.

  “음, 이렇게 내가 너를 부른 이유는 다름이 아니라 네가 지금 익히고 있는 무공 때문이다.”

  “예? 제 무공이라면 이미 알고 계시잖아요.”

  “그래. 태극천류 진. 고대 무술 중 상승의 경지에 오를 수 있는 몇 안 되는 무공 중 하나지. 하지만 내가 묻고 싶은 건 그게 아니다.”

  “그럼?”

  “내가 묻고 싶은 건 네가 지금 가지고 있는 기운이 어떤 기운이냐는 거지.”

  “.......”

  정문도의 물음에 백천은 정곡을 찔린 듯 아무런 말도 하지 못했다.

  그런 백천의 반응에 정문도는 다시 찻잔을 들어 목을 축인 뒤 말을 이었다.

  “너를 만난 뒤 너를 유심히 살폈는데 네가 지금 가지고 있는 기운이 아무래도 정과 동의 기운 양쪽 모두인 것 같더구나.”

  “.......”

  정문도의 말에 백천은 아무런 대답도 하지 못했다.

  “대답을 하지 않는 걸 보니 내 예상이 맞는 거 같구나.”

  “예.......”

  “어떻게 해서 두 개의 기운을 모두 갖게 되었는지 모르겠지만 두 개의 기운을 얻은 지금의 상황에서 그 이유는 중요치 않다.”

  정문도의 목소리에 살기가 어렸다. 그런 변화에 백천의 얼굴이 굳어졌다.

  “하나 내가 묻는 물음에는 반드시 대답을 해야 된다.”

  “네.”

  살기 어린 정문도의 목소리가 무서운 게 아니었다. 단지 자신을 도와주기 위해 전력을 다하는 사람에게 거짓을 말하고 싶지는 않았다.

  백천의 대답에 정문도는 고개를 끄덕이며 그에게 물었다.

  “두 개의 기운을 모두 가지고 있는 게 확실한 거냐?”

  “네. 정의 기운과 동의 기운, 양쪽 모두의 기운을 가지고 있습니다.”

  “으음...... 예상이 틀렸으면 했건만.......”

  사실 정문도는 자신이 예상을 했음에도 불구하고 자신의 예상이 빗나갔으면 하는 심정이었다.

  그만큼 두 가지 기운을 모두 가지고 있는 건 위험한 것이었기 때문이다.

  “그럼 넌 두 가지의 기운을 모두 자유자재로 다룰 수 있느냐?”

  “......아니요.”

  “역시......!”

  “정의 기운은 어느 정도 다룰 수 있지만 동의 기운이 정의 기운을 누르고 저의 몸을 지배할 때는 정신이 몽롱해지면서 

  제 마음대로 육체를 움직일 수가 없습니다.”

  백천의 대답에 정문도의 얼굴이 굳어졌다.

  두 개의 기운을 모두 가지고 있는 것도 위험한데 한 기운은 의지대로 사용할 수도 없다니?

  만약의 상황에 동의 기운이 몸을 지배하게 되면 그때는 적과 아군을 구분하지 못하게 된다.

  말 그대로 싸움과 살인만을 일삼게 되는 살인마가 된다는 것이었다.

  그것을 극복하기 위해서 백천이 광마가 될 수 있는 단점을 감안하고 태극천류 진을 익혔다.

  태극천류 진이라는 강한 힘을 얻었지만 아직까지 광마가 될 수 있는 가능성이 남아 버린 것이다.

  “허허! 도대체 어찌 된 거란 말인가? 정의 기운과 동의 기운이 한 몸에 공유하는 것도 이해가 되지 않거늘 두 가지 기운을 모두 사용할 수 있다니.......”

  정문도의 이해할 수 없다는 듯한 말투에 백천은 아무런 말도 하지 못했다.

  그 역시 이해할 수 가 없었다.

  두 가지의 기운을 모두 가진 것은 물론, 그럼에도 불구하고 광마가 되지 않았다는 점.

  게다가 태극천류 진을 얻었다는 것까지.

  모를 일 투성이였다.

하지만 자신이 자신의 몸 안에 동의 기운까지 가지고 있다는 걸 안 것은 얼마 되지 않았다.

  알았다 하더라도 태극천류 진에 대해서 그나마 가장 잘 알고 있는 백호군은 생사를 파악하기도 힘들었다.

  그러다 보니 혼자 속으로 의문을 가진 채 지급까지 지내온 것이었다.

  “그럼 한 가지만 더 물으마.”

  “네.”
 
 “혹시 동의 기운이 발동될 때가 어느 때인지 알고 있느냐?”

  “음.......”

  정문도의 물음에 백천은 턱을 손으로 어루만지며 생각에 잠겼다.

  한참 동안 생각하던 백천은 문득 기억이 났는지 턱에서 손을 떼며 입을 열었다.

  “아마 제가 흥분했을 때나 누군가를 죽이고 싶다고 느꼈을 때 동의 기운이 몸응 잠식해 나갔던 거 같아요. 그런데.......”

  “그런데?”

  “요즘 이상하게 동의 기운이 정의 기운을 누르고 몸을 잠식할 때가 많아졌어요. 

  지난번 숲 속에서도 정의 기운으로 정신 수련을 하고 있었는데 갑자기 동의 기운이 발동하면서 순식간에 정의 기운을 압도한 적이 있었어요.”

  백천의 말에 정문도는 어제 있었던 일이 떠올랐다.

  그때 백천이 갑자기 동의 기운을 끌어올리는 것을 보지 못했다면 자신도 백천이 두 가지 기운을 모두 가지고 있을 줄 몰랐을 것이다.

  “음, 솔직하게 대답해 줘서 고맙구나. 하지만 대답을 듣고 나니 더 복잡해지는구나.”

  “네?”

  “사실 너와 같은 상태는 이전에도 있었다.”

  “예?!”

  정문도의 말에 백천의 얼굴에 놀란 빛이 나타났다. 자신과 같은 상태엿던 사람이 자신 이전에도 있었다니?

  정문도는 놀란 백천의 얼굴을 바라보며 말을 이었다.

  “네가 태어나기도 전의 일이니 네가 모르는 게 당연하지. 나 역시 우리 아버지에게 들었던 일이니 말이다.”

  “그렇게 오래된 얘기라니.......”

  “사실 그 사람이 누군지 이름도, 어느 무공을 익혔는지도 전해지는 건 아무것도 없다. 

   단지 지금으로부터 70년 전 암흑 무술계에 이름 없는 무인이 나타나면서 그의 이름이 알려지기 시작했지. 

  혈마(血魔)라는 이름이 붙은 미친 살인마가 말이야.”

  혈마!

  암흑 무술계 수백 년 역사 중 무술계에 가장 충격을 준 인물이 바로 혈마였다.

  70년 전.

  홀연히 나타난 혈마는 나타난 날부터 암흑 무술계의 무인들을 정의라는 이름 아래 모두 죽여 나갔다.

  그가 사라지고 나서야 이름이 정해진 그의 마혈도의 도신에는 하루도 피가 마를 날이 없었다.

  그러기를 일 년.
  
더 이상 보고 있을 수만은 없었던 당시 암흑 무술계의 지존과 당시 지존의 자리에 근접한 10명의 고수가 혈마를 찾아갔다.

  이미 공적으로 몰려 버린 혈마였기에 지존과 10명의 고수는 힘을 합쳐 혈마를 공격했다.

  하지만 혈마 역시 소문보다 더 높은 무공을 보유하고 있었기에 쉽게 쓰러지지는 않았다.

  끝내 11명의 고수의 합격(合格)에 쓰러진 혈마였지만 그의 손에 죽은 고수만 해도 7명이었다.

  그중에는 당시 지존이었던 강칠백도 있었다.

  혈마가 죽은 뒤 그의 시신을 수습하던 나머지 고수들은 그의 품에서 한 권의 일기장이 나오는 걸 발견할 수 있었다.

  사실 남의 일기장을 보는 건 예의가 아니었지만 엄청난 고수이자 살인마인 혈마의 일기장이었기에 

  무공을 익힌 무인들은 뭔가 엄청난 무공이 적혀 있지 않을까 싶어 일기를 읽어 나갔다.

  그 일기장에는 엄청난 비밀이 적혀 있었는데 그 비밀은 다름 아닌 정과 동의 기운을 한 몸에 담고 그것을 융합시키는 것이었다.

  그 당시만 해도 다른 성질을 가진 두 기운이 한 몸에 있으면 견디지 못하고 몸이 터져 죽는다고 알려져 있었다.

  그들은 혈마의 일기장이 허황된 이야기라 치부했다. 허나 일기장의 마지막에 있는 한 줄의 문장은 그들로 하여금 혈마의 말이 

 사실이라는 걸 믿게 만들었다.

  

  이 글을 믿지 않는 자들이 있을 것이다. 허나 이 방법은 바로 내가 사용했던 방법이다.



  혈마 자신이 사용했던 방법!

 하지만 그로 인해서 평범한 사람이었던 혈마가 살인마로 변해 버리게 만든 위험한 방법!

  그것이 바로 혈마가 일기장에 남긴 정과 동의 기운을 합일시키는 태극천공(太極天功)이었다.

  “태극천공.......”

  “그래. 혈마가 펼치던 무공이 무엇인지, 그의 이름이 무엇인지 그의 일기장에는 적혀 있지 않았다. 

  단지 태극천공과 그것을 시전할 수 있는 방법만이 나와 있었지.”

  정문도의 설명에도 백천은 한 귀로 흘리며 태극천공이라는 말을 몰래 되뇌었다.

  “흠흠, 어쨌든 그 당시 일기장을 본 무인들이 태극천공을 익히려고 했지만 단 한 명도 성공하지 못했다. 

  혈마처럼 두 가지 기운을 체내에 담는 것조차 실패했지. 그 결과 그 당시 최고 고수였던 그들은 모든 내공을 잃고 폐인이 되고 말았단다.”

  “그런.......”

  “내가 들은 바로는 당시 태극천공을 익히려고 했던 사람들은 대부분 정의 기운을 가진 고수들이었다. 

  이미 극 상승에 올랐던 그들이었기에 억지로 동의 기운을 얻으려다 보니 동의 기운을 얻지 못하고 심마에 빠졌다고 하더구나.”

  “그럼 전 어떻게 된 것이죠?”

  “글쎄, 그건 잘 모르겠구나. 하지만 네가 두 기운 모두를 가지고 있는 상태니 오히려 잘됐다고 볼 수도 있지.”

  “예?”

  오히려 잘됐다는 정문도의 말에 백천은 알 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

  정문도는 그런 백천의 생각을 읽었는지 미소를 지으며 말을 이었다.

  “그 당시 태극천공이 적혀 있던 비급은 유일하게 폐인이 되지 않은 한 명의 무인에게 전해졌다. 

  그리고 그 비급은 그 무인의 후인에 의해서 후대에 전해졌지.”

  “서...... 설마?!”

  “그 무인이 바로 우리 아버지였고, 현재 태극천공의 비급이라 할 수 있는 혈마의 일기장을 가지고 있는 사람이 바로 나란다.”

  정문도의 말에 백천의 얼굴에는 놀라움이 나타났다.

                               *          *          *

  일화회의 본사는 서울 강남의 한 고층 빌딩이었다.
  
강남에서도 노른자위에 있는 이 고층 빌딩은 20층이나 되는 엄청난 높이였다.

  이 고층 빌딩 전체가 일화회의 본사였다.

  이곳에는 일화회의 조직원만 해도 500명이나 거주하고 있었다.

  일화회는 지하 3층이 더 있었는데 엘리베이터를 타고 특수한 방법을 사용하면 수뇌부를 제외하고는 아무도 모르는 지하 4층으로 갈 수 있었다.

  백천을 배신하고 일화회의 초대 보스로 오른 강상찬은 자신의 수하 두 명과 함께 엘리베이터에 올랐다.

  수하 중 한 명은 엘리베이터에 오르자마자 여러 버튼을 연속적으로 눌렀다.

  그의 손놀림은 일반인으로서는 펼칠 수 없을 정도로 삘랐다.

  마지막 버튼짜지 누르자 엘리베이터가 내려가는 느낌이 들었다.

  하지만 버튼에는 그 어느 층도 표시가 되지 않았다.

  잠시 후, 엘리베이터가 멈추는 느낌과 함께 문이 양 옆으로 열렸다.

  문이 열리자 10명의 정장을 입은 사내들이 강상찬을 맞이했다.

  “어서 오십시오! 보스!”

  “그래, 수고들 많다. 녀석들은 어떻게 되었나?”

  “독한 놈들입니다. 아직까지 입을 열지 않고 있습니다.”

  “하긴 그리 쉽게 입을 열 놈들이 아니지. 녀석들을 보고 싶다.”

  “네! 따라오십시오!”

  왼쪽 뺨에 기다란 검상이 나 있는 사내가 앞장서서 강상찬과 그의 수하들을 데리고 어디론가 향했다.

  안으로 들어갈수록 마치 감옥을 연상케 하는 철문과 철장이 눈에 들어왔다.

  그리고 어디선가 들려오는 비명이 연방 강상진의 귀를 파고들었다.

  하지만 강상찬은 그 비명 소리에 비릿한 미소를 지을 뿐이었다,

  검상이 있는 사내는 다른 곳과는 달리 두 명의 경비가 서 있는 곳 앞에서 걸음을 멈췄다.

  두 명의 경비는 강상찬과 사내를 본 순간 허리를 숙이며 인사를 했다.

  “오셨습니까?! 보스!”

  “그래, 녀석들은?”

  “네, 잠깐 고문을 멈추고 쉬고 있습니다.”

  “흠, 문을 열어라.”

  “네!”

  끼익!

  강상찬의 말에 두 명의 경비 중 한 명이 열쇠를 꺼내 철문을 열었다.

  철문이 열리자 퀴퀴한 냄새와 역겨운 냄새가 동시에 강상찬과 그 일행의 코를 찔렀다.

  철문이 완전히 열리자 철문의 내부가 눈에 들어왔다.

  상당히 넓은 공간이었지만 빛이라곤 전구에서 새어 나오는 희미한 빛이 유일했다.


  강상찬은 냄새가 역겨워 참기 힘든지 오른손으로 입을 막으며 철문 안으로 걸음을 옮겼다.

  그런 강상찬의 눈에 솨사슬로 팔이 묶이고 공중에 매달려 있는 세 사내가 들어왔다.

  비록 몸 여기저기에 굳은 피가 덕지덕지 묻어 있었지만 그들의 얼굴은 분명히 백호군과 한길용, 그리고 한길성이었다.

  세 사람의 얼굴에서 예전의 생기는 보이지 않았다.

  이미 걸레가 되어 버린 옷은 그들의 중요 부위만 가리고 있었다.

  옷의 찢어진 부위로 보이는 그들의 몸에는 채찍으로 맞은 듯 예리한 상처가 몸의 여기저기에 나 있었다.

  강상찬은 천장에 매달린 그들을 바라보다 옆에 있던 검상의 사내에게 고개로 신호를 보냈다.

  강상찬의 신호를 읽은 사내는 한쪽 벽면에 전시되어 잇는 고문 도구들의 옆에 있는 물통을 들어 세 사람을 향해 물을 뿌렸다.

  촤악!

  “크윽!”

  “쿨럭! 쿨럭!”

  “컥!”

  뼈가 시리도록 찬물이 상처와 코, 그리고 입으로 파고들자 기절해 있던 그들의 입에서 신음이 터져 나왔다.

  정신을 차린 그들은 고통이 어느 정도 사그라지자 자신들의 앞에 있는 강상찬의 모습을 볼 수 있었다.

  강상찬을 본 백호군은 주름이 진 이마를 심하게 구기며 노한 목소리로 소리쳤다.

  “이놈! 강상찬!”

  “오랜만입니다. 전 보...... 아니지, 이제 칠성회는 사라진 조직이니 백호군님이라 고 부르는 게 낫겠군요.”

  “익! 네놈이 감히 우리에게 이런 짓을 하다니!”

  백호군의 목소리에는 엄청난 노기가 서려 있었다.

  그럴 만도 항 것이 백두정이 강상찬을 조직에 데리고 왔을 때 백호군은 강상찬을 자신의 자식처럼 대해 주었다.

  그런 강상찬이 배신을 했으니 그는 백두천이 자신을 공격했던 것 이상의 충격을 받았다.

  하나 강상찬은 그런 백호군의 노기 어린 외침에 입가에 비릿한 미소를 지으며 입을 열었다.

  “후훗, 언제까지 남의 그늘 밑에 있을 수는 없지 않습니까?”

  “그...... 그렇다고 해서 네놈은 조카나 다름없는 천이를 그렇게 배신한 것이냐?!”

  “어린놈의 명령을 들을 정도로 전 작은 그릇이 아닙니다.”

  “이...... 이놈!”

  “그것보다, 이제 결정하셨습니까?”

  “무엇을 말이냐?!”

  “태극천류...... 아니 태극천류 진이라 불리는 비전을 나에게 전수해 주는 거 말입니다.”

  강상찬이 이렇게 백호군은 핍박하는 이유는 단 한 가지였다. 

  백두천이 익히고 있는 태극천류 살법을 누를 수 있는 유일한 방법인 태극천류 진 때문이었다.

  사실 강상찬이 일화회의 보스로 올랐다고는 하지만 백두천의 그늘에서 벗어난 것은 아니었다. 

  그러다 보니 강상찬은 백두천에게도 조금씩 불만이 생겼고 끝내는 그를 눌러야 되겠다는 생각이 들었다.

  하지만 아무리 일화회라는 조직을 가지고 있다 해도 백두천과 그의 부하들을 한꺼번에 누를 방법이 없었다.

  생각에 생각을 거듭한 결과 강상찬은 백천이 순간이나마 백두천과 대등하게 싸웠던 것을 기억해 냈다.

  게다가 백두천이 어느 날 취해서 자신에게 이야기했을 때에도 자신의 태극천류 살법이라는 것이 

  태극천류 진이라는 무공에서 파생되었다는 걸 알려 주었다.

  강상찬은 그날 이후 지하 감옥에 가둬 두었던 백호군과 한길용, 그리고 한씨 세가의 가주인 한길성을 고문하기 시작했다.

  그것이 벌써 이 주일째.

  하지만 아직까지 백호군과 나머지 두 사람은 태극천류 진만이 아니라 그 어떤 무공에 대한 이야기도 하지 않았다.

  백호군은 강상찬의 말에 입에 머금고 있던 침과 타액을 덩어리로 만들어 강상찬의얼굴에 뱉어 냈다.

  “퉤!”

  “크윽.......”

  “더러운 놈! 내 죽는 한이 있더라도 네놈에게 태극천류 진을 전수치 않을 것이다!”

  “이놈이!”
  
퍽!

  “컥!”

  백호군의 외침에 강상찬의 앞에 있던 사내가 사나운 얼굴로 백호군의 배를 가격했다.

  이미 폐인이 되어 버렸을 정도로 몸 상태가 안 좋아진 백호군에게 건장한 사내의 주먹은 피를 토할 정도로 고통스러웠다.

  강상찬은 고통스러워하는 백호군을 보며 뺨에 묻은 타액을 손으로 닦아 냈다.

  손등에 묻은 타액을 본 강상찬은 인상을 구기며 백호군을 향해 달려갔다.

  “이 새끼!”

  푸욱!

 “크아아악!”

  강상찬의 손에는 어느새 짧은 단검이 들려 있었다. 한 치의 망설임도 없이 단검을 백호군의 배에 찔러 넣은 강상찬은 살을 조금씩 베면서 

  단검을 밖으로 빼내었다.

  아무리 참을성이 많은 백호군이었지만 살을 조금씩 베어내는 고통에 비명을 참을 수는 없었다.

  한길용과 한길성은 자신의 주군이었던 백호군의 비명에 그를 보지 못하고 고개를 돌려 버렸다.

  촤악!

  “컥!”

  조금씩 살을 베어 나가다 이내 단검이 밖으로 튀어나왔다. 백호군은 칼날이 밖으로 나오는 순간 숨이 턱 막히는 고통에 고개를 떨어뜨렸다.

  “쳇! 벌써 기절하다니. 어이!”

  “예!”

  고개를 돌리며 자신의 수하 중 한 명을 바라본 강상찬은 무언가를 가져오라는 신호를 보냈다.

  강상찬의 눈빛을 받은 수하는 걸음을 옮겨 탁자 위에 있는 것들 중 흰색 가루를 가지고 왔다.

  흰색 가루가 들려 있는 자루를 가지고 온 사내는 강상찬의 옆에 섰다.

  강상찬은 자루에 들어 있는 흰색 가루를 한 움큼 쥐어 그대로 벌어진 백호군의 상처에 집어넣었다.

  그 순간 기절했던 백호군의 두 눈이 부릅떠지며 입이 쩍 벌어졌다.

  그의 입에서는 피와 타액이 섞인 걸쭉한 액체가 쭉 늘어져 땅에 떨어졌다.

  비명도 지르지 못할 정도의 극한 고통에 백호군의 눈은 금방이라도 튀어나올 듯했다.

  흰색 가루는 다름 아닌 소금이었다.

  소금을 사람의 몸속, 그것도 상처가 있는 곳에 넣고 비벼버리면 그 고통은 실로 말로 형용할 수가 없었다.
  
한참동안 상처에 소금을 집어넣던 강상찬은 몸을 돌리며 사내에게 소리쳤다.

  “좋다. 어디 며느리가 네 앞에서 강간을 당해도 그렇게 참을 수 있는지 두고 보지.”

  “이놈!”

  “이...... 이 개만도 못한 쓰레기 같은 놈이!”

  강상찬의 말에 한소영이 떠오른 한길용과 한길상의 얼굴에 분노가 가득 찼다.

  강상찬은 그런 두 사람의 반응에 비릿한 미소를 지으며 말했다.

  “그걸 이제 알았나? 난 백천을 배신한 그 순간부터 인간이기를 포기했다.”

  그 말을 하는 강상찬의 눈가에는 왠지 모를 쓸쓸함이 묻어 있었다.


                             *          *          *

  “태극천공 일 단계. 두 개의 기운을 모두 느껴야 한다. 정신을 집중하고 두 개의 기운이 몸속 어디에 있는지 느껴라.”

  정문도의 말이 귀를 파고들었다.

  백천은 양손을 모아 단전에 올려놓고 눈을 감았다. 서서히 자신의 내면의 세계로 빠져들기 시작한 백천은 몸속에 있는 기운을 느끼기 시작했다.

  얼마나 지났을까?

  백천은 내면의 세계에 있는 정의 기운을 느낄 수 있었다. 편안하고 잔잔한, 그리고 푸른빛을 띠는 둥그런 구슬이었다.

  그것을 느낀 백천은 동의 기운을 느끼기 위해 내면의 세계에 깨어져 있는 의식을 다른 곳으로 옮겼다.

  내면의 세계의 구석구석을 뒤졌지만 동의 기운을 느낄 수는 없었다.

  어디에 숨어 있는지 아무리 찾아봐도 맥천은 동의 기운을 느낄 수 없었다.

  한참 내면의 세계에 빠져 있던 백천의 귀로 정문도의 일갈성이 들려왔다.

  “갈(喝)!”

  “으음.......”

  내공이 담긴 정문도의 외침에 백천은 내면의 세계에서 빠져나올 수 있었다.

  눈을 뜨자 백천은 벌써 주위가 어두컴컴해진 걸 볼 수 있었다.

  정문도는 눈을 뜬 백천을 바라보다 담담하게 물었다.

  “동의 기운을 찾지 못하였느냐?”

  “네....... 정의 기운은 바로 찾을 수 있었는데 동의 기운은.......”

  “하긴 정의 기운은 네 마음대로 사용할 수 있는 기운이지만 동의 기운은 그게 아니니 쉽게 찾을 수 없겠지. 

  자, 오늘 수련은 여기까지만 하고 이만 가자꾸나.”

  “예.”

  정문도는 그 말을 끝으로 몸을 돌려 사찰로 향했다. 정문도의 뒤를 따르던 백천은 궁금해 하던 것을 물었다.

  “저기.”

  “음?”

  “물어볼 게 있는데요.”

  “무엇이냐?”
  
“제가 내면의 세계에 빠진 게 겨우 몇십 분인데 왜 이렇게 어두워져 있는 거죠?”

  백천의 물음에 정문도는 입가에 작은 미소를 그리며 대답했다.

  “하하, 네가 내면의 세계에 들어간 이후부터 느낀 시간은 현세와는 전혀 다른 시간이란다. 

  너는 겨우 몇십 분으로 느꼈을지 모르지만 실제로는 5시간이 지났지.”

  “으음...... 그런.......”

  “그만큼 한 가지 일에 집중을 했다는 것이다. 내일은 아침부터 나와서 할 테니 그럴게 알아라.”

  “예”

  정문도의 말에 백천은 그의 뒤를 따랐다.

                              *          *           *

  시간은 흐르고 흘러 어느덧 암흑 무술계의 대회가 일주일 앞으로 다가왔다.
 
 7시간 안에 암흑 무술계의 지하 경기장에 도착하지 않은 서수는 실격 처리가 되는 날이기도 했다.

  이번 대회를 주최하는 지하 경기장의 총책임자인 공덕은 명단을 보며 현재까지 온 인원을 파악했다.

  “으음...... 총 참가자가 20명이고 지금까지 온 인원이 10명이군. 아직 10명이 오지 않은 건가.”

  이번 무술대회는 암흑 무술계의 지존을 가리는 자리였다. 그만큼 참가 조건도 까다로워 참가자의 숫자는 현저히 적었다.

  하지만 이번 참가자들은 그 어느 때보다 강하고 명성이 높은 자들이었다.

  공덕은 참가자 명단의 가장 밑에 있는 다섯 명의 이름을 보며 한숨을 내쉬었다.

  “후우, 무신님이 추천을 해서 넣기는 했지만 그 꼬마들을 정말 출전시킬 생각이시란 말인가?”

  그의 눈에는 백천, 공민, 장두석, 강류야, 정성우라는 이름이 비치고 있었다.

  정성우란 아이는 무신 정문도의 손자라는 이야기를 들었다. 그래서 그 아이는 출전할 만한 자격이 있다고 생각했다.

  하지만 네 명은?

  지금까지 이름 한 번 들어 본 적 없던 이들이었다. 그런 그들을 출전시킨다는 것 자체가 원래는 불가능했다.

  하지만 무신 정문도라는 이름 세 글자는 불가능을 가능케 만들었다.

  “음?”

  한참 명단을 바라보던 공덕은 문득 저 멀리서 다가오는 일단의 무리를 볼 수 있었다.

  무리 중 가장 앞장서서 걸어오고 있는 인물은 공덕이 잘 알고 있는 얼굴이었다.

  “무신님 오셨습니까?”

  “허허, 아직 늦지는 않았겠지?”

  “네, 안으로 들어가시지요. 앞으로 지내시게 될 숙소로 안내해 드리도록 하겠습니다.”

  “그래 주겠는가? 그렇지 않아도 피곤해서 금방이라도 쓰러질 지경이라네, 허허.”

  정문도의 말에 공덕은 그의 모습을 바라봤다. 옷에는 먼지와 때들이 덕지덕지 묻어 있었다.

  얼마나 격한 수련을 했는지 옷의 여기저기가 찢겨져 있었다.

  그만이 아니라 그의 뒤에 있는 모든 사람들의 모습이 그러했다.

  그나마 여자였던 강류야는 그럭저럭 옷차림을 깔끔하게 하고 있었다.

  공덕은 그들의 수련이 궁금하기는 했지만 그들의 얼굴은 너무도 피곤해 보였기에 묻지 못하고 

  수하를 불러 자리를 지키게 하고 직접 숙소로 안내해 주었다.

  공덕과 백천 일행이 사라지고 얼마 지나지 않아 지하 경기장의 입구로 한 명의 사내와 일단의 무리가 터덜터덜 걸어오고 있었다.

  그들을 본 문지기는 급하게 앞으로 나서며 소리쳤다.

  “오셨습니까?!”

  “좀 늦었군.”

  “아닙니다. 안으로 드시지요.”

  문지기의 외침에 사내는 살짝 고개를 끄덕이며 그의 뒤를 따랐다.

  문지기의 뒤를 따르던 사내는 몸을 돌려 다시 문을 지키러 나오는 사내를 바라봤다.

  “아 참, 다른 녀석들은 기다릴 필요 없어.”

  “예?”

  툭!

  몸을 돌린 사내는 주머니에서 종이 뭉텅이를 꺼내 문지기에게 던져 주었다.

  문지기는 붉은색으로 군데군데 물들어 버린 종이를 펼쳐 보았다.

  뭉텅이로 있던 종이를 펼치자 총 4장의 종이가 나왔다. 거기에는 나머지 참가자의 이름과 신청 확인서가 있었다.

  문지기는 놀란 고개를 들어 사내를 바라봤다.

  “나머지 녀석들은 기권하기로 했거든.”

  씩 웃으며 다시 몸을 돌리는 사내를 보던 문지기는 자신도 모르게 중얼거렸다.

  “역시...... 지존 차허성.......”

  마지막 참가자이자 현 지존으로 군림하고 있는 차허성은 문지기의 말에 입가에 작은 미소를 그렸다.

  백천은 오랜만에 느끼는 침대의 푹신함에 기분 좋게 잠을 잘 수 있었다.
  
그동안 그 비좁은 사찰에서 고작 방 한 칸에 4명의 사내가 모여 잤기 때문에 이렇게 편하게 자 본 것은 정말 오랜만이었다.

  원래 방이 두 개가 있었지만 류야가 여자인 관계로 방 한 칸에 네 명이 모여 잘 수밖에 없었다.

  너무 일찍 자서 그런지 새벽에 눈을 뜬 백천은 간단히 세수를 하고 바닥에 털썩 주저앉았다.

  가부좌를 틀고 앉은 백천은 왼손을 하단에, 그리고 오른손을 중간에 놓고 눈을 감았다.

  이제 웬만큼 적응이 되었는지 순식간에 내면의 세계에 들어갈 수 있었다.

  내면의 세계에 들어가자 백천의 눈에 하나의 구슬이 보였다. 그것은 붉은색도 푸른색도 아닌 구슬이었다.



  내면의 세계에 들어갔던 백천의 두 눈이 떠졌다. 순간 그의 눈에서 짧은 빛무리가 뿜어져 나왔다가 사라졌다.

  워낙 찰나의 순간이었던지라 그 빛을 본 사람은 아무도 없었다.

  본인조차 느끼지 못했으니 말이다.

  백천은 몸 안에 느껴지는 기운에 입가에 작은 미소를 그리며 입을 열었다.

  “드디어 진정한 태극천류 진이 완성되었군.......”

  알 수 없는 말이었다.

  이미 예전에 태극천류 진을 완성시킨 백천이었는데 이제야 진정한 태극천류 진을 완성시켰다니?

  하지만 백천의 얼굴에는 그 어느 때보다 강한 자신감이 물들어 있었다.

  

  


  
  

  
  

  
 



  
  
  





                                                                              37교시
                                                                             로열럼블




































  대회 날.
  
모두 제각각의 생각을 가지고 암흑 무술계의 무술대회가 열리는 지하 경기장으로 걸음을 옮겼다.

  이미 지하 경기장에는 수백 명의 관중이 앉아 있었다. 

  그들은 하나같이 각 나라의 재벌이나 국회의원급 인사들로 세계적인 힘을 가지고 있는 자들이었다.

  그들은 선수들이 하나 둘 모습을 드러내자 환호성과 야유를 섞어 보냈다.

  그들이 환호성과 야유를 보내는 이유는 간단했다.

  그들이 이번 대회에 건 돈이 자그마치 한 나라의 일 년 예산과 거의 맞먹기 때문이었다.

  그만큼 엄청난 돈을 투자했기에 그들은 자신이 돈을 건 선수가 나올 때 환호성을 지르고 그렇지 않은 선수가 나오면 야유를 보내는 것이었다.

  백천과 그 일행은 자신들에게 야유를 보내는 사람들을 보며 적잖이 당황을 했다.

  그들은 자신들의 시합에 돈이 걸리는 것을 몰랐기 때문이다. 정성우까지 나오자 갑자기 주위가 조용해지며 경기장을 밝히던 조명이 모두 꺼졌다.

  천장에서 한 줄기 빛이 흘러나와 어둠을 가르고 한곳을 가리켰다.

  그곳은 지금까지 선수들이 나왔던 다른 입구였다.



  [현 암흑 무술계의 지존이자 3년 동안 지존의 자리를 굳건히 지켜오고 있는 차허성입니다!]



  한 사내의 외침과 동시에 곧바로 영어로 통역이 되어 장내에 울려 퍼졌다.

  통역까지 끝나자 갑자기 웅장한 음악 소리와 함께 가운으로 얼굴과 몸을 가린 한 사내가 모습을 드러냈다.

  그 모습을 본 장내의 모든 사람들이 환호성을 지르며 차허성이란 이름을 소리쳤다.

  “차허성!”
 
 “차허성!”

  열렬한 환호성을 받으며 모습을 드러낸 사내는 링 앞에서 걸음을 멈췄다.

  지상에서 2m 높이에 있는 링을 올려다보던 사내는 살짝 발을 굴려 링 위로 뛰어올랐다.

  가볍게 2m의 링줄을 넘어선 사내는 공중에서 몸을 돌리며 얼굴을 가리고 있던 가운을 벗어 던졌다.

  화려한 사내의 몸놀림에 매료된 채 환호성을 그쳤던 관객들은 사내가 땅에 착지하며 얼굴을 드러낸 순간 다시 환호성을 내질렀다.

  “와아~!”

  “역시 차허성이다!”

  “멋지다!”

  관객들의 일방적인 응원에 몇몇 선수들이 인상을 구기며 링 위에 올라간 차허성을 노려봤다.

  잠시 후, 환호성이 어느 정도 잠잠해지자 모든 선수들이 일제히 링 위에 올라갔다.

  대부분의 선수가 한쪽 코너에 몸을 기대고 있는 차허성에게 살기를 내뿜고 있었다.

  험악한 분위기 가운데 이번 시합 경기장의 책임자이자 이번 시합의 총책임자인 공덕이 경기장 위로 올라서며 합장을 했다.

  “나무아미타불. 많은 시주님이 이렇게 자리를 빛내주셔서 감사합니다. 전 이번 대회의 총책임자를 맡고 있는 공덕이라는 노승입니다.”

  “빨리 시작해라!”

  “잡소리는 그만 해!”

  공덕의 인사에 관객들은 야유를 보냈다. 하지만 공덕은 입가에 잔잔한 미소를 지으며 말을 이었다.

  “이번 대회의 규칙을 설명해 드리도록 하겠습니다. 이번 대회는 무규칙으로 진행이 됩니다. 

  상대를 죽여도 상관이 없고 반칙도 없으며 내공을 사용해도 되고 무기를 사용해도 됩니다.”

  “알고 있다고!”

  “어서 시작해!”

  “그리고 또 하나의 규칙이 있습니다.”

  이미 규칙을 알고 있던 관객들이 야유를 보내자 공덕이 합장을 하며 말을 이었다.

  “음?”

  “뭐지?”

  자신들이 모르는 또 하나의 규칙이라는 말이 나오자 관객들은 일제히 입을 다물며 공덕을 주시했다.

  “이번 대회는 로열럼블. 즉, 모든 선수가 경기장에서 경기를 펼치는 것입니다. 죽으면 그 선수는 탈락! 

  마지막까지 경기장에 서 있는 사람이 우승자가 됩니다!”

  “로열럼블?!”

  “그런?!”

  공덕의 말에 관객들 사이가 순식간에 소란스러워졌다.

  무신 정문도 역시 알지 못했던 상황이었는지 자리에서 벌떡 일어나며 경기장 안에 있는 백천과 그 일행을 바라봤다.

  백천을 제외한 나머지 네 명은 로열럼블이라는 소리에 놀란 듯 모두 백천을 바라보고 있었다.

  하지만 백천만은 여전히 담담한 눈빛으로 서 있었다. 그런 백천의 모습을 본 정문도는 피식 웃으며 자리에 앉았다.

  “그럼 자금부터 제13회 암흑 무술 대회를 시작하도록 하겠습니다! 규칙은 단 한 가지! 마지막까지 경기장 위에 서 있는 사람이 새로운 지존입니다!”

  탁!

  공덕은 그 말과 함께 공중으로 몸을 날리며 경기장 밖으로 나갔다.

  공덕이 나간 직후 경기장 위에 던 둥그런 철장이 점점 밑으로 내려와 경기장 전체를 덮었다.

  이제 도망갈 곳도 없는 상태.

  선수들은 이미 공덕이 경기장 밖으로 나간 순간부터 거리를 두고 경계하고 있었다.

  한참 동안 서로 노려보며 경계를 하는 그들의 모습에도 관객들은 아무런 야유도 보내지 않았다.

  이미 그들은 암흑 무술계 무인들의 경기를 수도 없이 봐 왔기에 그들이 상대의 빈틈을 노린다는 걸 알 수 있었다.

  그런 정적을 깬 것은 참가 선수들 중 가장 덩치가 작은 선수였다.

  그 사내는 일반인보다 덩치가 더 작았는데 사내의 별호는 광서 만독태.

  미친 쥐라는 뜻의 광서라는 별호를 가진 만독태는 중국인으로서 중국 무예를 익히고 있는 절대강자였다.

  비록 키는 작았지만 그런 작은 몸짓을 이용한 그의 무공은 범인으로써는 도저히 볼 수 없을 정도로 빠른 숙도를 자랑했다.

  광서 만독태가 움직이자 다른 선수들도 일제히 움직이기 시작했다.

  거의 모든 선수들이 움직였지만 차허성과 백천, 그리고 백천의 뒤에 있는 네 사람은 여전히 움직이지 않고 있었다.

  대부분의 선수는 차허성과 백천을 향해 공격 방향을 잡았다. 

  싸움에서의 기본 전술은 가장 강한 상대를 가장 강한 상대를 먼저 제압하거나 가장 약한 상태를 제압하는 것이었다.

  그들에게 가장 강한 상대는 차허성이었고 가장 약한 상대는 백천이었다.

  정확히 5:5로 나뉘어 백천과 차허성을 덮쳐 갔다. 그 모습을 보던 백천과 차허성은 동시에 작은 미소를 그렸다.

  “하압!”

  “죽어라!”

  다섯 명의 사내가 차허성을 향해 주먹과 발에 내공을 담아 빈틈없이 공격을 퍼부었다.
 
 그 모습을 보던 차허성은 여유롭게 양손을 뻗었다. 그 순간 그의 손이 수십 개로 나눠지면서 그의 몸을 압박해 오던 공격들을 모조리 상쇄시켰다.

  “이...... 이런.......”

  “말도 안 되는.......”

  공격을 퍼부었던 사내들은 자신들의 공격이 모두 실패하자 믿을 수 없다는 눈으로 차허성을 바라봤다.

  자신을 믿을 수 없다는 듯한 눈으로 바라보는 사내들에게 차가운 미소를 날린 차허성은 천천히 두 팔을 부드럽게 원을 그리듯 움직였다.

  부드럽게 움직이던 차허성의 팔이 일순간 빠르고 날카롭게 주위에 있는 사내들의 사혈을 공격해 들어갔다.

  퍼버버버벅!

  “크악!”

  “컥!”

  “켁!”

  순식간에 5명의 사내는 차허성의 주먹을 맞고 공중으로 튀어 올라 경기장 밖으로 날아갔다.

  철장에 부딪힌 사내들은 그대로 땅에 떨어져 움직일 줄을 몰랐다.

  경기장 주위에 있던 심판들 중 한 명이 쓰러져 있는 선수들에게 다가가 목의 맥을 짚었다.

  모든 선수들의 맥을 짚었던 심판은 놀란 얼굴로 천천히 자리에서 일어나며 머리 위로 양팔을 교차했다.

  “기...... 기절했어?!”

  “단 한 번의 공격으로 저런 고수들을 기절시키다니?!”

  “역시 차허성이다!”

  선수들이 피를 토하고 기절해 버렸지만 관객들은 놀라지 않았다. 

  단순히 차허성이 단 한 번의 공격으로 저 정도의 고수들을 기절시켰다는 것에 놀랄 뿐이었다.

  차허성은 사람들의 환호성을 받으며 고개를 돌려 백천과 그 주위에 있는 사내들을 바라봤다.

  백천을 공격했던 선수들은 온몸이 땀에 흠뻑 젖은 채 거친 숨을 토해 내고 있었다.

  ‘호오.......’

  차허성은 선수들의 상태에 호기심이 생겼는지 백천에게로 시선을 옮겼다.
  
  백천을 본 차허성의 눈동자가 살짝 흔들렸다. 이 시합에 출전한 선수들은 모두 일반인이 생각할 수 없는 무술의 고수들이었다.

  그런 그들이 저렇게 땀을 흘리고 있다면 응당 그렇게 만든 본인도 상당히 지쳐 있었어야 당연한 것이었다.

  그런데 백천은 호흡이 거칠어지지 않은 것은 둘째 치고 땀을 한 방울도 흘리지 않고 있었다.

  그 모습에 호기심이 생긴 차허성은 몸을 로프에 기댄 채 백천을 바라봤다.



  잠시 소강상태에 접어들었지만 백천은 한 손을 아래로 한 손을 공중으로 올린 채 방어 자세를 취하고 있었다.

  백천응 노려보던 사내들 중 한 명이 그의 안면을 향해 주먹을 휘둘렀다.

  그 순간 백천의 오른손이 부드럽게 움직이며 얼굴을 향해 날아오는 팔의 안쪽을 살짝 밀었다.

  탁!

  “억?!”

  안쪽을 살짝 밀자 사내의 몸이 균형을 잃으며 그의 주먹이 백천의 얼굴을 살짝 비켜 갔다.

  균형이 무너진 사내의 빈틈을 놓치지 腑 백천은 오른쪽 팔꿈치로 사내의 목뒤를 가격했다.

  퍽!

  “꺼억.......”

  단 한 번의 공격이었지만 사내의 신형은 그대로 허물어졌다. 사내는 쓰러진 채 몸을 움찔거리다 더 이상 움직임이 없이 쓰러졌다.

  한 번 움직이기 시작한 백천은 더 이상 망설일 것이 없었다. 

  순식간에 옆에 있던 사내의 품으로 파고든 백천은 주먹을 뻗어 사내의 명치를 정확히 가격했다.

  빠각!

  “꽥!”

  괴이한 비명과 함께 쓰러지는 시내에게서 등을 돌린 백천은 자신의 머리 위에서 느껴지는 날카로운 기운을 느낄 수 있었다.

  살짝 오른발을 왼발의 뒤로 돌리며 몸을 옆으로 비튼 백천의 눈앞으로 날카로운 검신이 지나갔다.

  쐐액!

  땅으로 떨어지던 검신은 검극이 파르르 떨리더니 갑자기 공격 방향을 바꾸며 백천의 안면을 향해 검ㅅ극이 찔러 들어왔다. 
  
“죽어라!”

  쨍강!

  “헉!”

  청명한 소리와 함께 백천의 얼굴을 향해 찔러 오던 검신이 반으로 쪼개지며 땅에 떨어졌다.

  검을 휘두르던 검귀(劍鬼) 차원호는 자신의 애검이 부서지자 헛바람을 들이켰다.

  그가 헛바람을 들이키는 순간 오른발을 축으로 몸을 회전시킨 백천이 발뒤꿈치로 차원호의 턱을 걷어찼다.

  빡!

  “크윽.......”

  단순한 발차기였지만 거기에 실린 힘이 워낙 강대했기에 차원호는 그대로 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다.

  순식간에 세 명의 사내를 쓰러트린 백천은 몸을 돌려 자신을 떨리는 눈동자로 바라보고 있는 두 사라마을 노려봤다.

  두 사람은 원래부터 알고 있었던 사이였는지 눈으로 신호를 보내 순식간에 작전을 짰다.

  작전을 짠 두 사람은 곧바로 실행으로 옮겼는데 그들이 공격하는 사람은 백천이 아닌 백천의 뒤에 있던 나머지 일행이었다.

  두 사람이 동료를 공격해 들어감에도 불구하고 움직이지 않는 백천을 보며 차허성은 흥미롭다는 눈으로 상황을 지켜봤다.

막 두 사람이 공민에게 다가섰을 때 두 사람은 공민의 앞을 가로막고 있는 강류야를 볼 수 있었다.

  강류야의 양손에 들려져 있던 단검이 그녀의 외마디 외침과 함께 날아가 두 사내의 어깨에 박혔따.

  “하압!”

  퍼벅!

  “크윽.......”

  “으윽.......”

  두 사람은 자신들의 팔에 박힌 단검을 믿을 수 없다는 눈빛으로 바라봤따.

  달인급이라 불리는 자신들이 눈치를 채기도 전에, 아니 위험에 먼저 반응하는 몸이 움직이기 전에 단검이 몸에 박혔다.

  그것은 이미 자신들의 실력을 훨씬 상회하는 스피드였다. 두 사람은 자신들을 이렇게 만든 강류야를 바라봤다.

  그녀는 당연하다는 눈으로 두 사람을 내려다보고 있었다.

  “당분간 팔을 쓰지 못할 거예요.”

  조용한 목소리였지만 두 사람은 그녀의 말을 똑똑히 들었따. 이제 갓 10대 후반으로 보이는 강류야가 자신들을 모욕했다는 사실에 

  두 사람운 얼굴이 붉어지며 자리를 박차고 일어났다.

  “죽어!”

  순식간에 류야와의 거리를 좁힌 두 사람은 주머니칼로 류야의 상단과 하단을 베었따.

  무언가가 베인 느낌에 두 사람은 입가에 미소를 지으며 류야가 서 있던 곳으로 시선을 グ若.

  그런 두 사람의 눈에 류야가 입고 있던 재킷이 세 조각으로 나뉘어 허공에 흩날리는 게 들어왔다. 

  퍼벅!

  “이...... 이렇게 빠른.......”

  “스피드라니.......”

  쓰러지는 두 사람의 뒤에는 류야가 등을 보이고 서 있었다.

  “브라보! 아주 멋져!”

  짝! 짝!

  박수 소리에 류야의 고개가 돌아갔다. 그곳에는 차허성이 한 발짝 앞으로 나서며 류야에게 다가오고 있었다.

  한 발짝 뒤로 물러선 류야는 곧바로 공격 자세를 취했다. 

  “후훗, 쓸데없는 짓 하지 마.”

  “흡?!”

  10m가량 떨어져 있던 차허성이 어느덧 류야의 코앞에 서 있었다. 류야는 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다.

  물러서는 류야의 허리를 잡은 차허성은 그대로 자신의 품으로 당겼다.

  막 류야의 입술과 차허성의 입술이 부딪히려고 할 때 두 사람의 입술 사이로 검은색 물체가 파고들었다. 

  “음?”

  “거기까지.”

  자신이 하는 일을 방해하는 인물을 본 차허성은 인상을 구겼다.

  “아무리 한눈에 반했다지만 다짜고짜 키스를 하는 건 여자에 대한 예의가 아니잖아?”

  “너 이 새끼...... 까부는 것도 정도가 있다!”
  
흥!

  류야의 허리를 잡고 있던 주먹이 백천의 얼굴을 향해 뻗어 갔다. 주먹이 백천의 얼굴을 가격하려는 순간 내려가 있던 백천의 손이 움직였다.

  원을 그리듯 움직인 백천의 손은 차허성이 뻗는 손의 팔목을 안쪽부터 밖으로 밀어냈다.

  공격이 빗나가 균형이 무너지는 차허성을 본 백천은 몸을 돌리며 팔꿈치로 차허성의 뒤통수를 가격해 갔다.

  분명히 보이지 않는 위치였지만 백천의 공격을 고개를 숙이는 것으로 가볍게 피한 차허성은 접혔던 상체를 펴면서 

  생긴 반동으로 백천과의 거리를 두었다.

  가볍게 착지한 차허성은 다시 자세를 잡는 백천을 보며 입을 열었다.

  “흠...... 대단한 제공권(制空權)이군.”

  “당신 역시.......”

  “오랜만에 제대로 된 상대를 만난 거 같아.”

  “.......”

  백천은 대답 대신 오른발에 힘을 주어 중심축을 앞으로 옮겼다. 

  그런 백천의 모습에 차허성은 피식 웃으며 늘어트렸던 양팔을 턱 쪽으로 올리며 자세를 잡았다.

  그 순간 백천의 모습이 그 자리에서 사라졌다. 갑자기 모습이 사라졌지만 차허성은 당황하지 않고 오른손을 머리 위로 올렸다.

  순간 차허성의 손에 내리치던 백천의 손이 잡혔다. 차허성은 백천의 손목을 움켜쥔 채 철장을 향해 날려 버렸다.

  빠른 속도로 날아가던 백천은 공중에서 몸을 빙글 돌리더니 양발로 철장에 착지했다. 

  개구리처럼 몸을 웅크렸던 백천은 개구리가 점프하듯 몸을 활짝 펴며 철장을 밀었다.

  그로 생긴 반동으로 차허성을 향해 날아가던 백천은 차허성의 안면을 향해 주먹을 휘둘렀다.

  차허성은 백천의 주먹이 눈앞에 올 때까지 그 자리에서 움직이지 않았다. 

  막 백천의 주먹이 차허성의 얼굴을 가격하려는 순간 차허성의 모습이 그 자리에서 사라졌다.

  갑자기 차허성이 그 자리에서 사라졌지만 백천은 당황하지 않고 양팔을 교차하며 배를 감쌌다.

  퍽!

  “크윽.......”

  어느새 몸을 낮췄는지 차허성이 양손으로 땅을 받치고 두 발로 백천의 복부를 가격했다. 

   백천은 양팔로 방어를 했지만 충격을 모두 흡수할 수는 없었는지 앙다문 입술 사이로 신음이 흘러나왔다.

  몸을 일으킨 차허성은 공중으로 올라가는 백천을 향해 주먹을 내질렀다. 차허성의 주먹에는 푸른색 빛무리가 일렁거리고 있었다.

  “죽어라!”

  콰쾅!
  
  차허성의 주먹이 허공을 강타하는 순간 그의 주먹에서 푸른색의 기운이 백천을 향해 쇄도했다.

  어느새 천장까지 솟구친 백천은 양발로 천장을 박차며 자신을 향해 날아오는 푸른색의 기운을 손등으로 쳐 냈다.

  쾅!

  “하압!”

  우웅!

  차허성이 쏘아 보낸 푸른색의 기운을 쳐 낸 백천은 내려오는 속도를 줄이지 않고 오른손에 기운을 집중시켰다. 

  그러자 공기를 울리는 소리와 함께 차허성이 쏜 기운을 훨씬 능가하는 기운이 백천의 오른손에 집중되었다.

  “아...... 이런!”

  자신의 상상을 훨씬 능가하는 백천의 기운에 당황한 차허성은 미처 피할 생각을 하지 못했다. 

   그가 당황하는 사이 어느덧 차허성의 머리 위까지 도달한 백천은 차허성을 향해 주먹을 내질렀다.

  콰쾅!

  굉음과 함께 경기장을 뒤엎은 흙먼지에 의해 백천과 차허성의 모습이 사라졌다. 

 관객들은 상황이 어떻게 되었는지 보기 위해 눈에 힘을 주어 경기장을 바라봤다.

  점점 흙먼지가 가라앉고 그 사이로 당당하게 서 있는 하나의 인영이 관객들의 눈에 들어왔다.

  “오오!”

  “저...... 저런!”

  경기장의 모습을 본 관객들의 입에서 믿을 수 없다는 환호성이 터져 나왔다. 

그들의 눈에는 입가에 작은 미소를 그리고 서 있는 백천이 멍한 눈으로 경기장 바닥에 주저앉은 차허성을 내려다보고 있는 게 비치고 있었다.

  “계속 하실 겁니까>”

  “.......”

  백천의 물음에 차허성은 아무런 말도 하지 못하고 백천을 올려다보고 있었다. 

백천은 넋이 나간 차허성의 모습에 고개를 돌리며 심판들을 바라봤다.

  “이미 경기를 진행할 수 없을 거 같은데요?”

  백천의 말에 당황한 심판진이 삼삼오오 모여 회의를 시작했다. 잠시간의 시간이 지난 뒤 심판들 중 한 명이 앞으로 나서며 말했다.

  “인정할 수 없습니다. 상대를 죽이지 않는 이상 이번 경기는 계속됩니다.”

  “흠...... 상대를 꼭 죽여야 된단 말입니까?”

  “예!”
 
 단호한 심판의 대답에 백천은 난감한 눈으로 뒤에서 구경하고 있던 자신의 일행을 바랍???다.

  백천의 눈길을 받은 동민과 장두석, 그리고 정성우와 강류야는 앞으로 한 발짝 나서는 것으로 대답을 대신했다.

  그들의 행동을 본 백천은 입가에 미소를 지으며 다시 심판을 바라봤다.

  “그럼 말입니다.......”

  “네?”

  “여기 있는 모든 무인들을 쓰러뜨리면 인정하시겠습니까?”

  “그게 무슨?!”  “우리가 이곳의 최강자라는 것을 말입니다! 하앗!”

  쿠르르릉!

  백천의 주먹이 허공을 가격하는 순간 푸른색의 기운이 쇄도해 심판들이 서 있는 곳의 앞에 있는 철장을 산산이 부서트렸다.

  그와 동시에 상황 파악을 한 심판들이 다급히 소리쳤다.

  “막아! 난동을 부리지 못하게 막아!”

  심판들의 외침에 경기장으로 들어오는 입구에서 수백 명의 암흑 무술계의 무인들이 뛰쳐나와 철장 사이로 나오는 백천 일행을 덮쳐 갔다.

  백천은 자신들을 덮쳐 오는 무인들 중 제일 선두에 있는 무인의 얼굴을 주먹으로 가격하며 말했다.

  “자, 모두 다치지 않게 조심들 하라고.”

  “오케이!”

  “예.”

  “알았어요.”

  “응.”

  백천의 외침에 네 사람은 간단히 대답을 하며 사내들을 향해 주먹을 내질렀다.



  1시간 뒤. 

  이번 대회의 심판들과 관객들은 경악에 찬 눈으로 경기장을 바라보고 있었다.

  경기자의 주위에는 쓰러져 신음을 흘리는 수백 명의 무인들이 있었고, 그 주위로 몇 명의 무인들만이 피를 흘리며 힘겹게 서 있었다.

  서 있는 게 고작인 듯한 무인들은 자신들의 눈을 의심할 수밖에 없었다. 아무리 본선에 진출한 자들이라지만 

  수백 명에 달하는 암흑 무술계의 달인들을 단 5명이서 해치우다니?

  하지만 그들 역시 인간인지라 1시간에 달하는 시간 동안 달인들과의 싸움에 지친 듯 호흡이 萱 흐트러져 있었다.

  하지만 단 한 명, 예외가 있었다.

  지존 차허성을 누른 백천만은 이전과 같은 모습으로 서 있었다. 얼굴과 몸에 땀이 주르륵 흐르고 있었지만 그것이 다였다.

  백천은 주위를 슬쩍 둘러보다 입을 열었다.

  “이 정도면 대충 끝난 거 같은데요?”

  “으음.......”

  백천의 말에 겨우 서 있는 나머지 달인들은 아무 말도 하지 못했다.

  그의 말처럼 지금 이 상황에서 더 이상 싸운다 할지라도 자신들이 이긴다는 보장은 없었다. 백천의 말을 들은 심판들은 다시 모여 잠깐 회의를 거쳤다.

  회의를 끝낸 듯 1시간 전에 결정을 알렸던 심판이 앞으로 나서며 입을 열었다.

  “당신들의 실력은 잘 알겠소. 엉망이 되어 버리기는 했지만 이번 대회의 승자로 인정하겠소.”

  “훗.”

  심판진의 결정에 백천은 입가에 미소를 그리며 지세를 풀었다. 

  그러자 어디선가 공덕이 나타나 백천의 손을 올리며 관객석이 떠내려갈 듯 크게 소리쳤다.

  “제13회 암흑 무술 대회 우승자는 백천님입니다!”

  공덕의 외침에도 환호성은 들려오자 않았다. 이미 관객들은 암흑 무술계의 무인들이 들이닥칠 때부터 

  자리를 피했고 무인들의 대다수는 이미 쓰러져 있는 상태였기 때문이다.



                                *          *         *

  “흠...... 백천이 우승을 했다고?”
  
“예. 어찌 된 일인지 미리 심어 두었던 종자들이 맥도 못추고 모두 당하고 말았습니다.”

  “그럼 녀석은 다시 이곳으로 올라오겠군.”

  “아마 그러겠지요.”

  백두천은 나권중의 보고에 인상을 구기며 자리에서 일어났다.

  “이번에 올라올 때는 암흑 무술계의 무인들까지 같이 끌고 올라오겠지?”

  “그렇겠죠.”

  “암흑 무술계의 무인 100명만 끌고 와도 대략 우리가 가지고 있는 병력을 모두 누를 수 있을 것이고.”

  “아마도요.”

  와지직!

  백두천의 손애 들려 있던 핸드폰이 산산이 부서졌다. 하지만 나권중은 아무렇지 않은 얼굴로 백두천을 바라보고 있었다.

  ‘그런 사실을 잘 알고 있는 녀석이 그렇게 유유자적한 거냐?“

  “이미 손을 써 놨어요.”

  “음?”

  “녀석이 만약 우리를 치러 온다 해도 녀석은 또 한 번의 절망과 함께 죽음이라는 것을 피해 갈 수 없을 겁니다.”

  “으흠...... 이번에는 실수 없겠지?”

  “후훗, 녀석의 성격을 이용한 함정입니다. 이번에는 실수가 있을 수 없습니다.”

  “좋다. 마지막으로 믿어 보마.”

  백두천의 말에 나권중은 살짝 고개를 숙여 인사를 하고 방을 나갔다.

  문을 나가는 나권중의 입가에는 알 수 없는 미소가 그려져 있었다.

                               *          *          *

  암흑 무술 대회가 열리고 일주일이라는 시간이 지나가고 있었다.
 
그사이 그날 있었던 싸움에 의해 부상을 입었던 무인들은 모두 회복을 했고 백천은 일 년이지만 암흑 무술계의 지존의 자리에 오를 수 있었다.
  
백천이 암흑 무술계의 지존이 되고 나서 놀란 점은 일단 암흑 무술계가 대한민국만이 아닌 전 세계적으로 분포가 되어 있다는 점이었다.

  그 숫자만 해도 대략 오천만 명!

  대한민국 전체 인구에 맞먹는 숫자였다. 물론 은거를 하고 있는 고수들도 있겠지만 

 그런 사람들을 제외하고 현재 파악이 된 무인 중에 정점의 자리에 오른 게 바로 백천이었다.

  백천은 아침부터 대한민국 암흑 무술계의 간부들과 회의실에 앉아 있었다.

  이번 회의는 백천이 연 것이었다.

  아침부터 모이게 한 백천의 저의를 모르는 암흑 무술계의 간부들은 가만히 자리에 앉아 차를 마시고 있는 백천의 입을 바라보고 있었다.

  백천도 간부들의 시선을 느꼈는지 손에 들고 있던 찻잔을 내려놓으며 입을 열었다.

  “이렇게 모여 주신 간부들께 감사의 인사를 드립니다.”

  백천의 말에 간부들은 살짝 고개를 숙이는 것으로 대답을 대신했다.

  “오늘 이렇게 모이시라고 한 이유는 다름이 아니라 맹주의 자리에 앉은 뒤 암흑 무술인들에게 단 한 번 명령을 내릴 수 있는 것으로 알고 있습니다.”

  “네. 1년 동안 단 한 번이지만 어떤 명령이라도 내릴 수 있습니다.”

    “하지만 그 명령을 내린 뒤에는 맹주의 자리에서 내려오셔야 된다는 것을 알고 계십니까?”

  간부들 중 한명의 말에 백천은 미처 몰랐던 사실을 알게 되자 순간 눈동자가 흔들렸다.

  하지만 그뿐이었다. 백천은 다시 정확한 시선으로 간부들을 바라보며 흔들림 없는 말투로 말을 이었다. 

    “그건 상관없습니다. 그럼 지금 명령을 내려도 되겠습니까?”

    “지금 말입니까?”

  백천의 말에 간부들은 놀란 눈으로 그를 바라봤다. 거의 모든 지존들이 맹주의 자리에 오른 뒤 1년이란 시간이 모두 지나갔을 무렵 명령을 내렸다.

  그것은 맹주라는 자리에 오래 앉아 있기 위함이었다. 

  그런데 이번에 오른 백천이란 사내는 맹주의 자리에 오른 지 일주일 만에 명령을 내리려고 하니 어찌 놀라지 않겠는가?

  “정확히 말하면 일주일 뒤에 이행해 주시면 됩니다.”

  “으음.......”

  “어떤 내용이신지......?”

  간부들은 이렇게 급하게 명령을 내리려는 백천의 생각이 무엇인지 몰라 긴장한 눈으로 그를 바라봤다.

  백천은 잠시 차를 마시며 뜸을 들였다. 찻잔이 내려졌을 때 굳게 닫혀 있던 백천의 입이 열렸다.

  “서울에 일화회라는 조직이 있는 건 모두들 아실 겁니다.”

  “예. 칠성회가 무너지고 칠성회의 삼인자였던 강상찬이 새로 만든 조직인 것은 알고 있습니다.”

  “그런데 그 조직은 왜......?”

  갑자기 일화회라는 조직을 백천이 언급하자 간부들은 이유를 알 수 없다는 얼굴로 백천을 쳐다봤다.

  “그 일화회의 배후에 백두천이 있습니다.”

  “저...... 전귀?!”

  “전귀를 말씀하시는 겁니까?!”

  백두천이라는 이름이 백천의 입에서 흘러나오는 순간 간부들의 얼굴이 일그러졌다.

  간부들의 입에서는 연방 흥분한 듯한 목소리가 튀어나왔고, 그들은 백천에게서 다시 확인을 받기 위함인지 그에게 되물었다.

  백천은 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 간부들의 궁금증을 해소시켰다.

  “그...... 그런.......”

  “전귀가 다시 모습을 나타내다니.......”

  여기 있는 간부들은 암흑 무술계에서 활동을 한 지 최소 20년이 지난 노장들이었다. 그만큼 암흑 무술계의 산 증인이라고 할 수 있는 사람들이었다.

  그런 그들에게 전귀 백두천이란 이름은 악몽과도 같았다.

  전귀 백두천이 나타나고 얼마나 많은 유능한 무인들이 죽었고 아무 이유 없이 사람들이 죽었단 말인가?

  간부들의 머릿속에 백두천의 살행(殺行)이 떠오르는 듯했다.

  “정말 백두천이 일화회의 배후에 있단 말입니까?”

  “그걸 맹주께서 어떻게 아시는 겁니까?”

  아직 암흑 무술계의 정보망으로 백두천이 다시 도래했다는 사실이 입수되지 않고 있었다. 

  그러한 사실을 백천이 알고 있다는 것을 쉽게 납득할 수 없었다.

  간부들의 물음에 백천은 몇 달 전의 일이 떠올랐는지 이를 꽉 깨물며 대답했다.

  “제가 바로 전 칠성회의 보스인 백천이기 때문입니다.”

  “그...... 그런?!”

  백천의 말에 간부들은 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다. 그들 역시 소문을 들어 알고 있었다.

  칠성회의 보스가 이제 스물도 되지 않은 어린아이였다는 것을 말이다. 

  하지만 소문에 의하면 칠성회의 보스는 강상찬이란 삼인자의 배신에 의해 죽임을 당했다고 알고 있었다.

  그런데 새 맹주가 된 백천이 칠성회의 보스였다니? 그렇게 생각을 하자 간부들은 이해할 수 없는 점이 한 가지 있었다.
  
“그런데 어찌 맹주 정도 실력을 갖추신 분이 그리 쉽게 패배를 하신 겁니까?”

  간부들이 궁금해 하는 건 한 가지였다.

  일주일 전 암흑 무술계의 달인들과의 싸움을 보았을 때 백천의 실력은 가히 최절정에 이른 실력이었다.

  그런 백천이 아무리 기습과 배신을 당했다지만 그리 쉽게 패배를 하다니?

  “그 당시에는 제가 아직 태극천류의 극의(極意)를 깨닫지 못한 상태였습니다.”

  “태극천류?! 맹주께서 익히신 무공이 그 마공 태극천류란 말입니까?!”

  백천의 입에서 태극천류라는 말이 나오자 간부들은 자리에서 벌떡 일어나며 백천을 경계했다.

  그들도 알고 있었다.

  전귀 백두천이 사용했던 무공이 태극천류라는 것을 말이다. 백천은 그들이 무엇을 생각하고 있는지 알고 있어 입가에 미소를 그렸다.

  “여러분이 무슨 생각을 하고 계신지 알고 있습니다. 하지만 제가 익히고 있는 태극천류는 백두천이 익히고 있는 태극천류와는 다릅니다. 

  아니 백두천이 익히고 있는 태극천류가 태극천류 진에서 파생된 아류 무공이라 보시면 됩니다.”

  “그런.......”

  처음 안 사실이었다.

  전귀 백두천이 펼치는 무공이 태극천류에서 파생된 무공이었다니? 그렇다면 본래 태극천류의 위력은 얼마나 강력하다는 건가?

  간부들이 백천을 바라보는 눈빛이 사뭇 달라졌다. 시선을 받던 백천은 다시 차를 한 모금 들이키고 입을 열었다.

  “제가 원하는 것은 단 하나입니다. 제가 백두천과 1:1로 싸울 수 있도록 분위기를 조성해 달라는 겁니다.”

  “음, 그럼 저희는 녀석들과 격돌을 벌일 필요는 없겠군요?”

  100퍼센트 그렇다고 장담을 할 수는 없지만 녀석들도 바보가 아닌 이상 암흑 무술계의 무인들과 싸울 생각은 하지 않겠죠.“

  “어쩌면 녀석들과 전면전을 벌일 수도 있다는 소리군요.”

  “예.”

  백천의 대답에 간부들이 술렁이기 시작했다. 그만큼 전귀 백두천이란 이름은 오랜 시간이 지난 지금도 그들에게 공포와 같은 것이었다.

  간부들이 선뜻 결정을 내리지 못하고 망설이고 있는 사이 회의실의 문이 열리며 한 인영이 들어왔다.

  “그 조건을 받아들이도록 하지요.”

  “응?”

  “당신은......?”
  
갑자기 문을 열고 들어온 사내에게로 간부들과 백천의 시선이 쏠렸다.

  간부들은 사내의 모습을 보고 놀라 중얼거렸다. 사내의 모습을 본 백천 역시 자기도 모르게 중얼거렸다.

  “차......허성?”

  “차허성! 당신이 어떻게?!”

  “전대 맹주는 이곳을 떠나야 된다는 법칙을 모르는 겁니까?!”

  회의실의 문을 열고 들어온 사람은 차허성이었다.

  본래 암흑 무술계의 몇 안 되는 법칙상 맹주가 암흑 무술 대회에서 우승을 하지 못하고 맹주의 자리에 남지 못하면 암흑 무술계를 떠나 은거를 해야 했다.

  헌데 암흑 무술계를 떠난 줄 알았던 차허성이 아직 남아 있다니?

  차허성은 자신을 보며 외치는 간부들의 말에 비웃음을 그리며 말했다.

  “훗, 그깟 곰팡내 나는 규칙을 지킬 생각은 없습니다.”

  “그 무슨?!”

  “그게 무슨 소리오!”

  차허성의 말에 간부들이 자리를 박차고 일어났다. 그들은 금방이라도 차허성에게 달려들 기세로 그를 노려봤다.

  하지만 차허성은 긴장하기는커녕 입가에 비웃음을 더욱 짙게 그리며 말했다.

  “호오, 잘하면 치겠습니다? 어디 한 번 여기서 붙어 볼까요?”

  후웅!

  차허성의 말이 끝남과 동시에 그의 몸에서 엄청난 기운이 일어나며 일순간 돌풍이 일었다.

  간부들은 차허성의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이 자신들의 기운을 훨씬 능가하자 헛기침을 하며 딴청을 부렸다. 

  그런 간부들의 모습에 피식 웃은 차허성은 빈자리에 가서 털썩 주저앉았다.

  “저런 노땅들하고 얘기해 봐야 답답하지 않습니까?”

  “음?”

  “이미 암흑 무술계의 젊은 무인들은 맹주님을 따르도록 결정했습니다.”

  “그게 무슨 소리오?!”

  “어찌 우리 간부들에게 의견도 묻지 않고 함부로?!”
  
  간부들은 자리를 박차고 일어나 차허성에게 소리쳤다. 하지만 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기운에 그에게 달려들 생각은 하지 못했다.

  “이제 이곳도 달라져야 합니다. 십여 년 전에 당했다고 해서 전귀니 어쩌니 하면서 무서워하다니. 그래서 어디 제대로 싸우기나 하겠습니까?”

  “이익!”

  “이미 암흑 무술계 대부분의 무인이 새로운 법칙을 원하고 있습니다. 대세를 따르십시오.”

  말을 하며 창문을 가리키는 차허성의 행동에 간부들은 일제히 고개를 돌려 창문을 바라봤다.

  밖에는 어느새 모여들었는지 수백 명의 무인들이 빼곡히 서서 창문을 바라보고 있었다. 그들의 얼굴에는 굳은 의지 같은 것이 담겨 있었다.

  “이...... 이익.......”

  “허허.......”

  이미 대세는 기울었다.

  간부드은 그것을 느낄 수 있었다. 어떻게 한 것인지는 모르갰지만 이미 차허성은 암흑 무술계의 젊은 무인들의 지지를 받고 있었다.

  사실 임흑 무술계에 맹주라는 직위가 존재하기는 했지만 실질적으로 간부라고 불리는 노고수들이 모든 걸 지휘했다.

맹주라는 자리는 일 년에 한 번씩 바뀌는 것에 반해 간부는 10년 전 정해진 이후 한 번도 바뀌지 않았으니 어찌 보면 당연한 것이었다.

  10년간의 지배.

  어쩌면 젊은 무인들의 반발이 당연한 것일 수도 있었다. 

  간부들이 하나 둘 자리에 앉기 시작하자 차허성은 첫 번째 작전이 먹혀 들어갔다는 생각에 입가에 작은 미소를 그렸다.

  백천은 이상하게 돌아가는 상황에 그들을 바라볼 뿐 아무런 말도 하지 않았다.

 

  잠시 후.

  어느 정도 상황이 정리되자 차허성이 백천을 바라보며 말했다.

  “맹주, 이미 암흑 무술계의 무인들 중 삼분의 이가 맹주를 따르기로 했습니다.”

  “흠.......”

  차허성은 자신의 말에도 탐탁지 않은 눈으로 바라보는 백천을 보며 고개를 갸웃거렸다. 

  상황이 백천에게 유리하게 흘러가고 있는데 기뻐하지 않다니?

  하지만 그런 생각을 하는 차허성은 모르고 있었다. 

  백천이 강상찬에게 배신을 당한 이후 배신이나 그 비슷한 짓을 하는 자를 극도로 싫어하게 된 것을 말이다.

  간부급의 인물들에게 한 차허성의 행동은 엄연히 배신이었다. 그런 그를 백천이 좋게 볼 리가 없었다.
  
  “이번 일.......”

  “네?”

  갑자기 자리를 박차고 일어나는 백천의 행동에 차허성은 깜짝 놀라며 그에게 물었다.

  “없었던 걸로 하겠습니다.”

  “그...... 그게 무슨?!”

  몸을 돌렸던 백천은 차허성의 말에 다시 몸을 돌려 싸늘한 눈으로 차허성을 노려봤다. 순간 차허성은 몸을 움찔거리며 백천의 눈을 피했다.

  “한 번 배신했던 사람은 다시 배신할 수 있습니다. 그런 사람과 한 배를 타고 싶은 생각은 없습니다.”

  “그...... 그런.......”

  뭐라 말을 하고 싶었다. 하나 자신을 노려보는 백천의 싸늘한 눈초리에 차허성은 입을 다물고 말았다.

  그런 차허성의 모습을 본 백천은 망설임 없이 몸을 돌려 회의실을 나갔다.

  회의실을 나가는 백천의 뒷모습을 보는 차허성은 망연자실했다. 사실 차허성은 백천을 꼬드겨 어서 맹주의 자리에서 내려오게 할 생각이었다.

  그리고 다시 자신이 맹주의 자리에 오르려고 했다. 

   이번에는 일 년에 한 번씩 변하는 맹주가 아닌 간부들을 제압한 뒤 법칙을 바꿔 영원한 맹주가 말이다.

  그런데 백천이 자신의 생각대로 움직이지 않았다. 아니 아예 자신의 제안을 무시했다.

  이런 상황에서 자신을 지지하는 세력에게 가 무슨 말을 한단 말인가?

  멍하니 닫힌 문을 바라보는 차허성을 간부들은 고소하다는 얼굴로 바라봤다.



  백천은 방에 모인 정문도와 정성우, 그리고 공민과 장두석, 강류야에게 오늘 회의실에서 있었던 일을 설명했다.

  “......뭐 그렇게 된 거야.”

  “흠, 그럼 이곳의 지원은 생각할 수 없겠군.”

  “뭐, 상관없어요. 배신을 때리는 놈들은 저희 역시 치가 떨리니까요.”

  “그런 놈들 없어도 지금 우리만으로도 충분히 백두천 패거리를 이길 수 있어!”

  백천은 분명히 불리한 상황으로 흘러가고 있음에도 자신에게 걱정을 끼치지 않기 위해 호기롭게 외치는 동료를 보며 순간 가슴이 뭉클했다.

  “너희.......”
  
“자, 그럼 이곳에 더 있을 이유가 없는 거 같은데 이만 나가죠?”

  정성우의 말에 백천은 하던 말을 멈추고 자리에서 일어났다. 그런 백천의 얼굴은 마치 천군만마를 얻은 듯 자신감에 차 있었다.

  “가자! 서울로!”

  백천의 말에 입가에 미소를 지은 동료는 앞서 나가는 백천의 뒤를 따랐다. 한 발 한 발 내딛는 그들의 얼굴에는 망설임이란 없었다.



  목포에 도착하니 백천과 그 동료를 맞이하는 이들이 있었다. 그들은 다름 아니 일화회의 행동대원들.

  어떻게 알고 왔는지 일화회의 행동대원들은 목포역과 버스터미널 주위를 겹겹이 에워싸고 있었다.

  류야가 미리 발견하지 못했다면 일화회와 부딪혀 싸울 수 밖에 없는 상황이었다.

  일단 행복동에 위치한 모텔에 쉴 곳을 만든 백천과 동료는 어떻게 조용히 서울로 올라갈지 상의를 했다.

  “흠, 일단 이곳에서 녀석들과 일전을 벌여도 저희는 아무런 피해를 입지 않고 올라갈 수 있습니다.”

  “하지만 그렇게 되면 이곳에 있는 일화회의 행동대원들이 백두천이나 강상찬에게 연락을 할 가능성이 높습니다.”

  공민과 강류야의 말에 백천과 나머지 사람들이 모두 고개를 끄덕였다. 두 사람의 말대로 저들을 제압하는 건 쉬운 일이었다. 

 하지만 그들을 제압하고 서울로 올라가는 사이 그들이 서울로 연락을 할 가능성이 농후했다. 이번에는 장두석이 입을 열었다.

  “그렇다고 해서 녀석들을 따돌리고 올라갈 수 있는 방법이 있는 게 아니잖아?”

  “확실히 그렇군요. 저들의 실력이야 별것이 아니지만 저렇게 빼곡히 모여 있다면 각개격파도 불가능하고요.”

  장두석에 이어 정성우가 말을 이었다. 두 사람의 말대로 각개격파도 불가능했고, 그들의 눈을 속이고 목포를 뜨는 것도 불가능했다.

  장내에 있는 사람들의 시선이 일제히 백천에게로 향했다. 이제 백천에게 결정을 맡긴다는 뜻과 같았다.

  백천은 사람들의 입가에 미소를 그리며 입을 열었다.

  “네 생각은 어떠냐?”

  “응?”

  “무슨 소리예요?”

  허공에 대고 알 수 없는 말을 내뱉는 백천을 동료들은 이상한 눈으로 바라봤다. 

  하지만 이내 백천의 등 뒤에 깔린 어둠에서 천천히 걸어 나오는 한 인영의 모습에 그들은 자리에서 벌떡 일어났다.

  “필사?!”

  “네가 어떻게?!”

  어둠 속에서 걸어 나온 인물은 다름 아닌 필사였다. 언제부터 거기에 있었는지 필사는 자신을 노려보는 사람들의 시선을 

  간단히 무시하며 백천의 등을 바라봤다.

  “완전히 기척을 숨기고 있다고 생각했는데 역시 너의 눈을 속이는 건 불가능했나 보군.”

  “후후.......”

  “완성한 거냐, 태극천류를?”

  필사의 물음에 백천은 대답 대신 어깨를 으쓱하며 자리에서 일어났다. 

  몸을 돌리는 백천과 눈이 마주친 필사는 순간 백천의 눈에서 말로 형용할 수 없는 기운을 느꼈다.

  필사는 눈을 돌리며 피식 웃었다.
  
“크큭, 그래. 네가 태극천류를 완성한 거군.”

  필사의 웃음에 백천을 제외한 나머지 사람들은 의아한 얼굴로 그를 바라봤다. 정성우와 정문도는 갑자기 들어온 사내가 웃으니 어이가 없었다.

  하지만 공민과 장두석, 그리고 강류야는 필사가 누군지 잘 알고 있었다. 

  바로 백두천의 제자가 아니던가? 그런 사람이 왜 이곳에 있으며 또 백천은 왜 저렇게 친한 사람을 대하듯 행동하단 말인가?

  그리고 필사는 백천이 태극천류를 완성했는데 어떻게 저리 웃을 수 있는가?

  모든 게 혼란스러운 상황이었다.

  한참 동안 웃던 필사는 웃음을 뚝 멈추더니 입가에 미소를 지으며 말했다.

  “사부도 완성했다. 태극천류 살법을.......”

  “역시.......”

  필사의 말에 백천은 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 사실 태극천류 살법은 태극천류 진을 익히면서 나온 아류 무공이었다.

  그렇다 보니 완성이란 게 살법에는 없었다. 하지만 백두천은 그 미완성의 무공을 완성시켜 버린 것이다.

  예상은 하고 있었다.

  처음에는 몰랐지만 백두천은 자신과 비슷했다. 강함을 추구했고 일인자를 추구했다. 그리고 그만한 능력이 백두천과 자신에게는 있었다.

  자신이 태극천류 진을 완성했는데 백두천이라고 태극천류 살법을 완성하지 못할 리가 없었다.

  “알고 있었나 보군.”

  “뭐, 대충 느낌으로.”

  웃으며 대답하는 백천을 본 필사는 피식 웃으며 주머니에 손을 넣었다.

  갑작스런 필사의 행동에 백천의 뒤에 있던 다섯 명이 모두 공격 자세를 취했다, 그런 그들의 행동에 백천은 슬쩍 손을 들어 괜찮다는 신호를 보냈다.

  “너무 그렇게 경계하자 않아도 돼. 난 싸우러 온 게 아니니까 말이지.”

  “그걸 우리보고 어떻게 믿으란 거냐?!”

  “뭐, 믿든 말든 그건 희 자유고. 자, 받아라.”

  “응?”

  필사는 주머니에서 무언가 꺼내 백천에게 던졌다. 필사가 던진 그것을 가볍게 받아 든 백천은 손을 펼쳐 필사가 던진 게 무엇인지 봤다.

  “기차표?”
  
“내일 아침 7시에 출발하는 거다. 늦지 말라고.”
  
그 말을 끝으로 필사의 몸이 그 자리에서 허물어지듯 사라졌다. 백천은 손에 들린 기차표를 보다 입가에 미소를 지으며 다시 원래의 자리로 가 앉았다.



                                                                              38교시
                                                                              서울로!





































  다음 날 아침

  백천은 평범한 차림으로 동료와 함께 목포역으로 향했다. 길을 가는 와중에도 백천을 제외한 나머지 다섯 명의 얼굴에는 불안함이 깃들어 있었다.
  
어쩌면 당연했다.

  필사가 누구인가? 백천을 죽이려고 했던 킬러였다. 그런 그의 말을 듣고 아무런 방비도 하지 않은 채 역으로 가다니?

  하지만 백천이 이미 그렇게 하기로 정한 이상 뭐라고 말할 수 없었다.

  단지 그들과 싸울 준비를 할 수밖에 말이다.

  잠시 후, 목포역 광장에 도착한 그들은 백천을 제외하고 모두 어리둥절한 표정을 지었다.

  어제까지만 해도 넘쳐흐르던 일화회의 조직원들이 죄다 사라진 것이다.

  “어...... 어떻게 된 거지?”

  “모두 어디 간 거야?”

  긴장을 하고 역 광장을 찾았던 다섯 사람은 막상 일화회의 행동대원들이 보이지 않자 허탈한 듯 외쳤다.

  “뭐, 좋잖아? 아무도 없으니까 괜히 싸울 필요 없고 말이야.”

  “크큭, 그 말이 정답이지.”

  기분 나쁜 필사의 웃음소리에 다섯 사람의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 하지만 백천은 필사의 웃음소리는 상관없다는 듯 

  그를 지나치며 역 안으로 들어갔다.

  그런 백천의 뒤를 필사와 백천의 동료가 따랐다.


                               *           *          *

  쫘악!
  
“컥!”

  쫘악!

  살갗을 때리는 경쾌한 소리가 연속으로 터졌다. 하지만 그 장면을 보는 사람들은 그리 경쾌하지 않은 표정이었다.

  그럴 만도 한 것이 자동차의 속도보다 빨리 휘둘러지는 채찍에 닿으면 살갗이 터지기 때문이다. 

  아무리 고문에 익숙해진 사람이라도 그 장면만은 익숙해질 수가 없었다.

  양팔이 묶여 천장에 매달려 있는 사람은 노인이었다. 노인의 등은 이미 오래 채찍으로 혹사를 당했는지 성한 구석이 없었다.

  그 장면을 바라보던 강상찬은 채찍을 휘두르던 사내는 속으로 경악을 할 수밖에 없었다.

  지금 자신이 휘두르는 채찍의 위력은 장정도 3대 아상은 버티지 못할 정도의 속도와 위력을 자랑하고 있었다.

  사실 상대를 죽이기 위함이라면 채찍은 좋은 무기가 아니었다. 하지만 상대를 고문하기 위함이라면 채찍만 한 도구가 없었다.

  채찍이 휘둘러지는 속도는 숙련자가 휘둘렀을 경우 자동차보다 빠른 속도를 낸다.

  그런 채찍이 살갗을 강타한다고 생각해 보라. 그 고통이 얼마나 큰지 장정이라 하더라도 3대 이상을 견디지 못하고 쇼크사로 죽는 경우가 대다수였다.

  그런데 자신의 앞에 매달린 저 노인은 벌써 30대를 맞고도 살아 있었다.

  고문관 경력 수십 년이 된 사내에게도 처음 보는 광경이었다. 

  하지만 강상찬은 마음에 들지 않았는지 자리에서 일어나 고문관의 손에 들린 채찍을 뺏어 들었다.

  “그게 최고의 속도로 휘두른 거라면 처음부터 다시 배우는 게 좋겠군.”

  “예?”

  스~팡!

  고문관의 대답이 끝나기 무섭게 강상찬의 손에 들려 있던 채찍이 움찔거렸다.

  공기를 강타하는 경쾌한 소리에 고문관은 멍하나 서 있었다. 강상찬은 고문관을 보다 몸을 돌리며 채찍을 손에서 놓았다.

  “이만하면 됐다. 다른 고문을 시작해.”

  “예!”

  “그리고 저 쓰레기는 치워 버리고.”

  “예?”

  쿵!

  강상찬의 부하들은 마지막 말에 그에게 다시 물었다. 하지만 곧바로 들려오는 소리에 부하들의 시선이 일제히 돌아갔다.

  그곳에는 얼굴 가죽이 벗겨져 혈관이 드러난 채 쓰러져 있는 고문관이 있었다.


  방으로 돌아온 강상찬은 소파에 앉아 있는 나권중을 볼 수 있었다.
 
 “여기까지 무슨 일이냐?”

  “백천이 목포를 떴습니다.”

  “흠, 그래? 그럼 조만간 여기로 오겠군.”

  “네, 그전에 힘이나 빼 둘까 생각 중입니다.”

  나권중의 말에 냉장고에서 음료수를 빼 들던 강상찬은 순간 움직임이 멈췄다. 

  하지만 그건 정말 찰나의 순간이라 나권중은 강상찬의 움직임이 자연스러워 보였다.

  “쓸 만한 애들이 아니고서는 백천의 힘을 뺄 수 없을 텐데?”

  “그래서 대구에 있는 에들이랑 사흑신(四黑神)을 보냈습니다.”

  쨍그랑!

  나권중의 말이 끝나기 무섭게 강상찬의 손에 쥐어져 있던 유리잔이 산산이 깨지며 땅에 떨어졌다.

  “사흑신을 보냈다고?”

  “네.”

  “그놈들이 어떤 놈들인지나 알고 함부로 쓰는 거냐?!”

  “물론 알고 있습니다.”

  “녀석들은 한 번의 싸움으로 써 버릴 총알이 아니란 걸 알고도 썼단 말이냐?!”

  강상찬의 몸에서는 어느덧 살기가 일어나 나권중의 몸을 옥죄였다. 나권중은 강상찬의 살기가 견디기 힘든지 식은땀을 흘리며 겨우 입을 뗐다.

  “무...... 물론 알고 있습니다. 하지만 백천의 힘을 조금이라도 빼놓기 위해서는 그 방법밖에 없었습니다.”

  “음!”

  힘들어 하는 나권중을 보던 강상찬은 살기를 거두며 나권중에게서 시선을 돌렸다.

  자신을 옭아매던 살기가 풀리자 나권중은 거친 숨을 토해 내며 호흡을 골랐다.

  “대구 애들이라고 했는데 누구를 보낸 거냐?”

  “대구에 있는 전 칠성회 조직원들을 보냈습니다.”

  “만약 그 녀석들이 배신을 한다면?”

  “그럴 일은 없을 겁니다. 사흑신을 보낸 이유가 녀석들을 감시하려는 의미도 있으니까요.”

  “여하튼 사흑신까지 동원한 이상 목적은 반드시 이루도록.”

  “알겠습니다.”

  말을 끝내고 방을 나가는 강상찬을 바라보는 나권중의 입가에 묘한 미소가 그려졌다.

                              *          *         *

  대구에 도착한 백천 일행은 자신들을 기다리고 있는 가오리파의 두목과 조직원들을 보고 난감한 표정을 지었다.
  
  가오리파의 두목은 검은색 망토를 뒤집어쓴 네 명의 인물들과 함께 기차에 올라 백천이 앉아 있는 자리로 다가왔다.

  “얌전히 저를 따라오시지요.”

  “흠.......”

  전대 보스의 예를 해 주는 건지 가오리파의 두목의 입에서는 존댓말이 나왔다. 백천은 그런 그의 말투에 조용히 자리에서 일어났다.

  그런 백천의 행동에 그의 동료도 일제히 자리에서 일어났다.

  백천과 동료가 자리에서 일어나자 가오리파의 두목은 그들을 데리고 기차에서 내렸다.

  대구역 광장으로 나오자 이미 준비하고 있던 가오리파의 조직원들이 백천과 동료를 차에 태우고 어디론가 향했다.



  “다 왔습니다.”

  1시간여를 달린 끝에 백천 일행을 태운 차가 멈췄다. 가오리파의 두목과 부하들이 일제히 차에서 내리자 백천과 그 일행도 자리에서 내렸다.

  백천은 차에서 내리자 바로 정면에 보이는 커다란 공사장이 보였다. 공사장은 상당히 오래 방치되어 있었는지 이곳저곳 녹이 슬어 있었다.

  “들어가시죠.”

  “흠, 그러죠.”

  정중히 말하는 가오리파 두목의 행동에 백천의 입가에 작은 미소가 그려졌다.

  폐공사장으로 백천과 일행이 모두 들어가자 밖에 있던 두 명의 조직원이 문을 닫았다.

  공사장 내부는 어두웠다.

  창문으로 들어오는 몇 가닥 햇살을 제외하고는 너무나 어두워 내부를 잘 볼 수 없었다.

  딱!

  덜컹!

  손가락 튕기는 소리와 합께 무언가가 올라가는 소리가 들렸다. 그리고 그와 동시에 조명이 켜지며 공사장 내부를 밝혔다.

  백천은 조명이 들어오자 공사장 내부에 있는 수십...... 아니 수백 명의 사람을 볼 수 있었다.

  남자도 있었고 여자도 있었다.

  그들의 몸에서는 하나같이 조폭 특유의 기운을 내뿜고 있었다.
  
그 모습을 보던 백천은 피식 웃으며 가오리파 두목을 바라봤다.

  “일이 이렇게 돼서 정말 안타깝습니다, 백천님.”

  “뭐 어쩔 수 없지요.”

  백천의 대답에 가오리파 두목의 얼굴이 굳어졌다. 그런 두 사람을 바라보던 사흑신 중 한 명이 참지 못하겠다는 듯 앞으로 나섰다.

  “뭐 하는 건가? 어서 녀석들을 없애!”

  “......알겠습니다.”

  사흑신의 말에 가오리파 두목은 천천히 오른손을 들었다. 그러자 주위에 있던 수백 명의 조직원이 일제히 무기를 쥐고 있던 손에 힘을 주었다. 

  “쳐라!”

  “와아!”

  “죽여!”

  “조져!”

  “무...... 무슨 짓이야?!”

  “이놈들이 감히!”

  가오리파 두목의 외침과 동시에 공사장에 있던 전 조직원이 일제히 사흑신을 향해 달려들었다.

  사흑신들은 갑작스런 상황에 당황하며 달려드는 조직원들을 상대해 갔다.

  이런 상황에 당황한 것은 사흑신만이 아니었다. 백천의 뒤에 있던 그의 일행 역시 뭐가 어떻게 돌아가는지 알 수 없었다.

  그런 그들의 눈에 유유히 걸어오는 가오리파의 두목이 보였다.

  가오리파의 두목은 백천의 바로 코앞에서 걸음을 멈췄다.

  “돌아오신 걸 환영합니다! 보스!”

  “고맙군.”

  “에엑?!”

  “도대체 무슨 일이야?!”

  가오리파 두목의 말. 그리고 백천의 당연하다는 듯한 대답에 백천의 일행은 놀라 백천에게 물었다.

  “후훗, 우리 아버지가 처음으로 활동했던 곳이 부산이다. 그 뒤가 바로 대구지. 

  대구의 조직원들은 다른 조직원들은 다른 조직과는 달리 우리 칠성회에 절대적인 충성을 맹세하고 있거든. 

  대구에서 나를 치려고 했던 것은 백두천의 실수야.”

  “그...... 그런.......”

  백천의 말대로였다.

  백두정이 처음 조직의 길에 들어섰을 때 활동했던 곳이 부산이었고 그다음이 대구였다.

  그 결과 부산과 대구에 있는 칠성회 조직원은 칠성회를 보고 들어온 게 아니라 백두정을 보고 칠성회에 가입한 이들이었다.

  그런 그들로 백천을 치려고 했으니 얼마나 어리석은 짓이겠는가?

  백천은 놀라고 있는 동료를 바라보며 다시 입을 열었다.

  “자, 어서 저 녀석들을 치우자고. 아무리 숫자가 많다지만 저 녀석들도 태극천류를 익히고 있는 놈들 같으니까.”

  “죽여도 되나?”

  필사의 싸늘한 말에 그의 뒤에 있던 다른 사람들의 몸이 순간 움찔했다. 백천은 필사를 바라보고는 묘한 미소를 그리며 말했다.

  “아니, 죽이면 안 돼.”

  “쳇.”

  아쉽다는 듯 혀를 찬 필사는 곧바로 몸을 날려 사흑신을 향해 다가갔다.

  “자, 우리도 가 볼까!”

  “아자!”

  필사가 달려 나가자 백천을 제외한 나머지 사람들도 일제히 싸움의 한복판으로 몸을 날렸다.

  그런 그들을 보는 백천은 미소만 지을 뿐 나서지 않았다.



  1시간 후.

  백천은 자신의 앞에 무릎을 꿇고 있는 네 명의 남지를 볼 수 있었다.

  이제 갓 20데 초반이 되었을 법한 어린 나이의 그들이었지만 눈에 서린 독기는 평생 킬러를 해 온 필사의 독기와 맞먹었다.

  백천은 사흑신에게서 눈을 돌려 자신의 동료를 바라봤다. 

  대구의 조직원들 중에 백 여명이 부상을 입었고 필사와 다섯 명도 약간의 부상을 입은 상태였다.

  필사를 비롯한 이 부상을 입은 정도라면 사???신의 힘이 얼마나 대단한지 알 수 있Z다.

  백천은 한쪽 무릎을 꿇으며 입을 열었다.

  “백두천은 어디에 있지?”

  “크큭, 지옥으로 찾아가려는 거냐?”

  “지옥?”  

  “그분이 있는 곳이 지옥이지...... 크큭, 뭐 네가 굳이 찾아가겠다는데 안 알려 줄 이유도 없겠지. 예전 네 녀석 집에 그분이 계신다.”
  
예전 자신의 집이란 말에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 자신의 아버지와 자신이 살았던 집.

  하지만 학교 때문에 떠나올 수밖에 없었던 집. 그곳에 백두천이 있다고 했다.

  “응? 학교?!”

  문득 생각을 하던 백천은 갑자기 자리를 박차고 일어나며 소리쳤다. 그의 말에 뒤에 있던 사람들이 일제히 백천을 바라봤다.

  백천은 뭐가 그리 급한지 걸음을 재촉하기 시작했다. 공장을 나가는 백천의 뒤를 따라온 가오리파의 두목이 다급히 그에게 물었다.

  “어...... 어디 가시는 겁니까?”

  “그...... 그동안 학교를 빼먹었습니다!”

  “네?”

  “공민이 손을 쓰기는 했지만 거의 삼 개월을 빼 먹었어!”

  “으음.......”

  백천의 말에 어느새 그의 옆에 다가왔는지 공민이 신음을 흘렸다.

  분명히 자신이 약간 비리를 해서 백천이 학교에 안 가는 날들을 결석이 아닌 조퇴로 처리했다.

  하지만 조퇴라고 해도 2번이면 결석 1회로 처리되는 실정이었다.

  그런 상황에서 벌써 삼 개월 가까이 학교를 나가지 않은 상태였으니 잘못하면 유급 혹은 퇴학을 당할 수 있는 상황이었다.

  가오리파의 두목은 상황의 심각성을 깨닫고 다급히 말했다.

  “그럼 차로 모시겠습니다! 지금 시간이면 고속도로가 밀리지 않을 겁니다!”

  “빨리!”

  그렇게 사흑신을 처리한 백천 일행은 다시 서울로 향했다.



  칠성고등학교.

  “김철.”

  “예.”

  담임 선생님의 부름에 김철이 손을 들며 대답했다. 요즘 들어 땡땡이를 치는 학생이 많아져 매 시간마다 출석을 부르도록 되어 있었다.

  담임 선생님은 김철의 얼굴을 확인하고 출석부에 체크를 했다. 그리고는 김철의 바로 아래 있는 이름을 호명했다.
  
“백천.”

  “.......”

  담임 선생님의 호명에 대답을 하는 사람은 없었다. 담임 선생님은 백천의 자리를 바라보다 출석부에 손을 옮겼다.

  “백천 안 왔나?”

  드르륵!

  “지...... 지금 왔습니다.”

  “천아!”

  “백천!”

  재차 확인을 위해 담임 선생님의 호명이 있고 곧바로 뒷문이 열리며 거친 숨을 토해 내는 백천이 들어왔다.

  백천의 등장에 자리에 앉아 있던 김철과 친구들이 자리에서 일어나 그를 반겼다.



  이침 조회가 끝나고 쉬는 시간이 되자 환성과 태민, 그리고 강남삼인방과 만금석이 백천의 자리로 모였다.

  태민은 태연히 자리에 앉아 있는 백천을 보고 있다가 참지 못하고 외쳤다.

  “인마! 도대체 그동안 어디에 있었던 거야?! 집에도 아무도 없고 연락은 안되고!”

  “그럴 일이 좀 있었어. 미안하다.”

  “도대체 무슨 일인데?”

  “집안 일.”

  싱긋 웃으며 대답하는 백천을 본 태민은 더 이상 아무런 말도 하지 못했다.

  태민이 입을 다물자 김철이 백천에게 다가가 조용히 입을 열었다.

  “일단 돌아온 걸 환영한다.”

  “고맙다.”

  “네가 사라지고 난 뒤 상황이 많이 안 좋아졌어.”

  “음?”

  “나권중이 서울은 물론 경기도와 인천권에 있는 고등학쇼를 흡수하고 있는 중이다.”

  김철의 설명에 백천의 얼굴이 굳어졌다. 이미 나권중의 정체를 파악하고 있는 상태였다.

  그런 그가 고등학교를 흡수하고 있다는 뜻은 간단했다. 일화회로 신흥조직원을 운반하고 있는 말이었다.

  “얼마나 흡수한 거지?”

  “서울의 모든 고등학교와 경기도와 인천권의 절반의 고등학교를 흡수한 상태다. 

  그리고 녀석은 흡수한 고등학교의 일진들을 일화회라는 조직에 공급하고 았는 거 같고.”

  “으음.......”

  김철의 말에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 자신이 막으려고 했던 일이 이거였다.

  고등학생들과 성인 조폭과의 연결 고리를 끊기 위해 다른 두목들의 반대를 무릅쓰고 미성년자 조직원을 받지 못하게 했다.

  그리고 고등학생 공급책이었던 학원연합을 쓸어버린 것이었다.

  그런데 그런 자신의 노력과는 상관없이 또다시 고등학생 공급이 시작된 것이다.

  “나권중은 어디에 있지?”

  “녀석도 무슨 일인지 요 근래 학교에 나오지 않고 있어.”

  “녀석을 찾아봐.”

  “알았다.”

  “그리고 아직 흡수되지 않은 고등학교의 명단을 뽑아 주고.”

  “그래.”

  백천의 말에 김철이 고개를 끄덕였다.

  사실 이번 일을 가장 빨리, 그리고 쉽게 처리하려면 일화회를 없애는 것이었다.

  하지만 그것 가지고는 이 일의 뿌리를 뽑기 힘들었다.

  자신이 일화회를 쓸어버려도 시간이 지나면 다른 조직이 나타날 것이고, 그렇게 되면 또다시 고등학생들이 성인 조폭과 연계를 맺을 것이다.

  그런 악순환이 이어지지 않게 하려면 방법은 하나였다.

  그것을 실행하기 위해 백천이 움직이기 시작했다.


                              *          *          *

  “보스.”
  
“음?”

  “백천이 서울로 입성했습니다.”

  비서의 보고에 강상찬의 얼굴이 일그러졌다. 그렇게 경계를 했는데 백천이 끝내 서울로 입성한 것이다.

  “녀석은 어디에 있지?”

  “현재 학교에 있습니다.”

  “학교? 칠성고 말이야?”

  “네.”

  “크큭, 그래. 학교에 있단 말이지....... 나권중은 어디에 있지?”

  “인천에 있는 나머지 고등학교를 접수하러 갔습니다.”

  “나권중에게 연락해서 내가 좀 보자고 전해.”

  “알겠습니다.”

  방을 나가는 비서를 보는 강상찬의 입가에는 비릿한 미소가 그려져 있었다.


                                 *          *          *

  인천 부평고등학교.

  “크악!”

  콰직!

  “컥!”

  현 부평고등학교의 짱인 한건택은 자신의 눈을 믿을 수 없었다.

  많이 봐야 자신 또래의 사내아이였다. 그것도 체격은 자신의 친구들보다 훨씬 작은 사내아이였다.

  그런 사내 한 명에게 지금 자신의 스무 명이 넘는 친구들이 쓰러지고 있었다.

  단 한 방.

  그것도 아무런 주저 없이 뼈를 꺾어 버리는 잔인한 공격으로 자신의 친구들을 전부 불능으로 만들었다.

  한건택은 남은 열 명의 친구들이 달려들지 못하고 주저하자 손을 들었다.

  그러자 사내의 주위를 둘러싸고 있던 열 명의 남학생들이 한건택의 주위로 몰려들었다.

  한건택은 걸치고 있던 재킷을 벗어 옆에 있는 남학생들에게 주며 한 걸음 앞으로 나섰다.

  “지금부터 내가 상대해 주지.”

  “후훗, 드디어 두목의 등장이신가?”

  한건택의 말에 지금까지 남학생을 상대하고 있던 사내가 얼굴에 비웃음을 그리며 말했다. 그런 사내의 말에 한건택의 얼굴이 일그러졌다.

  “몇 번을 말하지만 저들은 내 부하가 아니라 친구다!”

  퍼벅!

  순식간에 사내와의 거리를 좁힌 한건택의 주먹이 사내의 안면을 강타했다.

  한건택은 한 번의 공격으로 끝낼 생각이 없는지 빠른 속도로 사내의 몸 이곳저곳을 향해 공격을 퍼부었다.

  한건택의 친구들은 눈으로 따라가기 힘들 정도로 빠른 속도로 공격을 하는 한건택을 보며 환호성을 내질렀다.

  “잘한다!”

  “조져 버려!”

  한참 동안 신나게 공격을 하던 한건택은 점점 뭔가 이상함을 느꼈다.

  ‘하...... 한 발짝도 밀려나지 않아?!’

  그의 생각대로 사내는 한건택의 공격이 시작된 이후 한 발짝도 뒤로 물러서지 않았다.

  한건택은 강하게 사내의 복부를 걷어차며 그 반동으로 뒤로 공중제비를 돌며 가볍게 착지했다.

  “이 개자식! 날 가지고 노는 거냐?!”

  “응?”

  “무슨 소리야?”

  “역시 두목이 다르긴 좀 다르군. 그런 것도 눈치 채고 말이야.”

  “저...... 저럴 수가.......”

  한건택의 외침에 지금까지 맞고만 있던 사내가 아무런 타격도 없다는 듯 어깨를 으쓱하며 말했다.

  그런 사내의 행동에 방금 전까지 기세 좋게 한건택을 응원하던 그의 친구들은 믿을 수 없다는 듯 입을 다물었다.

  “제대로 해라! 이건 남자 대 남자의 싸움이다!”

  “크큭, 싸움이라...... 아직도 그렇게 생각하는 거냐?”

  “뭐?”

  “이건 싸움이 아니라.......”

  말을 하던 사내의 모습이 그 자리에서 사라졌다. 갑자기 눈앞에서 사라진 사내를 찾기 위해 주위를 둘러보던 한건택은 

 바로 눈앞에서 나타난 사내의 모습에 뒤로 몸을 날렸다.

  “단순한 폭력이다.”

  턱!

  “컥!”

  뒤로 몸을 날리는 한건택의 목을 움켜잡은 사내는 싸늘한 미소를 지으며 손에 힘을 주었다.

  순식간에 한건택은 숨이 막혀 오고 점점 얼굴빛이 푸르스름해졌다.

  금방이라도 숨이 넘어갈 듯 컥컥거리는 한건택의 모습에 그의 친구들은 일제히 무릎을 꿇으며 사내에게 말했다.

  “우...... 우리가 졌다! 제...... 제발 이제 그만 해!”

  “졌다? 아직도 상황 판단이 안 되나 보군,”

  “컥!”

  사내는 한건택의 목을 잡고 있던 손에 더욱 힘을 주었다. 그러자 한건택의 입에서 고통에 찬 신음이 흘러나왔다. 그

   소리를 들은 한건택의 친구들은 이를 갈며 말했다.

  “우...... 우리가 졌습니다.......”

  털썩!

  “쿨럭! 컥!”

  남학생의 말에 사내의 입가에 미소가 그려졌다. 한건택의 목을 조르고 있던 사내의 손에 힘이 풀리자 그의 친구들이 다급히 한건택에게 다가갔다.

  한건택은 어느 정도 숨통이 트이자 자신들을 내려다보고 있는 사내에게 눈을 돌렸다.

  사내는 한건택과 눈이 마주치자 싸늘한 목소리로 경고했다.

  “앞으로 너희가 할 일은 우리에게 절대 복종을 하는 것이다. 알겠나?”

  “모르겠는데?”

  “응?”

  퍽!

  뒤에서 들려오는 대답에 사내의 고개가 돌아갔다. 그 순간 검은색 물체가 날아와 사내의안면을 정확히 가격했다.

  사내는 그대로 쓰러졌고 한건택은 사내의 등 뒤에서ㅜ나타난 청년의 모습에 두 눈을 뿌릅떴다.
 
 “백......천?”

  “날 알고 있나 보군.”

  백천은 사내의 안면을 가격한 주먹에 묻은 ㅍㅣ를 닦아 내며 물었다. 한건택은 부축을 받아 일어나며 대답했다.

  “당연하지. 전국의 고등학생 중 백천을 모르는 사람이 몇이나 돨까?”

  “후훗, 많을 걸?”

  “크큭, 실종됐다고 하던데?”

  “아아, 집안 일이 좀 있었거든.”

  “으흠, 그럼 그 일은 다 끝났나 보군?”

  뭐, 대충?“

  어깨를 으쓱하며 대답하는 백천의 행동에 한건택의 입가에 작은 미소가 그려졌다.

  “학원무림 녀석들이 활동하는 건 알고 있나?”

  “내 친구들이 알려 주더군.”

  “녀석들이 뭔가를 노리고 일진들을 흡수하는 것도?”

  “대충은.”

  백천의 대답에 미소를 지운 한건택은 이전과는 달리 진지한 어투로 그에게 물었다.

  “앞으로 어떻게 할 생각이지?”

  “흐음, 글쎄.”

  “만약 내가 생각하는 것과 같은 행동을 할 거면 우리도 돕겠다.”

  “흐음, 고작 이 한 녀석에게 쓰러진 너희가?”

  “그...... 그건.......”

  옆에 쓰러져 있는 사내를 가리키며 백천이 말하자 한건택은 아무런 대답도 하지 못했다. 그의 말대로 사내 한 명을 제압하지 못한 자신들이었다.

  그런데 백천에게 힘을 주겠다니?

  자신이 들어도 너무 우스운 말이었다. 백천은 아무 말도 못하고 한건택의 어깨를 두드리며 말했다.

  “그냥 조용히 기다려라. 모든 걸 원래대로 돌려놓을 테니.”

  “으음.......”

  멀어져 가는 백천을 바라보는 한건택은 아무런 말도 못한 채 멍하니 그를 바라봤다.


                               *          *        *

  나권중은 자신에게 보고하는 사내를 싸늘한 눈빛으로 바라보고 있었다.

  “갑자기 백천이 들이닥치는 바람에.......”

  “실패했다?”

  “예...... 죄송합니다.......”

  “죄송하겠지.......”

  턱!

  자리에서 일어난 나관중은 무릎을 꿇고 있던 사내의 어깨에 손을 올렸다.

  사내는 온몸을 부들부들 떨며 고개를 숙였다 나권중은 그런 사내의 안면을 그대로 걷어찼다.

  빠각!

  “컥!”

  “지금 그걸 보고라고 하는 거냐?!”

  “죄...... 죄송합니다.......”

  “한건택은 인천 지역을 흡수하는 데 가장 중요한 놈이다! 그런데 그런 놈을 흡수하는데 실패를 해?!”

  콰직!

  “크아아악!”

  용서를 비는 사내의 손을 잡은 나권중은 그대로 바깥쪽으로 꺾었다.

  사내의 팔이 어색한 방향으로 꺾이며 사내의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

  그 모습을 보던 다른 부하들은 눈 한 번 깜박이지 않고 있었다. 

  나권중은 거칠어진 호흡을 고르며 뒤에 있는 부하들에게 소리쳤다.

  “계획 변경이다! 최대한 빨리 나머지 일진을 모두 흡수해!”

  “예!”

  “실패하면 이 녀석처럼 된다는 걸 잊지 말고.”

  “아...... 일겠습니다!”

  싸늘한 나권중의 말에 대답한 사내들은 일제히 방에서 빠져나갔다.

  나권중은 이마에 묻은 땀을 닦아 내며 창가로 가 창밖을 바라봤다.

  “백천...... 네놈이 끝내 나를 방해하는구나.......”

  창밖을 바라보는 나권중의 눈에는 살기가 아른거리고 있었다.



                               *          *         *

  인천 남동고등학교.

  박동현은 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 자신과 남동고등학교의 일진 전원이 덤벼도 이길 수 없었던 괴물을 단 한 번의 공격으로 눕히다니?

  그것도 자신들과 나이가 비슷해 보이는 여자가 말이다. 사내는 자신이 여자에게 졌다는 게 믿기지 않는 듯 안간힘을 쓰며 일어났다.

  그 모습을 보던 의문의 여인은 한숨을 푹 내쉬며 사내에게 물었다.

  “아직도 인정하지 못하겠어요? 당신은 저를 이기지 못해요!”

  “크큭, 계집 따위한테 내가 진단 말이냐?”

  “계집이요......?”

  “그래. 너 따위 계집한테 진다는 건 말이 되지 않지.”

  “당......신...... 그 말 취소하는 게 좋을 거예요.”

  아까와는 달리 말투가 변한 의문의 여인을 보며 사내는 상황 파악이 되지 않은 듯 비웃으며 다시 말했다.

  “계집보고 계집이라 한 건데 뭘 사과하라는 거지? 계...... 헉!”

  어느새 다가왔는지 의문의 여인은 사내의 코앞에 와 있었다. 사내는 다급히 뒤로 몸을 날렸지만 의문의 여인의 행동이 더 빨랐다.

  뒤로 몸을 날리는 사내의 팔을 잡은 여인은 그대로 그의 품으로 몸을 파고들며 앞으로 넘겼다.

  쾅!

  “컥!”

  미처 낙법도 하지 못한 채 떨어진 사내는 충격을 참지 못하고 신음을 토해 냈다.

  그런 사내를 보던 여인은 씩 웃으며 오른발을 들어 사내의 얼굴을 찍었다.

  콰직!

  “경고할 때 그만 했어야지.”

  박동현응 손을 탁탁 털며 현장을 나가는 여인의 뒷모습을 멍하니 바라봤다.


                             *          *         *

  “그러니까.......”

  “죄...... 죄송합니다.”

  “전부 실패했다는 말이냐?”

  “배...... 백천의 패거리로 보이는 녀석들이 어떻게 알았는지 저희 애들이 간 곳에 정확히 나타나는 바람에.......”

  “크큭, 그러니까 내부에 배신자가 있다는 말이군?”

  비서의 말에 나권중은 광기에 찬 목소리로 되물었다. 비서는 아무런 대답도 하지 못하고 나권중을 바라볼 뿐이었다.

  그런 비서를 향해 고개를 돌린 나권중은 비서를 노려보며 소리쳤다.

  “배신자가 있으면 배신자를 찾아내! 그리고 내 앞으로 끌고 오란 말이다! 이런 열불 나는 보고는 그만 올리고!”

  “아...... 알겠습니다!”

  다급히 방을 나가는 비서를 보던 나권중은 몸을 돌렸다. 홀로 남은 방 안에서 조용히 서 있던 나권중은 문득 떠오르는 생각에 어디론가 전화를 걸었다.

  “그래, 나다.”

  [.......]

  “그건 아직 보관하고 있겠지?”

  [.......]

  “좋아. 얼마 뒤에 그걸 사용할 수도 있으니 보관을 잘 해 놓도록.”

  딸칵!

  전화를 끊은 나권중은 미소를 그리며 창밖을 바라봤다. 창밖에는 화려한 야경이 펼쳐져 있었다.


                              *          *         *

  “각자 보고들 해봐.”

  백천의 말에 자리에 앉아 있던 네 사람 중 공민이 먼저 입을 열었다.

  “수원에서 10명을 잡았습니다.”

  “전 인천에서 5명이요~!”

  “안양하고 안산에서 7명 잡았다.”

  “내가 가장 많은 거 같군. 총 합쳐서 20명 처리했다.”

  필사의 처리했다는 말에 백천은 눈을 들어 그를 바라봤다. 아무 말 없이 자신을 바라보는 백천의 눈빛에 필사는 혀를 차며 다시 대답했다.

  “걱정 마. 죽이지는 않았으니까.”

  “좋아. 모두 제대로 해 줬군.”

  백천의 말에 필사를 제외한 세 사람의 입에 미소가 그려졌다, 백천은 무언가가 빼곡히 적혀 있는 종이를 들여다보며 말을 이었다.

  “일단 녀석들은 각 지역의 각 지역의 가장 중요한 일진을 흡수하지 못했으니까 상당한 타격을 입혔다고 할 수 있어. 

  하지만 그렇다고 해서 문제가 해결된 건 아니야.”

  “문제를 해결하려면 호랑이굴에 들어가야지.”

  가만히 서 있던 필사가 싸늘한 미소를 그리며 말했다. 그런 필사의 말에 백천은 고개를 끄덕이며 동의를 했다.

  “맞아. 필사의 말대로 호랑이를 잡으려면 호랑이굴에 들어가야 돼. 하지만 이번 호랑이굴에는 두 마리의 호랑이가 있어. 

  그것도 교활한 호랑이 두 마리가 말이야.”

  모든 사람이 고개를 끄덕여 백천의 말에 동의했다.

  사실 그들에게 있어 백두천이 가장 상대하기 쉬웠다. 그는 근본부터 무인인 사람이라 음모라는 걸 몰랐다. 하지만 나권중과 강상찬은 그게 아니었다.

  머리가 워낙 비상해 어떤 음모를 꾸미고 있을지 몰랐다. 그런 상태에서 아무런 대응책도 마련하지 않은 채 두 사람을 상대할 수는 없었다.

  “일단 녀석들을 각개격파하는 게 가장 중요해. 두 녀석이 붙어 버리면 그것만큼 골치 아픈 것도 없거든.”

  그의 말처럼 두 사람의 잔머리는 아주 뛰어났다. 그러니 자신이 배신을 당하고 호되게 당하지 않았던가?

  -띠리리리~!

  “여보세요?”

  정적을 깨는 벨소리에 백천은 핸드폰을 꺼내 전화를 받았다. 백천ㄹ에 수화기 저편에서 한 사내의 목소리가 들려 왔다.

  [.......]

  “어, 그래. 어떻게 됐어?”

  전화 너머의 말을 듣고 있던 백천의 얼굴이 서서히 굳어지고 그의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

  좀처럼 화를 내지 않는 백천이었기에 그의 변화에 공민과 다른 사람들은 당황할 수밖에 없었다.

  와지직!
 
 “이...... 개자식.......”

  백천의 손에 들려 있던 핸드폰이 산산이 부서지며 그의 입에서 싸늘한 욕설이 튀어나왔다.

  당황한 눈으로 자신을 바라보는 사람들을 지나쳐 밖으로 나가는 백천을 보던 공민은 다급히 외쳤다.

  “어...... 어디 가시는 겁니까?!”

  하지만 들려오는 대답은 없었다. 다급히 공민이 백천의 뒤를 따랐지만 밖으로 나왔을 때 이미 백천의 모습은 사라진 뒤였다.

  “천 오라버니 어디 가신 거예요?”

  “모...... 모르겠다. 나와 보니 이미 사라졌어.”

  “이 자식은 또 어디 간 거야?!”

  공민의 대답에 장두석이 신경질적으로 바닥을 걷어차며 소리쳤다. 뒤에서 어슬렁어슬렁 걸어 나오던 필사는 그런 장두석의 행동에 비웃음을 흘렸다.

  “크큭.......”

  “왜 웃는 거냐?”

  자신의 말에 비웃음을 흘리는 필사의 행동에 장두석은 얼굴을 일그러트린 채 물었다.

  “녀석과 계속 같이 다녔으면서 지금 이 상황에서 녀석이 어디로 갔을지 감도 잡지 못하는 너희를 보니 웃음밖에 나오지 않는다.”

  “그럼 넌 백천이 어디에 갔는지 안다는 소리냐?”

  “당연하지.”

  필사의 대답에 네 사람은 필사의 말에 귀를 기울였다. 자신을 초롱초롱한 눈으로 바라보는 네 사람의 눈빛에 필사는 피식 웃으며 말을 이었다. 

  “지금 상황에서 녀석이 갈 만한 곳은 딱 한 곳이지.”

  “어딘데?”

  “일화회.”

  “서...... 설마?!”

  “아무리 백천이라도 일화회의 본거지에 혼자 쳐들어갈 리 없잖아.”

  필사의 말에 네 사람은 믿을 수 없다는 듯 말했다. 그들의 말에 필사는 혀를 찼다.

  “쯧쯧, 너희가 일화회의 본거지에 누가 있는지 몰라서 하는 소리지.”

  “거기에 누가 있는데?”

  장두석의 물음에 필사는 아무 말도 하지 않고 그들을 바라봤다. 그런 필사의 눈빛에 공민은 뭔가가 떠오른 듯 소리 쳤다.

  “서...... 설마?!”

  “이제야 알아차리다니, 너도 눈치가 참 느리군.”

  “민이 형, 도대체 뭐예요?”

  “배...... 백호군님.......”

  공민의 입에서 백호군이란 이름이 나오자 그 자리에 있던 무든 인물들이 눈치를 챘다. 눈치를 챈 그들은 일말의 망설임도 없이 달리기 시작했다.

  일화회의 본부로.......

                               *          *         *

  덜컹!
  
“오늘 업무 끝났습니다. 다음에 오세요.”

  빌딩의 입구를 지키는 경비원은 문이 열리는 소리에 TV에서 눈을 돌리지 않고 말했다. 

  하지만 그런 경비원의 말에도 불구하고 문을 열고 안으로 들어온 사람은 나가지 않고 경비원이 있는 곳으로 걸어왔다.

  “업무 끝났다고...... 이...... 이런.......”

  “오랜만이군.”

  경비원은 자신을 바라보며 씩 웃는 그를 보며 온몸이 그대로 굳어 버렸다.

  어색한 미소를 보내던 경비원은 재빨리 움직여 책상 위에 있는 붉은색 버튼을 눌렀다.

  탁!

  띠리리리링!

  버튼이 눌리자 요란한 소리가 빌딩 전체에 울려 퍼졌다. 그 모습을 멍하니 서서 보고만 있던 백천의 입가에 묘한 미소가 그려졌다.

  “좋아, 아주 좋아.”

  “뭐라고?”

  경비원은 빌딩에 있는 일화회의 전 조직원에게 급습 사실이 전해졌음에도 여유 있어 보이는 백천을 보고 알 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

  하지만 백천은 대답 대신 한 발 앞으로 나섰다. 그와 동시에 그 자리에서 사라졌다. 경비원은 갑자기 사라진 백천을 찾기 위해 고개를 저었다.

  하지만 어디에서도 백천의 모습을 찾을 수 없었다. 그때 경비원의 팔을 뒤에서 누군가가 잡았다.

  “헉!”

  “오늘로 일화회는 이 세상에서 사라진다.”

  우두둑!

  “카악~!”

  어느새 경비원의 뒤로 이동한 백천이 손에 잡고 있던 경비원의 팔을 그대로 으스러트렸다.

  뼈가 부서지는 괴기한 소리와 함께 경비원의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

  경비원의 입에서 터져 나오던 비명이 끝날 때쯤 백천의 등 뒤에 있는 계단과 엘리베이터에서 새까만 일화회의 조직원들이 끝없이 달려오고 있었다.

  “여기가 어디라고.......”

  “배...... 백천?!”

  “백천!”
  
  백천을 향해 달려오던 일화회의 조직원들은 쓰러져 있는 경비원의 앞에 서 있는 백천의 모습을 보고 그 자리에서 멈춰 섰다.

  비록 배신을 하기는 했지만 그들은 엄연히 칠성회의 조직원이었다. 

  그런 그들에게 전 보스였던 백천을 공격하는 건 완전히 칠성회를 등진다는 소리와 같았다.

  백천은 자신을 보고 걸음을 멈춘 조직원들을 향해 싸늘한 목소리로 말했다.

  “비켜라.”

  “으윽.......”

  백천의 몸에서 뿜어져 나온 살기가 그의 앞에 있는 일화회의 조직원들의 몸을 덮쳤다. 

  온몸을 엄습하는 살기에 일화회 조직원들은 대답도 하지 못하고 뒤로 주춤거렸다.

  하지만 그들 역시 평생을 칼부림에서 살아온 인생이었다. 그런 그들에게 아무리 강한 살기라도 그건 순간이었다.

  조직원 중 가장 서열이 높아 보이는 사내가 야구 방망이를 잡고 있는 손에 힘을 주며 소리쳤다.

  “죄송합니다! 이곳응 더 이상 보스가 오실 수 있는 곳이 아닙니다!”

  “우리 가족을 되찾으러 왔을 뿐이다. 우리 가족을 돌려주면 조용히 돌아가겠다.”

  백천의 목적은 단 하나였다.

  자신의 할아버지와 어머니, 그리고 삼촌과 다른 가문의 사람들을 되찾아가는 것뿐.

  백천의 말에 대답했던 사내가 잠시 고민을 하다 다시 입을 열었다.

  “들어 드릴 수 없습니다.”

  “그렇단 말이지.”

  “죄송합니다....... 쳐라!”

  “와아~!”

  사내의 외침과 동시에 그의 뒤에 있던 모든 일화회의 조직원들이 일제히 백천을 향해 달려들었다.

  자신을 향해 달려드는 조직원을 보던 백천은 서서히 기운을 끌어올렸다.

  “그럼 죽어라.”

  빠각!


































                                                                              30교시
                                                                 일화회...... 사라지다!





































  백천의 뒤를 따라 일화회의 본부가 있는 빌딩에 도착한 공민 일행은 빌딩의 입구에 쓰러져 있는 조직원들을 볼 수 있었다.
 
 “벌써 시작했나 보군.”

  “어서 가 보자!”

  필사를 제외한 나머지 사람들은 쓰러져 신음을 토하고 있는 조직원들을 보니 다급해지기 시작했다.

  하지만 유일하게 필사만은 여전히 느긋한 걸음으로 달려가는 다른 일행의 뒤를 따를 뿐이었다.

  쓰러져 신음을 흘리고 있는 조직원들은 지하로 가는 계단으로 이어져 있었다.

  계단에도 내려갈 틈이 없을 정도로 많은 조직원이 신음을 흘리며 쓰러져 있었다.

  “이...... 이게 뭐야?”

  계단으로 내려오던 공민의 한쪽 벽면이 허물어져 있는 게 들어왔다. 허물어져 있는 벽면에는 깔끔하게 정리된 통로가 늘어져 있었다.

  그 모습을 보아 통로는 사람들이 자주 이용한다는 걸 알 수 있었다. 어느새 따라왔는지 필사는 구멍이 뚫려 있는 벽을 보며 말했다.

  “뭐긴 뭐겠냐? 비밀 통로지.”

  “비밀 통로?”

  대답 대신 구멍으로 들어가는 필사는 통로를 따라 쭉 걸어갔다. 그 모습을 보던 공민과 다른 일행도 일제히 구멍으로 들어갔다.

  한참 동안 걷던 필사는 폭발이라도 하는 듯 터지는 빛무리를 볼 수 있었다.

  “으흠, 저기로군,”

  스르륵.

  빛무리를 보며 미소를 그린 필사의 몸이 어둠 속으로 스며들었다.



  “하압!”

  콰쾅!

  백천은 자신이 쏘아 보낸 권풍을 가볍게 피하는 사내들을 보며 인상을 구겼다.

  일화회의 조직원들을 처리하는 데는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

  하지만 이 비밀 공간에 있는 저들을 상대하는 데 너무 오랜 시간이 흐르고 있었다.

  “젠장!”

  부웅!

  순식간에 백천의 오른손에 푸른색의 빛이 일렁거렸다. 그와 동시에 백천은 정면으로 달려오는 복면인을 향해 주먹을 뻗었다.

  슬쩍 공중에서 몸을 비틀어 백천의 주먹을 피한 복면인은 회전하는 힘을 더해 백천의 복부를 향해 공격해 갔다.

  막 복면인의 주먹을 피하려던 백천은 갑자기 미소를 그리며 행동을 멈췄다. 복면인은 회전하는 힘을 더해 백천의 복부를 향해 공격해 갔다.

  막 복면인의 주먹을 피하려던 백천은 갑자기 미소를 그리며 행동을 멈췄다. 복면인은 그런 백천의 행동이 이상하기는 했지만 공격을 회수하지는 않았다.

  복면인의 주먹이  막 백천의 복부에 닿으려는 순간 백천의 머리 위에서 검은색 인영이 나타나 복면인을 덮쳤다.

  퍽!

  “컥!”

  내려오는 속도 그대로 복면인을 깔아뭉갠 인영은 고개를 들어 백천을 바라봤다.

  “이런 조무래기들을 상대로 너무 오래 끄는군.”

  “후훗, 고맙다. 필사.”

  인영은 다름 아닌 필사였다. 필사는 사내의 목을 정확히 가격해 기절을 시키고 자리에서 일어났다.

  “오랜만에 몸을 좀 풀어도 되겠지?”

  백천은 대답 대신 살짝 고개를 끄덕였다. 그와 동시에 필사의 입가에 싸늘한 미소가 그려지며 나머지 네 명의 복면인을 향해 몸을 날렸다.

  “네놈들 상대는 이제부터 나다!”

  “죽여!”

  자신들을 향해 살기를 내뿜으며 달려오는 필사를 보던 복면인들은 일제히 단검을 빼 들며 필사를 막아 갔다.

  복면인과 필사가 한참 격돌을 하는 사이 백천은 뒤에서 달려오는 공민 일행을 볼 수 있었다.

  제일 먼저 도착한 공민은 백천을 발견하자마자 고개를 숙였다.

  “늦어서 죄송합니다.”

  “가죠.”

  공민의 사과에 백천은 웃으며 고개를 까닥이고는 걸음을 옮겼다. 그런 백천의 뒤를 공민과 일행이 뒤따랐다.

  한참 동안 통로를 통해 걸어가던 백천은 저 멀리 보이는 철제로 된 문을 보고 단숨에 철제문 앞으로 달려갔다.
  
탕탕!

  “잠겨 있는데요?”

  철제문 앞에 도착한 백천은 강철 자물쇠로 걸려 있는 문을 보고 강하게 문을 두드렸다.

  하지만 문은 굳게 닫힌 채 열릴 기미가 보이지 않았다. 뒤를 따라온 공민은 문이 닫힌 걸 보고 열쇠를 찾기 위해 몸을 돌렸다.

  그 순간.......

  콰쾅!

  “무,,,,,, 무슨?!”

  등 뒤에서 들린 굉음에 고개를 돌린 공민은 한쪽 손을 앞으로 내밀고 있는 백천이 보였다.

  그리고 그의 앞에 두꺼운 철제문이 으스러져 튕겨져 나간 것이 들어왔다. 공민은 설마 하는 심정이었지만 혹시나 하는 생각에 옆에 있던 류야를 바라봤다.

  공민의 시선을 받은 류야는 그가 무엇을 묻는지 알고 있다는 듯 살짝 고개를 끄덕였다.

  “그...... 그런?! 5cm 두께에 달하는 철제문을 한 번에 부수다니?!”

  경악에 찬 공민의 외침에도 고개를 돌리지 않고 문 안으로 들어가던 백천은 걸음을 멈췄다. 그리고는 천천히 고개를 들어 위를 바라봤다.

  그런 백천의 눈에 공중에 매달려 있는 백호군의 모습이 들어왔다.

  “이익......!”

  백천의 눈이 붉게 충혈되고 그의 몸에서 짙은 살기가 뿜어져 나왔다.

  우웅!

  백천의 오른손에 일순간 푸른색의 기운이 일렁였다. 

  백천은 슬쩍 오른손을 휘둘렀고 그의 오른손에서 뿜어져 나간 기운은 백호군의 팔을 묶고 있던 쇠사슬을 부쉈다.

  아래로 추락하는 백호군을 안전하게 받아 품 안에 안은 백천은 백호군의 맥을 짚었다.

  외상도 심했지만 그보다 더 심한 건 내상이었다. 그동안 제대로 먹지도 못했는지 내장은 제 기는을 하지도 못했고 심맥도 다친 듯 보였다.

  백천은 뒤에 서 있는 공민에게 백호군을 건네며 말했다.

  “병원으로 모셔라.”

  “가...... 가주님은 어쩌실 생각이십니까?”

  공민의 물음에 아무런 대답도 하지 않고 백천은 걸음을 옮겼다.

  고문실에서 나온 백천은 곧장 필사와 복면인들의 전투가 벌어지고 있는 곳으로 향했다.

  전투의 현장에 도착한 백천은 아직까지 복면인과 싸우고 있는 필사를 볼 수 있었다.

  복면인들을 처리하기 어려웠는지 아직까지 필사와 싸우고 있는 복면인의 숫자는 네 명 그대로였다,

  백천은 필사를 사방에서 공격하는 복면인을 보다 오른손에 기를 모았다. 그러자 그의 오른손에서 푸른색의 기운이 일렁였다.

  백천은 기운이 모이자 그대로 필사를 향해 달려드는 복면인을 향해 기운을 쏘아 냈다.

  쐐애애액!

  “헉!”
  
공기를 가르며 날아오는 권풍의 소리에 복면인은 다급히 공중에서 몸을 비틀었다.

  아슬아슬하게 스쳐 지나가는 권풍을 보던 복면인은 벽을 뚫어 버리는 권풍의 위력에 순간 등골이 오싹했다.

  “너도 알고 있었지?”

  “어...... 언제?!”

  “우리 할아버지가 저렇게 된 걸 말이야.”

  우두둑!

  “크악~!”

  어느새 복면인의 등 뒤에 서 있는 백천은 발로 복면인의 정강이를 그대로 걷어찼다.

  정강이는 인간의 뼈 중에서 가장 단단한 곳 중 한 곳이었다. 그런데 그런 곳이 단 한 번의 발차기로 부서지다니?

  백천은 정강이가 부서진 고통을 이기지 못하고 땅을 구르며 고통스러워 하는 복면인의 얼굴을 발로 밟았다.

  순간 복면인은 자신의 얼굴을 밟고 있는 백천의 발에 엄청난 무게가 쏠려 있다는 걸 느낄 수 있었다.

  “컥!”

  “말해라. 누가 우리 할아버지를 저렇게 만든 것이냐?”

  “가...... 가...... 강상......찬.......”

  두개골이 으스러지는 고통에 겨우 입을 뗀 복면인의 말에 백천은 복면인의 머리에서 발을 뗐다.

  발을 떼는 백천의 얼굴에는 이미 미소라곤 찾아볼 수 없었다. 이전에는 볼 수 없었던 싸늘한 표정으로 자신을 둘러싸고 있는 복면인들을 바라봤다.

  이미 필사는 백천에게서 멀찍이 떨어져 벽에 몸을 기대고 있었다.

  복면인들은 자신들을 노려보는 백천을 보다 일제히 몸을 날려 단검을 휘둘렀다.

  “오냐...... 강상찬....... 네놈은 반드시 숨을 끊어 주마.”

  백천의 말이 끝나기 무섭게 복면인들의 단검이 그의 몸을 갈랐다. 복면인들은 손에 남은 사람을 베는 느낌에 입가에 미소를 그렸다.

  우두둑.

  “응?”

  으득! 으득!

  “서...... 설마?!”

  갑자기 복면인들의 몸에서 괴기한 소리와 함께 그들의 팔과 다리의 뼈가 꺾이기 시작했다. 

 복면인들은 뼈가 꺾이는 고통보다 언제 뼈가 꺾였나라는 의문을 가지며 쓰러져 갔다.

  그런 복면인들의 눈에 필사를 향해 걸어가는 백천의 모습이 보였다.


  그날 밤.

  칠성회의 후속 조직으로 서울 암흑가를 장악했던 일화회의 본부에 있던 모든 조직원들은 재기 불능이 되었다.

  경찰에서는 갑자기 일어난 이 가태에 모든 조직력을 이용해 사태 파악에 나섰다.
  
                              *          *          *

  쾅!
 
 콰지직!

 사내의 주먹이 강하게 탁자를 내리쳤다. 나무로 된 탁자는 아무런 반항도 못하고 그대로 반으로 쪼개졌다.

  나무를 쪼갠 사내는 그래도 화가 풀리지 않은 듯 옆에 있던 의자를 집어 들어 벽을 향해 던졌다.

“으아아악!”

  쾅!

  산산이 부서져 떨어지는 의자를 보던 사내는 거찬 숨을 토해 내며 안정을 찾아갔다.

  “후우.......”

  “진정 좀 되었소?”

  “못난 꼴을 보였군요.”

  사내...... 아니 강상찬은 흐트러진 넥타이를 원래대로 하고 자신에게 묻는 백두천의 말에 웃으며 대답했다, 

대답을 들은 백두천은 손에 들고 있던 찻잔을 내려놓으며 말을 이었다.

  “이번 일로 일화회가 받은 타격은 얼마나 되오?”

  “전체 10% 타격을 받았습니다. 본부에 있던 조직원들이 워낙 뛰어난 애들로 구성되어 있었거든요.”

  “흠, 본부에 심어두었던 흑천(黑天) 애들 네 명도 당했다고 들었소. 혹시 경찰에 넘어가지는 않았소?”

  “그 사람들은 미리 빼내 현재 치료 중입니다.”

  “으흠, 설마 백천이 곧바로 일화회의 본부를 칠 줄이야. 예상을 벗어나는 행동을 하는군.”

  백두천의 말에 강상찬과 나권중의 고개가 끄덕여졌다.

  사실 그들은 백천이 학원무림을 먼저 상대할 줄 알고 있었다. 그런데 일화회를 먼저 치다니?

  이건 분명히 자신들의 예상을 벗어나는 행동이었다. 게다가 백두천의 직속 부대인 흑천의 정예 네 명을 쓰러트렸다.

  그것도 아무런 피해를 입지 않고 말이다. 나권중은 양손을 모아 턱을 받치며 입을 열었다.

  “흑천을 간단히 제압한 것으로 보아 백천의 무력이 예전보다 월등히 늘었다는 걸 알 수 있습니다.”

  “녀석도 태극천류 진을 완성했을 가능성이 있다는 말이냐?”

  나권중의 말에 백두천이 물었다. 백두천의 목소리에는 은은한 살기가 담겨 있어 나권중은 자기도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.

  “확실하지는 않습니다만 가능성은 있습니다. 태극천류 진을 전수받은 장본인이 백천이었고, 암흑 무술계를 접수했던 사람도 백천입니다.”

  “흠.”

  “사부에게 당했던 백천의 실력대로라면 암흑 무술계를 접수하기는커녕 거기서 죽었을 겁니다.”

  “확실히.......”

  한참 나권중의 말을 듣던 백두천은 고개를 끄덕였다.

  자신도 암흑 무술계에 몸을 담았던 적이 있었다. 그 당시 태극천류 살법을 익히고 있었지만 암흑 무술계의 고수들을 상대하는 게 쉬운 일은 아니었다.

  아니 오히려 자신이 죽을 뻔한 적도 한두 번이 아니었다. 그리고 암흑 무술계의 지존이었던 정문도와의 대결에서는 내공의 2/3를 소실하지 않았던가?

  “그리고 암흑 무술계의 전(前) 지존이었던 정문도가 백천에게 붙은 것으로 확인되었습니다.”

  콰직!
 
 “사...... 사부?” 

  나권중의 말이 끝나기 무섭게 소파의 장식을 잡고 있던 백두천이 주먹을 쥐었다. 그와 동시에 그의 손아귀에 잡혀 있던 장식이 산산이 부서졌다.

  갑작스런 백두천의 행동에 나권중은 당황해 덜리는 목소리로 그를 불렀다.

  “정문도라고 했나?”

  “예...... 예.”

  “그자가 아직도 살아 있단 말이지.......”

  자신이 유일하게 승부를 내지 못했던 암흑 무술계의 지존 정문도. 설마 그가 아직 살아 있을 줄은 몰랐다. 

  그 당시 그의 한쪽 눈을 빼앗고 내공까지 모두 소멸시켰다.

  그런데 아직도 살아 있다니?

  그것도 움직일 정도로 멀쩡하다니? 그 당시의 싸움이 떠오른 백두천의 입가에 묘한 미소가 그려졌다.

  그 미소를 본 나권중과 강상찬은 순간 온몸이 싸늘하게 식는 걸 느꼈다.

  백두천은 자리를 박차고 일어나며 두 사람에게 외쳤다.

  “일화회의 전 조직원을 모으시오, 강 보스.”

  “알겠습니다.”

  “권중이 넌 흑지(黑地)의 애들을 모아라..”

  “......알겠습니다.”

  백두천의 말에 순간 당황했던 나권중은 조용히 대답했다. 그런 나권중을 본 백두천은 몸을 돌려 방을 나갔다.

  백두천의 기척이 사라지자 강상찬이 나권중에게 물었다.

  “흑지라니?”

  “사부가 태극천류로 키운 단체의 이름입니다. 흑천은 흑지에서 유능한 몇 명만 뽑아 만든 사부의 정예 부대이고요.”

  “으음.......”

  “흑지까지 동원하다니...... 사부가 이번 싸움에 모든 걸 투자할 생각인가 보군요.”

  “그렇군.”

  나권중의 말에 강상찬의 고개가 끄덕여졌다.


                               *          *          *

  “으음.......”
  
“할아버지!”

  천천히 떠지는 백호군의 눈동자에 흐릿한 사람의 모습이 들어왔다.

  백호군은 그를 다시 보기 위해 눈을 감았다 천천히 떴다. 이전과는 확연히 더욱 잘 보이는 주변 풍경에 백호군은 자신을 보고 있는 사내를 볼 수 있었다.

  “천......아.......”

  “할아버지!”

  자신의 이름을 부르는 백호군을 보던 백천은 참고 있던 눈물이 순간 울컥 솟구쳤다. 

  백호군은 자신의 가슴에 머리를 박고 눈물을 리는 백천의 머리를 힘겹게 들어 올린 손으로 쓰다듬었다.

  “녀석아...... 이 할아비가 죽었더냐?”

  “크윽...... 죄송해요...... 죄송해요.......”

  “괜찮다.......”

  울음을 참으며 겨우 대답하는 백천의 머리를 쓰다듬던 백호군은 인자한 목소리로 말했다.



  잠시 후.

  어느 정도 백호군이 기운을 차리자 그의 주위로 공민과 다른 사람들이 섰다.

  백호군은 자신의 주위를 둘러싼 사람들의 얼굴을 한 명씩 바라봤다.

  “민아.”
  
“사부님.” 

  공씨 세가의 차기 가주이자 속가제자인 공민.

  “두석이.”  

“할아버지.”   

  장씨 세가의 차기 가주이자 백천의 친구인 장두석.

  “류야야.”

  강씨 세가의 차기 가주이자 백천의 학교 후배인 강류야.

  “필사.”  

 “크큭, 약속은 지켰소.”

  세계 최고의 킬러이자 백두천의 제자인 필사.

  필사에게서 고개를 돌린 백호군은 처음 보는 두 명의 얼굴을 확인하고는 고개를 갸웃했다.

  그런 백호군의 행동에 백천이 나서 두 사람을 소개시켰다.

  “여기 있는 이 친구는 목포의 견왕이라고 불리는 정성우와 그의 할아버님인 정문도 할아버지세요.”

  “정문도?! 무신 정문도?!”

  백천의 소개에 백호군의 두 눈이 부릅떠지며 정문도를 바라봤다.

  자신을 보며 놀라는 백호군의 행동에 정문도는 그의 손을 잡으며 환하게 웃었다.

  “반갑습니다, 백호군님. 한 번 꼭 뵙고 싶었습니다.”

  “신화가 되어 버린 무신을 꼭 한 번 뵙고 싶었는데 이렇게 뵙는군요.”

  백호군과 정문도,

  암흑 무술계에 몸을 담지는 않았지만 그 엄청난 무력에 암흑 무술계에까지 소문난 고수였던 백호군.

  그리고 10년 전 암흑 무술계를 평정했던 무신 정문도.
  
전대의 고수들이자 세상에서 모습을 감췄던 두 고수가 이렇게 첫 만남을 가졌다.

  할 얘기가 많아 보이는 두 사람을 위해 자리를 비키던 백천이 걸음을 멈추며 백호군에게 물었다.

  “할아버지.”

  “음?”

  “일화회 본부에서 어머니를 찾지 못했는데 혹 다른 곳으로 피난하셨나요?”

  “며느리가 없단 말이냐?!”

  “......예.”

  놀라는 백호군의 반응에 백천은 한소영이 다른 곳으로 피신한 것이 아니라는 걸 알 수 있었다.

  “아마 강상찬이 알 게다. 인질이 된 우리를 관리했던 녀석이 그놈이었으니.”

  “알겠어요. 그럼 쉬세요.”

  문밖을 나서는 백천을 보는 백호군의 얼굴엔 수심이 가득 했다. 며느리가 아직 적에게 잡혀 있는데 어찌 걱정이 안 될까?

  그런 백호군의 마음을 아는지 정문도가 그의 손을 잡으며 말했다.

  “너무 걱정하지 마십시오.”

  “두천이...... 그 녀석은 너무 강해졌습니다. 백천이 상대할 녀석들은 너무 강해요.”

  “백천도 그만큼 강해졌습니다.”

  “음?”

  정문도의 말에 백호군은 그를 바라봤다. 그 역시 잘 알고 있을 것이다. 백두천의 실력을 말이다.

  그런데 저런 말을 한다는 건 뭔가를 알고 있다는 소리와 같았다.

  자신을 바라보는 백호군에게 정문도는 미소로 대답을 대신했다. 그의 미소를 본 백호군은 순간 어떤 생각이 머리를 스쳤다.

  “서...... 설마?!”

  “이제 젊은 아이들을 믿어 봅시다. 이제 우리의 시대는 지나갔으니.......”

  정문도의 말에 놀란 눈으로 그를 바라보던 백호군도 고개를 돌려 백천과 그 친구들이 나갔던 곳으로 시선을 돌렸다.




                               *          *         *

  집에 도착한 백천과 그 친구들은 피곤한 몸을 쉬기 위해 각자 방에 들어가 잠이 들었다.
 
 집에서의 휴식이 오랜만이라 그런지 그들은 금방 깊은 잠에 빠져 들었다.

  하지만 백천은 잠이 오지 않은 듯 침대에서 몸을 뒤척이다 자리에서 일어났다.

  자리에서 일어난 백천은 마당으로 나왔다. 마당에 서서 멍하니 하늘을 바라보던 백천은 고개를 내려 집을 바라봤다.

  가정 방문 때문에 한소영이 마련한 집이었다.

  그때 일이 떠오르자 백천의 입가에 잔잔한 미소가 그려졌다.

  “잠이 오지 않는 거냐?”

  “후훗, 잠이 올 수가 없지.”

  “.......”

  어느새 나왔는지 필사가 현관 앞에 기대고 서 있었다. 백천의 말에 아무런 말도 하지 않던 필사는 천천히 걸어 백천에게 다가갔다.

  “받아.”

  툭!

  “맥주?”

  백천은 아무렇지 않은 듯 필사가 던진 물건을 받아 들었다. 필사가 던진 건 다름 아닌 맥주였다.

  그것도 방금 꺼내 온 듯 아주 차가운 맥주.

  백천은 손에 든 맥주를 바라보다 고개를 들어 필사를 봤다. 필사는 자신의 손에 들린 캔 맥주를 살짝 흔들어 보였다.

  그런 필사의 행동에 백천은 씩 웃으며 그 자리에 주저앉았다.

  “맥주, 좋지!”

  “후훗.”  백천의 옆 자리에 와 앉은 필사는 맥주의 따개를 땄다. 그런 필사의 행동에 백천도 웃으며 맥주의 따개를 땄다.

  “자, 건배다.”

  “건배~!”

  두 사람은 맥주를 부딪치며 건배를 하고 그대로 한 모금 들이켰다. 

 차갑고 쌉쌀한 맥주가 목구멍을 타고 넘어가자 두 사람은 자신도 모르게 감탄을 내뱉었다.

  “카악!”

  “겁나 차갑네.”

  “그런데 맥주는 어디서 났냐?”

  백천의 물음에 필사는 어깨만 으쓱할 뿐 대답을 하지 않았다. 

 그런 필사의 행동에 백천은 고개를 들어 하늘에 수놓아진 별들을 바라봤다.

  “그나저나 궁금한 게 있는데 말이지.”

  “음?”

  하늘을 바라보던 백천이 다시 입을 열었다.
  
“네가 왜 나를 도와주는 거냐?”

  “너희 할아비의 부탁이다.”

  “우리 할아버지?”

  “그래. 내가 원래 너희 집에 붙잡혀 있지 않았냐.”

  “그렇지.”

  너희 할아버지가 집을 떠나시기 전에 나를 풀어 주면서 네 녀석이 위기에 빠지면 도와주라고 하셨거든.“

  “으흠, 그렇군.”

  필사의 대답에 백천은 하나의 궁금증이 풀렸는지 다시 맥주를 들이켰다.

  “그런데 이길 자신은 있냐?”

  “응?”

  “너도 알다시피 사부는 강하다.”

  필사의 말에 백천은 마시던 맥주를 내려놓으며 다시 하늘을 바라봤다. 한참 동안 별들을 구경하던 백천의 입이 열렸다.

  “알고 있어.”

  “알고 있어?”

  “그래. 예전 큰아버지가 처음 왔을 때 할아버지를 공격한 적이 있었어. 

그때 큰아버지는 분명히 할아버지를 죽일 수 있었음에도 불구하고 부상만 입혔어.”

  “으흠, 그런 일이 있었군.”

  백천의 말에 필사의 고개가 끄덕여졌다.

  십수 년 동안 백두천과 생활해 오던 필사는 알고 있었다. 백두천이 원하는 것은 싸움이 아니었다.

  그렇다고 해서 절대 무공도 아니다. 그가 원하는 것은 단 한 가지였다.

  “하지만 큰아버지를 막아야 돼.”

  “음.”

  “큰아버지는 지금 동의 기운에 취해 있는 상태야. 그 상태로 몇 년만 더 지나면 큰아버지는 정말 살인귀가 되고 말아.”

  “확실히.......”
  
백천의 말대로다.

  백두천은 현재 동의 기운에 완전히 몸과 정신이 잠식되지 않았다.

  그렇기에 백호군을 살려 둔 것이고 부하들을 거느릴 수 있는 것이었다. 

만약 동의 기운에 심신(心身)이 모두 잠식이 된다면 그때는 말릴 방법이 없었다.

  그전에 막아야 했다.

  백두천이 완전한 살인귀가 되기 전에 말이다.

  필사는 백천의 말에 동의를 하면서도 의문이 드는 게 있었다.

  “그래서? 어떻게 막을 생각인데?”

  “.......”

  필사의 물음에 백천은 바로 대답을 하지 못했다. 그만큼 자신이 생각하는 것은 어려운 방법이었다.

  한참 동안 고민을 하던 백천의 입이 열렸다.

  “큰아버지의 무공을 폐지할 생각이다.”

  “지...... 진심이냐?!”

  백천의 말에 필사의 입에서 경악에 찬 목소리가 튀어나왔다. 한 무인의 무공을 폐지한다는 것.

  그것은 그 사람의 목숨을 거둔다는 것과 같은 것이었다. 평생을 무인으로 살아온 백두천이라면 더더욱 그랬다.

  거기다가 백두천이 누구인가?

  백천과 비슷하거나 아니면 그 이상의 무공을 익히고 있을 그였다. 그런데 그런 자의 무공을 폐지하다니? 

 그건 백두천을 죽이는 것보다 더욱 어려운 일이었다.

  필사는 자신의 물음에 대답을 하지 않고 하늘만 바라보는 백천의 눈을 볼 수 있었다.

  진지한 눈빛의 그의 눈을 본 필사는 더 이상 묻지 못하고 애꿎은 맥주만 거칠게 들이켰다.




























                                                                              40교시
                                                                          마지막 대결





































  백두천은 가벼운 발놀림으로 복도를 따라 걷고 있었다. 길을 걷다 만나는 가람들은 모두 백두천에게 정중하게 인사를 했다.
  
그런 사람들의 인사를 무시하고 걷던 백두천은 한 문 앞에서 멈춰 섰다.

  문을 살짝 열고 안으로 들어간 백두천은 한 여인이 눈을 감고 앉아 있는 모습을 볼 수 있었다.

  “제수씨.”

  “여기까지 어쩐 일이시죠?”

  백두천의 말에 대답한 여인은 한소영이었다. 그녀는 상당히 잘 지내는지 고급스런 옷을 입고 있었고 안색도 좋아 보였다.

  소파에 앉아 있는 그녀에게 다가가 그녀의 맞은편에 앉은 백두천은 바로 본론을 꺼냈다.

  “백천이 서울로 돌아왔습니다.”

  “.......”

  그의 말에 지금까지 감겨 있던 한소영의 두 눈이 떠졌다. 다시 떠진 그의 눈동자는 반가움과 걱정스러움이 뒤섞여 묘하게 반짝이고 있었다.

  “조만간 백천은 저와 싸우게 될 겁니다.”

  “도대체 왜 그러시는 거예요?”

  한소영은 도저히 이해할 수 없다는 듯 그에게 되물었다. 사실 처음 그에게 잡혔을 때 그를 원망했다.

  하지만 이곳에 온 뒤 얼마 지나지 않아 백두천이 완전 미친 살인마라는 생각을 접을 수밖에 없었다.

  그가 자신을 보살펴 주는 건 정말 걱정하는 마음에서였다. 그런 그의 행동에 한소영은 점점 그를 용서하기 시작했다.

  그런데 백천이 왔다는 소식을 전해 주면서 다시 백천과 싸운다니? 그녀 역시 알고 있었다. 백두천이 이미 태극천류 살법을 완성한 것을 말이다.

  그녀도 한씨 세가의 사람이다 보니 태극천류가 얼마나 위험한 무공인지 알고 있었다.

  아무리 태극천류 진에서 파생된 살법이라지만 그 위력은 상상을 초월할 것이다.

  그런 무공을 상대로 아직 미완성인 태극천류 진으로 상대하다니?

  그건 자살하는 행동과 같은 것이었다.

  “이제 그만 하세요. 이 이상 뭘 어떻게 하시려는 거예요?”

  “.......”

  “백천도 이해할 거예요. 그 아이도 아주버니가 했던 모든 행동을 이해할 거란 말이에요.”

  한소영은 진심을 담아 백두천을 설득했다. 백두천은 한소영의 말에 아무런 대답도 하지 않고 그녀를 바라봤다.

  한소영의 말이 끝나고 백두천의 입이 천천히 열렸다.

  “녀석은 약하지 않습니다.”

  “네?”

  “이미 제수씨가 알고 있던 백천이 아닙니다.”

  “무슨......?”

  “이번 싸움을 막을 수는 없습니다.”

  그 말을 끝으로 자리에서 일어난 백두천은 두고 방에서 나갔다.


                              *          *          *

  나권중과 강상찬은 백두천의 부름에 따라 그의 방으로 모였다. 

  좀처럼 호출을 안 하는 백두천이었기에 두 사람은 무슨 일인지 궁금해 하며 백두천을 기다렸다.
  
잠시 후 백두천이 방 안으로 들어오고 백두천은 곧바로 두 사람에게 말했다.

  “백천을 친다. 녀석에게 장소를 알려 주도록.”

  “알겠습니다.”

  “흑지와 일화회의 전 조직원들을 모으도록.”

  명령조의 백두천의 말에 강상찬의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 지금으로선 백두천의 말을 들어야 할 때였다.

  “예.”

  “앞으로 일주일 뒤, 백천과 그를 지지하는 녀석들을 이 세상에서 지운다.”

  “예!”


                             *          *         *

  다음 날.
  
제일 먼저 잠에서 깬 류야는 거실에 널브러져 있는 백천과 필사를 어처구니없다는 눈으로 바라봤다.

  그들의 옆에는 수십 개의 맥주 캔이 나뒹굴고 있었다. 작게 코까지 골며 자는 두 사람을 보던 류야는 부엌으로 가 무언가를 만들기 시작했다.

  시간이 갈수록 고소하고 맛있는 냄새가 온 집 안에 진동했고, 그 냄새 때문인지 사람들이 하나 둘 잠에서 깨어나기 시작했다.

  “아함~ 이게 무슨 냄새야?”

  “류야야, 뭐 하냐?”

  먼저 잠에서 깬 장두석과 공민이 늘어지게 하품을 하며 주방으로 들어섰다.

  두 사람은 주방에서 열심히 무언가를 만들고 있는 류야의 모습을 보고 그녀에게 물었다.

  “일어나셨으면 어서 가서 씻고 오세요!”

  “응?”

  “아...... 그래.”

  표독스럽게 외치는 그녀의 말에 두 사람은 어리둥절한 얼굴로 샤워실로 들어갔다.

  대충 샤워를 끝내고 나온 두 사람은 어느새 일어났는지 의자에 앉아 있는 백천과 필사를 볼 수 있었다.

  두 사람은 아직도 잠에서 깨어나지 못한 듯 의자 위에서 몸을 비틀거리고 있었다.

  류야는 그런 두 사람 앞에 컵을 내려놓으며 말했다.

  “무슨 술을 그렇게 마셨어요? 꿀물이에요. 드세요.”

  “으음, 땡큐.”

  “고맙다.”

  꿀물을 단숨에 들이켠 두 사람은 조금 속이 편안해지는 걸 느낄 수 있었다. 그런 두 사람응 부러운 눈빛으로 바라보던 장두석이 투덜거렸다.

  “쳇, 누군 입이고 누군 주둥이지.”

  “뭐라구요?!”

  “아...... 아니야.......”

  날카롭게 노려보는 류야의 눈빛에 장두석은 바로 꼬리를 말았고 그런 장두석의 행동에 백천과 필사, 그리고 공민은 폭소를 터트렸다.

  “아함~ 뭐가 이렇게 시끄러워?”

  “어, 일어났냐?”

  “시끄러워서 잠을 못 자겠다.”

  늘어지게 기지개를 펴며 걸어오는 정성우를 보며 백천이 씩 웃었다. 

  그런 백천의 맞은편에 앉은 정성우는 맛있는 냄새가 코를 찌르자 류야에게 물었다.

  “뭐가 이렇게 맛있는 냄새가 나?”

  “냄새만 맛있어요. 자, 다 됐어요.”

  냄비의 양끝을 잡고 식탁에 냄비를 내려놓은 류야의 행동에 사람들의 시선이 일제히 냄비로 향했다.

  냄비에는 모락모락 김을 뿜어내는 북어국이 들어 있었다. 북어국을 본 필사는 곧바로 숟가락을 들어 국물을 떠먹었다.

  “오호.”

  “왜?”

  “맛있어?”

  “맛없지?”

  “뭐라구요?!”

  장두석의 말에 류야는 날카롭게 소리쳤다. 그녀의 외침에 장두석은 다시 꼬리를 말았고 사람들의 입에서는 또다시 폭소가 터져 나왔다.

  

  아침 식사를 모두 끝낸 백천은 맑은 공기를 마시기 위해 마당으로 나왔다.

  마당으로 나오자 어젯밤 필사와 맥주를 마셨던 흔적이 눈에 들어왔다.

  “으음, 저걸 보니 다시 속이 쓰린데.”

  얼마나 마셨는지 속풀이를 한 뒤에도 아직까지 속이 아파 왔다. 하지만 기분은 그리 나쁘지 않았다. 

 한참 어제 있었던 일을 떠올리던 백천은 문득 귓가를 파고드는 공기를 가르는 소리가 들렸다.

  쐐액!

  턱!

  빠른 속도로 날아오던 화살을 가볍게 잡아챈 백천은 화살촉에 달려 있는 종이를 볼 수 있었다. 

  종이를 떼어 낸 백천은 종이를 펼쳐 안에 있는 글씨를 읽어 갔다. 모든 글씨를 읽은 백천은 굳은 얼굴로 다시 집 안으로 들어갔다.

  집 안에서 휴식을 취하고 있던 백천의 친구들은 백천이 굳은 얼굴로 들어오자 일제히 그를 바라봤다.

  백천은 화살촉에 달려 있던 종이를 펼쳐 들며 진지한 어투로 말했다.
  
“장소가 정해졌다.”

  화기애애하던 분위기가 백천의 말에 일순간 굳어졌다. 백천은 굳은 얼굴로 서 있는 공민에게 종이를 건네며 말했다.

  “날짜는 일주일 뒤. 일주일간은 최대한 휴식에 들어간다. 아무런 생각도 하지 말고 몸을 쉬어 둬.”

  “예.”

  대답은 했지만 그들의 얼굴에는 긴장감이 사라지지 않았다. 백천은 그런 그들에게서 고개를 돌려 자신의 방으로 들어갔다.



  “그럼 일주일 뒤에 뵙겠습니다.”

  “그래.”

  마지막으로 공민의 인사를 받은 백천의 고개가 끄덕여졌다. 그런 백천을 뒤로 하고 공민은 대문을 나섰다.

  집을 나서는 공민을 보던 백천은 몸을 돌려 텅 빈 집 안을 바라봤다. 방금 전까지만 해도 시끄러웠던 집 안이 이제는 너무나 조용했다.

  “훗.”

  자신의 감상적인 생각이 우스웠는지 백천이 갑자기 웃음을 터트렸다.

  공민과 다른 사람들은 마지막 수련을 위해 집을 나섰다. 그들이 어디로 가는지는 몰랐지만 백천은 알고 있었다.

  일주일 뒤, 그들이 더욱 강해져 자신을 찾아올 것을 말이다.

  “자, 그럼 나도 준비나 해 볼까.”

  백천은 집의 지하에 있는 무도관으로 들어갔다. 무도관은 오랫동안 관리를 안 한 듯 먼지가 바닥에 가라앉아 있었다.

  무도관을 둘러보던 백천은 중앙으로 걸음을 옮겼다. 중앙에 도착한 백천은 바닥에 앉아 천천히 눈을 감았다.

  명상에 잠긴 백천은 서서히 무아지경에 빠져 들었다.



                              *          *         *



  공민은 장두석과 함께 한 야산으로 들어갔다.

  야산의 지리를 잘 아는지 공민은 망설임 없이 산을 올랐고 장두석 역시 그런 공민의 뒤를 빠르게 따랐다.

  한 시간여를 올라가자 공민의 눈에 확 트인 공터가 들어왔다. 공터의 중앙에는 나무로 된 집이 지어져 있었다.
  
“형, 이게 뭐요?”

  “내가 한창 수련할 때 쓰던 수련장이다.”

  어느새 따라왔는지 공민의 뒤에 서 있던 장두석이 공민에게 물었다.

  공민은 오랜만에 찾은 장소에 감회가 새로운지 오두막에서 눈을 돌리지 않고 대답했다.

  “으흠, 그럼 여기서 시작할 겁니까?”

  “그래, 여기만큼 수련하기 편한 곳도 드무니까.”

  공민의 말대로 이곳처럼 조용하고 넓은 장소를 서울과 인근에서 구하기는 어려웠다.

  아니, 여기에 이런 곳이 있다는 것 자체가 신기했다.

  “자, 어서 짐 풀고 수련을 하자. 시간도 얼마 없는데.”

  “예.”

  오두막에 짐을 풀어놓고 도복으로 갈아입은 두 사람은 어느 정도 거리를 두고 서로 마주 본 채 섰다.

  “백두천은 가주께서 맡으신다 하더라도 우리는 백두천의 지지 세력과 싸워야 한다.”

  “알고 있습니다.”

  “하지만 내가 생각하기에는 아직 우리의 힘만으론 백두천의 옆에 있던 그 녀석들을 이길 수 없다고 생각해.”

  “으음.......”

  공민의 말에 장두석의 고개가 끄덕여졌다.

  저번 백두천과의 일전 대 백두천의 옆에 있던 8명의 복면인을 떠올렸다.

  잠깐 동안의 움직임이었지만 사대수호가문의 수장들을 눕히던 그들의 실력은 엄청난 것이었다.

  “그렇다고 해서 싸움에 나서지 않을 수는 없다.”

  “당연하죠!”

  “그래서 내가 생각한 게 한 가지 있다.”

  “뭔데요?”

  “합공(合攻)!”

  단어 그대로 두 사람 혹은 그 이상의 사람들이 동시에 공격하는 것을 뜻하는 말이었다.

  숫자가 많다고 해서 싸움에 언제나 유리한 건 아니었다. 특히 고수들을 상대할 때는 더욱 그랬다.

  합공을 하는 사람들의 호흡이 잘 맞지 않는다면 자신들끼리 자멸할 가능성이 높았다.

  공민의 말에 장두석은 잠시 생각에 잠겼다. 그런 장두석을 보던 공민이 말을 이었다.

  “너의 무공은 패(敗)에 중점을 두고 있다. 그리고 내 무공은 유(流)에 중점을 두고 있지. 나에게 부족한 강함을 네가! 

  너에게 부족한 부드러움을 내가 보완하면 우리는 지금보다 두 배...... 아니 예측할 수 없을 만큼 강해질 수 있다!”

  “확실히.......”

  공민의 말대로 장두석의 무공은 패였고 공민의 무공은 유였다. 

  그런 두 사람이 서로의 단점을 보완해 준다면 단순히 합공 이상의 의미를 가질 수 있었다.

  생각을 정리한 장두석이 고개를 끄덕이며 소리쳤다.

  “좋습니다! 어디 한번 형님에게 맡겨 보겠습니다!”

  “좋다! 그럼.......”

  장두석의 대답이 떨어지고 공민은 앞으로의 수련 방법에 대해 설명하기 시작했다.



                              *         *         *

  류야는 정성우와 함께 자신의 집이 운영하던 태권도 도장으로 향했다. 

  지금은 잠시 문을 닫았지만 류야의 집은 태권도 도장을 꾸려 가며 생계를 유지하고 있었다.
  
도장에 도착한 두 사람은 짐을 풀었다.

  “으흠, 상당히 넓은데?”

  “헤헤, 저 잠깐 도복으로 갈아입고 올게요.”

  “그래.”

  탈의실로 들어가는 류야를 보던 정성우는 몸을 돌려 주위를 둘러봤다.

  자신이 움직이며 무공을 펼쳐도 남을 정도로 커다란 도장을 보던 정성우는 눈을 감고 천천히 숨을 들이켰다.

  “흡!”

  팍!

  한참 숨을 들이켜던 정성우는 갑자기 호흡을 멈췄고 그와 동시에 오른 주먹을 앞으로 뻗었다.

  그의 주먹이 바람을 가르는 경쾌한 소리가 도장 안에 울려 퍼졌다. 정성우는 눈을 천천히 뜨며 앞으로 뻗어진 주먹으로 시선을 옮겼다.

  그리고는 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 몸을 회전하며 돌려차기를 했다.

  돌려차기를 항 정성우는 회전을 멈추지 않고 다시 한 번 반대쪽 발로 또 한 번 허공을 격했다.

  그리고 나서야 땅에 내려온 정성우는 천천히 오른발을 들어 올렸다.

  오른발이 완전히 하늘을 가리켰을 때 정성우의 오른발과 왼발은 정확히 직선을 이루고 있었다.

  단지 오른발을 드는 것이었지만 정성우의 이마에는 이미 담이 송골송골 맺혀 있었다.

  눈을 감고 그 자세를 유지하던 정성우는 자신의 감각을 깨우는 이질감에 곧바로 몸을 비틀었다.

  “하압!”

  부웅!

  “.......”

  순식간에 몸을 비틀며 이질감이 느껴지는 곳으로 발을 휘두른 정성우는 순간 눈에 들어온 인영에 발을 멈췄다.

  “류...... 류야야.......”

  “하...... 하하.......”

  어느새 도복으로 갈아입었는지 류야가 어색한 미소를 띠며 정성우를 바라보고 있었다. 그런 류야의 목에는 정성우의 발끝이 겨누고 있었다.

  정성우는 다급히 발을 내리고는 어색하게 웃으며 사과했다.

  “하하, 미안.”

  “아니에요. 그나저나 대단하신데요? 그 나이에 유동(流動)을 펼치시다니.......”

  “별거 아니야. 그나저나 다치지는 않았지?”

  “네.”

  유동.

  무술의 한 단계로 천천히 몸을 움직이며 수련을 쌓는 것이다.

  이 단계에 오르면 감각이 한껏 더 예민해지고 빠르게, 그리고 갈하게 공격을 펼칠 수있게 된다.

  온몸에서 자신이 끌어낼 수 있는 모든 기운을 내기 때문에 몸은 천천히 움직였지만 힘은 빠르게 움직이는 것보다 배 이상은 드는 수련법이었다.

  정성우는 류야가 정말 괜찮은 걸 확인하고 입을 열었다.

  “자, 그럼 진지하게 수련해 볼까?”

  “예!”

  서로 바라보는 두 사람의 눈은  그 어느 때보다 진지했다.

                             *          *         *



  필사는 하늘을 찌를 듯 솟아 있는 거목(巨木)을 바라보고 있었다. 아무런 행동도 하지 않고 정좌를 한 채 거목을 뚫어져라 쳐다봤다.

  ‘사부가 태극천류 살법을 완성했고 백천 역시 태극천류 진을 완성했다. 백천이 했다면 나도 할 수 있다!’

  사실 필사는 백두천이 태극천류 살법을 완성했을 때 그라면 가능하지라고 생각만 했다.

  확실한 대답을 하지는 않았지만 백천이 태극천류 진을 완성했다는 눈치를 보이자 필사는 충격을 받았다.

  자신과 또래인 백천이 태극천류 진을 완성하다니?

  자신은 아직도 태극천류 살법의 중급에 머물고 있었다.


  내색은 하지 않았지만 필사의 마음 속에 질투가 생겼다.

  ‘백천이 했는데 나라고 못할 리 없다! 반드시 완성시키겠어! 나만의 살법(殺法)을!’

  거목을 바라보는 필사의 눈에 일순간 붉은색의 빛이 감돌았다가 사라졌다.


                              *          *          *

  울창한 대나무 숲의 한가운데에 백두천이 서 있었다. 그는 눈을 감ㄱㅗ 주위의 바람을 느끼고 있었다.
  
휘윙~!

  어디선가 시원한 바람이 불어와 백두천의 몸과 얼굴을 쓰다듬고 갔다. 바람은 점점 세차게 불었고 백두천이 입고 있는 옷이 펄럭였다.

  “하압!”

  콰콰콰쾅!

  백두천이 일갈을 터트리자 그와 동시에 반경 10cm 가량이 초토화되며 대나무들이 공중으로 솟구쳤다.

  흙먼지가 점점 가라앉고 주변의 풍경이 모습을 드러냈다. 

  마치 폭탄을 맞은 듯 여기저기 구멍이 뚫리고 폐허가 돼 버린 대나무 숲 한가운데에 붉은색 빛을 뿜어내고 있는 

  백두천이 싸늘한 미소를 그린 채 서 있었다.



  일주일 뒤.

  어느 때와 마찬가지로 찬란한 태양이 하늘 높이 떠오르고 있었다. 

  백천이 있는 무도관 역시 창문을 통해 들어온 햇살에 점점 그 모습을 드러냈다.

  무도관의 정중앙에서 명상에 잠겨 있던 백천은 따뜻한 햇살이 자신의 몸을 감싸자 천천히 눈을 떴다.

  백천의 눈이 완전히 떠졌을 때 그의 두 눈동자에서 일순간 찬란한 빛이 뿜어져 나왔다.

  워낙 순간이라 백천은 보지 못한 듯 아무렇지 않게 자리에서 일어났다. 

  “슬슬  출발해야겠군.”

  평온한 목소리가 백천의 입에서 흘러나왔다.

  마치 울창한 숲 속에서 바람이 온몸을 감싸듯 백천의 목소리는 부드러웠다.

  백천은 옆에 놓여 있던 점퍼를 걸치며 대문을 나섰다.

  “보스!”

  “보스!”

  막 대문을 나섰을 때 일단의 무리가 달려와 백천을 반겼다. 그들을 본 백천은 안면에 환한 미소를 띠며 그들을 불렀다.

  “스네이크?!”

  “보스! 그동안 고생하셨습니다!”

  “너희가  어떻게......?”

  스네이크.

  일명 보스 친위대라 불리는 칠성회 최고의 정예 부대의 이름이었다.

  학원연합을 정리할 당시 백천을 도와줬던 그들이었지만 어느 날 갑자기 모습을 감췄다.

  그런데 최후의 결전을 앞둔 지금 모습을 드러내다니?

  스네이크의 두목인 지영훈은 백천의 앞에 무릎을 꿇으며 고개를 조아렸다.

  “죄송합니다! 저희가 보스를 잘 보필하지 못해서 이런 고생을 하게 만들었습니다! 죄송합니다!”

  백천은 입술을 깨물며 겨우 말하는 지영훈의 어깨에 손을 올리며 말했다.

  “괜찮아. 지금이라도 와 줬으니 난 충분하다.”

  “보스!”

  “그만 일어나라. 지금 출발하지 않으면 늦는다.”

  “예!”

  자신의 말에 자리에서 벌떡 일어나는 지영훈을 보며 백천은 더욱 짙은 미소를 그렸다.

  그런 백천을 보던 지영훈이 살짝 몸을 비키며 백천에게 무언가를 보여 줬다.

  “보스! 타십시오!”

  “응?”

  백천은 자신의 눈에 들어온 ‘그것’을 보고 일순간 눈동자가 흔들렸다.

  “저건......?”

  “보스께서 타고 다니시던 벤츠입니다.”

  햇살을 반사하며 번쩍이는 검은색 벤츠를 손으로 가리키며 하는 지영훈의 말은 이미 백천에게 들리지 않았다.

  자신이 보스의 자리에 오른 뒤 줄곧 자신의 발이 돼 주던 자동차였다.

  그것만이 아니었다.

  전대 보스, 즉 자신의 아버지였던 백두정이 가장 많이 타고 다니던 자가용이었다.

  이것을 다시 볼 수 있을 거라고는 상상도 못했었다.

  “이...... 이걸 어디서?”

  “강상찬 그 배신자가 이 차를 처분하려고 할 때 미리 빼돌렸습니다.”

  “하...... 하하.......”

  지영훈의 설명에 백천은 어이없다는 듯 웃음만 흘렸다. 이 차가 어던 차인데 처분이라니?

  비록 자신을 배신하기는 했지만 백두정이란 존재는 강상찬에게도 쉬운 존재가 아니었다.

  그런데 그런 백두정이 주로 타고 다니던 자가용을 처분하려고 하다니?

  웃음을 멈춘 백천의 얼굴이 싸늘하게 식었다. 백천은 지영훈을 지나치며 작게 말했다.

  “가자.”

  “예!”

  백천의 말에 스네이크는 모두 차에 몸을 실었고 백천과 스네이크를 실은 차들은 이내 결전의 장소로 달렸다.

                             *          *          *

  “준비되셨습니까?”
  
나권중은 자신의 앞에 있는 백두천을 보며 정중히 물었다. 나권중의 물음에도 백두천은 감고 있던 눈을 뜨지 않았다.

  한참이 지나도록 대답이 없자 나권중은 다시 백두천에게 말했다.

  “백천이 오고 있습니다. 이제 슬슬 나가셔야 됩...... 흡!”

  말을 잇던 나권중은 천천히 떠지는 백두천의 눈을 보고 급하게 숨을 들이켰다.

  천천히 떠지는 백두천의 두 눈동자 는 이미 붉은색으로 충혈되어 있었다. 그것만이 아니었다. 

 그의 눈에서는 맹수에게서도 느낄 수 없었던 날카로운 살기가 뿜어져 나오고 있었다.

  백두천은 천천히 자리에서 일어나며 입을 열었다.

  “가자.”

  “예...... 예!”

  백두천의 말에 겨우 대답한 나권중은 조심스레 백두천의 앞에서 걸음을 옮겼다.

  나권중의 뒤를 따라가는 백두천의 얼굴에는 아무런 표정도 없었다.



                             *          *          *
  “도착했습니다.”
  
지영훈의 말에 백천은 밖을 내다봤다. 거대한 고층 빌딩 사이에서도 가장 높은 빌딩이 백천의 눈에 들어왔다.

  이 빌딩의 주인은 다름 아닌 현 대한민국 기업 순위 1위의 글로벌 그룹의 본사였다.

  어째서 이곳이 결전의 장소로 꼽혔는지 알 수가 없었다.

  “흠, 이곳이 확실한 건가?”

  “일단 종이에는 그렇게 적혀 있었습니다.”

  지영훈은 백천에게 받았던 종이를 펼쳐 들며 대답했다. 종이에는 정확히 글로벌 그룹 본사의 주소가 적혀 있었다.

  다시 확인을 하고 난 뒤 백천은 벤츠에서 내려 글로벌 그룹의 본사 건물을 올려다봤다.

  족히 30층이 넘어 보이는 빌딩을 올려다보던 백천의 앞으로 한 중년 사내가 다가왔다.

  낯선 사람의 접근에 스네이크의 멤버들이 일제히 백천의 앞을 가로막으며 중년 사내의 접근을 저지했다.

  중년 사내는 스네이크들의 저지에도 불구하고 당황하지 않고 예를 차리며 입을 열었다.

  “백천님이십니까?”

  “제가 백천입니다만?”

  “저를 따라오시지요. 백두천님이 기다리고 계신 곳으로 모시겠습니다.”

  “흠, 그럼 역시 이곳이 맞나 보군요.”

  “네, 결전의 장소는 바로 이곳입니다.”

  중년 사내의 말에 백천은 다시 고개를 들어 고층 빌딩을 바라봤다.

  “알겠습니다. 일단 저희 일행이 모두 도착하지 않았으니 잠시만 기다려 주십시오.”            

  “예, 알겠습니다.”

  순순히 뒤로 물러서는 중년 사내의 행동에 백천은 벤츠에 몸을 기대었다.

  얼마나 기다렸을까?

  백천의 눈에 저 멀리서 걸어오는 두 사내가 들어왔다. 그들을 본 백천은 몸을 일으켜 손을 흔들며 두 사람을 반겼다.

  “늦었군.”

  “후훗, 가주님이 일찍 오신 겁니다.”

  “인마! 아직 약속 시간이 繞撻 않았잖아?!”

  “그런가?”

  자신의 말에 대답하는 공민과 장두석을 보던 백천의 입가에 미소가 그려졌다. 공민은 주위를 둘러보다 백천에게 물었다.
  
“다른 사람들은 아직 도착하지 않았나 보군요.”

  “응, 아직 안 왔네.”

  “그렇군...... 응? 스네이크 분들 아니십니까?”

  “오랜만입니다.”

  “아는 사이야?”

  공민은 문득 백천의 등 뒤에 서 있는 스네이크들을 보고 아는 체를 했다.

  그런 공민의 말에 지영훈이 대표로 나서며 공민을 반겼다. 그런 두 사람의 반응에 백천은 두 사람에게 물었다.

  “예. 스네이크 분들이 제가 수련하던 곳에서 잠깐 머물었거든요.”

  “오호.......”

  “특별 수련을 하기 위해 마땅한 장소를 찾지 못하던 중에 공민님이 도와주어 쉽게 훈련을 마칠 수 잇었습니다.”

  “그런 일이 있었군.”

  공민과 지영훈의 설명에 고개를 끄덕이던 백천은 횡단보도를 건너오는 세 남녀를 볼 수 있었다.

  “자, 이제 배우가 다 모인 것 같군.”

  백천은 주위에 있는 얼굴들을 바라봤다.

  공민, 장두석, 정성우, 강류야, 지영훈과 스네이크...... 그리고 필사까지.

  자신을 위해 이 위험한 싸움에 목숨을 걸고 나서 준 아주 고마운 이들이었다.

  백천은 무슨 말을 하려다 그들의 눈빛을 보고 입을 다물었다.

  아무런 말도 필요 없다고 말하는 그들의 눈빛에 말이다. 백천은 한참을 기다린 중년 사내를 바라보며 입을 열었다.

  “자, 안내해 주시죠.”

  “절 따라오십시오.”

  백천의 말에 중년 사내는 앞장서서 글로벌 그룹의 본사 안으로 들어갔다.

  그런 중년 사내의 뒤를 백천과 그 친구들이 따랐다.

  글로벌 그룹의 안으로 들어오자 백천과 그 친구들은 엄청난 크기와 화려한 로비를 보고 놀랄 수 밖에 없었다.

  “이거 엄청나군.”

  "TV에서나 보던 호화 호텔의 로비 같아요.“

  “역시 글로벌 그룹, 글로벌 그룹 하더니 괜한 말이 아니었어.”

  그들의 말처럼 로비는 마치 호화 호텔의 로비와도 같았다. 붉은색 양탄자가 바닥에 깔려 있었고 화려한 불빛을 내는 조명이 천장에 달려 있었다.

  그런데 이상한 것이 있었다.

  로비에 있는 사람들 모두가 백천과 그 친구들을 신경을 쓰지 않는다는 것이었다.

  응당 이렇게 많은 사람이 한꺼번에 들어오면 사람들의 시선이 쏠리기 마련이었다.

  그런데 어찌 된 것이 글로벌 그룹의 로비에 있는 사람들은 마치 백천과 그 친구들이 없는 것처럼 행동하고 있었다.

  백천은 궁금함을 참지 못하고 중년 사내에게 물었다.

  “저들은 왜 저희를 없는 것처럼 행동하는 거죠?”

  “후훗, 조금만 지나면 아실 수 있을 겁니다.

  “음?”

  의미심장한 웃음을 흘리며 말하는 중년 사내의 말에 백천은 뭔가 묘한 느낌을 받았지만 딱히 할 말이 없었기에 그냥 넘길 수밖에 없었다.

  엘리베이터를 탄 중년 사내는 마지막 층인 30층을 눌렀다. 엘리베이터는 빠른 속도로 30층으로 올라갔고 금세 벨이 울리며 문이 양옆으로 활짝 열렸다.

  “제가 안내해 드릴 수 있는 건 여기까지입니다. 앞으로는 다른 분이 안내해 드릴 겁니다.”

  “알겠습니다.”

  “그럼...... 조심하시길.......”

  백천은 엘리베이터 문이 닫히는 것을 보고 고개를 돌렸다. 그런 백천의 눈에 일자로 되어 있는 복도가 들어왔다.

  복도의 양 벽면에 있는 화살표 모양으로 보아 이쪽 길이 맞아 보였다.

  “자, 그럼 가 볼까?”

  “함정일지도 모르잖아?”

  막 걸음을 떼려던 백천을 장두석이 불러 세웠다. 장두석의 말처럼 이 복도를 따라가면 누가 나올지 모르는 일이었다.

  함정이 있을 수도 있고 수백 명의 사람들이 기습을 할 수도 있었다.

  “그렇다고 해서 언제까지 여기서 기다릴 수는 없잖아?”

  “하긴.......”

  웃음을 머금으며 대답하는 백천의 말에 장두석은 아무 말도 못하고 고개를 끄덕였다.

  장두석에게서 시선을 돌린 백천은 다른 사람들을 바라봤다. 백천과 시선이 마주친 그들은 어깨를 으쓱하며 별다른 의견이 없다는 걸 밝혔다.

  “자, 그럼 가자!‘

  앞장서서 외치는 백천의 뒤를 필사가 따랐고 다른 사람들 역시 두 사람의 뒤를 따랐다.

  복도를 걷는 와중에도 많은 사람이 백천과 그 친구들의 주위로 지나다녔다.

  복도가 좁았으면 한꺼번에 다니지 못했겠지만 복도는 백천과 그 친구들이 지나가도 넉넉히 남을 정도로 넓었다.

  복도의 절반쯤 왔을까?

  백천의 옆을 지나던 사내가 갑자기 주먹을 뻗어 백천의 안면을 공격했다. 

 백천은 이미 알고 있었다는 듯 슬쩍 오른팔을 들어 사내의 주먹을 잡고 그대로 팔을 회전시켰다.

  그와 동시에 사내의 몸이 한 바퀴 뱅글 돌며 등부터 땅에 떨어졌다.

  쿵!

  “큭!”

  사내를 쓰러트린 백천은 천천히 발을 들어 사내의 목을 눌렀다. 목이 눌리자 사내는 마치 바위가 몸을 누르고 있는 듯 몸을 움직이지 못했다.

  백천은 자신의 발아래에서 발버둥 치는 사내를 보다 주위를 둘러보며 말했다.

  “이거 아무래도 제대로 엮인 거 같은데?”

  “으음.......”

  백천과 그 친구들의 주위로 돌아다니는 사람들은 여전히 백천과 그 친구들이 없는 것처럼 자연스레 움직이고 있었다.



                             *          *         * 

  감시 카메라에 찍힌 영상을 보던 백두천은 인상을 구기며 입을 열었다.

  “누가 저런 함정을 파라고 했지?”

  “단순히 힘 빼기용입니다.”

  “그래서 흑지를 저런 곳에 동원했다는 거냐?”

  나권중을 바라보는 백두천의 눈에 순간 살기가 일었다. 나권중은 살기에 몸을 움찔 떨었지만 최대한 안정된 목소리로 말을 이었다.

  “이번 싸움에 저희 그룹에서 막대한 돈을 들였습니다. 이번 싸움은 반드시 이겨야 되는 싸움입니다.”

  “흠.”

  나권중의 대답에 백두천은 그에게서 시선을 돌렸다. 나권중의 말처럼 이번 함정을 준비하면서 글로벌 그룹에서 투자한 돈은 막대했다.

  본사 건물의 일일 업무 정지.

  그것이 의미하는 건 엄청났다. 단 한 시간만 본사의 업무가 정지되면 그에 따른 피해만 해도 억대에 달한다.

  그런데 하루 종일 업무 정지라니?

  그건 글로벌 그룹으로서도 엄청난 타격을 입을 수 있는 일이었다.

  하지만 글로벌 그룹은 그 타격을 감수하고 일일 업무 정지라는 결정을 내렸다.

  그 이유는 간단했다.

  백두천의 가치가 일일 정지라는 타격보다 더 컸기 때문이다. 하지만 그건 어디까지나 이번 싸움에서 이겼을 경우의 일이었다.

  만약 이번 싸움에서 백두천이 패한다면 글로벌 그룹으로써는 엄청난 타격을 입을 수밖에 없는 일이었다.

  그런 것을 잘 알고 있는 백두천이었기에 나권중의 결정에 대노ㅎ고 뭐라고 할 수 없는 노릇이었다.

  ‘알았다. 하지만 백천과 결전을 벌이는 건 나라는 건 명심해 둬라.“

  “걱정 마십시오.”

  대답을 하고 몸을 돌리는 나권중의 입가에는 묘한 웃음이 그려져 있었다.



                            *          *          *

  
  빠각!
  
“크악!”

  피가 흩날리며 사내가 뒤로 넘어갔다. 넘어가는 사내를 바라보던 필사는 

곧바로 몸을 회전하며 뒤에서 자신을 공격해 오는 사내의 명치를 정확히 가격했다.

  퍽!

  “끄윽.......”

  “쳇...... 언제까지 이렇게 쓰러트릴 거야?! 그냥 죄다 쓸어버리자고!”

  침을 질질 흘리며 쓰러지는 사내를 보던 필사는 신경질난 목소리로 백천에게 외쳤다.

  백천은 주먹을 휘두르는 사내의 팔을 낚아챈 뒤 팔꿈치로 사내의 명치를 가격해 기절시키며 대답했다.

  “안 돼! 이들을 제외한 다른 사람들은 일반인이다! 일반인은 절대 건드리지 마!”

  우두둑!

  “크악!”

  머리 위에서 무릎으로 자신의 머리를 찍어 오는 사내의 공격을 가볍게 피한 필사는 그대로 사내의 팔을 잡고 바깥쪽으로 꺾었다.

  “젠장! 어차피 저 녀석들도 이 녀석들과 다 같은 놈들이잖아!”

  “이제 거의 다 왔다! 조금만 참아 봐!”

  “젠장!”

  백천의 말에 욕지거리를 내뱉은 필사는 주변을 걸어 다니는 사람들을 보며 인상을 구겼다.

  첫 번째 공격이 시작되고 주위를 걸어 다니는 사람들 중 몇 명의 공격이 시작됐다.

  모든 사람이 아닌 몇 명의 공격이었지만 주변에 워낙 사람이 많았기에 백천과 그 친구들의 행동반경은 좁아질 수밖에 없었다.

  거기다가 일반인과 적을 구분하며 싸워야 했기에 그들로써는 더욱 힘에 겨울 수밖에 없었다.

  겨우 복도를 지나 복도의 끝에 도착한 백천과 그 친구들의 눈에 자신들을 기다리는 한 사내가 들어왔다.

  사내는 정중히 허리를 숙이며 입을 열었다.

  “어서 오십시오. 극암(極暗)의 한 명인 살검(殺劍) 최평전이라고 합니다.”

  자신을 최평전이라 밝힌 사내의 말에 백천과 그 친구들은 최평전이 단순한 안내원이란 생각을 할 수 없었다.

  그의 몸에서 뿜어져 나오는 살기는 지금까지 어떤 적과 마주해도 느낄 수 없을 정도로 갈했다.

  “백두천님은 38층에서 기다리고 계십니다. 지금부터 각층에서는 극암의 멤버 한 명 한 명이 여러분을 상대해 드릴 겁니다.”
 
 “그러니까 이곳을 지나가려면 널 이겨라, 이거지?”

  “그렇습니다.”

  필사는 자신의 말에 씩 웃으며 대답하는 최평전을 보다 입가에 미소를 그렷다.

  그 순간 그의 팔이 채찍이 휘둘려지듯 빠르게 원을 그렸고 그와 동시에 그의 손에 잡혀있던 물건이 빠르게 최평전을 향해 날아갔다.

  까강!

  “호오.......”

  필사는 자신이 던진 단검이 땅에 떨어지는 것을 보고 최평전을 바라봤다. 

 그는 어느새 허리춤에 걸려 있던 검을 뽑아 들어 필사가 던진 단검을 쳐 냈다.

  “검을 뽑는 걸 육안으로 보지 못할 정도로 엄청난 속도라 이거지?”

  필사의 안력은 일반인과 비교할 수 없을 정도로 뛰어났다. 그런 필사가 보지 못할 정도로 빠른 속도라니?

  하지만 필사는 긴장하지 않고 오히려 웃으며 품 안에서 두 자루의 단검을 빼 들었다.

  아니 단검이라 보기에는 조금 길었고 그렇다고 해서 장검이라 보기에는 너무 짧았다.

  필사가 꺼낸 괴검(怪劍)을 본 공민이 놀란 듯 소리쳤다.

  “이도소태도?!”

  “오호, 소태도를 알아보다니. 안목이 대단한데?”

  소태도.

  일본도의 일종으로 일본에서는 다치라고 불리는 태도였다. 소태도는 태도 중에서도 작은 크기의 것이라 볼 수 있었다. 

 그런 소태도가 필사의 양손에 들려져 있었다.

  우리나라에서는 거의 사용하는 사람이 없는 이도류(二刀流)였다.

  필사는 검을 뱅글뱅글 돌리며 천천히 최평전과의 거리를 줄였다.

  “이 녀석은 내가 처리해 주지.”

  “당신은 절 이길 수 없습니다.”

  “오호, 그걸 네가 어떻게 알지?”

  “당신도 백두천님의 제자였던 걸로 알고 있습니다.”

  “그런데?”
  
최평전의 말에 필사의 얼굴이 싸늘하게 가라앉았다. 그런 필사를 보던 최평전은 비웃음을 그리며 입을 열었다.

  “그런데 극암에 들지 못한 걸 보면 실력이 어지간히 안 좋았겠지요.”

  “오호...... 그러니까 내가 실력이 없어서 너희의 그 극암이란 곳에 들지 못했다?”

  “뭐 그런 거지요.”

  “그렇군......  그럼 어디.......”

  스르륵.

  최평전은 갑자기 자신의 시야에서 사라진 필사의 모습에 당황하며 주위를 둘러봤다.


  하지만 어디에서도 필사의 모습은 보이지 않았다. 

순간 최평전은 자신의 머리 위에서 느껴지는 이질감에 다급히 검을 수평으로 눕혀 머리 위로 들어 올렸다.

  까강!

  검과 검이 부딪히며 불꽃이 튀었다. 최평전은 손에서 느껴지는 엄청난 힘에 속으로 경악을 금치 못했다.

  “허접한 실력을 보여 주지.”

  “칫!”

  부웅!

  최평전은 검에 힘을 주면서 필사의 검을 밀어냈다. 

힘겨루기를 할 생각이 없는 듯 가볍게 뒤로 몸을 날리며 물러서는 필사를 향해 최평전은 땅을 박차고 그의 품 안으로 파고 들었다.

  “죽어!”

  쐐액!

  최평전의 검이 수평으로 움직이며 필사의 가슴을 베어 갔다. 필사는 왼손에 들려 있는 소태도를 수직으로 들어 최평전의 검을 가볍게 막았다.

  “미안하지만 그 정도 실력으론 나를 이길 수 없다!”

  써걱!

  “크윽!”

  필사는 검을 막고 곧바로 반대쪽 손에 들인 소태도를 수평으로 그어 최평전의 목을 베어 갔다.

  다급히 뒤로 몸을 날렸지만 미처 다 피하지는 못했는지 최평전의 목에서 붉은색 피가 흘러나오고 있었다.

  따끔거리는 목의 상처를 한 손으로 누른 최평전은 손에 묻어 나오는 피를 보고 인상을 구겼다.

  “후훗, 허접한 실력을 가진 나 따위에게 상처를 입다니. 극암이란 곳도 별거 아니군.”
  
“이...... 이익!”

  우웅!

  필사의 조롱에 최평전은 이를 꽉 깨물었다. 그와 동시에 그의 손에 들려져 있던 장검의 검날이 떨리기 시작했다.

  “오호...... 기를 모으고 있군.”

  그 모습을 뒤에서 구경하던 백천이 놀랍다는 듯 중얼거렸다. 그의 말대로 최평전은 지금 기를 모으고 있었다.

  점점 검날의 떨림이 심해지고 이내 최평전의 검날에서 아지랑이가 피어오르기 시작했다.

  “죽인다.......”

  “크큭, 몇 번을 말하지만 고작 그 정도 실력으론 나를 죽일 수 없다니까?”

  “죽어!”

  부웅!

  쐐액!

  상당히 떨어져 있는 상태로 최평전은 허공을 일자로 베었다. 그와 동시에 무형의 날카로운 기운이 허공을 베며 필사를 향해 날아갔다.

  필사는 자신을 향해 날아오는 무형의 기운에 천천히 소태도를 교차하며 들어 올렸다.

  “고작 이런 기술을 펼치다니, 실망이군.”

  스릉!

  필사의 말이 끝남과 동사에 그의 교차했던 소태도가 소름이 돋는 소리와 함께 허공을 베었다.

  최평전은 필사의 소태도에서 뿜어져 나온 무형의 기운이 자신이 쏘아 보낸 기운을 자르고 자신을 향해 날아오는 것을 보고 다급히 검을 들어 올렸다.

  최평전이 검을 들어 올린과 동시에 필사가 쏘아 보낸 무형의 기운이 최평전을 덮쳤다.

  콰콰콰쾅!

  “크아아악!”

  무형의 기운이 최평전을 덮친 순간 강한 폭발이 일어났다. 폭발음 사이로 최평전의 비명이 울려 퍼졌다.

  잠시 후 먼지가 서서히 가라앉고 벽에 처박힌 최평전의 모습이 서서히 보였다.

  이미 걸레가 된 옷과 손잡이만 남은 검은 바닥을 구르고 있었다. 

  필사는 벽에 기댄 채 겨우 정신을 잃지 않고 있는 최평전을 향해 다가가 그의 앞에 한쪽 무릎을 꿇으며 입을 열었다.

  “잘 기억해 둬라.”

  “으윽.......”
  
“난 극암에 못 들어간 게 아니라 안 들어간 거라는 걸.”

  퍽!

  “꺽!”

  말을 마친 필사는 그대로 검의 손잡이로 최평전의 목을 가격했다. 

최평전이 완전히 기절을 한 것을 확인한 필사는 몸을 일으켜 기다리고 있는 친구들을 바라보며 외쳤다.

  “자, 갈까?”

  “훗.”

  “가자!”

  너무 가볍게 최평전을 눕힌 필사의 실력에 백천은 웃음을 흘리며 계단을 올라갔다.

                             *         *         *
  “최평전이 당했습니다.”
  
“으흠, 백천이 나선 건가?”

  “아닙니다. 필사라는 녀석에게 당한 겁니다.

  “오호, 살검이라 불리는 평전이가 필사에게 당해?”

  보고를 받던 나권중은 놀랍다는 듯 보고를 하던 사내에게 되물었다.

  사내는 살짝 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

  “최평전은 한 번의 공격도 제대로 하지 못하고 단 일수(一手)에 당하고 말았습니다.”

  “그렇다면 필사도 나름대로 성과가 있었나 보군.”

  “위험하지 않을까요?”

  “음? 뭐가?

  사내의 말에 나권중은 알 수 없다는 눈으로 그를 바라봤다.

  “백천이라면 모를까 필사에게 극암의 일인인 최평전이 당했습니다. 아시다시피 극암은 백두천의 직속 부대입니다. 

그런데 그런 최평전이 단 한 수에 누웠다는 건.......”

  “후훗, 걱정할 거 없다. 어차피 극암은 이번 싸움에서 모두 쓰러지게 되어 있으니.”

  “네?”

  “조금만 지나면 알게 될 거다.”

  말을 끝낸 나권중은 더 이상 말하기 싫다는 듯 몸을 돌렸다.

                             *          *         *

  계단을 올라온 백천 일행은 또 일자로 늘어진 통로를 걷기 시작했다.
 
 역시나 백천 일행의 주위로 걸어 다니던 사람들 중 몇몇이 백천 일행을 덮쳤다. 하지만 그들로써 백천 일행을 막기에는 역부족이었다.

  가볍게 그들을 통과한 백천 일행은 30층과 마찬가지로 넓은 공간을 볼 수 있었다.

  그곳에 한 여인이 서 있었다. 싸늘한 시선으로 백천과 그 일행을 벌레 보듯 쳐다보는 여인의 모습에 이번엔 류야가 앞으로 나섰다.

  “여자는 여자가 상대해야겠죠?”

  “훗.”

  류야의 말에 여인은 혀로 입술을 핥으며 묘한 눈빛으로 류야를 바라봤다. 류야는 여인의 눈빛에 온몸에 닭살이 돋는 듯한 기분을 느꼈다.

  “아주 예쁜 몸이구나.”

  “엥?‘

  여인은 느닷없이 류야를 바라보며 중얼거렸다. 묘한 여인의 목소리에 류야의 뇌는 위험하다는 신호를 계속 보냈다.

  이 이상 그녀의 말을 듣고 있으면 자신마저 이상해질 것 같아 류야는 곧바로 몸을 날리며 품 안에서 두 자루의 단검을 꺼내 들었다.

  “하압!”

  까강!

  “응?”

  류야가 힘껏 휘두른 단검은 보이지 않는 무언가에 막혔다. 류야는 자신의 단검을 막은 무언가를 보기 위해 안력을 집중했지만 그건 보이지 않았다.

  “호호, 한눈팔고 있으면 그 아름다운 몸이 다친단다.”

  스르륵!

  “헉!”

  뭔가 몸을 감는 느낌을 받은 류야는 다급히 발을 굴려 공중으로 뛰어올랐다.

 하지만 조금 늦었는지 류야가 입고 있던 상의와 바지가 찢어져 속살이 드러났다.

  그 모습에 여인은 혓바닥을 내밀어 입술을 핥으며 묘한 눈길로 류야를 바라봤다.

  “이익!”

  쐐액!

  소름이 돋는 여인의 웃음에 류야는 공중에서 여인을 향해 단검을 던졌다. 공기를 가르고 날아가던 단검은 여인의 눈 바로 앞에서 갑자기 멈췄다.

  “뭐...... 뭐야?!”

  류야는 자신의 단검을 연거푸 막는 보이지 않는 무언가에 당황했다. 저 여자의 무기가 무엇인지 알지 못하고 싸운다면 자신이 불리했다.

  당황하고 있는 류야의 귓가로 백천의 목소리가 들려온 건 그때였다.

  “류야! 저 여자의 무기는 아주 가느다란 실이다!”
 
 “실?”

  백천의 말에 류야는 여인과 거리를 두고 안력을 더욱 집중해 여인의 손을 바라봤다. 

모든 힘을 안력에 집중하자 그녀의 눈에 드디어 여인의 손에 감겨 있는 여러 가닥의 실이 보였다.

  “호호, 드디어 눈치 챘구나. 꼬마 아가씨.”

  “누가 꼬마 아가씨야?!”

  “호호, 화내는 것도 귀엽네? 그런데 꼬마 아가씨 이걸 단순한 실로 보면 곤란해. 이건 쇠도 자를 수 있거든.”

  여인의 말에 류야의 얼굴이 굳어졌다. 분명히 방금 전 그녀의 공격에 살짝 스친 것에 자신의 옷이 조각났다.

  어떻게 실에 그런 절단력이 있는지 알 수 없었지만 그녀의 말이 허풍이 아님을 류야는 알 수 있었다.

  거기다가 자신이 온 힘을 안력에 집중해야 겨우 보이는 저 실을 어떻게 피할지 방법이 떠오르지 않았다.

  무작정 달려들었다간 힘이 분산돼 저 실을 볼 수 없게 될 것이다. 그렇다면 자신의 몸은 방금 전 옷이 찢긴 것처럼 산산이 조각날 수 있는 일이었다.

  이러지도 저러지도 못하고 있던 류야의 옆에 정성우가 다가왔다.

  “오...... 오라버니?”

  “이럴 때 같이 하려고 그렇게 연습했던 거 아니냐?”

  “......헤헤.......”

  정성우의 다정한 말에 류야는 멍하니 그를 바라보다 혀를 쏙 내밀며 미소를 지었다.

  그런 류야의 행동에 따라 웃음을 지은 정성우는 자세를 잡으며 여인을 노려봤다. 류야 역시 정성우와 같은 자세를 잡으며 여인을 주시했다.

  “오호, 둘이 덤비는 건 상관없지만 두 명이라고 해서 나를 이길 거라고 생각하면 곤란해.”

  “그거야 두고 보면 알겠지.”

  “오라버니!”

  류야의 외침에 정성우의 고개가 살짝 끄덕여졌다.

  그 순간 류야가 먼저 달려가고 정성우가 바로 그 뒤를 따랐다. 빠른 속도로 달려오는 두 사람을 보던 여인은 어처구니없다는 듯 소리쳤다.

  “고작 한다는 게 그런 공격이냐?!”·

  여인은 두 사람이 어떤 식으로 공격할지 안다는 듯이 그들을 향해 달려갔다.

  두 사람이 자신의 사정권 안으로 들어오자 여인은 양손을 놀려 손가락에 감겨 있는 실을 휘둘렀다.
  
막 실이 두 사람의 몸을 감으려는 순간 뒤에서 달리던 정성우가 공중으로 뛰어올랐다. 

반면 류야는 최대한 자세를 낮춰 실의 공격을 피하며 여인을 향해 달려갔다.

  하지만 여인은 두 사람의 행동을 이미 알고 있었다는 듯 손가락을 움직여 실의 방향을 바꿨다. 

  방향을 바꾼 실은 두 사람의 등 뒤에서 공격해 들어갔다. 두 사람은 그것을 아는지 모르는지 공격을 멈추지 않고 여인을 향해 달려가고 있었다. 

  막 두 사람이 여인을 공격하려는 찰나 실이 두 사람을 덮쳤다.

  그 순간 류야가 공중으로 뛰었고 정성우는 공중으로 뛰어오른 류야의 양 어깨를 밟고 또 한  번의 도약을 했다.

  정성우가 밟아 떠오르는 힘을 누르자 류야는 다시 땅으로 내려갔다.

  땅에 착지한 류야는 자신의 눈 바로 앞을 지나가는 실을 볼 수 있었다.

  정성우 역시 자신의 발밑을 아슬아슬하게 스치는 실을 보며 공중에서 한 바퀴 회전을 하며 여인의 정수리를 향해 뒤꿈치로 찍어 갔다.

  류야 역시 자세를 낮춘 상태로 여인의 품 안으로 파고들며 단검의 손잡이 부분으로 여인의 명치를 가격해 갔다.

  “이...... 이런!”

  콰직!

  퍽!

  위아래로 쇄도하는 공격을 미처 피하지 못한 여인은 두 사람의 합공을 막지 못하고 쓰러졌다.

  여인이 쓰러지던 모습을 보던 두 사람은 활짝 미소를 지으며 서로를 향해 손가락으로 브이를 그렸다.



                              *         *         *

  “치워라.”
  
“예?”

  “내가 직접 상대하겠다. 대기하고 있던 다른 녀석들을 모두 불러들여!”

  “하지만 사부!”

  감시 카메라에 찍힌 영상을 보던 백두천의 갑작스런 말에 나권중이 놀란 얼굴로 입을 열었다. 

하지만 나권중의 말이 끝나기도 전에 백두천의 싸늘한 살기가 그의 몸을 옥죄였다.

  “아...... 알겠습니다.”

  백두천의 살기를 이겨 낼 자신이 없었던 나권중은 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕이며 옆에 잇던 전화를 들었다.


                             *          *          *    

  “이상한데?”
 
 “흠...... 확실히 이상하군. 덮치는 놈들은커녕 사람 그림자라곤 보이지 않으니.......”

  백천의 말처럼 복도에는 백천과 그 친구들을 제외하고는 사람이라곤 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.

  이상함을 느끼기는 했지만 일단 가 보자는 생각에 백천과 그 친구들은 복도를 지나 계단이 있는 곳까지 도착했다.

  30층, 그리고 31층과는 달리 계단이 있는 곳에 도착했음에도 그들을 기다리고 있는 사람은 단 한 명도 없었다. 

  “아무래도 뭔가 이상한데?”

  “그렇다고 해서 여기서 돌아갈 수는 없으니 끝까지 올라가 보자.”

  필사의 말에 백천이 고개를 끄덕이면서도 계속 올라가자는 의견을 냈다.

  사실 지금 이 상황에서 그들이 선택할 수 있는 건 거의 없었다. 적이 나올 때까지 올라가는 방법 외에는 말이다.

  다시 계단을 오르고 복도를 지나 또다시 계단을 오르길 반복한 그들은 드디어 한 철문 앞에 도착할 수 있었다.

  30층부터 여기까지 문이라곤 이거 단 하나이니 여기가 종착지라는 건 단숨에 알 수 있었다.

  백천은 긴장한 얼굴로 주위에 있는 친구들의 얼굴을 봤다. 그들은 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 백천이 생각하는 것에 동의를 했다.

  모든 동의가 떨어지자 철문의 손잡이를 잡고 있던 백천은 천천히 손잡이를 돌려 문을 열었다.










































                                                                              41교시
                                                                  태극천류! 완성하다!




































  철문이 열리고 그들의 눈앞에 거대한 공터가 들어왔다. 

그리고 공터의 중앙에 서 있는 백두천과 나권중, 그리고 강상찬과 그들의 부하들로 보이는 수백 명의 사람이 말이다.

  그들과 어느 정도 거리를 두고 선 백천은 싸늘한 목소리로 입을 열었다.

  “우리 어머니는 어디 계시지?”

  “여기까지 오느라 수고했다.”

  “잡소리 집어치워! 우리 어머니 어디 계시냔 말이다!”

  “후훗.”

  백천의 외침에 뭐가 그리 재밌는지 웃음을 흘린 백두천은 살짝 옆으로 비켜섰다.

  백두천의 몸에 가려져 있던 흰색 원피스를 입고 있는 한소영이 눈에 들어왔다.

  백천은 무사해 보이는 한소영의 모습에 눈가가 붉어졌다.

  “어...... 어머니.......”

  “천아.......”

  “자자, 모자(母子)의 상봉은 여기까지.”

  “.......”

  두 사람이 금방이라도 달려들어 서로 껴안을 것 같은 분위기에 백두천이 그들의 사이에 다시 끼어들며 그들의 행동을 제지했다.

  갑자기 끼어든 백두천의 행동에 백천의 얼굴이 일그러지며 그의 몸에서 짙은 살기가 피어올랐다.

  “백......두......천!”

  “흠.......”

  백천의 짙은 살기에도 백두천은 별다른 이상이 없는지, 손으로 턱을 매만지며 백천에게 물었다.

  “태극천류 진을 완성시키지 못한 거냐?”

  “뭐라고?”

  “태극천류 진은 정의 기운을 극대화시킨 무공. 그런 무공을 완성시킨 자가 이렇게 짙은 살기를 내뿜을 수는 없을 텐데.......”

  “흥! 무슨 헛소리냐?!”

  우웅!

  콰콰콰쾅!

  백두천의 말에 백천은 오른손에 내공을 집중시켰다. 그와 동시에 그의 오른손에 푸르스름한 빛이 일렁였고 백천은 그대로 오른손으로 허공을 때렷다.

  백천의 주먹에서 뿜어져 나간 권풍은 바닥을 산산이 부수며 백두천을 향해 날아갔다.

  백두천은 천천히 오른손을 들어 올려 그대로 권풍의 옆면을 쳐 냈다.

  튕겨져 나가듯 날아간 권풍은 벽에 부딪히며 벽을 산산이 부서트렸다.

  백천은 자신의 권풍을 너무나 가볍게 쳐 낸 백두천을 모며 살짝 인상을 구겼다. 그런 백천이 귀여웠는지 백두천은 피식 웃으며 입을 열었다.

  “고작 이런 공격응 기습이라고 한 거냐?”

  “아직 안 끝났다!”

  후웅!

  “크읔.......”

  백두천의 말에 백두천은 자존심이 상했는지 양 주먹을 불끈 쥐며 허리춤에 올려놓았다.

  그와 동시에 그의 몸에서 돌풍이 일어나 그의 옷과 머리카락을 펄럭였다. 

  백천의 몸에서 뿜어져 나오는 엄청난 기운에 그의 뒤와 백두천의 주변에 있던 모든 사람이 주춤거렸다.

  하지만 유일하게 백두천만이 양팔을 내려 아무런 피해를 입지 않은 듯 서 있었다.

  “하압!”

  “백열강권이라...... 좋군.”

  계속해서 온몸에 기운을 돌리던 백천은 일순간 주먹을 뻗었다. 그와 동시에 이전과는 비교도 할 수 없는 권풍이 백두천을 향해 쇄도했다.

  백두천은 오랜만에...... 그리고 완전히 완성된 백열강권의 모습에 기분이 좋은 듯 보였다.

  “하지만 약해.”

  부웅!

  백두천의 말이 끝나기가 무섭게 그의 오른팔 주위로 붉은 색의 빛이 일렁였다. 

  백두천은 일말의 망설임도 없이 권풍을 수직으로 갈랐고 권풍은 반으로 쪼개지며 그의 뒤에 있던 부하들을 덮쳤다.

  콰쾅!

  “크악!”

  “으악!”

  “가까이 있지 마라! 모두 100m 밖으로 피해!”

  부하들이 백열강권에 튕겨져 나가는 모습을 보던 나권중과 강상찬이 다급하게 외쳤다.
  
두 사람의 말이 끝나기가 무섭게 백두천의 주위에 모여 있던 사내들이 일제히 뒤로 몸을 피했다.

  나권중과 강상찬 역시 뒤로 몸을 피한 뒤 한 번의 격돌을 벌였던 두 사람을 바라봤다.

  백두천은 주위에 있던 사람들이 모두 물러서자 입가에 미소를 지으며 말했다.

  “자, 이제 방해꾼들이 모두 사라진 것 같군.”

  “오늘로 당신의 악행은 끝날 거야.”

  “오호...... 누구 맘대로?”

  “내 맘대로!”

  탁!

  “꿈도 야무지구나.”

  가볍게 발을 굴러 공중으로 뛰어오른 백천을 보던 백두천이 어이없다는 듯 웃었다.

  하지만 백천은 그런 백두천의 말을 신경 쓰지 않고 공중에서 몸을 빙글 돌리며 순식간에 백두천과의 거리를 좁혔다.

  백천은 공중에서 재빨리 발을 놀려 백두천을 공격해 갔다. 순식간에 하나에서 두 개로...... 그리고 네 개로 늘어난 백천의 발은 

  백두천이 피할 수  있는 모든 방향을 막으며 그를 공격했다.

  “오호...... 무영각(無影脚)이로군.”

  무영각.

  단어 그대로 그림자도 보이지 않을 정도로 극쾌를 자랑하는 발차기 기술 중 하나였다.

  단순히 발을 재빨리 놀려 상대를 공격하는 기술이었지만 백천이 무영각을 펼치니 그 속도가 너무 빨라 잔상까지 남아 버린 것이다.

  백두천은 자신의 팔방을 덮쳐 오는 백천의 발을 보며 천천히 오른손과 왼손을 들었다.

  “무영각에는 천수권(千手券)으로 대응을 해야지.”

  파바바바바바박!

  백두천의 말이 끝나기 무섭게 들어졌던 그의 두 손이 갑자기 수십 수백 개로 늘어나더니 백천의 발을 하나하나 막아 갔다.

  수십 수백 개의 발과 손이 서로 부딪혀 가는 모습을 멀리서 보던 사람들은 그 엄청난 광경에 입을 쩍 벌리고 말았다.

  한참 동안 공격을 퍼붓던 백천은 백두천의 손에 자신의 발이 닿는 순간 백두천의 손을 밀며 뒤로 공중제비를 돌아 백두천과 거리를 두었다.
  
백천은 한 발이 당에 닿는 순간 그대로 땅을 밀어 다시 백두천의 품으로 파고들었다.

  “멋진 순동(瞬動)이다.”

  순식간에 자신의 품으로 파고든 백천의 모습을 내려다보던 백두천은 진심으로 감격했다는 듯 중얼거렸다.

  백천은 그런 백두천의 턱을 향해 오른 손바닥으로 올려쳤다.

  퍽!

  “이 정도 공격으로 나를 쓰러트릴 생각이었나?”

  백천의 오른 손바닥이 턱을 가격하는 순간 몸이 살짝 들리기는 했지만 백두천은 그리 큰 타격을 입지 않은 듯 웃으며 백천에게 말했다.

  그 순간 백천의 입가에 작은 미소가 그려지더니 왼손으로 턱을 가격한 오른팔의 팔목을 밀었다.

  퍼퍽!

  “크윽.......”

  또 한 번의 충격이 백두천의 턱에 전해졌고 백두천의 입에서 붉은색의 선혈이 흘렀다.

  백두천의 빈틈을 놓칠 생각이 없었는지 백천은 오른발로 강하게 당을 밟으며 오른 주먹을 뻗어 백두천의 명치를 가격했다.

  퍼펑!

  백두천의 명치에 백천의 주먹이 닿는 순간 강한 폭발이 일어나며 백두천이 몸이 쭉 날아가 벽에 처박혔다.

  백두천이 벽에 처박힌 걸 확인한 백천은 천천히 자세를 풀었다. 백천이 자세를 풀자 멀찍이 물러서 있던 그 친구들이 일제히 그의 곁으로 달려왔다.

  “대단하십니다!”

  “백두천을 이렇게 압도적으로 이기다니! 대단한데?!”

  “오라버니, 대단해요!”

  “멋지다!”

  공민을 비롯해 장두석과 류야, 그리고 정성우는 압도적으로 백두천을 몰아붙인 백천의 실력에 감격을 하며 소리쳤다.

  하지만 유일하게 필사만이 그리 좋지 않은 얼굴로 백천을 바라보고 있었다.

  네 사람의 말에도 백천은 웃지 않고 백두천이 처박힌 벽만 바라보고 있었다.

  그런 백천의 행동이 이상했는지 네 사람 역시 백천이 바라보는 곳을 향해 고개를 돌렸다.

  그런 네 사람의 눈에 벽에 처박힌 채 두 눈을 뜨고 있는 백두천이 들어왔다.

  “후훗, 대단하군. 나를 이렇게 몰아붙일 줄은 몰랐어.”

  “역시...... 아무런 타격도 없는 건가?”

  “뭐...... 뭐라고?!”

  웃으며 말하는 백두천을 바라보던 백천이 중얼거리듯 말했다. 중얼거리듯이 말했지만 주위에 잇던 사람들이 그의 말을 듣기에는 충분한 크기였다.

  백천의 말에 네 사람은 방금 전 그 공격에 아무런 충격을 입지 않았다는 것에 놀랄 수밖에 없었다.

  일반인...... 아니 자신들이라 할지라도 방금 전 그 공격을 받고 살아남을지 알 수 없었다.

  그만큼 백천의 공격에는 강한 힘이 담겨 있었다.

  백두천은 벽에 박혀 있는 몸을 천천히 빼내고 한 걸음씩 백천을 향해 걸어왔다.

  “물러서 있어.”

  “배...... 백천.......”

  “가주님.......”

  “너희가 옆에 있으면 더 방해가 된다. 그러니 물러서 있어.”

  백천의 말에 필사와 네 사람은 어쩔 수 없다는 듯 뒤로 물러섰다.

  친구들이 물러서자 백천은 고개를 들어 자신을 향해 걸어오고 있는 백두천을 바라봤다.

  두 사람의 시선이 마주친 순간 백천의 몸이 그 자리에서 사라졌다.

  “쯧쯧, 아무리 발리 움직여도 내 눈에는 거북이가 움직이는 것처럼 보인단다.”

  빠각!

  “크윽......!”

  중얼거리듯 말하던 백두천의 주먹이 허공을 격했다. 

 백두천의 팔이 뻗어진 곳에는 어느새 그곳으로 이동을 했는지 백천이 입가에 피를 흘리며 서 있었다.

  백두천의 주먹에 맞아 충격을 받았는지 잠시 움직임이 멈춘 백천의 복부를 향해 백두천은 밑에서부터 주먹을 뻗었다.

  퍽!

  “컥!”

  백두천의 주먹은 명치를 정확히 가격했고 백천은 숨 막히는 고통에 입을 쩍 벌렸다.

  백두천은 자신의 주먹에 대롱대롱 매달려 공중에 들린 백천을 공중으로 던졌다.

  숨을 쉬지 못하는 고통이 아직도 남았는지 공중으로 올라가는 백천은 아무런 행동도 하지 못했다.

  끝없이 올라가던 백천의 몸이 서서히 느려지더니 다시 땅으로 떨어지기 시작했다.

  밑에서 그 모습을 바라보던 백두천은 천천히 상체를 낮추며 당을 쓸 듯 주먹을 휘둘렀다.
 
 쾅!

  “크악!”

  백두천의 주먹이 떨어지는 백천의 몸에 닿는 순간 백천의 몸은 다시 공중으로 치솟았다.

  어느 정도 올라갔던 백천의 몸이 다시 땅으로 떨어졌고 백두천은 또다시 백천의 몸을 가격했다.

  그러기를 수십 번, 백천은 이미 기절을 했는지 비명조차 지르지 못하고 있었다.

  그 모습을 바라보던 공민은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 백두천을 향해 몸을 날렸다.

  “이 자식!”

  몸을 날리며 양손에 내공을 모은 공민은 그대로 백두천의 얼굴을 향해 휘둘렀다.

  백천에게만 정신이 팔려 있다고 생각했던 백두천은 공민의 공격을 예상이라도 했다는 듯 슬쩍 허리를 젖히는 것으로 피했다.

  “기습을 할 때는 조용히.......”

  우두둑!

  “크악~!”

  백두천은 입가에 미소를 지으며 공민의 팔을 잡고 그대로 꺾어 버렸다. 

 뼈가 으스러지는 괴기한 소리가 울려 퍼졌고 공민은 엄청난 고통에 그대로 주저앉았다.

  “죽어!”

  어느새 백두천의 머리 위로 이동한 장두석이 자신의 온몸으로 백두천을 내리찍었다.

  백두천은 슬쩍 몸을 회전하며 오른발을 들어 떨어지는 장두석의 몸을 받아 냈다.

  쿵!

  “그리고 빠르게.......”

  장두석의 몸을 받아 낸 백두천은 슬쩍 백두천의 몸을 지탱하고 있던 오른발을 내렸다. 

  그와 동시에 또 한 번 몸을 회전하며 왼발로 땅으로 떨어지는 장두석의 얼굴을 가격했다.

  얼굴을 맞은 장두석은 공중에서 뱅그르르 회전하다 그대로 땅에 떨어졌다.

  써걱!

  등 뒤에서 느껴지는 서늘함에 슬쩍 몸을 비튼 백두천은 자신의 앞가슴을 베고 지나가는 류야를 볼 수 있었다.
  
“오호, 방심하고는 있었다지만 나에게 상처를 입히다니. 멋지군.”

  슈슉!

  “헉!”

  땅에 착지해 자세를 잡은 류야는 순식간에 자신의 눈앞에 나타난 백두천의 모습에 당황하며 뒤로 몸을 날렸다.

  하지만 그런 류야의 팔이 백두천의 손에 잡히고 말았다. 류야는 다급히 백두천의 얼굴을 향해 단검을 휘둘렀다.

  쐐액!

    “그 상으로 너에게는 내 기술 한 가지를 보여 주.......”

    “이놈! 그 손 놔라!”

  류야의 공격을 가볍게 피한 백두천은 비릿한 미소를 지으며 무언가를 하려고 했다, 

 하지만 그런 백두천의 행동은 뒤에서 달려오는 정성우의 외침에 멈추고 말았다.

  순식간에 백두천과 거리를 좁힌 정성우는 그를 향해 막무가내로 달려들었다.

  “쯧, 어른한테 반말을 하다니, 요즘 아이들은 싸가지가 없군.”

  자신을 향해 달려드는 정성우를 향해 백두천은 주먹을 뻗었다. 그 모습을 보던 정성우는 갑자기 웃으며 양손으로 강하게 당을 가격했다.

  그의 양손이 땅을 가격하는 순간 그의 양손에서 푸르스름한 빛이 뿜어져 나오더니 강하게 폭발을 일으켰다.

  폭발의 반동으로 정성우의 몸은 공중으로 백두천은 생각지도 못하던 흑먼지에 류야의 팔을 놓치고 말았다.

  “죽어!”

  “하압!”

  팔이 자유로워진 류야는 흙먼지 사이에 갇힌 백두천을 향해 단검을 휘둘렀다.

  정성우 역시 내려오는 속도에 몸을 회전시켜 회전력을 더해 오른발로 백두천의 정수리를 향해 내리찍었다.

  위와 아래, 거기다가 앞과 뒤에서 들어오는 공격이엇다. 피할 곳은 없었다.

  하지만 백두천은 당황하지 않고 자신의 발을 베어 오는 류야의 단검을 오른발을 들어 그대로 눌렀다.

  그리고 위에서 들어오는 정성우의 발차기는 오른팔을 들어 머리를 보호하는 것으로 막았다.

  자신들의 합공을 벡두천이 너무나 가볍게 막아 버리자 두 사람은 당황할 수밖에 없었다.

  그런 두 사람을 바라보던 백두천은 비릿한 미소를 그렸다.

  퍼벅!
  
“컥!”

  “꺄악!”

  그의 미소가 사라지는 순간 무언가 두 사람의 몸을 강타했다.

  무언가에 맞아 뒤로 날아가는 두 사람은 자신들이 무엇에 맞았는지 몰라 머릿속에 의문을 가진 채 땅에 처박혔다.

  “크큭, 너무 싱겁군.”

  순식간에 5명을 쓰러트린 백두천은 신음을 흘리며 쓰러져 있는 그들을 둘러보다 중얼거렸다.

  그런 백두천의 눈에 한곳에 서 있는 필사가 눈에 들어왔다. 백두천은 오랜만에 보는 필사의 얼굴에 정말 반갑다는 듯 양팔을 펼치며 그를 반겼다.

  “오~ 이게 누구야?! 나의 사랑스런 제자인 필사가 아니더냐?!”

  “.......”

  “이 음침한 놈. 오랜만에 사부를 봤는데 반갑지도 않은 거냐?”

  자신의 외침에 대답조차 하지 않고 싸늘한 눈으로 바라보는 필사의 눈빛에 백두천은 다시 한 번 소리쳤다.

  하지만 여전히 필사는 싸늘한 얼굴로 백두천을 바라보고 있었다.

  “클, 백천에게 붙었다는 소문이 헛소문이 아니었나 보군.”

  “붙었다는 표현은 좋지 않군요.”

  “크큭, 나에게 덤빌 생각이냐?”

  “아무래도 그래야겠죠?”

  “누구보다 내 무공을 잘 알고 있는 녀석이 나한테 덤비겠다고?”

  “네.”

  “크큭...... 크하하하!”

  갑작ㅣ 백두천의 입에서 광소가 터져 나왔다.

  넓은 공간 전체를 울리는 백두천의 웃음소리에 무공이 약한 몇몇 사람들이 귀를 막고 쓰러졌다.

  한참이 지난 후 백두천의 광소가 멈췄고 그는 싸늘한 얼굴로 필사를 바라보며 입을 열었다.

  “키우던 개한테 물린 꼴이군. 어렸을 때 다 굶어 가던 놈을 데려다가 이렇게 키워 놨더니 이제 나한테 덤빈다고?”

  “.......”

  “오냐! 내가 뿌린 씨이니 내가 거둬들여야지!”

  콰드득!

  백두천의 말이 끝나기 무섭게 그의 발밑에 있던 바닥에 균열이 일어나며 살짝 가라앉았다.

  그 모습을 보던 필사는 잠시 눈을 감았다. 눈을 감은 그의 머릿속에 백두천과 만났던 때부터 지금까지의 모든 기억이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

  필사의 두 눈이 다시 떠졌을 때 그의 몸에서 엄청난 살기가 뿜어져 나와 백두천의 몸을 덮쳐 갔다.

  “오호.......”

  백두천은 자신의 몸을 덮치는 어마어마한 살기에 자신도 모르게 감탄을 내뱉었다.

  그만큼 필사의 몸에서 뿜어져 나오는 살기의 양은 장난이 아니었다.

  “후훗, 살법을 열심히 수련했나 보군.”

  “단순히 수련이 아니라 완성했습니다. 사부의 살법을.......”

  “완성을 했다고......?”

  “예”

  필사의 말에 백두천의 아미에 내천 자가 그려졌다. 그리고 잠시 뒤 백두천은 어이없다는 듯 입을 열었다.

  “그런 게 완성이라니...... 네놈이 살법을 완전히 우습게 봤구나?”

  “음?”

  “살법의 완성이란.......”

  쿠웅!

  “크윽.......”

  “이런 거다!”

  필사는 순식간에 자신의 살기를 갈기갈기 찢어 놓고 엄습해 오는 어마어마한 살기의 양에 신음을 토해 냈다.

  “이...... 이런...... 어처구니없는.......”

  “크큭, 고작 살법의 일정 단계에 올라 놓고 한다는 소리가 살법을 완성했다고?”

  “크윽.......”

  백두천의 말에 필사는 아무런 말도 하지 못했다. 말을 하지 않아도 알 수 있었다.

  백두천의 몸에서 뿜어져 나오는 기운과 자신의 몸에서 뿜어져 나오는 기운.

  이건 어찌 해 볼 수 없을 만큼 엄청나게 차이가 났다. 이를 꽉 깨문 필사는 일순간 자신의 기운을 모두 폭발시켜 몸을 옭매고 있던 기운을 떨쳐 냈다.

  “흐압!”

  콰쾅!

  “오호...... 살법을 완성시키지도 않고 최후의 기술인 천살음영(天殺陰影)을 펼친단 말이지?

  천살음영!

  태극천류 살법의 최후의 기술인 천살음영은 자신의 모습을 감추고 상대가 모르는 사이 상대의 목숨을 끊어 버리는 절대살법이었다.

  백두천은 이미 사라진 필사의 모습에 피식 웃으며 허공에 손을 뻗었다.

  턱!

  “컥!”

  “후훗, 잡았다. 이 쥐새끼.”

  “어...... 어떻게.......”

  필사는 자신의 최후의 기술인 천살음영이 너무나 쉽게 파훼돼 버리자 어이없다는 듯 백두천을 바라봤다.

  “정말 모르는 거냐?”

  “무...... 무슨?”

  “훗, 정말 이렇게 멍청할 줄은 몰랐군. 설마 살법을 완성시킨 내가 천살음영 다위를 부수는 방법을 모른다고 생각한 거냐?”

  “그...... 그런?!”

  “어리석은 놈!”

  우득!

  필사의 목을 잡고 잇던 백두천은 그의 멱살을 잡고 잇던 손에 힘을 주었다.

  그와 동시에 필사의 목에서 뼈가 부딪히는 소리가 들리고 그의 눈은 뒤집히며 온몸이 축 늘어졌다.

  그런 필사를 땅에 던져 버린 백두천은 다시 고개를 돌려 주위를 살폈다.

  자신에게 반항을 하던 모두가 쓰러져 있었다.

  “큭! 고작 이 정도밖에 되지 않았단 말인가?”

  뭔가 회의적인 목소리로 중얼거리는 백두천을 향해 나권중과 강상찬이 다가오고 있었다.



                            *          *         *

  “편하다.......”
 
 어딘가에 누워 잇던 백천의 입에서 너무나 편안한 목소리가 흘러나왔다. 그는 누워 있는 상태 그대로양팔과 다리를 쭉 폈다.

  마치 물 속에 있는 듯 너무 편한 기분에 백천의 두 눈이 또다시 감겼다.

  한참을 눈을 감고 있던 백천은 자신의 머리 위를 스쳐 지나가는 무언가를 느끼고 눈을 번쩍 떴다.

  하지만 그런 백천의 눈에 들어오는 것은 아무것도 없었다.

  오로지 어두운 암흑만이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 백천은 자신이 잘못 느낀 거라 생각하고 다시 눈을 감았다.

  그리고 도 한참이 지났다.

  슈웅~!

  “누...... 누구야?!”

  이번에는 몸 밑에서 무언가가 스쳐 지나가는 느낌에 백천은 다급히 몸을 일으키며 아래를 내려다봤다.

  하지만 이번에도 역시 그의 밑에는 암흑만이 깔린 채 아무것도 보이지 않았다.

  ‘누군가 있다!’

  자신이 두 번이나 잘못 느낄 리가 없었다. 아무것도 없는 이 공간에 자신을 제외한 무언가가 분명히 존재했다.

  자신의 눈으로 확인을 할 수 없을 정도로 빠른 몸놀림을 가진 무언가가 말이다.

  백천은 주위를 둘러봤다. 그런 백천의 이마에 땀이 송골송골 맺히고 입술이 바짝바작 말랐다.

  한참 주위를 둘러보던 백천은 더 이상 인기척이 느껴지지 않자 천천히 자세를 풀었다. 그 순간 백천의 뒤통수에 무언가가 닿았다.

  “넌 죽었다.”

  “헉!”

  뒤통수에 무언가가 닿으며 등 뒤에서 사내의 목소리가 들려왔다. 백천은 깜짝 놀라 앞으로 몸을 굴리며 뒤를 바라봤다.

  그런 백천의 눈에 한 사내가 서 있는 게 들어왔다.

  “도...... 동의 기운의 정수?”

  “오랜만이군.”

  사내는 다름 아닌 동의 기운의 정수였다.

  오래전 백천이 태극천류 진을 수련하기 위해 갔을 때 만났던 그 동의 기운의 정수가 인간화된 모습이었다.

  백천은 동의 기운의 정수를 보다 문득 등 뒤에서 느껴지는 인기척에 고개를 돌렸다.

  “저...... 정의 기운의 정수?!”

  “오랜만입니다.”

  이번에 백천의 등 뒤에서 나타난 사내는 정의 기운의 정수가 인간화된 모습이었다.

  백천은 갑자기 등장한 두 사람을 보며 당황한 표정을 짓고 있었다.

  “너희가 어떻게 여기에......? 아니 그것보다 왜 갑자기 나타난 거야?”

  백천의 질문에 서로 바라보던 정과 동의 기운의 정수들이 동시에 입을 열었다.

  “당신이 절 불렀기 때문입니다.”

  “네가 날 불렀잖아.”

  “내가?”

  백천의 되물음에 두 정수들이 동시에 고개를 끄덕였다.

  “너희를?”

  “예.”

  “그래.”

  “언제? 아니 그것보다 내가 어떻게 너희를 불렀다는 거야?”

  “당신이 저희를 부른 건 당신 스스로 부른 게 아닙니다. 당신 마음속 깊은 곳에 있는 강해지고 싶다는 마음이 저희를 불러낸 것입니다.”

  “강해지고 싶다...... 지고 싶지 않다......라는 강한 열망이 우리를 불러낸 거지.”

  “도대체 그게 무슨 소리야?”

  두 정수의 말에 백천은 도대체 그게 무슨 소리냐는 얼굴로 다시 되물었다. 하지만 두 정수는 대답 대신 백천을 바라볼 뿐이었다.

  “도대체 무슨 소리야?! 제대로 이야기를 해 줘야 내가 알 거 아니야!”
  
“저희도 모릅니다.”

  “뭐?”

  “우리도 모른다고! 우리도 단지 네가 불러내서 나왔을 뿐이야.”

  “허...... 내가 불러서 나왔다고? 난 너희를 안 불렀다니까!”

  “당신의 마음속에 이기고 싶다는 열망이 우리를 불렀습니다. 당신 스스로 인지를 못할 뿐이지 저희는 당신이 불러서 왔습니다.”

  “그런.......”

  정의 기운의 정수의 말에 백천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

  자신이 부른 적이 없는데 자신이 불렀다니? 

  이 얼마나 황당무계한 이야기란 말인가? 하지만 그들이 거짓말을 할 이유가 없었기에 그들의 말을 믿을 수 밖에 없었다.

  백천이 수긍을 하는 듯한 눈치를 보이자 뒤에서 동의 기운의 정수가 곧바로 본론을 꺼냈다.

  “그런데 너, 우리가 보니까 아주 싸움을 형편없이 하던데?”

  “형편이 없다고?”

  “그래.”

  동의 기운의 정수의 말에 백천은 자존심이 상한 듯 그를 노려보며 소리쳤다.

  “내 싸움이 어디가 어떻다는 거지?!”

  “아아, 너무 신경질 내지 말라고. 단순히 너의 싸움은 동과 정의 기운 그 어느 것의 극에 달하지도 못하고 너무 어정쩡하게 두 기운을 몸에 담은 거야.”

  “그게 무슨 소리야?”

  “거기다가 당신은 살법에 치우치기 싫은 나머지 너무 살법을 멀리했습니다.”

  “그게 어때서?”

  “아주 안 좋은 행동입니다. 빛이 있으면 어둠도 있는 법이고 어둠이 있는 곳에 빛이 있는 겁니다.”

  “무슨......?”

  “태극천류 역시 살법이 존재하기에 진이 있고 진이 있기에 살법이 존재하는 겁니다.”

  “만약 둘 중에 하나라도 없었다면 태극천류는 이 세상에 존재하지 않았을 겁니다.”

  백천의 머리에는 한 가지 이론이 떠올랐다.

  양면성.

  밝은 곳이 있으면 어두운 곳이 있다. 그 정반대의 성질은 언제나 공존한다는 이론이 바로 양면성이었다.

  “네가 어떻게 생각하는지는 모르겠지만 태극천류 진과 살법은 같은 무공이다.”

  “뭐?!”

  멍하니 생각에 잠겨 있던 백천은 등 뒤에서 들려오는 동의 기운의 정수의 말에 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.

  “사실이야. 태극천류 진은 정의 기운을 사용할 뿐이고 태극천류 살법은 동의 기운을 사용할 뿐이지. 

하지만 그렇다고 해서 근본이 달라지지는 않아. 두 무공은 똑같은 무공이야.”

  “그...... 그럼...... 내가 익힌 게 살법이란 말야?”

  “활법과 살법, 그것들은 시전자가 어떻게 펼치냐에 따라서 결정이 나는 거야. 

단순히 무공만으로 그것이 살법이고 다른 것이 활법이라고 말할 수는 없어.”

  “으음.......”

  충격을 받은 듯 중얼거리는 백천의 말에 동의 기운의 정수가 대답했다. 백천은 그 대답에 조금은 안정을 찾은 듯 보였다. 

“그럼 태극천류는 원래부터 활법과 살법 모두 사용할 수 있게끔 만들어졌다는 말이네?”

  “그렇다고 볼 수 있지.”

  “하지만.......”

  “하지만?”

  대답을 들은 백천이 막 입을 열려던 찰나 동의 기운의 정수는 그의 말을 끊으며 말했다.

  “이거 하나는 분명히 말하지.”

  “음?”

  “너희가 본래 태극천류에서 진과 살법을 만들었을 때 그때부터 태극천류의 힘은 약화되었어.”

  “그...... 그게 무슨?!”

  “본래 태극천류라는 무공은 정과 동의 기운을 모두 사용하는 무공이다. 

  두 기운을 융합시킬 수 있는 유일한 무공이었던 그것을 너희가 활법과 살법으로 나누면서 융합이 불가능하게 돼 버렸단 말이지.”

  “그...... 그런!”

  동의 기운의 정수의 말에 백천이 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.

  지금까지 단순히 진의 통과의례로 알고 있던 태극천류가 오히려 더 강한 무공이었다니?

  믿을 수가 없었다.

  만약 저들의 말이 맞는다면 자신들은 지금까지 도대체 왜 그 죽을 고생을 하며 진과 살법을 익혔단 말인가?

  넋이 나간 얼굴로 허공을 바라보던 정과 동의 기운의 정수가 동시에 구슬로 돌아갔다.

  “선택은 자유입니다.”

  “영원히 너의 공간인 이곳에서 잠을 자던.......”

  “아니면 또다시 일어나 당신의 싸움만을 계속할지.......”

  “그건 너의 자유이다.”

  허공에 스며들듯 사라지는 두 구슬을 멍하니 바라보던 백천은 천천히 눈을 감았다.

  그런 백천의 머리에 지금까지 살아오면서 생겼던 일들이 하나 둘 떠오르기 시작했다.

  어렸을 때 산에 올라갔을 때부터 산에서 있었던 모든 일들. 그리고 보스가 된 첫날.

  입학식이 있는 날, 태민과 환성을 만나고 여러 친구를 만난 나날들.

  이 모든 장면들이 마치 주마등처럼 백천의 머리를 스치고 지나갔다.

  한참 동안 행복했던 기억들이 지나가더니 어느 순간부터 백천의 고생했던 기억들이 하나 둘 지나갔다.

  곰에게 죽임을 당할 뻔하고, 아버지가 돌아가시고, 배신을 당하고 죽을 뻔한 위기를 넘기는 등등 그 모든 기억들이 주마등처럼 스쳐 지나갔다.

  “뭐지?”

  주마등처럼 스쳐 지나가던 기억들이 사라지고 암흑 속 저 멀리 회색의 빛이 보였다.

  백천은 천천히 암흑 속을 걸어 빛이 뿜어져 나오는 곳으로 향했다. 

한참 동안 향하던 백천은 회색빛에 접근할수록 그것이 인간의 형태를 하고 있다는 걸 알 수 있었다.

  회색빛을 뿜어내고 있는 인영의 바로 앞에 도착한 백천은 인영을 멍하니 바라봤다.

  “잘 오셨습니다.”

  “당신은......?”

  “양과 음, 빛과 어둠, 명과 암, 그 모든 것이 하나가 된 것. 이 세상의 모든 것을 이루는 것들이 하나가 된 것. 그것이 바로 저입니다.”

  “그게 무슨 말입니까?”

  “태극. 당신들은 저를 그렇게 부르더군요.”

  “태극?!”

  태극(太極)!

  절대 조화를 이룰 수 없는 음과 양이 하나가 된 모습. 그것을 태극이라 일컬었다.
  
그런데 이 회색의 인영이 자신을 태극이라 자칭하다니? 백천은 믿을 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

  인영은 그런 백천의 마음을 안다는 것처럼 말을 이었다.

  “믿지 못하는 것도 이해가 됩니다. 하지만 전 당신이 불러서 여기에 있는 겁니다.”

  “제가 부르다니? 그건 또 무슨 소리입니까?”

  “당신의 강해지고 싶다는 순수한 열망으로 당신 마음속에 있던 정의 기운과 동의 기운이 의지를 얻어 당신의 부름에 응답을 했습니다.”

  “으음.......”

  “그들은 당신에게 강해질 수 있는 힌트를 주었고 당신은 그 힌트로 저를 차는 데까지 성공을 했습니다.”

  “제가요?”

  “전 모든 것의 시초, 모든 것이 시작되는 출발점. 출발점을 찾기 위해서는 자신이 지금가지 살아왔던 모든 인생을 되돌아보는 방법밖에 없습니다.”

  “그럼......?”

  “당신의 머릿속을 스쳐 지나가던 방금 전 그 장면들이 당신이 지금까지 살아오던 인생이었습니다.”

  회색 인영의 말에 백천은 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴로 그를 바라보고 있었다. 

회색 인영은 백천이 궁금해 하는 게 뭔지 알면서도 그것을 풀어 주기보다는 자신이 원하는 걸 말했다.

  “묻겠습니다.”

  “무엇을......?”

  “당신은 강해지고 싶습니까?”

  “강해지고 싶냐고......?”

  “예. 이 세상의 모든 것을 파괴할 수 있는 힘을 가지고 싶으신 겁니까?”

  “파괴할 수 있는 힘.......”

  회색 인영의 말에 마치 약에 빠진 것처럼 백천이 중얼거렸다. 그런 그의 행동에 회색 인영의 몸에서 일순간 빛이 일렁였다.

  “아니.”

  “음?”
  
“난 이 세상을 파괴할 수 있는 힘은 원하지 않아.”

  “오호.......”

  “난 단지 내가 지키고 싶은 사람들을 지킬 수 있는 힘만을 원할 뿐이다.”

  “알겠습니다. 당신의 그 바람, 제가 이뤄 드리도록 하겠습니다.”

  “헉!”

  말이 끝나기 무섭게 회색 인영의 몸이 연기처럼 흩어지더니 백천의 몸 안으로 스며 들어갔다.

  백천은 순식간에 자신의 몸으로 들어온 연기를 보며 숨을 들이켰다.



                             *           *         *

  “수고하셨습니다.”
  
“흠, 별로 한 게 없구나.”

  다가오며 말하는 나권중의 말에 백두천은 쓰러져 있는 백천에게서 눈을 돌리며 대답했다.

  나권중은 그런 백두천에게 음료수를 건네며 입을 열었다.

  “워낙 사부의 실력이 출중하다 보니 이렇게 싱겁게 끝나는군요.”

  나권중의 말에 대답 대신 음료수를 단숨에 들이켠 백두천은 음료수를 입에서 떼며 말했다.

  “이젠 암흑 무술계의 그 멍청한 놈들을 쓸어버리면 되겠군.”

  “예.”

  “흑천과 흑지를 이렇게 모이게 했으니 이번 기회.......”

  “음?”

  나권중은 갑자기 말을 멈춘 백두천의 행동에 이상함을 느끼고 그를 바라봤다.

  백두천은 자신을 이상한 눈초리로 바라보는 나권중의 시선을 무시하고 입가에 비릿한 미소를 지으며 고개를 돌렸다.

  그런 백두천의 눈에 조용히 자리에서 일어나는 백천의 모습이 들어왔다.

  “크큭, 역시 이 정도로는 끝나지 않는다 이거군.”

  아주 천천히 일어나고 있었지만 그의 몸에서 뿜어져 나오는 기파는 어마어마했다. 백두천은 그것을 느낄 수 있었다. 

  자신의 온몸을 쩌릿쩌릿하게 만드는 그 엄청난 기운을 말이다.

  “오호...... 머리카락 색이 변하다니.......”

  자리에서 일어나는 백천의 머리카락 색이 끝에서부터 조금씩 변하기 시작했다. 

 짙은 회색으로 변하기 시작한 그의 머리카락은 이내 온 머리카락이 완전히 회색으로 변했다.

  천천히 고개를 든 백천은 자신을 바라보고 있는 백두천과 시선이 마주쳤다.

  “어떻게 된 건지 모르겠지만 더 강해진 것 같군.”

  “이제 당신은 저를 이길 수 없습니다.”

  “크큭, 그건 또 웬 개소리냐?”

  “태극천류를 완성했습니다.”


  백천의 입에서 나온 말에 백두천의 눈썹이 일순간 파르르 떨렸다.

  “오호, 태극천류를 완성해? 진도 아니고 살법도 아니 고작 태극천류를?”
 
 “당신이 어떻게 생각하든 상관없습니다. 단지 당신은 저를 이길 수 없다는 걸 알려 드릴 뿐입니다.”

  “큭! 어디 언제까지 그런 개소리를 지껄일 수 있나 두고 보지!”

  그 말을 끝으로 순식간에 몸을 날린 백두천은 공중에서 주먹을 뻗어 허공을 격했다. 백두천의 주먹에서 쏘아져 나간 권풍은 백천을 향해 쇄도했다.

  백천은 슬쩍 오른 팔을 들어 올려 날아오는 권풍의 옆면을 쳐 냈다.

  콰쾅!

  “어디 이것도 받아 봐라!”

  자신의 권풍을 가볍게 쳐 내는 백천을 본 백두천은 공중에서 몸을 비틀며 연속으로 주먹을 뻗었다.

  수십 개의 권풍이 연속으로 일어나 백천을 덮쳐 갔다. 하지만 백천은 당황하지 않고 조금씩 발을 움직여 권풍을 피해 갔다.

  너무나 쉽게 자신의 공격을 모두 피하는 백천의 움직임에 백두천은 경악을 금치 못했다.

  “오냐! 네놈이 실력응 조금 는 것 같은데 어디 이 기술도 한 번 받아 봐라!”

  우웅!

  그의 외침과 동시에 백두천의 몸에서 붉은색의 기운이 일렁이고 돌풍이 일어나 그의 머리카락과 옷들을 펄럭였다.

  순식간에 기운을 모은 백두천은 땅을 박차고 백천을 향해 달려갔다.

  빠른 속도로 백천을 향해 달려가던 백두천의 모습이 갑자기 사라졌다. 백천은 자신의 눈에도 보이지 않는 백두천의 모습에 순간 눈동자가 흔들렸다.

  ‘설마 이 정도일 줄이야......’

  너무나 빨랐다.

  이 기술은 이미 필사가 펼칠 때 봐서 알고 있었다. 천살음영이란 기술.

  하지만 필사가 펼쳤던 것과는 차원이 달랐다. 그 스피드 자체가 너무 빨라 백천의 눈은 물론 그의 감각에도 백두천의모습은 보이지 않았다.

  ‘어쩔 수 없군.’

  사실 백천은 아직도 자신의 본래 힘을 모두 내지 않고 있었다.

  그의 생각은 오로지 백두천을 살려서 제압하는 것이었다.

  하지만 지금 이 상황에서 그런 느슨한 생각을 하고 있다면 죽는 건 자신이 될 수도 있었다.

  백천은 천천히 오른손을 들어 올려 자신의 손에 모든 기운을 집중시켰다.

  부웅!

  회색의 기운이 백천의 오른손을 덮었다. 백천은 오른손을 덮은 회색의 기운을 보다 고개를 돌려 허공을 응시했다.
  
그 순간 백천의 시야에 백두천의 모습이 나타났다. 자신을 향해 붉은빛이 감도는 주먹을 휘두르는 백두천이 말이다.

  백천은 그런 백두천의 주먹을 향해 오른손을 있는 힘껏 뻗었다.

  “하압!”

  “흐압!”

  일말의 망설임 없이 서로를 향해 주먹을 휘두르던 두 사람. 두 사람의 주먹이 부딪히려는 순간 백두천의 움직임이 일순간 멈췄다.

  “윽!”

  “헉!”

  갑작스런 백두천의 이상함에 백천은 다급히 주먹을 회수했다. 하지만 이미 출수를 한 뒤였기에 완전히 회수를 하기에는 불가능했다.

  백천은 최대한 궤도를 변경해 주먹을 뻗었다.

  콰콰콰콰쾅!

  엄청난 연속된 폭발과 함께 자욱한 흙먼지가 공터 전체를 덮쳤다.

  나권중과 강상찬은 이 상상도 할 수 없는 파괴력에 최대한 기운을 끌어올려 후폭풍에 휘말리지 않기 위해 노력했다.

  잠시 후 후폭풍이 지나가고 흙먼지가 서서히 가라앉았다. 

 나권중과 강상찬은 상황이 어떻게 되었나 보기 위해 눈에 안력을 집중하고 흙먼지 사이를 꿰뚫어 봤다.

  그런 두 사람의 눈에 한족 무릎을 꿇고 누군가의 머리를 받치고 있는 백천의 모습이 들어왔다.

  “젠장!”

    그 모습을 확인한 나권중은 욕지거리를 내뱉고 곧장 옆에 있던 부하에게 무언가를 지시하기 시작했다.



  백천은 자신의 품 안에서 피를 흘리고 누워 있는 백두천의 모습을 내려다보고 있었다.

  백두천의 입가와 코, 그리고 눈에서 붉은색 피가 흐르는 것이 심상치 않은 상태라는 걸 알려 주고 있었다.

  “쿨럭!”

  “괜찮으십니까?”

  “크큭...... 무...... 무슨...... 짓이냐?”
  
“이번 싸움은 당신의 패배도, 저의 승리도 아닙니다.”

  “개...... 개소리하지 말아라....... 이번 싸움은 너의 승리다.......”

  백두천의 말에 백천은 다시 대답을 하려고 했다. 하지만 그런 백천의 말을 막으며 백두천이 다시 말했다.

  “어...... 어째서 마지막 출수를...... 늦춘 것이냐......?”

  “이번 싸움에서 전 당신을 죽일 생각이 없었습니다.”

  “나...... 날 죽일 생각이 없었다고......?”

  “예.”

  “너...... 너를 죽이려고 했고...... 너의 어머니를 인질로 잡았던...... 나...... 나를?”

  “당신을 원망했습니다. 당신을 죽이고 싶었습니다. 하지만 깨달았습니다. 당신은 저희를 죽이려고 마음만 먹었다면 

이미 저희의 목숨은 없는 것이겠죠. 하지만 지금 저희는 이렇게 살아 있습니다.”

  “크큭...... 머...... 멍청한 놈.......”

  “원래 백씨 가문의 남자들이 죄다 멍청합니다.”

  웃으며 대답하는 백천의 말에 백두천은 황당하다는 얼굴로 그를 바라봤다.

  “두정이가...... 내 동생 두정이가...... 아들 하나는 잘 뒀군....... 크...... 크큭...... 웩!”

  “크...... 큰아버지!”

  “큰......아버지라....... 듣기 좋군....... 하...... 하지만 지금 이렇게 감상에 젖어 있을 때가 아니다.......”

  “음?”

  “내...... 내가 마지막 출수를 멈췄던 거...... 그건 약에 당해서다.......”

  “약?!”

  “나...... 나권중과 강상찬...... 두 놈을 조심해라.......”

  “크...... 큰아버지?! 큰아버지!”

  두 사람을 조심하라는 말을 끝으로 고개를 떨어뜨리는 백두천을 본 백천은 다급히 그의 이름을 불렀다.

  하지만 백두천의 입에서는 대답이 들려오지 않았다.

  “크큭, 드디어 그 괴물 같은 놈이 죽었나 보군.”

  “.......”

  “오우오우, 무서운데?”

  나권중은 자신을 무섭게 노려보는 백천의 눈빛에 짐짓 놀랐다는 듯 뒤로 한 걸음 물러섰다.

  하지만 그건 어디까지나 조롱의 뜻이 담겨 있다는 걸 알 수 있었다.

  “자, 이제 최강자가 되셨는데 뭔가 소감 한 말씀 하셔야지?”

  “너...... 이 개자식...... 죽인다.......”

  “풉! 아직도 상황 판단이 되지 않는 거냐?”

  “음?!”
  

나권중의 말에 백천은 주위를 둘러봤다.

  그런 백천의 눈에 사방에 깔린 수십...... 아니 수백 명의 사람을 볼 수 있었다.

  그들은 커다란 원을 그리며 선 채 자신과 누워 있는 친구들을 포위하고 있었다.

  백천은 그런 그들을 보다 백두천을 천천히 바닥에 내려놨다.

  “이제 상황 파악이 되었나 보군.”

  “이 더러운 새끼.......”

  “크큭, 이 세상을 뒤집어 버릴 수 있을 정도로 큰 무력을 가질 수 있다면 더러워도 만져야지.”

  “뭔 잡소리가 그렇게 많아?”

  “응?”

  나권중은 자신의 말을 끊는 또 하나의 목소리에 고개를 돌렸다.

  그곳에는 한족 팔이 이상한 부위로 꺾여 있는 공민이 힘겹게 자리에서 일어나고 있었다.

  “쿡! 팔 병신, 아직도 뒤지지 않았군.”

  “팔 병신? 아아...... 이거?”

  나권중의 말에 공민은 자신의 팔을 가리키며 중얼거리듯 말했다. 그리고는 왼손으로 부러진 팔의 팔목을 잡고 억지로 뼈를 끼m다.

  빠각!

  “크윽......!”

  신음 한 번 흘리지 않고 부러진 팔을 다시 붙이는 공민의 행동에 나권중과 그의 부하들은 믿을 수 없다는 듯 공민을 바라봤다.

  공민은 그런 그들을 비라보며 부러졌던 오른손을 쥐었다 폈다 하며 떨리는 목소리로 말했다.

  “자, 이...... 이제 됐지?”

  “크큭, 저 독종 새끼.”

  공민의 말이 끝나기 무섭게 그의 옆에서 또 한 명의 사내가 일어나며 말했다.

  이번에 일어나는 사내는 장두석이었다. 나권중은 장두석까지 자리에서 일어나자 뭔가 다급해지기 시작했다.

  그런 나권중의 눈에 사방에서 하나 둘 일어나는 강류야와 정성우, 그리고 필사의 모습이 눈에 들어왔다.

  모두 자리에서 일어난 그들은 백천의 주위로 몰려들었다.  

  “자, 이제 배우가 모두 모인 건가?”

  “보스! 저희를 잊으시면 곤란합니다!”

  백천의 말에 공터를 울리는 한 줄기 외침이 있었다. 그리고 그와 동시에 사방에 깔린 흑천과 흑지의 무인들의 머리 위를 뛰어넘으며 

 스네이크가 백천의 앞에 착지했다.

  “스네이크 전 멤버, 보스 백천의 명령을 기다립니다!”

  “좋아. 이제야 모든 배우가 다 모였군.”

  자신들의 앞에 무릎을 꿇은 스네이크들을 본 백천의 입가에 미소가 그려졌다.

  나권중은 20명 가까이 되는 백천과 그 친구들의 모습을 보고 신경질스럽게 외쳤다.

  “고작 20명으로 300명이나 되는 우리를 이길 수 있다고 생각하느냐?!”

  딸칵!

  치이익!

  “후우~!”

  지영훈에게 담배를 받아 불을 붙인 뒤 한 모금 깊게 들이킨 백천은 입꼬리를 올리며 대답했다.

  “숫자가 많다고 꼭 이기는 건 아니지.”

  “이...... 이익!”

  분명히 자신들이 유리한 상황이었다.

  열 배가 넘는 이 엄청난 전력의 차이. 그런데 저들은 겁을 먹기는커녕 오히려 자신들을 도발하고 있었다.

  “자, 쓰레기 청소를 끝내 볼까?”

  치지직!

  담배를 떨어트린 뒤 발로 비벼 끈 백천은 목을 풀며 소리쳤다. 

그런 그의 외침에 그의 뒤에 있던 친구들 역시 몸을 풀었고 그런 그들의 행동에 나권중은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 소리쳤다.

  “죽여 버려!”

  “와아~!”

  “죽어!”

  나권중의 명령이 떨어진 직후 백천과 친구들을 둘러싸고 있던 무인이 일제히 그들을 향해 달려들었다.

  “자, 신명나게 놀아 보자!”

  “아자!”

  백천과 친구들은 달려드는 무인들을 향해 몸을 날렸다.

















                                                                             에필로그






































  칠성고등학교.
  
칠성고등학교의 정문은 오늘따라 축제날이었다. 수백 명의 외부인이 칠성고등학교의 강당으로 모이고 학생들의 얼굴에는 화려한 미소가 그려져 있었다.

  오늘이 바로 칠성고등학교의 졸업식 날이었다.

  한 다발이나 되는 꽃을 양손에 들고 있는 태민은 주위를 둘러보며 누군가를 찾고 있었다.

  “아, 이 새끼들 도대체 어디 간 거야?”

  그가 찾는 건 다름 아닌 백천과 환성, 그리고 강남삼인방과 만금석이었다.

  도대체 어디로 갔는지 방금 전까지 보이던 그들이 어느새 사라진 것이었다.

  “졸업 축하해요, 선배.”

  “응...... 고마워.”

  꽃다발을 건네주는 여학생을 바라보는 환성의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

  여학생 역시 꽃다발을 전해 주면서 수줍게 얼굴을 붉히고 있었다.

  “야! 인마! 여기서 뭐해?!”

  “태...... 태민아.”

  “오호, 이게 누구야? 수경이 아니야? 아하, 데이트하고 있었냐?”

  “데...... 데이트는 무슨.......”

  갑작스런 태민의 등장에 한성은 당황하며 대답했다. 하지만 그게 실수였다. 

환성의 데이트가 아니라는 말에 상처를 받은 듯 수경의 그 큰 눈망울에 이슬이 가득 맺혔다.

  “서...... 선배.......”

  “수...... 수경아, 그게 아니고.......”

  “몰라요! 흑!”

  “수...... 수경아~!”

  눈물을 흘리며 달려가는 수경을 보던 환성이 그녀의 이름을 힘차게 불렀다. 하지만 수경은 뒤도 돌아보지 않고 달려 갔다.

  “인마, 여자가 수경이 하나냐? 너무 상심...... 헉!”

  번뜩!

  자신의 어깨에 손을 올리며 말하는 태민의 말에 환성의 두 눈동자가 순간 번뜩였다.


  “졸업이군.”
  “졸업이네.”
  “그러게.”
  강남삼인방은 칠성고등학교의 건물을 올려다보며 중얼거렸다. 그런 그들의 품에도 꽃다발이 한가득 있었다.
  “어이~ 친구들, 여기 있었나?”
  “응? 환성이네....... 그리고...... 저건 누구냐?”
  김철은 뒤에서 들리는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 활짝 미소를 짓고 있는 환성이 잇었다.
  그리고 그 뒤로 눈탱이가 밤탱이가 된 태민이 따라오고 있었다. 태민은 자신의 모습을 보며 피식 웃으며 말하는 김철의 행동에 버럭 소리를 질렀다.
  “나 태민이다!”
  “하하, 그런데 왜 판다가 돼 버린 거냐?”
  “쳇, 장난 좀 쳤더니 자식이 사람을 이렇게 만들어 놨잖아.”
  “장난? 어디 나도 장난쳐 볼까?”
  또다시 눈을 번뜩이며 말하는 환성을 보던 태민이 양손을 저으며 다급히 소리쳤다.
  “아...... 아니야! 잘못했어!”
  “하하하!”
  “크크크.......”
  “푸하하!”
  태민의 과장된 몸짓에 강남삼인방과 환성은 톡소를 터트렸다.

  만금석은 자신이 3년 동안 유도를 배우던 유도관을 둘러보고 있었다.
  어찌하다 보니 하게 된 유도였지만 지금은 자신의 인생의 전부가 되어 버린 유도.
  “합!”
  쿵!
  가볍게 낙법을 하는 순간 유도관 전체에 굉음이 울렸다.
  “인마, 땅 거지겠다.”
  “응? 너희 언제 왔냐?”
  만금석은 갑작스런 사내의 목소리에 몸을 일으키며 목소리가 들리는 곳을 바라봤다.
  그곳에는 강남삼인방과 태민, 그리고 환성이 웃으며 서 있었다.
  그런 그들의 등장에 만금석은 그들에게 다가가며 물었다.
  “그런데 한 명이 안 보인다?”
  “우리도 지금 그 녀석 찾고 있는 중이다. 혹 못 봤냐?”
  “흠, 보지는 못했지만 대충 어디 있는지는 알 거 같은데?”
  “역시 거길려나?”

  “백천 오빠!”
  “오빠가 떠나면 우리 어떻게 살라고!”
  “오빠! 가지 마요~!”
  수십...... 아니 수백 명에 달하는 여학생들의 울음소리에 백천은 난감하기 그지없었다.
  지금 백천을 둘러싸고 있는 여학생들은 백사모(백천을 사랑하는 사람들의 모임)의 회원들이었다.
  백천의 머리카락이 회색으로 변한 뒤 어찌 된 일인지 칠성고뿐만이 아니라 인근의 모든 고등학교에서도 백사모에 가입을 했고, 
지금은 회원 수만 수천 명에 달할 정도로 거대한 조직이 되어 있었다.
  백천이 졸업하는 이날 백사모가 조용히 있을 리가 없었다. 
  아침부터 교문을 점령하고 있던 그들은 백천이 등교하는 순간부터 그의 뒤를 따라다니며 눈물바다를 만들어 내고 있었다.
  곤란해 하고 잇던 백천의 눈에 저 멀리서 다가오는 강남삼인방과 태민 그리고 환성과 만금석이 눈에 들어왔다.
  백천은 인간 장벽을 겨우겨우 뚫고 그들과 조우를 할 수 있었다.
  “역시 인기인이군.”
  “이야, 뽀뽀까지 받았나 본데?”
  태민은 백천의 볼에 있는 키스 마크를 가리키며 말했다.
  “오호!”
  “진짜네?”
  “누구야? 누구?”
  강남삼인방과 환성, 그리고 만금석까지 백천의 볼에 남은 키스 마크가 궁금한 듯 질문을 쇄도했다.
  “뽀뽀?”
  “응. 여기 입술 자국...... 헉! 미...... 미영아!”
  뒤에서 들린 여인의 목소리에 무의식적으로 대답하던 태민은 여인의 얼굴을 보고 화들짝 놀랐다.
  갑작스런 미영과 미령의 등장에 분위기가 싸늘해졌다.
  “과연 누가 백천의 볼에 키스를 했을까?”
  “키...... 키스는 아니고.......”
  “으흠...... 과연 누굴까?”
  나...... 나도.......“
  “어서 말 안 해?!”
  “나...... 나도 몰라!”
  갑작스런 미영의 표독스런 외침에 백천은 얼굴이 파랗게 질리며 뒤도 돌아보지 않고 달려갔다.

                             *          *         *

  한 사내가 방에 서 있었다.
  그 사내는 책상 위에 있는 한 사진을 내려다보고 있었다.
  사진을 내려다보는 사내의 입가에는 미소가 그려졌다.
  “재밌었지.......”
  그리움이 물씬 풍겨 나오는 목소리가 사내의 입에서 흘러  나왔다. 사내는 한참 동안 사진을 발보다 몸을 돌려 방을 나갔다.
  사내가 나가고 방에는 사진 한 장만이 액자에 넣어진 채 책상 위에 남아 있었다.
  수십 명의 사람이 일렬로 모여 찍은 사진.
  그 가운데에는 백천과 휠체어를 타고 있는 백두천이 나란히 서 있었다.
  그리고 그들의 머리 위에는 칠성고등학교 졸업식이라는 현수막이 걸려 있었다.



                                                      <“보스, 학교 가다!” 完>
