



강남에 위치한 한 고급요정에 한 눈에 봐도 고급스러운 승용차들이 주차되어 있었다.

그리고 요정의 주위로 검은색 정장을 입은 사내들이 요정을 등지고 서있었다. 그들의 눈은 조금이라도 접근을 하는 놈이 있으면

 단칼에 베어버릴 거야! 라는 위협을 내뿜고 있었다.

그들의 날카로운 눈빛에도 취객들은 기죽지 않고 요정으로 모여 들었다. 

술을 먹으면 부모도 못 알아본다고 평소 같으면 근처에도 가지 않았을 사람들이 사내들을 보고 인상을 구기며 언성을 높였다.

“뭐야? 왜 이렇게 까마귀들이 득실 거려?!”

“오늘 여기 영업 안하니 다른데 가서 술 마시쇼.”

40대 중반으로 보이는 중년인의 말에 요정의 문 앞을 지키고 있던 30대 초반의 사내가 조용히 말했다. 

하지만 이미 만취상태의 취객에게 그런 말이 통할 리가 없었다.

중년사내는 검은정장의 사내에게 삿대질을 하며 언성을 높였다.

“야, 이 새끼야! 안에서 뻔히 음악소리 들려오고 계집년들 웃음소리가 들려오는데 무슨 영업을 안해?! 어서 안 비켜?! 앙?!”

- 툭!

중년사내는 검은 정장의 사내의 어깨를 밀면서 억지로 요정 안으로 들어가려고 했다. 그 순간 가만히 서있던 검은 정장 사내의 허리가 돌아갔다.

중년사내는 눈에 무언가가 보였다고 생각하는 순간 이미 시멘트 바닥에 널브러져 있었다. 

중년사내는 이빨이 부러졌는지 입에서는 피가 흘러나왔고 피에 젖어 붉어진 이빨은 시멘트 바닥을 구르고 있었다.

중년사내의 동료들로 보이는 사람들은 갑작스런 상황에 멍한 얼굴로 쓰러진 중년사내를 바라보고 있었다. 

그들을 바라보던 검은정장의 사내가 입을 열었다.

“아직도 요정 안으로 들어가고 싶소?”

“아...아닙니다.”

“이...이 친구가 오늘 좋은 일이 있어서...지...지금 당장 가겠습니다.”

쓰러진 중년사내를 업은 동료들은 부리나케 그곳을 벗어났다. 하지만 그런 그들을 검은 정장의 사내가 불러세웠다.

“어이, 거기 사장님들.”

“네...네?”

“혹시 이 일로 짭새들 이곳으로 오면...”

- 꿀꺽

누구의 입에서 들린 소린지 알 수가 없었다.

하지만 그들은 그런 것을 신경 쓸 여력이 없었다. 검은정장 사내의 분위기가 갑자기 변했기 때문이다.

“어디든 쫓아가서 몸뚱아리를 12조각으로 내버린 다음에 드럼통에 쳐 집어넣고 시멘트 부어서 동해안 앞바다에 던져줄게. 알았들었냐?”

“예...옛! 저...절대 경찰이 이곳으로 오는 일은 없을 겁니다!”

“좋아. 그럼 가봐라잉, 어디 좋은 데 가서 술 한잔 허고.”

“예...옙!”

이미 그들의 얼굴에는 자신보다 나이가 어린놈이 반말을 해서 기분이 나쁘다는 기색은 없었다. 

오로지 온 몸을 엄습하는 공포에 그곳을 벗어날 생각뿐이었다.

멀어지는 중년사내를 바라보던 검은정장 사내는 즐겁다는 듯한 미소를 지었다.

그런 살벌한 호위를 받는 요정의 내부는 정 반대의 상황이었다. 열신 여인들의 색기 어린 웃음소리와 사내들의 웃음소리가 울려 퍼졌다.

그리고 그와 함께 거문고와 전통악기들이 어울려 아름다운 음율 소리가 요정에서 흘러 나왔다.

즐거운 분위기의 요정이었지만 이상한 점이 있었다. 그것은 바로 웃음과 음악소리가 들려오는 건물이 단 한 채라는 것이다.

다른 건물들은 쥐죽은 듯 아무런 소리도 들리지 않고 있었다. 요정에서 일하는 사람들 역시 함부로 입을 열지 않고 발소리도

 들리지 않을 정도로 조용히 움직였다.

그런 그들은 연신 고급스러워 보이는 요리들을 양손에 짊어지고 웃음소리가 들려오는 건물로 나르고 있었다.

하지만 그들이 음식을 나르는 것은 건물의 바로 앞까지였다. 거기서는 다시 웃음이 나오는 건물을 호위하고 있는 검은 정장의

 사내들에게 음식을 전했다.

음식을 전해 받은 사내는 음식을 들고 건물로 들어갔다. 건물로 들어가자마자 다른 사내들이 음식을 들고

 온 사내의 몸과 음식을 금속탐지기로 검문을 했다.

그곳을 통과한 뒤로도 사내는 두 번의 검문을 더 받고서야 연회가 벌어지고 있는 방으로 들어갈 수 있었다.

 그 사내는 방 한 가운데에 놓여 있는 고풍스런 분위기를 풍기는 식탁에 음식을 놓고 곧바로 방을 나왔다.

사내가 나가고 문이 닫힌 지 얼마 지나지 않아 한복을 곱게 차려입은 아가씨들이 방에서 나왔다.

아가씨들이 나오는 순간부터 방을 지키고 있던 사내들의 눈이 한층 더 빛나기 시작했다. 아가씨들이 나가고 방안에는 두 개의 실루엣만이 남았다.

그 중 상석에 위치한 사내의 입이 열렸다.

“일은 어떻게 되고 있나?”

“명령만 내리시면 곧바로 실행할 수 있도록 만반의 준비를 끝내논 상태입니다.”

“그렇군. 이번 작전의 선봉은 누구라고 했지?”

“최강입니다.”

“그 녀석을 보내도 되겠나? 소문으로는 성격이 너무 단순무식하다고 알려져 있던데.”

“예...하지만...”

“음? 무슨 다른 이유라도 있나?”

“그게...이 나이 또래에 중학교 졸업장을 가지고 있는 녀석이 이 녀석밖에 없어서...”

사내의 말에 상석에 위치한 사내는 한동안 말이 없었다.

잠시 후 다시 정신을 차린 사내는 조용한 목소리로 입을 열었다.

“녀석을 죽여서는 안된다. 물론 녀석을 죽여도 보스의 자리는 내것이 될 수 있지만 갑자기 녀석이 죽으면 내가 의심을 받게 될 거야. 

그렇게 되지 않기 위해서는 녀석이 큰 사고를 쳐서 학교에서 퇴학을 당하게 해야 돼.”

“명심하겠습니다!”

“이번 일만 잘 풀리면 너에게 강남 일대를 주겠다.”

“가...감사합니다!”

상석에 위치한 사내의 말에 감격했다는 듯 사내는 고개를 숙이며 인사를 했다.

잠시 후 두 개의 실루엣은 자리에서 일어나 어디론가 사라졌다.



* * *

해가 저물고 달이 떠올랐다.

밤이 되면 거리에 사람들이 줄어들어야 정상이지만 지금의 시대는 그렇지 않았다. 오히려 낮보다 거리는 사람들로 즐비했고 광란의 밤을 즐겼다.

도시의 화려한 불빛이 사방을 대낮처럼 밝혔다. 남자들은 오늘도 먹잇감을 노리는 하이에나처럼 눈을 빛내며 여인들을 찾았고, 

여인들도 자신들의 물주를 찾으며 돌아다녔다.

술을 먹고 해롱거리는 중년 사내부터 구토를 하는 사람들까지. 밤의 거리는 말 그대로 무법 지대, 아니 무법천지였다.

필름이 끊길 때까지 술을 먹고 거리를 방황하는 사람들은 범죄자들의 표적이 되기 쉬웠다. 오늘도 역시 한 중년 사내가 만취한 상태에서

 인적이 드문 길가를 걷고 있었다.

척 봐도 비틀거리는 폼부터 해서 이미 만취 상태인 것을 알 수 있었다. 그런 중년 사내를 향해 한 청년이 주위를 두리번거리며 다가갔다.

 청년은 이제 갓 소년티를 벗은 듯 보였다.

청년은 주위에 사람이 없다는 것을 확인하고 중년 사내의 곁에 찰싹 달라붙었다.

“어이구, 선생님. 여기서 뭐 하세요?”

“엉? 누구…….”

“하하! 선생님, 저 못 알아보시겠습니까? 철수입니다, 철수.”

“처얼수?”

청년의 말에 중년 사내는 골똘히 생각에 잠겼다. 중년 사내의 머리에는 철수라는 이름이 흐릿하게 떠오르기 시작했다.

“아아, 철수……. 알지, 알아. 그런데 왜 요렇게 오랜만이냐?”

“하하, 죄송합니다. 그것보다 댁까지 모셔다 드릴게요.”

“그래그래. 가자.”

중년 사내는 철수라는 청년을 잘 아는지 손을 뻗으며 걸었다. 철수는 그런 중년 사내를 부축하며 거리를 걸었다. 

누가 보더라도 친한 사이인 듯한 모습이었다.

하지만 철수는 부축하는 척하면서 중년 사내의 뒷주머니에서 지갑을 빼내고 있었다. 이내 두툼한 지갑이 손에 들어오자 철수는 중년 사내를 

내팽개치고 뒤도 돌아보지 않고 도망쳤다.

중년 사내는 부축하던 사람이 갑자기 사라지자 그대로 땅에 엎어졌다. 그리고 이내 코를 골면서 잠에 빠져들었다.



골목길에 들어선 철수는 중년 사내의 지갑을 빼내 들었다. 두툼한 지갑을 열고 그 안의 내용물을 확인한 철수의 입가에 찢어질 듯한 미소가 그려졌다.

“으흐흐. 저 꼰대 새끼, 돈 겁나게 많네. 이 정도면 한 달은 먹고 놀 만하겠는데?”

철수는 언뜻 봐도 100만원이 넘을 것 같은 수표와 수십 장의 만 원짜리 지폐를 보고 기쁨에 가득 찬 미소를 지었다.

“크크, 하여튼 꼰대 새끼들은 술만 처먹으면 병신이 돼요. 철수라는 이름이 얼마나 흔한데 당연히 귀에 익지.

 거기다가 국어 교과서에 매일 나오는 이름인데……. 크크.”

사실 청년의 이름은 철수가 아니었다. 하지만 술 취한 사람들의 경계심을 풀게 하기 위해 흔하디흔한 철수라는 이름을 사용했다.

청년은 돈을 모두 꺼내고 지갑을 골목길에 쌓여 있는 쓰레기 더미에 던졌다. 어차피 카드 같은 것은 사용할 생각이 없었다. 

카드를 사용했다가 덜미를 잡히는 친구들이 많았기 때문이다.

청년은 지폐와 수표를 주머니에 쑤셔 넣고 골목길을 나왔다. 그 순간 청년의 눈에 검은색 물체가 들어왔다.

빡!

“크윽!”

청년은 갑작스런 충격에 뒤로 자빠지면서 인상을 찡그렸다. 이내 청년의 눈에 검은색 인영 셋이 들어왔다. 청년은 코를 문지르면서 

그들을 향해 외쳤다.

“너희들 뭐야?”

“학원연합 소속 배기영 맞나?”

“너, 너희들 누구야?”

청년은 상대가 자신의 이름을 정확하게 알고 있자 순간 불안한 느낌이 들었다. 세 명의 인영 중 제일 앞에 

서 있던 사내의 입이 벌어지면서 새하얀 치아가 드러났다.

“스네이크다.”

“스, 스네이……. 크악!”

청년의 비명 소리가 어둠의 밤거리에 울려 퍼졌다.



학원가에는 하나의 소문이 급속도로 퍼졌다. 그 소문의 중심에는 스네이크와 학원연합이 있었다. 

어느 순간 갑자기 나타난 스네이크, 그들은 학원연합의 연합원만을 공격했다. 

처음에는 별로 신경 쓰지 않았던 학원연합의 간부들도 점차 피해가 심해지자 휘하의 연합원들에게 명령을 내렸다.

그 명령은 홀로 다니지 말라는 것이었다. 하지만 그럼에도 불구하고 학원연합의 피해는 계속되었다.

학원가에는 곧 스네이크와 학원연합의 전쟁이 일어날 거라는 소문과 함께 스네이크의 리더가 백천일 거라는 소문도 퍼지고 있었다.

 이 소문이 어디서 시작되었는지 정확하게 아는 사람은 없었다.

하지만 사람들은 막연하게 생각하고 있었다. 이 소문이 학원무림에서 나왔을 것이라고…….

쾅!

쩌렁쩌렁한 굉음이 울려 퍼졌다. 굉음이 난 근원지는 한 사내의 주먹이었다. 그의 왼쪽 가슴에는 쥐 모양의 배지가 걸려 있었다. 

그는 화가 난 듯 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 있었다.

“도대체 일을 어떻게 처리하는 거야!”

“죄, 죄송합니다.”

학원연합의 간부 중 서열 1위인 서신(子神) 강태호의 외침에 그의 옆에 서 있던 사내가 떨리는 목소리로 대답했다.

오늘 아침 학교에 가던 강태호는 길을 걷다가 스네이크와 학원연합에 대한 소문을 듣게 되었다.

 학원연합의 연합원들에게 소문이 퍼지지 않게 입단속을 시켰는데도 소문은 일파만파로 퍼졌다.

그런 소문이 학원연합의 연합장, 즉 회장에게까지 들어가게 되고, 강태호는 회장에게 한 소리를 듣게 되었다.

강태호가 그렇게 신경질을 내고 있을 때, 공사장의 문이 열리며 일단의 무리가 들어왔다. 

그들의 왼쪽 가슴에는 십이지의 모습을 한 배지가 달려 있었다.

강태호는 그들이 들어오자 어질러진 옷을 정리하고 자리에서 일어났다.

들어온 사내들은 강태호에게 인사를 하고 자리에 앉았다. 사내들이 모두 자리에 앉자 강태호도 다시 앉았다. 

그들의 앞에는 어느새 가져왔는지 음료수가 놓여 있었다.

강태호는 음료수를 들어 말라 버린 입을 적시고 말문을 열었다.

“오늘 이렇게 모이라고 한 건 다름이 아니라 스네이크 녀석들 때문이야.”

“흠.”

“음…….”

강태호의 말에 사내들의 얼굴이 찌푸려졌다. 그들 역시 스네이크들 때문에 요새 골머리를 썩고 있었다.

처음에는 피해가 그리 크지 않아서 대충 처리한 면이 없지 않았다.

하지만 시간이 지나고 피해자가 한 명 두 명 늘어나기 시작했다. 거기다가 학원가에 소문이 파다하게 퍼지자 그제야 사태의 심각성을 파악했다.

강태호는 간부들 모두가 이미 소문에 대해 알고 있는 듯하자 바로 본론으로 들어갔다.

“어제 회장이 나한테 전화를 했더군. 녀석들을 당장 처리하지 않으면 회장이 직접 나서겠다는…….”

“……!”

강태호의 말에 사내들의 얼굴이 굳어졌다. 회장이 직접 나선다? 있어선 안 될 일이었다.

현재의 회장은 학원연합의 창시자이자 초대 회장이다.

그가 학원연합을 만들 때 그의 곁에는 단 네 명의 사내만이 있었다. 현재 그들을 회장 친위대 혹은 사천왕이라 부르고 있었다.

처음 학원연합의 회장이 연합을 만든다고 했을 때, 현 간부들은 각 학교의 짱 또는 통으로 군림하고 있었다. 

그런 그들이 아무런 조건도 없이 남의 밑으로 들어갈 리 없었다.

그들은 학원연합 회장의 제의를 거절했다. 하지만 얼마 뒤, 그들은 모두 회장의 휘하로 들어가게 되었다.

그 이유는 간단했다. 학원연합 회장의 친위대인 사천왕에게 패배했기 때문이다. 그 일은 학원가 역사상 가장 충격적인 사건이었다. 

그게 벌써 5년 전의 일이었다.

학원연합이 만들어진 지 벌써 5년이 지났지만 회장은 창단식 이후 단 한 번도 모습을 보이지 않았다. 하지만 간부들인 십이지신은 알고 있었다.

회장이 학원가에 다시 모습을 드러내는 그 순간부터 피바다가 될 것이라는 사실을 말이다.

그들은 5년 전 회장과 사천왕의 모습이 떠오르자, 자신들도 모르게 식은땀을 흘렸다.

“회장이 나서게 할 수는 없어. 어떻게 해서든 우리 선에서 스네이크들을 처리해야 돼.”

인신(寅神) 김을현의 말에 십이지신들은 모두 고개를 끄덕였다. 김을현의 입이 다물어지자 강태호의 입이 열렸다.

“그래서 말이야. 내가 생각해 둔 게 있는데…….”

강태호의 말이 이어지고 십이지신의 얼굴에는 웃음이 그려졌다.



십이지신의 한 명인 축신(丑神) 공우현은 어두워진 밤거리를 홀로 걷고 있었다. 

그런 그의 뒤를 따르는 일단의 무리가 있었다. 공우현은 그것을 아는지 모르는지 골목길로 들어갔다.

공우현의 모습이 사라지자 그의 뒤를 따르던 무리가 빠르게 골목길로 들어갔다. 그런 그들의 발걸음이 골목길에 들어서는 순간 멈춰 버렸다.

그들의 눈에 자신들을 바라보는 공우현과 그의 뒤에 있는 10여 명의 사내들이 들어왔다. 

그들은 함정인 것을 파악하고 곧바로 몸을 돌려 골목길을 빠져나가려 했다.

하지만 그런 그들의 행동은 골목길의 입구를 막으며 나타난 20여 명의 사내들에 의해 막히고 말았다. 

공우현은 이러지도 저러지도 못하는 그들을 보고 웃으면서 말했다.

“크크, 우리가 언제까지 너희를 내버려 둘 줄 알았나?”

“…….”

“너희 두목에게 전해라. 오늘부터 학원연합과 스네이크의 전쟁을 시작하자고.”

“죽여!”

공우현의 말이 끝남과 동시에 학원연합의 연합원들이 일제히 스네이크들을 향해 달려들었다. 

스네이크의 사내들은 달려드는 학원연합의 연합원들과 맞섰지만 고작 세 명으로 무기를 든 30명의 사내들을 이길 수는 없었다.

거기다가 공우현의 압도적인 힘 앞에 2명이 쓰러져 순식간에 3명의 사내는 땅에 굴렀다.



집에서 한참 TV를 보고 있던 백천은 갑작스런 전화에 휴대폰을 꺼내 들었다. 이내 휴대폰 너머에서 이런저런 이야기가 흘러나왔다. 

그 이야기를 듣던 백천의 표정이 점점 일그러졌다.

“알았다. 지금 당장 전 스네이크를 집결시키고 당분간 활동을 자제하라고 해.”

탁!

백천은 그 말을 끝으로 핸드폰을 닫고 잠시 생각에 잠겼다.



다음 날 아침.

또다시 학원가는 발칵 뒤집혔다. 학원무림 사이트에 정식으로 등록된 학원연합의 아이디로 올라온 공지 때문이었다.

공지의 내용인즉슨…….

‘오늘부터 우리 학원연합은 스네이크와의 전면전을 선포한다.’

간단한 한 줄의 공지였다. 하지만 그 한 줄의 공지에 담긴 뜻은 그리 간단한 게 아니었다.

학원연합이 생긴 지 5년. 그리고 그들이 마지막으로 전쟁을 한 게 벌써 2년 전이었다. 그런 그들이 3년 만에 대외적으로 전쟁을 선포한 것이다.

학원연합의 전쟁 선포에 학원연합의 구역 내에 있는 학생들은 긴장하기 시작했다. 

그들이 아무리 스네이크나 학원연합과 상관이 없다지만 일단 싸움이 벌어지면 말려들 확률이 높았다.

그 소문은 백천의 귀에 자연스럽게 들어갔다. 점심을 먹으면서 태민에게 들었던 공지의 이야기 때문에 백천은 수업 내용이 귀에 들어오지 않았다.

학교가 끝나고 백천은 태민과 환성의 같이 놀자는 제안을 거절하고 어디론가 향했다. 

그가 도착한 곳은 한 병원이었다. 그는 벤츠에서 내려 곧바로 병원으로 들어갔다.

병원으로 들어가자 검은색 가죽 재킷과 가죽 바지를 입은 지영훈이 기다리고 있었다. 

그는 백천이 다가오자 고개를 숙여 인사를 했다. 백천은 손을 들어 인사를 제지하고 입을 열었다.

“그래, 상태는 어때?”

“아직 정신을 차리지 못하고 있습니다.”

“흠. 그리 쉽게 당할 스네이크가 아닌데 어떻게 된 거지?”

병실로 향하면서 백천은 지영훈에게 물었다. 지영훈은 의사에게 들었던 내용을 말해 줬다.

“그게…… 쇠파이프와 야구방망이, 그리고 각목 같은 걸로 다구리를 당한 거 같습니다. 멍이 든 모양이나 상처를 보면 

몇십 명의 인원이 그런 것 같습니다.”

“몇십 명?”

“네. 거기다가 두 명은 내장까지 당한 상태라…….”

“내장까지?”

“네. 강한 힘에 의해 땅에 처박히면서 내장을 다친 거라고 하더군요.”

“흠…….”

백천은 뜻밖의 사실에 얼굴이 굳어졌다. 사실 스네이크의 회원 중 세 명이 다쳤다는 소리를 듣고 경상 정도로만 생각했다. 

하지만 막상 와 보니 움직일 수도 없는 중상이라니?

이내 백천과 지영훈은 한 중환자실에 도착했다. 본래 면회가 금지되어 있었지만 칠성그룹의 

계열 병원인 칠성병원이었기에 백천의 걸음을 막을 수 있는 것은 아무것도 없었다.

백천은 병실의 문을 열고 안으로 들어갔다. 그런 백천의 눈에 산소 호흡기를 쓰고 침대에 죽은 듯이 누워 있는 사내 세 명이 들어왔다. 

백천은 그들을 바라보다가 몸을 돌려 병실을 나갔다.

지영훈은 그런 백천의 뒤를 따라 병실을 나가려고 했다. 하지만 백천의 말에 지영훈의 발이 멈췄다.

“따라오지 마.”

“네? 아, 네…….”

백천은 그 말을 남기고 병실을 나갔다. 중환자실에 홀로 남은 지영훈은 백천이 나가자 고개를 갸웃거리다가 문득 바닥을 보게 되었다.

그런 지영훈의 눈에 붉은색 액체가 들어왔다. 지영훈은 무릎을 굽히고 손을 뻗어 붉은색 액체를 만졌다.

“피?”

지영훈은 붉은색 액체가 피라는 걸 알고 고개를 들어 백천이 나간 곳을 바라봤다.



병원 복도를 걷는 백천의 꽉 쥐어진 주먹에서 붉은색 핏방울이 바닥에 떨어지고 있었다. 하지만 백천은 고통을 느끼지 못하는 듯 무심한 얼굴이었다.

사람들은 그런 백천을 보고 자신도 모르게 옆으로 비켜섰다. 이내 백천은 병원을 나와 정문에 대기하고 있는 벤츠에 올랐다.

“휴지.”

“네?”

김철호는 갑작스런 백천의 말에 되물었다. 하지만 이내 백미러로 백천의 손에서 흐르는 피를 보고는 다급하게 휴지를 꺼내 건네주었다.

휴지를 받아 든 백천은 손에 묻은 피를 대충 닦고 상처를 눌러 지혈했다. 김철호는 운전을 하면서 백천에게 물었다.

“보스, 어디서 상처를……?”

“아무것도 아니다. 스네이크는 지금 어디에 있지?”

“숙소에서 쉬고 있습니다.”

“숙소로 가자.”

“예.”

백천의 말에 김철호는 차를 스네이크의 숙소로 몰았다.






10교시 - 보스! 분노하다!

스네이크의 숙소는 한 모텔이었다. 모텔 전체를 장기 대여해서 총인원 30명인 스네이크가 지내고 있었다. 

그런 스네이크의 멤버들이 모두 한 방에 모였다.

백천은 푹신한 침대에 앉아 스네이크의 멤버들을 바라봤다. 본래 30명인 스네이크 중 입원을 한 세 명과 병간호를 

하고 있는 지영훈을 제외하고 26명이 그의 앞에 앉아 있었다.

“너희들도 알고 있듯이 너희의 동료 세 명이 병원에 입원했다.”

“…….”

백천의 말에 스네이크 멤버들의 얼굴이 살짝 일그러졌다. 이미 알고 있었지만 동료들이 침대에 누워 있는 모습이 떠오르자 분노가 일어났다.

백천은 그들을 바라보다가 입을 열었다.

“나는 이번 일을 그냥 넘길 생각이 없다. 그동안 나는 너희에게 학원연합 녀석들을 상대할 때 부상을 입히지 말라고 했다.

 너희들은 그것을 잘 이행해 주었고, 너희에게 당한 학원연합의 연합원들은 고작 경상에 그쳤다.”

백천의 말대로 스네이크에게 기습을 당했던 연합원들은 경상으로 전치 1주도 나오지 않았다. 

이건 백천의 명령에 따라 스네이크들이 힘 조절을 한 것이었다.

“하지만 학원연합 녀석들은 우리의 동료를 재기가 불가능할 정도로 구타했다. 나는 이번 일을 참을 생각이 전혀 없다.

 아무리 그 녀석들이 어리지만 이런 행동까지 서슴없이 한다면 나는 더 이상 그 녀석들을 어린애 취급할 생각이 없다.”

백천의 말에 스네이크 멤버들의 눈이 빛났다.

그런 스네이크들을 바라보던 백천의 입에서 싸늘한 한마디가 흘러나왔다.

“이제부터 녀석들을 한 조직으로 보고, 전쟁을 한다.”



다음 날.

학원무림의 사이트가 폭주를 일으켰다. 이유는 간단했다. 현재 학원연합과 대립하고 있는 스네이크의 리더가 글을 남긴 것이다. 

글의 조회수는 순식간에 만 단위를 돌파하고 사이트는 트래픽 초과로 접속이 중단되기까지 했다.

글의 내용은 이러했다.

‘오늘부터 스네이크는 학원연합과 전면전을 선포한다. 이제부터 우리에게 자비를 바라지 마라.’

학원연합은 그 공지를 보고 전 회원에게 1급 경계령을 내렸다. 1급 경계령은 간단히 말해서 전쟁이 일어나기 전, 회원들에게 내리는 명령이었다.

1급 경계령이 내려졌다는 것은 조만간 전쟁이 일어난다는 뜻이나 마찬가지였다. 

학원연합의 회원들은 10명씩 무리 지어 돌아다녔다. 만약의 사태를 대비한 것이었다.

거리에는 몰려다니는 고등학생들이 평소에 비해 배 이상 늘어났다. 사람들은 그런 고등학생들을 피해 거리를 걸었다.

신촌에도 가슴에 연합(聯合)이란 배지를 단 20여 명의 고등학생이 활보하고 있었다.

사람들은 험악한 얼굴을 한 고등학생들을 피하기에 급급했다. 고등학생들은 시내에서 볼일을 다 봤는지 시내를 벗어나 인적이 드문 골목길로 향했다.

그들은 한 노래방 앞에 앉아서 담배를 꺼내 입에 물었다. 20명이나 되는 불량 학생들이 모여 담배를 피우는 모습은 보기 좋은 장면이 아니었다.

간혹 그 길을 지나가는 사람들은 그런 학생들의 모습에 인상을 찌푸렸다. 

하지만 그 누구도 나서서 그들을 제지하지 않았다. 간혹 그들에게 훈계를 하는 어른들도 그들의 위협에 도망치듯 자리를 피했다.

불량 학생들은 그런 사람들의 모습에 기분이 좋은 듯 낄낄거리며 사람들에게 더욱 위협을 가했다.

그런 불량 학생들의 눈에 저 멀리서 흰색 힙합 바지와 티, 그리고 남방을 걸친 청년이 들어왔다.

언뜻 봐도 꽃미남인 청년의 인상에 불량 학생들의 얼굴이 일그러졌다. 자신들이 가지지 못한 것을 남이 가지면 배가 아픈 놀부 심보였다.

 불량 학생들 중 거구의 사내가 자리에서 일어나 청년에게 다가갔다.

190cm는 가볍게 넘는 키를 가진 거구 사내는 이내 청년의 바로 앞에 섰다. 

청년은 자신의 앞을 가로막는 거구 사내의 얼굴을 보기 위해 고개를 들었다.

순간 거구 사내는 청년의 예쁘장한 얼굴에 가슴이 쿵쾅거렸다. 거구 사내는 자신이 남자에게 가슴이 떨렸다는 사실에 고개를 저었다.

 이내 마음을 진정시킨 거구 사내는 얼굴을 찌푸리며 말했다.

“와∼! 이 새끼 봐라. 이거 버버리 아냐?”

거구 사내는 청년의 남방을 들척이면서 말했다. 그의 말대로 남방 뒤에는 버버리라는 상표가 붙어 있었다. 

청년은 그런 거구 사내의 행동에도 아무런 반응을 보이지 않았다.

거구 사내는 청년의 얼굴에 자신의 얼굴을 바짝 붙이고 말했다.

“어떤 새끼는 돈 많은 부모 만나서 버버리 같은 것도 입는데 누구는 돈 없는 부모 만나서 디스 피우고, 씨팔! 이거 너무 불공평하지 않냐?”

“…….”

“야야, 그 새끼 얼었다.”

“웬만큼 해라, 새끼야.”

거구 사내의 동료 학생들은 청년이 아무 말도 하지 못하자 거구 사내를 향해 외쳤다. 

거구 사내는 그런 그들에게 가운데 손가락을 펼쳐 주고 다시 청년을 바라봤다.

“이 불공평한 세상을 바로잡기 위해선 말이지, 네가 입고 있는 그 버버리 남방을 나한테 넘기면 될 거 같은데, 네 생각은 어떠냐?”

거구 사내의 말에 청년은 잠시 거구 사내를 바라보다가 남방을 벗기 시작했다. 

거구 사내는 그런 청년의 행동에 고개를 돌려 자신의 동료를 바라보며 미소를 지었다.

동료들도 그런 거구 사내를 향해 미소를 지었다. 하지만 그들의 미소는 얼마 못 가 지워지고 말았다. 

거구 사내는 동료들의 미소가 지워지자 이상한 느낌에 앞을 바라봤다.

그 순간 검은색 그림자가 다가와 거구 사내의 앞면을 가격했다.

쫘악!

“크윽…….”

뒤로 주춤한 거구 사내는 손을 들어 흐르는 코피를 막고, 고개를 들어 자신을 때린 것을 바라봤다.

그런 거구 사내의 눈에 청년의 손에 들린 버버리 남방이 들어왔다. 버버리 남방의 끝에는 붉은색 피가 묻어 있었다.

“이, 이 새끼!”

쫘악!

“크악!”

거구 사내의 말이 끝나기 무섭게 청년의 손이 움직였다. 그러자 그의 손에 들린 버버리 남방이 빠르게 움직여 

다시 한 번 거구 사내의 안면을 가격했다.

거구 사내의 얼굴이 뒤로 젖혀졌다. 청년은 빠르게 남방을 회수했다. 이내 청년은 다시 한 번 손을 휘둘러 남방을 앞으로 뻗었다.

 남방은 한 마리 뱀처럼 공중을 날아 거구 사내의 목에 감겼다.

꽈악!

“컥!”

청년은 남방이 거구 사내의 목을 감싸자 손에 힘을 주어 자신 쪽으로 당겼다. 

거구 사내는 목에서 느껴지는 강력한 힘에 자신도 모르게 앞으로 발을 옮겼다.

이내 거구 사내의 몸은 청년의 바로 앞으로 다가왔다. 청년은 얼굴이 시퍼렇게 질린 거구 사내를 보며 입가에 미소를 지었다. 

정신을 잃어 가는 거구 사내는 그 미소가 마치 악마의 미소처럼 보였다.

청년은 미소를 지우며 발을 앞으로 뻗었다. 그리고 공을 던지는 것처럼 남방을 잡고 있던 손을 힘차게 휘둘렀다. 

그러자 거구 사내의 몸이 가볍게 공중에 떠 불량 학생들을 향해 날아갔다.

쾅!

불량 학생들은 날아오는 거구 사내를 보며 자신도 모르게 좌우로 비켰고, 결국 거구 사내는 그대로 땅에 처박혀 일어날 줄을 몰랐다. 

멍하니 거구 사내를 바라보던 불량 학생들은 이내 상황 파악이 되었는지 청년을 노려봤다.

“이 개자식.”

“감히 우리가 누군 줄 알고!”

“씨발, 너 오늘 뒈졌어.”

불량 학생들은 일제히 담배를 땅에 던지며 청년에게 달려갔다. 청년은 자신을 향해 물소처럼 달려드는 불량 학생들을 바라보다가 

남방을 앞으로 던졌다.

남방은 공중에서 활짝 펼쳐지며 불량 학생들의 시야를 가렸다. 한 학생이 공중에 뜬 남방을 낚아챘다. 

그 순간 그의 눈앞에 검은색 그림자가 나타났다.

빠각!

“크악!”

손에 남방을 들고 있던 사내의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다. 그는 공중에 코피를 흩날리며 뒤로 날아갔다. 

그 학생의 뒤를 바짝 따라오던 학생들은 갑자기 날아오는 그 학생에 의해 그대로 뒤로 허물어졌다.

청년은 공중에 뜬 남방을 다시 손으로 낚아채고 빠르게 앞으로 휘둘렀다. 그러자 남방은 마치 채찍처럼 날아가 서 있던 한 학생의 팔을 휘감았다.

청년은 거구 사내에게 했던 것처럼 남방을 자신 쪽으로 당겼다.

 그러자 팔이 감긴 학생이 힘없이 딸려 왔다. 청년은 남방에 딸려 온 학생의 얼굴을 왼손을 뻗어 잡아 들었다.

180도 되지 않는 청년에게 잡힌 학생은 가볍게 들렸다. 청년은 손에 잡힌 학생을 그대로 던져 버렸다. 

청년을 향해 달려들던 학생들은 공중을 날아오는 학생을 잡아 주기 위해 손을 뻗었다.

다행히도 거구 사내와 달리 이번에 날아오는 학생은 그리 큰 덩치가 아니었기에 단합한 학생들의 손에 잡혀 땅에 떨어지는 것을 면할 수 있었다.

청년은 한 학생을 잡기 위해 한쪽에 몰려 있는 학생들을 향해 몸을 날렸다. 청년은 그들의 한가운데에 착지해 빠르게 몸을 회전하며 발을 휘둘렀다.

미처 학생을 내려놓지 못한 학생들은 청년의 공격에 무방비로 당할 수밖에 없었다.

순식간에 10여 명의 불량 학생이 쓰러졌다. 청년은 고개를 돌려 멍한 눈으로 자신을 바라보는 학생들을 노려봤다.

 그들은 청년이 자신들을 바라보자 움찔거렸다.

청년은 그들을 향해 걸어가며 중얼거렸다.

“돌아가면 너희들 리더에게 전해라.”

청년이 다가올수록 학생들은 주춤거리며 물러났다.

“스네이크의 자비를 꿈꾸지 말라고!”

“으, 으악!”

콰직!

청년의 손이 앞으로 뻗어지며 한 학생의 뒷머리를 잡아챘다. 청년은 그대로 손을 자신 쪽으로 당겼다. 그러자 학생의 고개가 뒤로 젖혀졌다.

청년은 왼손을 들어 손칼로 학생의 안면을 내리쳤다. 

학생의 입에서 피와 타액이 뒤섞여 공중에 날렸다. 청년은 학생의 머리를 잡고 있던 손을 풀고 곧바로 몸을 날렸다.

공중에 붕 뜬 청년은 도망치는 학생들 앞에 착지했다. 학생들은 자신들의 앞에 갑자기 나타난 청년을 보고 기겁을 하며 반대편으로 몸을 돌렸다.

하지만 그런 그들의 앞에는 검은색 재킷을 입은 일단의 무리가 나타났다. 그들을 본 학생들의 입에서 자신도 모르게 한마디가 흘러나왔다.

“스, 스네이크…….”

학생들의 앞에 나타난 일단의 무리는 다름 아닌 스네이크의 전 멤버들이었다.

학생들은 스네이크들을 보고 뒤로 주춤거렸다. 그런 그들을 향해 뒤에 있던 청년이 말했다.

“뒤로 오면 더한 지옥을 보게 될 텐데.”

“으윽…….”

학생들은 스네이크들의 등장에 잠깐 잊고 있었던 청년의 존재를 떠올렸다. 순식간에 10명이 넘는 동료를 해치운 청년이었다. 

거기다가 앞에는 스네이크의 전 멤버들…….

문자 그대로 진퇴양난(進退兩難)의 상황이었다. 학생들은 누가 먼저랄 것도 없이 고개를 돌려 남은 동료들을 바라봤다.

 이심전심이라고 학생들은 마음이 통했는지 일제히 고개를 끄덕였다.

그리고 이내 모두가 몸을 돌려 청년을 향해 달려갔다. 청년은 그런 그들을 보며 입가에 미소를 지었다.

 30명을 상대하는 것보다 홀로 서 있는 자신을 상대하는 게 낫다고 판단했을 것이다.

하지만 그것이야말로 최악의 결정이었다. 학생들이 청년에게 거의 근접했을 때 청년의 손이 앞으로 뻗어졌다.

 그의 손은 제일 처음 달려오던 학생의 팔을 정확하게 낚아챘다.

청년은 팔이 잡힌 학생을 향해 미소를 지어 줬다. 학생은 그런 청년의 미소에 섬뜩함을 느꼈다.

으드득!

“크악!”

청년의 손이 밑으로 빠르게 내려갔다. 그러자 학생의 팔이 덜컹 내려앉으며 덜렁거렸다. 팔이 빠져 버린 것이다. 

그 학생은 그대로 주저앉아 바닥에 늘어트려진 팔을 바라봤다.

청년은 곧바로 왼발을 축으로 몸을 회전해 왼쪽에서 달려오던 사내의 안면을 발뒤꿈치로 찍었다.

콰직!

“컥!”

사내는 뒤로 날아가며 코피를 공중에 흩날렸다. 회전을 멈춘 청년의 손에는 어느새 남방이 들려 있었다.

 청년은 손을 빠르게 휘둘러 앞으로 달려가는 학생의 목에 남방을 감았다.

청년은 곧바로 손을 당기면서 앞으로 몸을 날렸다. 그러자 목에 남방이 감긴 사내는 뒤로, 청년은 앞으로 날아갔다. 

청년은 뒤로 날아오는 사내의 안면을 밟고 다시 한 번 도약했다.

순식간에 도주하던 학생들의 앞으로 착지한 청년을 보고 도주하던 학생들의 움직임이 멈췄다.

“어, 어떻게…….”

“이, 이런…….”

“오늘 여기서 도망갈 수 있는 놈은 단 한 놈도 없다.”

청년의 말에 학생들의 얼굴에 흙빛이 드리워졌다. 청년의 말대로 오늘 여기서 도망칠 수는 없을 것 같았다.

학생들 중 한 명이 그런 청년을 향해 막무가내로 달려들었다.

“씨팔! 이대로 당하지는 않는다!”

“킥!”

청년은 달려들면서 외치는 학생을 보며 비웃음을 흘렸다. 청년에게 달려들던 학생은 왼발을 앞으로 내디디며 오른 주먹을 내질렀다.

하지만 그의 주먹은 청년의 바로 눈앞에서 멈췄다. 이유는 간단했다. 언제 뻗었는지 청년의 발이 학생의 명치를 찌르고 있었다.

 이내 학생은 침을 흘리며 앞으로 고꾸라졌다.

청년은 자신을 향해 쓰러지는 학생을 슬쩍 옆으로 비켜 피하고 남은 학생들을 향해 걸어갔다.

 학생들 중 한 명이 다가오는 청년을 보며 발악하듯 외쳤다.

“도, 도대체 너는 누구야?”

“나? 아, 소개를 안 했군. 나는…….”

청년은 학생들의 바로 지척에 다가가서야 걸음을 멈췄다. 걸음을 멈춘 청년의 입이 열렸다.

“스네이크의 리더 백천이다.”

그 말과 함께 골목길에 비명 소리가 울려 퍼졌다.


학원연합의 본거지라고 할 수 있는 폐공장에 간부 십이지신이 모두 모여 있었다. 

그들의 얼굴에는 수심이 가득했다. 한 시간 전에 들어온 소식 때문이었다.

학원연합의 이진 20명이 병원에 입원했다는 소식이 말이다. 십이지신 중 서신이 입을 열었다.

“이렇게 되면 전면전을 할 수밖에 없겠군.”

“하지만 우리는 그 녀석들에 대해 아는 게 하나도 없는데?”

서신의 말에 우신이 대꾸하자 십이지신의 고개가 끄덕여졌다. 그의 말대로 학원연합은 스네이크의 전체 숫자조차 파악하지 못하고 있었다.

하지만 서신은 걱정하지 말라는 듯이 말했다.

“걱정 마. 그거라면 해결해 줄 녀석이 있으니까. 데리고 와.”

“네!”

서신의 말에 옆에 서 있던 사내가 어디론가 걸어갔다. 잠시 후 그 사내는 키가 작고 안경을 쓴 학생과 함께 돌아왔다. 

그 학생을 본 십이지신은 토끼처럼 눈이 동그래졌다.

“저 녀석은……?”

“후훗, 너희가 생각하는 대로 모의고사 성적 2위! 대한민국에서 두 번째로 머리가 좋은 고등학생 김수철이다.”

서신의 소개에 김수철은 안경을 한 번 올려서 바로잡고 고개를 살짝 숙였다.

김수철. 전국모의고사에서 단 2문제만을 틀리며 당당히 차석을 차지한 학생이었다. 수석은 칠성고의 김태수가 한 문제를 틀리며 차지했다.

김수철은 그 일을 아직까지도 이해할 수 없는 일이라 생각하는 인물이었다.

김수철을 바라보던 우신이 서신을 향해 물었다.

“그런데 저 녀석을 데리고 와서 어쩌자고?”

“후훗. 이 녀석이 스네이크가 있는 곳을 찾아낼 수 있다고 해서 데려온 거야.”

“흠. 저 녀석이?”

서신의 말에 우신은 불신의 눈빛으로 김수철을 바라봤다. 김수철은 그런 우신의 눈빛을 비웃음으로 되받아치고 등에 메고 있던 가방을 내려놨다.

그리고 이내 가방에서 커다란 지도를 꺼내 십이지신의 앞에 놓여 있는 탁자에 펼쳤다.

지도에는 수많은 동그라미와 문자들이 적혀 있었다. 김수철은 어디서 꺼냈는지 얇고 기다란 나무 지팡이로 큰 

동그라미가 그려진 곳을 짚으면서 말했다.

“흠흠, 이곳이 현재 학원연합의 구역입니다. 그리고 여기 작은 동그라미가 그려진 곳이 지금까지 스네이크가 출몰한 지역입니다.

물론 더 있을 수도 있지만 제가 서신님께 들은 건 여기까지밖에 없으니 이곳을 집중적으로 얘기하겠습니다.”

김수철은 잠시 숨을 고르고 다시 입을 열었다.

그런 김수철의 이야기는 10분, 20분을 넘어 시간 단위로 넘어갔다. 십이지신은 김수철의 4차원적인 이야기를 듣다가 기진맥진이 되어 버렸다. 

특히 우신의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다.

김수철은 다시 큰 동그라미를 짚으면서 말했다.

“모든 정황을 분석해 보면 이 지역이 스네이크의 본거지라는 걸 쉽게 유추할 수 있습니다. 질문 있습니까?”

“험!”

“큼!”

김수철의 말에 십이지신은 전원 딴청을 부렸다. 그들은 싸움이라면 잘했지만 공부는 영 아니었다. 김수철은 그런 십이지신을 보며 속으로 비웃었다.

그런 김수철의 고개가 목소리가 난 곳으로 돌려졌다.

“그런데 우리에게 이런 도움을 주는 이유가 뭐지?”

목소리의 주인공은 백천에게 호되게 당했었던 용신 마염철이었다. 그는 퇴원한 직후 이렇다 할 움직임을 보이지 않고 있었다. 

그런 용신의 물음에 김수철이 아닌 서신이 대답했다.

“아아, 그건 내가 말해 주지. 수철이 졸업할 때까지 우리가 녀석을 보호해 주는 대가로 도움을 주기로 했다.”

“보호?”

“간단히 말하면 수철을 건드리는 녀석들이 없도록 해 주는 거지.”

서신의 말에 용신의 얼굴이 일그러졌다. 그의 말대로라면 이번 일을 해 주는 대신 앞으로 수철이란 녀석의 뒤를 봐 줘야 된다는 소리가 아닌가?

용신은 일그러진 얼굴 그대로 입을 열었다.

“그건 내가 동의할 수 없는데? 어떻게 우리 학원연합이 고작 범생이 하나의 뒤를 봐 줄 수가 있지?”

“너무 그렇게 딱딱하게 하지 말자고.”

쾅!

“이봐, 서신! 이 사실을 회장도 알고 있나?”

용신의 주먹이 탁자를 강하게 내려쳤다. 그러자 탁자에 금이 가면서 그대로 두 조각이 나 버렸다.

용신의 살기 어린 말에 서신의 얼굴 역시 일그러졌다. 그는 용신의 얼굴 바로 앞에 얼굴을 갖다 대며 말했다.

“그럼. 이 일은 회장께서도 이미 결정을 하신 일이다. 그리고 이왕 말이 나온 김에 알려 주지. 

이번 일이 잘 처리되면 여기 있는 김수철을 우리 학원연합의 군사로 임명될 거다.”

서신의 발언에 십이지신의 얼굴에 일제히 놀란 표정이 떠올랐다. 지금까지 학원연합에는 군사라는 개념이 없었다. 아니, 있을 이유가 없었다.

지금까지 학원연합은 학원가에서 독보적인 존재였고 그 누구도 학원연합에 대항할 생각을 하지 않았다. 

아니, 생각을 해도 행동으로 옮기지 못했다.

그렇기 때문에 싸울 일도 없었고 군사 같은 존재는 필요도 없었다. 하지만 이제는 아니었다.

 스네이크라는 강력한 적이 생겼기에 학원연합도 뭉쳐야 했다.

그러기 위해서는 전략을 짤 수 있는 군사가 필요하게 된 것이다.

용신은 서신의 말이 마음에 들지 않는지 자리를 박차고 일어나 공장을 빠져나갔다. 

김수철은 그런 용신을 마치 쓰레기를 보는 듯한 눈빛으로 바라보다가 이내 고개를 돌렸다.

서신은 용신이 나가 버리자 오히려 잘됐다는 듯이 입을 열었다.

“그럼 계속 얘기해 봐.”

“네. 스네이크를 잡기 위해서는…….”

그 뒤로 김수철의 이야기가 한참 동안 진행되었다.



어제 있었던 전투의 후유증 때문일까?

백천은 수업 시간 내내 잠을 잤다. 점심시간에도 점심을 먹자는 태민과 환성, 그리고 유나의 제의를 뿌리치고 잠만 내리 잤다.

 5교시가 되어도 백천의 고개는 들릴 생각을 하지 않았다.

선생님들이 몇 번 주의를 주기도 했지만 백천은 그때만 고개를 들뿐, 선생님이 몸을 돌리는 순간 그의 고개는 다시 책상에 처박혔다.

이번 시간 역시 마찬가지였다. 담임인 마조선이 수업을 진행함에도 불구하고 백천은 고개를 처박고 있었다. 

더 웃긴 건 마조선은 그런 백천을 보고서도 한 번의 주의도 주지 않았다.

이내 수업이 끝나는 종소리가 울리고 마조선은 교탁으로 향했다. 그러자 반장인 백천 대신 부반장인 태민이 자리에서 일어났다.

“차렷! 경례!”

“수고하셨습니다!”

마조선은 인사를 하는 학생들에게 손을 들어 주고 교실을 나갔다. 교실을 나가기 직전 마조선은 백천을 노려보았다. 

마조선이 백천을 노려보는 순간, 평생 떠지지 않을 것 같던 백천의 눈이 번쩍 뜨였다.

백천을 깨우기 위해 다가가던 환성은 백천의 눈이 갑자기 떠지자 깜짝 놀라 엉덩방아를 찧었다.

 백천은 자리에서 벌떡 일어나 마조선이 나간 곳을 바라봤다.

그런 백천에게 환성과 태민, 그리고 유나가 말을 걸었지만 백천의 머릿속은 이미 딴생각으로 가득했다.

‘도대체 뭐야? 방금 순간적으로 느껴진 이 살기는?’

백천은 방금 전 아주 잠깐 느꼈던, 날카롭고 온몸을 난자하는 듯한 살기를 떠올리자 등골이 오싹해졌다.



백천은 찜찜한 기분을 간직한 채 하교했다.

평소와는 다르게 백천은 홀로 하교를 했다. 여느 때처럼 백천이 벤츠에 오르자, 벤츠는 어디론가 향했다.

벤츠가 도착한 곳은 다름 아닌 스네이크들의 숙소인 한 모텔이었다. 

벤츠가 서자 백천은 차에서 내려 모텔 안으로 들어갔다. 여러 개의 방 중 한 방에 들어온 백천은 모여 있는 스네이크 멤버들을 볼 수 있었다.

스네이크 멤버들은 백천이 들어오자 일제히 자리에서 일어나 인사를 했다. 백천은 살짝 손을 들어 인사를 받고 소파에 가서 앉았다.

“보고할 일 있나?”

“네. 여기…….”

백천의 말에 지영훈이 자리에서 일어나 서류 봉투를 건네주었다. 백천은 서류 봉투를 받아 들고 안에 있는 내용물을 꺼냈다. 

내용물은 한 장의 종이와 여러 장의 사진이었다.

백천은 종이를 옆에 있는 탁자에 올려놓고 사진들을 훑어보았다. 대부분 트레이닝복을 입고 어딘가를 바라보고 있는 청년들의 모습이 담겨 있었다.

그러던 중 문득 백천의 시선이 한 사진에 고정되었다. 바로 유나의 사진이었다. 백천은 눈을 돌려 지영훈을 바라봤다.

“이 사진은 뭐지?”

“요 며칠 동안 저희 숙소를 엿본 자들을 몰래 찍은 겁니다.”

“흠. 이 사진에 찍힌 사람이 모두 여기를 엿봤다는 거야?”

“네.”

“으음.”

백천은 지영훈의 말에 다시 사진을 찬찬히 살펴봤다. 유나가 찍힌 사진은 한 장만이 아니었다. 자신이 온 날짜마다 사진에 찍혀 있었다.

한참 동안 사진을 바라보는 백천을 향해 지영훈이 말했다.

“사진에 찍힌 녀석들은 학원연합의 끄나풀이 아닐까 생각 중입니다.”

“학원연합?”

“네. 움직이는 패턴이나 감시하는 모습 등 프로라고 보기는 어렵습니다.”

“흠. 그럼 학원연합이 여기를 발견했다는 소리인데……. 고딩 녀석들이 여기를 찾을 수 있을 만큼의 정보력을 가지고 있나?”

“없다고 생각합니다. 아무리 조직과 줄이 닿아 있다고는 하지만 그건 음지에서입니다. 양지로 나와 그들을 도와주는 조직은 아직까지는 없습니다.”

“그래?”

백천은 지영훈의 말에 탁자에 놔뒀던 서류를 들었다. 거기에는 시간들이 빼곡히 적혀 있었다. 서류를 보던 백천은 고개를 들어 지영훈을 바라봤다.

지영훈은 백천이 원하는 것을 간파하고 입을 열었다.

“그건 사진에 찍힌 녀석들이 나타난 시간입니다. 시간 옆에 보시면 괄호 안에 번호가 적혀 있을 겁니다.”

지영훈의 말에 백천의 고개가 다시 사진으로 향했다. 그의 말대로 사진의 왼쪽 상단에 번호가 적혀 있었다.

 백천은 사진과 서류를 탁자에 던져 놓고 입을 열었다.

“녀석들이 여기를 발견했다면 일이 좀 급하게 됐군. 다음 주에 녀석들과 전면전을 펼친다.”

“네? 다음 주요?”

“그래.”

지영훈은 백천의 말을 이해할 수 없었다. 칠 거면 내일 쳐도 될 일인데 어째서 다음 주까지 미룬단 말인가? 

지영훈은 궁금증을 풀기 위해 백천에게 물었다.

“보스, 내일 당장이라도 저 녀석들을 쓸어버리면 되는 일 아닙니까?”

“으음.”

지영훈의 물음에 백천은 바로 대답하지 못했다. 지영훈은 답답하다는 듯이 다시 물었다.

“보스, 도대체…….”

“이번 주에 이틀간 운동회가 열린다.”

“예?”

지영훈은 자신이 잘못 들었다고 생각하고 되물었다. 백천은 그런 지영훈이 짜증난다는 듯이 외치고 모텔을 나가 버렸다.

“운동회라고!”

쾅!

백천이 방을 나간 뒤에도 스네이크들은 멍한 표정으로 백천이 나간 곳을 바라보고 있었다.



대낮에 폭죽 터트리기, 멍하게 앉아 있기, 시체놀이 하기. 이 세 가지 중에 세상에서 가장 쓸데없는 짓을 뽑으라면 아마 사람들 대부분이 

대낮에 폭죽 터트리기를 고를 거다.

이유는 간단하다.

두 가지는 돈이 들지 않지만 폭죽 터트리기는 돈이 들기 때문이다. 

하지만 세상, 그것도 한국에서는 이 쓸데없는 짓을 연례행사로 여기고 하는 곳이 있었다.

그곳은 바로 학교였다. 백천이 다니는 칠성고등학교에서도 연례행사 중 하나인 운동회의 시작을 알리는 폭죽이 하늘 높이 피어올랐다.

이내 굉음이 사방으로 퍼지며 보일 듯 말 듯한 불꽃이 하늘을 수놓았다. 그 밑에는 수백 명의 학생들이 질서정연하게 서 있었다.

하지만 그건 어디까지나 하늘 높이에서 봤을 때다.

가까이서 보면 그들은 하나같이 딴 짓을 하고 있었다. 그런 학생들을 잡는 흰색 교복의 학생들이 있었다. 

칠성고의 학생회들이었다. 그들은 떠드는 학생이나 딴 짓 하는 학생들에게 다가가 주의를 주었다.

그러자 학생들은 신기하게도 조용해졌다. 운동장이 어느 정도 조용해지자 단상 위에 서 있던 교장 선생님의 연설이 시작되었다.

전국 초, 중, 고등학생들에게 가장 끔찍한 시간이 언제냐고 물어보면 십중팔구는 교장 선생님의 끝없는 연설이라고 답할 것이다.

 끝날 듯하면서도 끝나지 않는 교장 선생님의 연설은 오늘도 칠성고 학생들의 몸이 배배 꼬이게 만들었다.

하지만 백천만은 지루한 교장 선생님의 연설에도 꿋꿋이 서 있었다. 태민과 환성은 그런 백천을 존경스럽다는 눈으로 바라보고 있었다. 

그러다가 두 사람의 눈에 문득 이상한 점이 발견되었다.

두 사람은 더욱더 백천에게 시선을 집중했다. 그러자 이내 이상한 점을 확실하게 알 수 있었다.

백천은 눈을 감고 고개를 숙인 채 자고 있었던 것이다.

‘저, 저 지독한 놈!’

‘저건 사람이 아니야!’

두 사람은 백천을 보며 질렸다는 듯이 마음속으로 외쳤다.



길고 긴 교장 선생님의 연설이 모두 끝나자 학생들은 마음속에서 우러나오는 기쁨에 가득 찬 박수와 환호를 내질렀다. 

교장 선생님은 만족한 듯이 고개를 끄덕이며 단상에서 내려왔다.

그러자 체육 담당 선생님인 박봉팔 선생이 마이크를 잡았다.

“아아, 오늘부터 이틀간 시행될 봄 운동회를 시작하기에 앞서 한 가지 당부를 하도록 하겠습니다. 운동회는 엄연히 친목을 다지기 위함이니

승부에 너무 연연하지 말기를 바랍니다. 그럼 지금부터 칠성고등학교 제12회 봄 운동회를 시작하도록 하겠습니다!”

펑! 펑! 펑! 펑!

박봉팔 선생의 외침과 동시에 운동장에 설치되어 있던 폭죽이 일제히 하늘 높이 솟구쳐 올라갔다.



백천 반의 첫 번째 경기는 농구였다. 1학년 3반의 전 학생은 농구 시합이 진행되는 강당으로 향했다. 

예선전은 같은 학년끼리 대결을 했다. 하지만 본선부터는 학년 대항전으로 뽑기로 대진표를 결정했다.

1-3반은 본래 운동부인 태민과 환성, 그리고 백천의 활약과 함께 의외의 복병인 유나까지 합세해 가볍게 예선을 통과했다.

1시간가량이 지나자 모든 예선 경기가 끝나고 4강이 정해졌다. 이어 본선 경기를 하기 위해 각 팀의 대표가 뽑기를 했다. 

1-3반은 처음부터 2학년을 상대하게 되었다.

1-3반과 2-1반은 각각 코트에 서고, 백천과 2-1반의 농구부인 성대현은 점프볼을 하기 위해 마주 보고 섰다. 

성대현은 백천을 향해 낮은 목소리로 말했다.

“네가 그 소문의 1학년 백천이냐?”

“소문의 1학년?”

“대단하던데? 운동도 만능, 머리도 만능, 거기다가 싸움까지 잘하는…….”

“흠.”

“하지만 과연 농구에서 우리를 이길 수 있을까?”

성대현의 명백한 비웃음에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 성대현이 이런 말을 하는 데에는 이유가 있었다.

 예선전을 봤을 때 백천의 농구 실력은 그다지 잘하는 게 아니었기 때문이다.

하지만 이건 성대현의 오판이었다. 백천은 이번 운동회에서 힘을 뺄 생각이 없었다. 방금 전까지는 말이다.

“선배.”

“응?”

“잘못 말하셨습니다.”

“뭐?”

“살짝 보여 드리죠, 제 실력을.”

삐이이익!

백천의 말이 끝나기 무섭게 박봉팔 선생이 문 호루라기가 요란한 소리를 내며 울렸다. 

이내 박봉팔 선생의 손에 들려 있던 농구공이 정확히 성대현과 백천의 중간에서 공중으로 날아올랐다.

백천은 공이 날아오는 순간에 몸을 날렸다. 성대현은 그런 백천을 바라보며 속으로 비웃었다.

‘바보 자식! 역시 농구의 ㄴ자도 모르는군. 농구공이 떨어질 타이밍에 맞춰서 뛰는 것이 상식인…….’

성대현은 생각을 끝까지 하지 못했다. 백천의 몸이 어느새 성대현의 머리까지 점프해 공중으로 올라가던 공을 두 손으로 낚아챈 것이다. 

성대현은 상식적으로 이해가 되지 않는 일이 자신의 눈앞에서 펼쳐지자 그대로 굳어 버리고 말았다.

탁!

이내 백천의 발이 땅에 닿았다. 그의 손에는 농구공이 들려 있었다. 성대현은 백천이 땅에 내려왔음에도 불구하고 여전히 움직이지 못하고 있었다.

삐익!

“바이얼레이션!”

“응?”

백천은 막 발을 떼려는 순간 박봉팔 선생의 외침에 걸음을 멈췄다. 그의 얼굴에는 그게 무슨 소리냐 하는 표정이 지어져 있었다.

 박봉팔 선생은 그런 백천에게 다가가 공을 뺏으며 말했다.

“임마, 점프볼에서 공을 낚아채는 놈이 어디 있냐?”

“그, 그럼요?”

“자기 진영으로 공을 쳐내야지!”

박봉팔 선생의 말에 백천은 몸을 돌려 자기편을 바라봤다. 백천의 팀은 그런 백천을 보며 한숨을 내쉬고 있었다.

 백천은 어색한 웃음을 지으며 쫄래쫄래 걸어갔다.

박봉팔 선생은 그런 백천을 바라보다가 공을 성대현에게 건넸다. 성대현은 그제야 정신을 차리고 가까운 사이드라인으로 공을 가져갔다.

‘저 녀석, 비록 바이얼레이션에 걸렸지만 공중으로 올라가는 공을 따라잡을 만큼 점프력이 대단해. 저런 녀석이 왜 운동부에 들어가지 않았지?’

“이봐, 어서 시작해.”

“아, 네.”

성대현은 생각을 접고 자신의 편에게 공을 던졌다. 이내 2학년 팀은 빠른 패스로 순식간에 1학년 팀의 골대에 근접했다.

 성대현에게 팀 동료가 공을 던졌다.

성대현은 가볍게 공을 잡고 곧바로 몸을 돌려 골대를 바라봤다. 그리고 이내 몸을 살짝 띄워 골대를 향해 공을 던졌다. 

그 순간 성대현 앞에 검은색 그림자가 나타났다.

“응?”

탕!

성대현의 손에서 공이 떠난 직후 검은색 그림자는 마치 채찍처럼 팔을 휘둘렀다.

 포물선을 그리기도 전에 공은 검은색 그림자의 팔에 부딪혀 멀리 날아갔다.

검은색 그림자는 땅에 착지하자마자 성대현을 지나 빠르게 공을 향해 달려갔다. 검은색 그림자의 뒤를 이어 땅에 착지한 성대현은 

곧바로 고개를 돌렸다.

그런 그의 눈에 멀리 달려가는 백천의 모습이 들어왔다.

“이, 이런…….”

어느새 백천은 땅을 굴러가는 공을 잡고 2학년 골대를 향해 돌진하고 있었다. 

2학년 수비수들이 그런 백천의 앞을 가로막았지만 백천은 수비수를 가볍게 제치고 몸을 날렸다.

쾅!

끼익, 끼익…….

백천의 손이 강하게 바스켓을 내리쳤다.

강당에 굉음이 울리며 바스켓이 심하게 떨렸다. 이내 바스켓을 잡고 있던 백천은 손을 놓아 땅으로 내려왔다. 

그런 그의 뒤로 농구공이 굴러가고 있었다.

“와!”

“꺄악!”

“엄청난 덩크슛이다!”

“백천, 멋있어!”

순식간에 강당에는 함성과 함께 백천의 이름이 울려 퍼졌다. 백천은 그런 함성을 뒤로하고 자신의 팀 진영으로 돌아왔다.

 성대현은 자신의 옆을 지나가는 백천을 바라보며 인상을 찡그렸다.

‘젠장!’

게임은 거의 일방적이었다.

백천이 혼자 공수를 완벽하게 한 결과였다.

게임 스코어는 어느새 30 대 12로 벌어져 있었다. 게임 스코어를 바라보던 성대현은 손을 들면서 외쳤다.

“작전타임!”

삑!

성대현의 외침에 박봉팔 선생이 호루라기를 불었다.

이내 1학년과 2학년은 각자 팀끼리 모여 작전을 짜기 시작했다.

작전을 짜던 2학년은 성대현의 말에 깜짝 놀라며 1학년 진영을 바라봤다. 그런 2학년들을 보던 성대현이 뭐라 외치자

 그들은 주춤거리며 다시 고개를 돌렸다.

그 모습을 바라보던 백천은 이상한 느낌이 들었지만 별것 아닐 거라는 생각에 머리에서 지워 버렸다.

잠시 후.

작전타임이 끝나고 양 팀의 선수들은 각자의 진영에 섰다.

작전타임 전에 골을 가지고 있던 팀이 1학년이었기 때문에 1학년의 공격으로 경기는 시작되었다.

삐익!

“천아!”

탁!

호루라기 소리와 함께 농구공이 백천에게로 패스되었다.

백천에게 공이 패스되자 강당이 떠나갈 것 같은 환호성이 울려 퍼졌다. 백천은 공을 받자마자 곧바로 2학년 진영으로 달려갔다.

그런 백천의 앞을 세 명의 2학년이 막았다. 백천은 급정지를 하고 공을 드리블하면서 천천히 빈틈을 찾았다.

그런 백천의 눈에 두 사람 사이로 빈틈이 보였다. 백천은 일체의 망설임도 없이 그곳으로 몸을 날렸다. 

빈틈의 바로 앞에서 공이 바닥을 치고 앞으로 나갔다.

이어 백천은 몸을 구부려 최대한 작게 해서 빈틈을 향해 몸을 날렸다. 빈틈을 어느 정도 빠져나갔을 때 백천의 눈에 검은색 물체가 다가왔다.

퍽!

“큭!”

백천의 몸이 그대로 앞으로 돌면서 바닥에 처박혔다.

삑!

“파울! 이봐, 무슨 짓이야?”

“아, 죄송합니다. 저도 모르게…….”

박봉팔 선생의 다그침에 수비를 하던 2학년이 머뭇거리며 대답했다.

2학년의 대답에 박봉팔 선생은 백천에게 다가갔다. 백천은 그다지 피해를 입지 않은 듯 어느새 자리에서 일어나 있었다.

“괜찮나?”

“아, 네. 괜찮습니다.”

“양호실 안 가 봐도 되겠어?”

“네. 다친 곳은 없습니다.”

박봉팔 선생의 걱정스런 물음에 백천은 점프를 하면서 자신이 괜찮다는 걸 몸으로 알렸다.

그런 백천의 행동에 박봉팔 선생은 웃으며 바닥에 있는 공을 들어 건넸다.

“자유투다.”

“네.”

공을 받아 든 백천은 자유투 선 뒤로 향했다.

백천은 공을 몇 번 바닥에 튕기고 슬쩍 공을 던졌다. 공은 포물선을 그리며 가볍게 골대를 흔들었다.

“와!”

자유투가 성공하자, 관중들의 환호성이 강당에 울려 퍼졌다.

백천은 그런 환호를 뒤로하고 1학년들과 함께 자기 진영으로 향했다.

그런 백천의 마음속에는 뭔가 석연치 않은 부분이 있었다.

‘으음. 분명 일부러 한 행동 같은데…….’

백천은 고개를 들어 자신을 막았던 2학년을 바라봤다.

그는 백천이 자신을 바라보자 슬쩍 손을 들어 사과를 했다. 그런 2학년의 행동에 백천은 피식 웃어 버렸다.

‘뭐, 실수로 했나 보지.’



그 뒤로 시합은 계속 진행되었다.

하지만 시합이 중반으로 치달을 때 백천은 깨달을 수 있었다.

2학년들이 자신을 노리고 있다는 걸 말이다.

첫 번째 파울 이후 2학년들의 파울이 빈번해졌다. 이상하게도 그 파울의 대상이 모두 백천에 쏠려 있었다.

 하지만 어느 정도 시간이 지난 다음에 파울이 일어났기에 그러한 사실을 깨달은 사람은 아무도 없었다.

당사자인 백천을 빼곤 말이다.

백천은 방금 전 일어났던 파울을 떠올렸다.

자신은 가볍게 2학년을 지나 골대를 향해 가고 있었다. 그 순간 뒤에서 당기는 힘에 그대로 뒤로 자빠졌다.

백천은 쓰러지기 직전 2학년의 눈을 볼 수 있었다. 당혹감이나 그런 눈빛이 아니었다. 일부러 노리고 하는 그런 눈빛이었다.

‘이 새끼들……!’

백천의 눈에서 불이 뿜어져 나오기 시작했다.

그의 시선이 모여서 키득거리고 있는 2학년들에게로 향했다.

백천의 생각대로 2학년들은 일부러 파울을 하고 있었다.

그것도 5반칙 퇴장을 당하지 않게 교묘하게 한 명씩 돌아가면서 했다. 그 결과 현재 2학년들은 각자 파울을 3∼4개씩 가지고 있는 상황이었다.

처음에 2학년들은 성대현의 작전을 그리 반기지 않았다.

하지만 파울을 한두 번 할 때까지 아무도 눈치를 채지 못하자, 이길 수 있다는 희망에 파울을 계속했다.

하지만 꼬리가 길면 잡힌다고 했던가?

백천은 이내 모든 걸 알 수 있었다. 그의 마음속에서 분노가 피어오르고 있었다.

“괜찮아?”

“아아, 괜찮아.”

백천이 걱정되었는지 환성이 와서 그에게 물었다.

백천은 손을 들어 괜찮다고 말하며 자리에서 일어났다. 백천은 겉으로는 평소와 같았지만 그의 머릿속은 2학년들을 어떻게 할까 궁리 중이었다.

모든 선수가 자리를 잡자, 박봉팔 선생은 다시 경기를 진행시켰다.

마지막으로 2학년이 반칙을 했기에 공은 1학년에게 있었다. 농구공은 1학년 선수들 사이를 돌다가 백천의 손에 들어왔다.

백천은 공을 받자마자 드리블을 하면서 2학년 진영으로 달려갔다. 그런 백천의 앞에 2학년 선수 세 명이 다가왔다.

백천은 제자리에서 드리블을 하며 걸음을 멈췄다. 그러자 2학년들 중 2명이 백천의 양옆으로 이동했다.

그중 한 명이 옆에서 보고 있던 박봉팔 선생의 시야를 가렸다. 그 순간 백천이 앞으로 달려갔다.

그런 백천의 앞에 있던 2학년이 살짝 몸을 비켰다. 백천은 2학년이 비켜서 생긴 공간으로 몸을 날렸다. 

2학년은 백천이 지나가는 순간 그의 목 뒷덜미를 잡았다.

“어?”

퍽!

“큭!”

백천의 목덜미를 잡은 2학년은 자신의 눈앞에 나타난 검은 물체에 고개를 갸웃거렸다.

그 순간 그 검은 물체는 2학년의 안면을 정확히 가격했다. 이내 2학년의 코와 입에서 피가 튀어나와 공중에 흩뿌려졌다.

검은 물체는 2학년의 얼굴에 부딪혀 생긴 탄력으로 포물선을 그리며 백천에게로 날아갔다.

백천은 그런 검은 물체를 공중에서 낚아챘다.

검은 물체는 다름 아닌 농구공이었다. 백천은 목덜미를 잡히는 순간 뒤를 돌아보지 않고 농구공을 뒤로 던졌다.

공을 낚아챈 백천은 3점 라인에서 그대로 골대를 향해 공을 던졌다. 공은 깨끗하게 바스켓의 그물망을 통과했다.

삐익!

박봉팔 선생이 호루라기를 불었다. 1학년 선수들은 백천에게 달려들어 환호를 했다. 그런 1학년들과는 달리 2학년들은 박봉팔 선생에게 다가갔다.

“선생님, 방금 전에 그건 반칙이지 않았습니까?”

“무슨 소리냐?”

“아니, 방금 전에 백천이 강대의 얼굴에 공을 던져서 맞혔잖아요!”

“나는 못 봤다.”

“예? 그게 무슨…….”

“아까 너희들이 내 시야를 가리는 바람에 그 장면을 못 봤다. 공이 잘못 튀어서 강대의 얼굴을 친 건지,

아니면 너희들 말대로 백천이 일부러 공을 던져서 맞힌 건지 모른단 말이지.”

“하, 하지만…….”

“어쩔 수 없다. 확인이 불가능하거든. 자, 경기 속행해야 된다. 어서 제자리로 돌아가.”

성대현을 비롯해 2학년들은 실망하면서 제자리로 돌아갔다.

성대현은 자신의 진영으로 돌아가는 도중에 고개를 돌려 백천을 노려봤다. 마침 백천도 성대현을 바라보고 있어서 두 사람의 눈이 마주쳤다.

백천은 성대현과 눈이 마주치자 입가에 미소를 지었다.

‘저, 저 자식!’

백천의 미소를 본 성대현은 그가 일부러 공을 던졌다는 걸 알 수 있었다. 하지만 박봉팔 선생의 말처럼 증거가 없었다.

증거가 없는 이상 그를 몰아붙일 수는 없었다. 성대현은 이를 갈면서 박봉팔 선생이 주는 공을 받아 들었다.

경기는 계속 진행되었다. 백천은 교묘하게 2학년들을 노렸다. 2학년들도 그런 백천을 노렸지만 번번이 실패로 돌아갔다.

2쿼터가 끝났을 때 점수는 1학년이 43점이었고 2학년이 21점이었다. 결승전을 제외한 경기는 모두 3쿼터로 

진행되었기에 이제 다음 쿼터가 이 경기의 마지막이었다.

쿼터가 넘어가는 사이 작전시간 때 성대현은 2학년을 모이게 했다. 그런 성대현의 눈에 보인 2학년들은 이미 기진맥진해 있었다.

벌써 세 명의 선수가 교체되었을 정도로 백천의 공격은 매서웠다.

“대, 대현아, 기권하자.”

“뭐?”

“맞아. 이제 이길 수도 없어.”

2학년들의 말에 성대현의 얼굴이 험악하게 변했다.

하지만 2학년들 역시 물러설 기미가 보이지 않았다. 백천의 매서운 공격에 이미 질려 버린 그들이었다. 

성대현은 제일 처음 말문을 열었던 2학년의 멱살을 잡으며 외쳤다.

“이 새끼야! 지금 그걸 말이라고 해?”

“하, 하지만 맞는 말이잖아! 이제 이길 수 없단 말이야!”

“그래! 어차피 진 시합, 이제 그만 해!”

“젠장!”

2학년들이 입을 모아 말하자 성대현은 멱살을 놓으면서 신경질적으로 외쳤다. 그런 성대현에게 미안했는지 2학년들은 별말을 하지 않았다.

그들도 알고 있었다.

성대현도 1학년들에게 지기 싫어서 이런 일을 벌였다는 걸 말이다. 잠시 후 성대현은 고개를 들고 입을 열었다.

“너희들의 뜻은 잘 알았다. 하지만 기권은 쪽팔리지 않냐? 반칙은 이제 그만 하고 나머지 1쿼터만 열심히 뛰자!”

성대현이 웃으면서 말하자, 2학년들의 입가에 미소가 그려졌다. 2학년들 전원이 고개를 끄덕이면서 그런 성대현의 의사를 받아들였다.

“좋아!”

“오케이! 나머지 1쿼터, 열심히 하자!”

“파이팅!”

“가자!”

2학년들은 각자 외치면서 경기장으로 뛰어갔다.

맨 뒤에서 걸어 나가던 성대현은 2학년들의 뒷모습을 보면서 입가에 비릿한 미소를 그렸다.

경기가 시작되고 2학년들은 필사적으로 코트를 뛰어다녔다. 그들은 더 이상 반칙을 하지 않고 페어플레이를 했다.

그런 2학년들의 모습을 본 백천 역시 더 이상 반칙을 하지 않았다.

2학년들이 필사적으로 경기에 임했지만 점수 차는 좀처럼 좁혀지지 않았다.

이내 남은 시간이 1분이라는 걸 알리는 박봉팔 선생의 호루라기 소리가 체육관에 울려 퍼졌다.

삐삑!

시간이 얼마 남지 않았다는 걸 알면서도 2학년들은 격렬하게 몸을 움직였다. 성대현 역시 그런 그들과 어울리면서 필사적으로 점수를 따라잡았다.

“대현아!”

“어!”

탁!

2학년 팀의 선수인 민철이 성대현에게 공을 패스했다.

성대현은 공중에서 공을 낚아채고 능숙한 드리블로 1학년 진영으로 향했다. 

그런 그의 앞에 두 명의 1학년이 다가와 막았지만 성대현은 가볍게 턴을 하는 것으로 그들을 제쳤다.

빠른 속도로 달리던 성대현은 환성과 태민마저 제치고 바스켓 바로 밑까지 다가갔다.

그런 그의 앞에 마지막으로 백천이 다가왔다.

성대현은 가볍게 공을 드리블하면서 백천을 노려봤다. 성대현의 뒤로는 2학년과 1학년이 빠른 속도로 달려오고 있었다.

드리블을 하던 성대현의 눈이 일순간 빛나면서 공을 앞으로 던졌다. 공은 바닥을 치면서 백천의 얼굴을 향해 튀어 올라갔다.

설마 이런 행동을 할까 하고 방심했던 백천은 깜짝 놀라며 고개를 옆으로 젖혔다.

농구공은 백천의 얼굴을 스쳐 지나 뒤로 날아갔다. 백천은 그런 농구공을 바라보다가 고개를 돌렸다.

그런 백천의 눈에 검은색 물체가 들어왔다. 뛰어난 반사 신경을 가진 백천은 허리를 뒤로 젖히면서 검은색 물체를 가볍게 피했다.

뒤로 가볍게 착지한 백천은 방금 전까지 자신의 얼굴이 있던 부분에 올라가 있는 성대현의 발을 볼 수 있었다.

“이 새끼…….”

“네가 뭔데 나한테 이딴 치욕을 줘?”

“뭐?”

“개새끼야! 네가 그렇게 잘났냐?”

휙!

성대현은 알 수 없는 말을 중얼거리면서 백천의 정수리를 향해 오른발을 내리찍었다.

백천은 가볍게 팔을 들어 성대현의 다리를 잡았다.

탁!

“무슨 소리를 지껄이는지 모르겠지만…….”

“큭!”

“날 건드리면 어떻게 되는지 알려 주지.”

퍽!

“크악!”

백천의 주먹이 성대현의 안면을 정확히 가격했다. 성대현의 입에서 피가 튀어나오면서 그의 몸이 뒤로 날아갔다.

3m가량을 바닥에 끌려 날아간 성대현은 그 자리에서 일어날 줄을 몰랐다. 2학년들은 쓰러져 있는 성대현의 상태를 살피기 위해 고개를 숙였다.

그런 그들의 눈에 턱이 빠져 있는 성대현의 모습이 들어왔다. 그들은 동그랗게 뜬 눈으로 아무렇지 않은 듯 서 있는 백천을 바라봤다.

“무슨 짓이야!”

정신을 차린 박봉팔 선생이 달려오면서 외쳤다.



R             R             R


1시간 뒤.

성대현은 병원으로 후송되고 체육대회는 중단되었다.

학생들은 모두 교실로 돌아갔다.

성대현이 백천을 공격하는 모습을 체육관에 있던 학생 모두가 봤기에 백천은 아무런 처벌도 받지 않았다.



[아아, 체육을 담당하고 있는 박봉팔입니다. 농구 경기에서 있었던 불미스러운 일로 중단되었던 체육대회를 

오후 시간부터 속행하도록 하겠습니다. 더불어 체육대회 도중 불미스러운 일을 일으키는 학생은 엄중한 처벌을 받을 테니 

절대로 그런 일들을 하지 마시길 바랍니다. 그럼 지금부터 점심을 먹기 바랍니다.]



방송이 끝나고 학생들은 삼삼오오 모여 도시락을 꺼내 들었다.

백천 역시 태민과 환성, 그리고 유나와 함께 책상을 모아 도시락을 꺼냈다.

“그래도 다행이다. 체육대회가 중단이 안 되어서.”

“그러게 말이다. 그런데 성대현 그놈은 갑자기 왜 그런 거야?”

“나도 모르지.”

태민과 환성의 물음에 백천이 중얼거리듯 말했다.

“그나저나 농구 경기는 우리가 부전승으로 올라가는 건가?”

“그러지 않을까? 녀석들이 반칙을 했으니까 말이야.”

“나는 그것보다 천이가 한 방에 성대현인가, 그놈의 턱을 나가게 한 게 더 놀랍던데.”

유나의 말에 태민과 환성이 그를 바라봤다.

유나는 왜 그런 눈으로 바라보느냐는 듯이 볼을 부풀렸다. 이내 태민과 환성의 입에서 웃음이 흘러나왔다.

“풉!”

“킥! 유나는 백천이 싸우는 모습을 제대로 못 봤구나.”

“뭐, 처음 봤으면 주먹 한 방에 턱 나가는 모습이 신기할 만도 하겠네.”

두 사람의 반응에 유나는 그게 무슨 말이냐는 표정으로 백천을 바라봤다.

하지만 백천은 대답을 하지 않고 밥만 먹고 있었다.

점심시간이 지나고 체육대회는 다시 시작되었다.

강당에는 준결승에 진출한 4팀이 모여 있었다. 그들 중 1학년 팀은 백천이 속해 있는 1-3반이 유일했다.

1-3반의 준결승 상대는 3-1반으로, 선수 전원이 농구부원이었다. 그들은 전 경기에서 압도적인 점수 차로 상대를 누르고 준결승에 진출한 팀이었다.

하지만 그런 그들의 눈에도 긴장감이 흐르고 있었다. 그들 역시 백천의 활약을 이미 본 상태였다.

백천의 움직임은 프로 선수와 맞먹을 만한 수준이었다.

잠시 후.

박봉팔 선생의 안내에 따라 1-3반과 3-1반의 선수들은 각 코트의 진영으로 갔다.

1학년의 점프볼은 이번에도 역시 백천이었다. 3-1반의 주장인 차현호는 백천의 맞은편에 서 있었다. 그런 그의 눈에는 긴장한 빛이 역력했다.

차현호는 3-1반의 주장이기도 했지만 농구부의 주장이기도 했다. 그런 그가 고작 1학년한테 점프볼을 빼앗긴다면 그것만큼 우스운 것도 없었다.

그렇기 때문에 차현호는 필요 이상으로 긴장을 하고 있었다.

삑!

휙!

박봉팔 선생의 입에 물려 있던 호루라기가 요란한 소리를 토해 내는 동시에 손에 들고 있던 농구공을 하늘 높이 던졌다. 

두 사람의 한가운데를 지르며 공중으로 날아가던 농구공이 이내 정점에 다다르고 있었다.

그 순간 백천의 무릎이 굽혀지면서 그의 몸이 용수철처럼 튕겨져 올라갔다. 

긴장을 하고 있어 미처 점프를 하지 못한 차현호도 부랴부랴 점프를 했다.

하지만 백천보다 늦게 점프를 한 상태인지라 공을 잡기에는 무리가 있었다. 백천은 정점에 다다른 공을 쳐 자신의 진영으로 날렸다.

공은 허공을 갈라 정확히 태민의 품에 안겼다. 태민은 잡은 공을 드리블하며 3학년 진영으로 달려갔다.

땅에 착지한 백천은 아직 공중에 떠 있는 차현호의 옆을 지나 태민의 뒤를 따랐다.

이내 차현호도 땅에 착지해서 곧바로 몸을 돌려 백천의 뒤를 향해 달려갔다.

“천아!”

“오케이!”

앞에서 달려가던 태민이 갑자기 걸음을 멈췄다.

그런 그의 앞에 3학년 두 명이 가로막았다. 태민의 걸음이 멈춘 순간, 백천이 태민의 옆을 스쳐 지나갔다.

태민을 막고 있던 3학년들은 옆으로 지나가는 백천을 따라잡을까 하다가 수비를 하고 있는 나머지 3학년들을 믿기로 했다.

그리고 지금 상황에서 패스를 한다면 충분히 스틸을 할 자신감이 있었다.

태민은 그런 3학년들의 생각을 읽었는지 입가에 미소를 지었다. 그리고 곧바로 손에 들고 있던 공을 공중으로 던졌다.

3학년들은 포물선을 그리며 골대로 날아가는 공을 보고 속으로 태민을 비웃었다.

자세도 제대로 잡지 않고 던진 슛이 들어갈 리가 없었다. 그건 골대 밑에 있던 3학년들도 같은 생각이었는지 리바운드를 할 자세를 취했다.

그 순간, 골대 밑에 있던 3학년의 몸을 가리는 그림자가 있었다. 3학년은 자신의 시야를 가리는 검은색 물체를 보고 설마 하는 생각을 했다.

쾅!

끼익, 끼익…….

“에, 엘리웁…….”

골대 밑에 있던 3학년의 입에서 중얼거림이 흘러나왔다.

그런 그의 눈에는 골대를 잡고 몸을 흔들고 있는 백천의 모습이 비춰지고 있었다.

골대를 잡고 있던 손을 놓고 땅에 착지한 백천은 멍한 눈으로 자신을 바라보고 있는 3학년에게 살짝 미소를 보여 

주고는 몸을 돌려 태민에게로 향했다.

백천이 다가오자 태민은 한 손을 위로 들어 올렸다. 백천도 다가가면서 손을 들어 올렸다.

이내 두 사람의 손바닥이 허공에서 부딪치며 정적이 흐르는 체육관에 경쾌한 소리가 울렸다.

짝!

“와!”

“에, 엘리웁이다!”

“최고다!”

박수 소리가 신호가 된 걸까?

정적을 깨고 체육관에 환호성이 울려 퍼졌다. 하지만 그때까지 3학년들은 멍한 표정으로 자리에서 움직일 줄을 몰랐다.

그 뒤로 경기는 완전히 1학년의 분위기로 흘러갔다. 3학년들은 백천의 화려한 움직임과 환성, 태민의 화려한 콤비플레이에 농락당했다.

이내 3쿼터 10초를 남겨 놓고 3학년들이 마지막 공격을 하고 있었다. 이미 점수는 30점 이상 벌어져 있었기에 3학년들은 공격을 포기한 상태였다.

드리블을 하고 있는 차현호 역시 모든 걸 포기한 눈빛이었다. 단지 더 이상 점수를 뺏기지 않겠다는 일념으로

 진영의 가운데에서 드리블만 하고 있었다.

기계적으로 드리블을 하고 있는 차현호를 향해 백천이 빠른 속도로 달려갔다. 그런 백천의 행동에 차현호는 아차 싶어 몸을 돌리려 했다.

하지만 백천의 움직임이 한 수 위였다.

어느새 백천은 차현호의 옆을 스쳐 지나가면서 차현호의 손에서 땅으로 내려가던 공을 쳐냈다.

공은 체육관 바닥에 튕겨지면서 3학년 진영으로 향했다. 백천은 빠르게 달려 공을 낚아채고 곧장 3학년 진영으로 달려갔다.

그런 백천의 뒤를 차현호가 따라갔지만 역부족이었다. 백천은 3학년 진영으로 달려가면서 고개를 살짝 옆으로 돌려 시계를 바라봤다.

남은 시간은 5초.

골대까지는 대략 7미터.

이대로 멈춰서 포즈를 잡고 슛을 하기에는 부족한 시간이었다. 생각을 정리한 백천은 오른발로 땅을 박차고 날아올랐다.

공중으로 날아오른 백천은 마치 하늘을 걷는 듯 발을 앞뒤로 뻗으면서 바스켓으로 날아갔다.

쾅!

끼익! 끼익!

퉁…… 퉁…….

바스켓이 흔들리면서 괴이한 소리가 체육관에 울려 퍼졌다.

그리고 잠시 후, 그물망을 통과한 농구공이 바닥에 튕겨졌다. 그렇게 시끄러웠던 체육관은 마치 단 한 사람도 없는 듯 조용했다.

삑삑!

“와!”

잠시 후, 넋 놓고 있던 박봉팔 선생이 정신을 차리면서 그의 입에 물려 있던 호루라기가 요란한 소리를 토해 냈다.

그 소리가 신호가 된 걸까?

넋을 놓고 있던 관중들의 입에서 동시에 환호성이 터져 나왔다. 그들의 환호성을 뒤로하고 백천은 자신의 진영으로 걸어갔다.



또 다른 준결승전의 승자가 된 2학년 5반은 기권을 했다.

백천이 있는 1-3반과 겨루어서 이길 자신이 없었기 때문이다. 기권은 받아들여졌고 농구 경기는 1-3반의 승리로 돌아갔다.

농구 경기를 끝으로 체육대회의 첫째 날이 끝났다. 백천은 태민, 환성과 헤어지고 김철호가 차를 세워 놓겠다고 한 곳으로 걸음을 옮겼다.







R             R             R



뻥!

“아악!”

“피해!”

넓은 운동장에 굉음이 울렸다. 공기를 가르는 소리와 함께 푸른색 유니폼을 입고 있는 학생들이 연달아 외쳤다. 

양옆으로 갈라지는 학생들 사이로 정체불명의 괴물체가 날아갔다.

괴물체는 운동장의 절반을 지나갈 때까지 속도가 줄지 않았다. 푸른색 유니폼을 입고 축구 골대를 사수하고 있던 골키퍼와

괴물체가 마주하게 되었다.

골키퍼는 자신을 향해 빠른 속도로 날아오는 괴물체를 떨리는 눈으로 바라봤다.

괴물체를 바라보던 골키퍼의 눈이 순간적으로 빛나면서 양손을 앞으로 뻗었다.

휘리리리릭!

“크윽.”

골키퍼의 두 손에 막힌 괴물체는 빠른 속도로 회전하기 시작했다. 골키퍼의 장갑과 맞닿은 골이 회전을 하면서 장갑에서 

연기가 피어오르기 시작했다.

하지만 골키퍼는 이번에는 반드시 막겠다는 집념 하나로 피하지 않았다.

같은 팀의 선수들은 그런 골키퍼를 보며 자신들도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 공을 막는 골키퍼의 염원이 통했는지 

빠른 속도로 회전하던 괴물체의 속도가 점점 줄기 시작했다.

괴물체의 속도가 줄면서 그 형태가 보이기 시작했다. 괴물체의 정체는 다름 아닌 축구공이었다.

축구공의 회전은 점점 약해지다가 이내 완전히 멈춰 버렸다.

탕! 탕! 탕!

골키퍼의 손에서 회전이 멈춘 축구공이 땅에 떨어졌다. 땅에 몇 번 튕기던 축구공이 데굴데굴 굴러 골대로 굴러갔다.

그 모습을 지켜보던 같은 팀 선수들이 외쳤다.

“야! 막아!”

“골 잡아!”

“뭐 해!”

“야…….”

골키퍼를 향해 소리치던 선수들의 외침이 줄어들었다. 이어 골키퍼의 몸이 서서히 허물어졌다.

그리고 축구공은 서서히 골대로 굴러갔다.

털썩!

삐삑!

골키퍼의 몸이 쓰러지고 골이 골대의 흰색 선을 넘었다. 그와 동시에 박봉팔 선생이 호루라기를 불어 경기가 끝났음을 알렸다.

3학년 선수들은 허탈한 표정으로 뒤를 바라봤다. 그런 그들의 눈에는 반대편 골대에서 골키퍼 복장을 한 백천이 

여유로운 미소를 그리고 있는 모습이 들어왔다.

박봉팔 선생은 손을 들어 올리며 운동장이 떠내려갈 듯한 목소리로 외쳤다.

“1 : 0으로 1학년 3반의 승리!”

“와!”

“이겼다!”

“우승이다!”

박봉팔 선생의 외침과 함께 1학년 3반 축구 선수들은 일제히 환호를 내질렀다.



“제12회 칠성고등학교 체육대회 3위! 3-2반! 대표 박종세!”

짝짝짝!

교장 선생님의 목소리가 운동장에 울려 퍼졌다. 3-2반 반장인 박종세는 교장 선생님이 건네는 상장을 받고 그에게 인사를 하고 내려왔다.

이내 교장 선생님은 다른 상장을 들어 올리며 다시 마이크에 입을 대었다.

“체육대회 2위! 3-5반! 대표 학생회장 김태수!”

“와!”

“감사합니다.”

학생회장 김태수는 정중하게 인사를 하며 상장을 받았다. 그와 동시에 학생회의 임원으로 보이는 학생들이 환호를 내질렀다.

 김태수는 몸을 돌려 그런 그들에게 인사를 하고 내려왔다.

김태수가 내려가자 교장 선생님이 서 있는 단상 옆으로 도금이 된 트로피가 놓여졌다.

교장 선생님은 헛기침을 하다가 마이크에 대고 입을 열었다.

“아아. 우리 칠성고등학교 역대 체육대회 중 최초로 1학년이 이번 대회에서 우승했습니다. 1-3반 대표 백천!”

“와!”

“꺄악!”

“백천! 백천! 백천! 백천!”

백천이 올라오자, 이전에는 없던 환호성이 학생들에게서 터져 나왔다. 선생님들은 그런 학생들을 제지했지만 이미 학생들은 광분 상태였다.

그만큼 백천이 이번 체육대회에서 보여 줬던 모습은 대단한 것이었다. 남학생들에게는 선망의 대상으로 떠올랐고, 여학생들은 백천에게 반해 버렸다.

잠시 후.

환호가 어느 정도 잦아들자 교장 선생님의 입이 열렸다.

“제12회 칠성고등학교 체육대회 종합우승! 1-3반! 대표 백천!”

“감사합니다.”

“와!”

백천이 트로피와 상장을 받아 들자 다시 환호성이 터져 나왔다. 백천은 그런 학생들에게 인사를 하고 단상에서 내려왔다.

백천이 내려갔음에도 불구하고 학생들의 환호는 끊이지 않았다.



R             R             R


체육대회가 끝난 다음 날.

칠성고등학교는 학생들의 피곤을 우려해 하루 휴교를 결정했다.

그런 학교 측의 염려와는 달리 백천은 아침부터 일어나 몸을 풀고 있었다. 

가벼운 스트레칭으로 시작된 그의 아침 운동은 헬스와 수영, 그리고 대련으로 이어졌다.

백천의 자택에 있는 지하 체육관에 백천이 흰색 도복을 입고 서 있었다. 그런 그를 10여 명의 사내들이 둘러싸고 있었다.

사내들은 하나같이 190cm가 넘는 키를 가지고 있었다. 키만 큰 것이 아니라 거짓말 조금 보태서 덩치가 산만 했다.

사내들 중 얼굴에 큰 상처가 있는 사내의 입이 열리면서 체육관 전체를 울리는 괴성이 터져 나왔다.

“으랴아아앗!”

“으럇!”

“흐압!”

“히얍!”

사내의 외침이 신호가 된 것인지 나머지 사내들도 기합을 터뜨리며 백천을 향해 달려갔다.

제일 먼저 기합을 터뜨린 사내의 주먹이 백천의 목을 향해 찔러 갔다. 가만히 서 있던 백천은 사내의 주먹이 목에 다가왔을 때 오른손을 들었다.

오른손을 든 순간 그의 손등은 어느새 사내의 팔목을 가격했다.

퍽!

“크윽.”

팔의 궤도가 바뀌면서 사내의 주먹이 백천의 목을 아슬아슬하게 스쳐 지나갔다.

백천은 사내의 팔목을 친 손을 거뒀다가 다시 뻗었다. 그의 손은 마치 채찍처럼 빠르게 날아가 사내의 오른쪽 뺨을 가격했다.

쫘악!

“크악!”

백천의 손등이 사내의 뺨을 가격하자, 마치 손바닥으로 맞은 것 같은 소리가 울렸다.

백천은 뺨을 맞은 고통에 허리를 숙인 사내의 어깨를 잡고 그대로 몸을 띄웠다. 

그 순간 백천의 얼굴이 있던 곳으로 뒤에 서 있던 사내의 발이 바람을 가르며 지나갔다.

백천은 공중에 뜬 상태로 회전해 사내의 머리를 지나 뒤로 넘어갔다.

사내의 머리쯤을 지나던 백천은 양손을 뻗어 사내의 어깨를 부여잡고 그대로 땅으로 떨어졌다.

사내는 뒤에서 잡아끄는 힘에 뒤로 자빠지고 말았다.

퍽!

“크윽.”

“하압!”

사내의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다. 그때 다른 사내의 입에서 기합 소리가 터져 나왔다.

백천은 그 기합 소리와 동시에 양손으로 땅을 짚으며 허리를 퉁겼다. 그러자 백천의 허리가 활처럼 꺾이면서 다리가 하늘을 보게 되었다.

순식간에 물구나무를 서게 된 백천은 다시 한 번 양손에 힘을 주어 땅을 밀었다. 그러자 그의 몸이 앞으로 한 바퀴 돌면서 넘어갔다.

백천을 향해 발뒤꿈치 찍기를 하던 사내는 백천이 피했음에도 불구하고 공격을 멈출 수 없었다.

백천이 피하자 자연스럽게 그의 공격은 백천의 앞에 누워 있던 사내에게 향했다. 넘어져 있던 사내는 

자신의 머리 위로 내려오는 발을 보고 비명을 내질렀다.

“으, 으아아악!”

탁!

비명을 내지르던 사내는 한참이 지나도 아무런 일이 일어나지 않자 슬며시 눈을 떴다. 

그런 그의 눈에 한 손으로 자신을 향해 내려오던 발을 막고 있는 백천이 보였다.

백천은 눈을 뜬 사내에게 슬쩍 미소를 지어 주고 발을 잡고 있던 반대편 손바닥으로 발이 잡힌 사내의 복부를 가격했다.

퍽!

“크윽.”

복부를 맞은 사내는 뒤로 주춤하다가 그 자리에 주저앉고 말았다.

그런 백천의 무위에 놀라서 그런 걸까?

사내들의 공격이 거짓말처럼 멈췄다. 사내들은 서로를 바라보면서 눈치를 보고 있었다.

아마도 ‘누가 먼저 공격할 거냐?’ 하고 눈으로 대화하는 것 같았다.

그런 사내들을 바라보던 백천이 땅을 박차며 몸을 날렸다.

“하압!”

퍽!

순식간에 4m가량 떨어진 사내와 거리를 좁혔다. 사내는 갑자기 자신의 눈앞에 백천이 나타나자 깜짝 놀라며 오른 주먹을 내질렀다.

백천은 자신의 얼굴을 향해 날아드는 주먹을 오른손을 들어 막았다. 사내의 주먹을 잡은 백천은 오른손을 뒤로 뺐다.

 그러자 거구의 사내가 힘없이 백천 쪽으로 끌려왔다.

백천은 자신 쪽으로 끌려오는 사내의 안면을 향해 왼 주먹을 뻗었다. 백천의 주먹은 정확히 사내의 안면을 가격했다.

퍽!

“크윽.”

사내의 코와 입에서 뿜어져 나온 피가 백천의 흰색 도복을 적셨다. 하지만 백천은 신경 쓰지 않았다. 아니, 오히려 사내의 품으로 파고 들어갔다.

그러자 사내의 코와 입에서 흐르던 피가 백천의 머리에 쏟아졌다. 백천은 더욱더 사내의 품에 몸을 바싹 붙였다.

그리고 오른손으로는 사내의 멱살을, 왼손으로는 사내의 오른팔을 잡고 무릎을 퉁겼다.

“흐압!”

“으악!”

쾅!

190이 넘는 거구의 사내가 백천의 기합 소리와 함께 가볍게 앞으로 한 바퀴 돌면서 넘어갔다.

 이내 사내의 몸이 바닥에 내리꽂히면서 굉음이 체육관에 울려 퍼졌다.

땅에 내리꽂힌 사내는 고통에 찬 신음을 흘리고 있었다. 그런 사내에게서 눈을 돌린 백천은 멀쩡히 서 있는 사내들을 노려봤다. 

그들은 백천이 사나운 눈으로 노려보자 순간 움찔거렸다.

그러자 백천은 한심하다는 듯 한숨을 푹 내쉬었다.

“적을 앞에 두고 그렇게 쫄다니. 그러고도 너희가 제1행동대냐?”

“죄, 죄송합니다!”

백천의 고함 소리에 제1행동대원들이 일제히 고개를 숙이며 외쳤다.

그렇다. 지금 백천과 대치하고 있는 자들은 칠성회의 10개 행동대 중 가장 뛰어난 자들로 구성된 제1행동대들이었다.

칠성회의 제1행동대라고 한다면 다른 조직에서 가장 두려워하는 행동대원들이었다. 그런 행동대원 10명을 단숨에 눕히다니. 

만약 다른 조직의 인물들이 봤다면 자신들의 눈을 믿을 수 없었을 것이다.

“오늘은 여기까지 한다.”

“감사합니다!”

행동대원들의 인사를 뒤로하고 백천은 체육관 바로 옆에 설치된 사우나로 들어갔다.



잠시 후 사우나에서 나온 백천은 머리에 수건을 뒤집어쓴 채로 사우나의 옆에 있는 문을 열고 안으로 들어갔다.

그 내부는 갖가지 옷이 정돈되어 있었다. 정장부터 시작해서 운동복, 힙합 종류까지 말 그대로 옷의 박물관이라 

일컬어질 정도로 그 양과 종류가 방대했다.

백천은 주위를 둘러보다가 한곳에서 걸음을 멈췄다. 그곳에는 ‘HIPHOP’이라고 쓰인 종이가 붙어 있었다.

옷은 모두 2단으로 걸려 있었다. 1단에는 바지가 걸려 있었고, 2단에는 잠바와 티셔츠 종류가 걸려 있었다.

백천은 한참 동안 옷들을 뒤척이다가 문득 한곳에서 손을 멈췄다.

그곳에는 흰색 잠바와 등에 검은색으로 용이 수놓아진 반팔 티셔츠가 걸려 있었다. 백천은 입가에 미소를 지으며 티셔츠를 꺼내 들었다.

꺼내 놓고 보니 상당히 크기는 했지만, 백천은 만족스런 미소를 지으며 한쪽에 챙겨 놓았다.

그리고 고개를 내린 백천의 눈에 티셔츠와 세트로 보이는 바지가 들어왔다. 

그건 흰색 힙합 바지였는데 왼쪽 허벅지부터 오른쪽 다리까지 검은색 용의 몸통과 꼬리가 쭉 이어져 있었다.

백천은 몸에 걸치고 있던 가운을 벗어던지고 티셔츠와 바지를 입기 시작했다.

잠시 후.

방문이 열리고 모습을 드러낸 백천은 흰색 바지와 티셔츠, 그리고 운동화를 신고 있었다.

그의 목에는 은색의 목걸이가 걸려 있었고, 바지의 허리와 무릎을 가르는 부분에는 체인이 매여 있었다.

누가 봐도 한 조직의 보스라고 생각되지 않는 복장이었다. 백천은 문에 걸려 있는 전신 거울에 비친 자신의 모습을

 보고 만족스런 미소를 지으며 걸음을 옮겼다.

지하에서 지상으로 올라가는 계단을 올라온 백천을 김철호가 맞이했다. 김철호는 평소의 모습과는 전혀 다른 백천을 보고 약간 놀란 표정을 지었다.

“왜? 이상해?”

“아, 아닙니다. 평소와는 너무 다르셔서…….”

“오늘은 조직의 보스가 아닌 고등학생으로 가는 거잖아.”

“아, 예.”

“애들은?”

“예, 출발하라고 했습니다.”

“좋아. 가지.”

“예!”

백천의 말에 김철호가 우렁차게 소리치며 앞장섰다. 그런 김철호의 모습에 백천은 입가에 미소를 지으며 그의 뒤를 따랐다.

두 사람은 저택의 정문을 지나 밖으로 나갔다. 그곳에는 어느새 준비했는지 검은색 벤츠가 시동이 걸린 채 있었다.

그리고 벤츠의 양옆으로 거구의 사내들이 검은색 양복에 검은색 선글라스를 쓰고 서 있었다.

그들은 백천이 걸어 나오자 고개를 숙이며 저택이 떠내려갈 만한 크기의 소리로 외쳤다.

“나오셨습니까!”

“얘들은 뭐냐?”

“아, 혹시나 있을 상황에 대비해서 경호를…….”

“이런 미친!”

갑작스런 백천의 외침에 김철호는 어리둥절한 표정을 지었다. 그런 김철호의 표정에 백천은 한심스럽다는 듯 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“나한테 지금 조폭이라고 동네방네 떠들라는 말이냐? 아까도 말했듯이 나는 조직의 보스가 아닌 고등학생으로 간다니까? 

벤츠도 중간에 세울 생각인데, 척 봐도 조폭이라는 생각밖에 들지 않는 애들을 데리고 가라고?”

“하, 하지만…….”

“시끄러! 당장 애들 치워!”

“예…….”

김철호는 어쩔 수 없다는 듯 멍하니 서 있는 두 사내를 향해 손을 흔들었다.

그러자 두 사내는 백천과 김철호에게 고개를 숙이고 다시 저택으로 들어갔다. 그제야 백천은 만족스런 미소를 지으며 벤츠에 올라탔다.

“가자.”



백천이 탄 벤츠는 서울의 복잡한 도로를 달려 공장 지역으로 들어섰다.

잠시 후.

창밖으로 수십 개의 공장이 보이기 시작했다. 벤츠는 그중 오랫동안 가동이 되지 않은 듯 보이는 공장 앞에 멈췄다.

벤츠에서 내린 백천은 운전석에서 내리려고 하는 김철호를 제지하며 말했다.

“됐어. 어디 다른 데 가서 기다리고 있어.”

“예? 하지만…….”

“괜찮아. 어차피 이따가 스네이크 애들도 올 거니까. 그리고 자네가 같이 들어가면 이상한 소문이 돌 수도 있고 말이야.”

“예, 알겠습니다.”

김철호는 백천에게 인사를 하고 벤츠와 함께 공장 지대를 빠져나갔다. 

벤츠의 모습이 완전히 사라지자 백천은 고개를 돌려 앞에 있는 공장을 바라봤다.

오랫동안 관리하지 않았다는 걸 증명이라도 하듯이 외관은 상당히 녹이 슬어 있었다.

공장을 바라보던 백천은 고개를 이리저리 돌리기 시작했다. 무언가를 찾는 듯 고개를 돌리던 백천이 문득 고개를 멈췄다.

그곳에는 쇠파이프가 높게 쌓여 있었다. 백천은 쇠파이프들 중 하나를 뽑아 들었다.

팔만 한 길이의 쇠파이프를 바라보던 백천은 입가에 미소를 지었다.

쇠파이프를 어깨에 걸친 백천은 망설임 없는 걸음으로 공장을 향해 걸어갔다.



드르륵!

“응? 뭐가 이리 어두워?”

공장의 문이 밀리면서 굉음이 울렸다. 공장의 문을 연 백천은 공장의 내부를 보고 중얼거렸다.

그의 말처럼 공장 안은 말 그대로 암흑 그 자체였다. 문을 통해 들어오는 빛을 제외하고는 조금의 빛도 보이지 않았다.

한참 동안 내부를 바라보던 백천은 문을 지나 안으로 들어갔다.

조심스런 걸음으로 안으로 들어가기를 한참. 갑자기 굉음과 함께 백천에 의해 열렸던 문이 확 닫혔다.

쾅!

굉음이 울리면서 닫히는 문에 백천은 깜짝 놀라며 뒤를 돌아봤다. 하지만 짙은 어둠 때문에 한 치 앞도 식별하기 어려웠다.

하지만 백천은 긴장하기는커녕 입가에 미소를 지었다. 그는 어둠 속을 천천히 걸으며 공장이 울릴 정도의 목소리로 말했다.

“쥐새끼들아, 어디에 숨었니?”

백천의 목소리가 공장에 웅웅 울렸다. 하지만 되돌아오는 대답은 없었다.

백천은 계속해서 누군가에게 말을 하는 듯하면서 걸었다. 한참을 걸어가던 백천의 발걸음이 문득 멈춰 섰다.

“여기에 숨었냐?”

퍽!

“꺼억!”

아무렇지도 않게 손에 들고 있던 쇠파이프를 왼쪽으로 찌르자, 갑자기 사내의 신음 소리가 흘러나왔다.

 백천은 무언가가 쓰러지는 소리를 듣고서야 다시 걸음을 옮겼다.

또다시 한참을 걷던 백천은 느닷없이 몸을 옆으로 비틀었다. 그리고 곧바로 등 뒤를 향해 쇠파이프를 찔렀다.

푹!

“끄윽.”

이번에도 역시 사내의 신음 소리와 함께 잠시 뒤 쓰러지는 소리가 들렸다.

백천은 쇠파이프를 다시 어깨 위에 걸치면서 외쳤다.

“어이! 이미 눈치 깠으니까 이만 모습을 드러내는 게 어때?”

그의 외침에 들려오는 답은 없었다. 백천은 그런 상황에 인상을 구겼다.

“쳇! 이 자식들……. 으음.”

팍!

백천은 갑자기 켜진 전등에 손으로 눈을 가리며 신음을 토해 냈다. 잠시 뒤 빛에 적응된 백천은 눈을 떠 정면을 바라봤다.

수십 명의 사내들이 서 있었다. 다시 고개를 돌려 좌우를 살핀 백천은 사방에서 사내들이 자신을 둘러싸고 있는 것을 볼 수 있었다.

“호오, 이 상황은 역시 내가 올 줄을 이미 알고 있었다는 거 같군.”

“크크, 당연하지. 우리 학원연합의 정보망을 우습게 보면 안 되지.”

“넌?”

백천은 자신의 말에 대답한 사내를 노려보며 물었다. 사내는 190cm의 큰 키에 상당히 마른 체격이었다.

 눈초리가 위로 올라가 있어 사나운 인상이었다.

“난 학원연합의 간부, 십이지신 중 서신 강태호다.”

“호오, 서신이라……. 그렇다면 네 녀석이 학원연합의 리더인가?”

“크큭! 고작 네 녀석을 상대하는데 회장까지 올 이유가 없지.”

“네 녀석들 가지고 나를 상대하겠단 말이지.”

“물론.”

“미치겠군. 이미 내가 온다는 걸 알고 있었던 것 같은데 고작 이 정도로 나와 스네이크를 상대하겠다는 말이야?”

“No, No! 제대로 말해야지. 우리는 너만 상대하면 되거든.”

“뭐?”

강태호의 말에 백천은 그게 무슨 소리냐는 표정으로 물었다. 그런 백천을 향해 강태호가 웃으며 말했다.

“이미 스네이크들에게는 우리 애들을 보냈어.”

R             R             R


“젠장!”

“형님, 도저히 뚫을 수 없을 것 같습니다!”

“어떻게 해서든지 뚫어! 형님이 기다리신다!”

“크윽.”

스네이크의 리더인 지영훈과 스네이크 멤버들은 자신들을 둘러싸고 있는 사내들을 보고 인상을 구겼다.

숙소를 나올 때만 해도 아무 문제 없었다. 하지만 사람이 없는 공장 지대로 들어오자 

어디서 나타났는지 수십, 아니 셀 수도 없을 만큼 많은 인원이 나타나 자신들을 둘러싼 것이다.

게다가 하나같이 웬만큼 실력을 갖추고 있는 녀석들이라 단숨에 돌파하는 것도 무리였다.

‘젠장, 우리가 이러고 있는 동안 보스가 위험해질 텐데…….’

지영훈의 마음속은 백천에 대한 걱정으로 가득했다. 저들이 이렇게 기다렸다는 것은 습격 사실을 알고 있었다는 말도 된다.

그렇다면 백천이라 할지라도 무사하리라는 보장은 없었다.

“젠장! 어떻게 해서든지 길을 뚫어! 어서 빨리 보스에게 가야 돼!”

“알겠습니다!”

R             R             R


강태호는 백천이 놀란 듯하자 만족스런 미소를 지었다. 그런 강태호를 바라보면서 백천이 낮은 목소리로 말했다.

“어떻게 우리가 쳐들어온다는 걸 알았지?”

“크큭, 우리 학원연합의 정보망을 우습게 보면 안 되지. 네 녀석들은 숙소 근처의 녀석들만 잡아 놓고 안심하고 있었겠지? 

하지만 서울 곳곳에는 우리 학원연합의 회원들이 정보망을 펼치고 있지.”

“흠, 그렇군.”

백천은 고개를 끄덕이며 말했다. 의외로 백천이 느긋한 표정을 짓자, 강태호의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

그런 강태호의 표정 변화와는 상관없이 백천이 몸을 돌려 걷기 시작했다.

강태호는 백천의 행동에 ‘그럼 그렇지!’ 하는 듯이 고개를 세우며 말했다.

“이제 와서 도망치려고 해도 소용없다. 이미 밖에도 우리 애들이 기다리고 있으니까 말이야.”

“도망? 무슨 도망?”

“뭐?”

백천의 대답에 강태호는 고개를 갸웃거리며 그를 바라봤다. 백천은 걸음을 멈추고 고개를 숙였다.

그런 백천의 눈에 신음을 토해 내며 누워 있는 사내가 보였다. 백천이 처음 공장에 들어왔을 때 눕혔던 사내였다.

백천은 몸을 돌려 사내들을 바라봤다. 그들의 눈에 의문이 떠올랐다.

그런 사내들의 궁금증을 풀어 주기 위해 백천은 미소를 지으며 손을 들어 올렸다.

휙!

퍽!

“꿱!”

백천의 손이 빠른 속도로 내려오며 그의 손에 들려 있던 쇠파이프가 누워 있던 사내의 등을 정확하게 가격했다.

사내는 말로 형용할 수 없는 고통에 돼지 멱따는 소리를 내뱉고 말았다. 

다른 사내들은 설마 백천이 누워 있는 상대를 공격할 줄은 몰랐는지 놀란 표정을 짓고 있었다.

백천은 그런 사내들의 표정을 즐기다가 입을 열었다.

“너희들이 감히…….”

퍽!

“꾸엑!”

백천의 입이 열리고 또 한 번 쇠파이프가 사내의 등을 가격했다. 사내는 자신도 모르게 몸을 활처럼 구부리면서 또다시 괴이한 비명을 내질렀다.

사내의 입에서 붉은 피가 주르륵 흘러 바닥을 적셨고, 연신 고통스런 비명이 터져 나왔다.

하지만 백천은 거기서 멈추지 않고 또다시 팔을 들어 올렸다.

“나와 싸우겠다고?”

퍽!

“아악!”

“이런 어린 새끼들이!”

퍽!

“사, 살려…….”

“함정을 파 놓고 기다려?”

퍽!

“제발…….”

사내의 애절한 부탁에도 백천의 손은 멈추지 않았다. 그 모습을 지켜보는 학원연합의 사내들은 자신도 모르게 주춤주춤 뒤로 물러나기 시작했다.

강태호는 질린 표정으로 백천이 사내를 구타하는 모습을 지켜보다가 문득 주위를 둘러봤다.

하지만 강태호의 눈에 보이는 사람은 단 한 명도 없었다. 강태호는 이상한 생각에 고개를 돌려 뒤를 바라봤다.

그곳에는 공포에 질린 표정으로 주춤거리고 있는 사내들이 있었다. 강태호는 그런 사내들을 향해 외쳤다.

“이 새끼들! 지금 뭐 하는 거야! 단 한 놈한테 쫄아서 모두 뒷걸음을 쳐?!”

“하, 하지만…….”

“하지만은 무슨 하지만이야! 당장 가서 저 새끼 조져 버려!”

“예……. 예.”

강태호의 외침에 사내들은 마지못해 한 걸음 한 걸음 앞으로 나섰다.

한참 한 사내를 구타하던 백천은 사내가 기절한 것을 보고 입맛을 다시며 허리를 세웠다.

허리를 세운 백천과 눈이 마주친 사내들은 순간 움찔하며 뒤로 주춤거렸다. 백천은 주춤거리는 사내들을 보고 입가에 사악한 미소를 지으며 말했다.

“호오! 좋아. 이 새끼처럼 되고 싶은 놈들이 상당히 많은가 보군.”

툭!

자신을 향해 주춤주춤 다가오는 사내들을 보다가 백천은 손에 들고 있던 쇠파이프로 기절한 사내를 건드렸다. 

그러자 사내의 몸이 반 바퀴 구르면서 그의 얼굴이 드러났다.

사내의 얼굴을 본 다른 사내들은 인상을 찌푸리며 다시 물러났다. 사내들의 눈동자에 비친 기절한 사내의 모습은 처참하기 그지없었다.

코와 입에서 나온 피가 얼굴을 타고 흘러 땅에 뚝뚝 떨어지고 있었고, 얼마나 맞았는지 얼굴이 퉁퉁 부어올라 본래의 모습을 찾아볼 수가 없었다.

“자, 어서 와 보라니까? 어서!”

“으윽.”

백천의 외침에 사내들은 뒤로 주춤거렸다. 있을 수 없는 일이었다. 수십 명의 인원이 단 한 사람에게 겁을 먹어서 주춤거리다니?

기백(氣魄)!

바로 백천의 몸에서 뿜어져 나오는 무형의 기에 사내들은 겁을 먹은 것이다. 

수십 명의 사내들과 백천의 묘한 대치가 이루어지고 있는 가운데 무언가가 뛰어내리는 소리가 들렸다.

백천은 등 뒤에서 울리는 파공음을 듣고 반사적으로 몸을 최대한 숙였다. 그 순간 백천의 머리가 있었던 곳으로 쇠파이프가 빠르게 지나갔다.

쐐액!

탁!

“이런 미친 새끼…….”

자신의 머리 위로 지나간 것이 쇠파이프란 것을 안 백천의 눈가가 찡그려졌다.

물론 자신도 쇠파이프를 사용해 상대를 패기는 했지만 크게 다칠 정도로 팬 건 아니다.

 기껏해야 일주일 정도 요양하면 충분히 나을 수 있는 부상이었다.

그런데 저놈은 자신의 머리를, 그것도 뒤통수를 노리고 쇠파이프를 휘둘렀다. 그건 상대가 죽든 말든 상관없다는 말과 같은 것이었다.

사내는 쇠파이프를 허공에 몇 번 휘두르더니 이내 쇠파이프를 어깨에 걸치고 백천을 향해 몸을 돌렸다.

사내의 얼굴은 망토에 가려 보이지 않았다. 하지만 망토 사이로 근육질로 뭉친 몸이 보였다.

“처음 뵙겠습니다, 백천님.”

“누구냐, 넌?”

“아, 소개가 늦었습니다. 학원연합의 사천왕 중 한 명인 지국천왕입니다. 합니다.”

“지국천왕?”

“오셨습니까?”

자신을 사신이라 밝힌 사내의 말에 백천은 고개를 갸웃거렸다.

 그런 백천과는 반대로 서신은 이미 그를 알고 있는 듯 지국천왕을 향해 허리를 90도로 꺾으며 인사를 했다.

지국천왕은 그런 서신의 인사를 대충 손을 흔들어 화답하고, 백천을 향해 입을 열었다.

“자, 그럼 지금부터 시작해 보도록 할까요?”

“뭐?”

쌔앵!

“쳇!”

지국천왕의 말이 끝나기가 무섭게 그의 손에 들려 있던 쇠파이프가 허공을 가르며 백천을 향해 날아갔다.

 백천은 쇠파이프를 피하기 위해 살짝 고개를 숙였다.

쇠파이프는 백천의 뒤로 날아갔고, 그 모습을 바라보던 백천은 다시 고개를 돌렸다.

백천의 눈앞에 검은색 물체가 들어왔다.

“큭!”

탁!

뒤로 허리를 숙이면서 양손으로 땅을 짚은 백천은 부드럽게 몸을 뒤로 넘겼다. 

지국천왕은 자신의 발차기를 간단히 피한 백천의 움직임에 놀란 듯 보였다.

“대단하군요. 그 자세에서 제 공격을 피하다니.”

“태권도인가?”

“호오, 단 한 번의 공격으로 태권도인 걸 눈치 채시다니, 저를 또 한 번 놀라게 하시는군요.”

“고작 태권도로 나를 상대하겠다는 거냐?”

“고작 태권도라…….”

백천의 말에 지국천왕의 망토 사이로 보이던 미소가 사라졌다. 지국천왕은 백천을 향해 천천히 다가가면서 중얼거렸다.

“어디 그럼 이것도 한번 막아 보시죠.”

슈웅!

“고작 이런 찌르기로!”

탁! 퍽!

“크윽…….”

지국천왕은 백천과 일정 거리에 닿자 곧바로 정권 찌르기로 백천의 얼굴을 공격했다. 

백천은 가볍게 오른손을 들어 지국천왕의 주먹을 막고 곧바로 반격하기 위해 왼손을 들어 올렸다.

 그 순간 갑자기 복부에서 느껴지는 고통에 뒤로 주춤거렸다.

백천은 손으로 복부를 부여잡으면서 자신을 공격한 것을 찾기 위해 고개를 들었다.

그런 백천의 눈에 앞으로 뻗어 있는 지국천왕의 발이 들어왔다.

“페이크였나?”

“뭐, 그렇다고 할 수 있죠.”

“너무 간단히 생각했군. 이제부터 진지하게 상대해 주지.”

“진작 그랬어야죠. 그럼 갑니다! 하앗!”

후웅!

지국천왕은 몸을 오른쪽으로 회전하면서 백천의 얼굴을 향해 발을 휘둘렀다. 백천은 가볍게 고개를 뒤로 젖히는 것으로 지국천왕의 발을 피했다.

하지만 지국천왕의 공격은 거기서 끝이 아니었다. 공격이 빗나간 걸 안 지국천왕은 곧바로 몸을 회전하면서 반대편 다리를 휘둘렀다.

이번에는 피할 생각이 없는지 백천은 움직이지 않았다. 이내 지국천왕의 다리가 백천의 얼굴을 가격하면서 흙먼지가 일어났다.

퍽!

지국천왕은 발끝에서 전해지는 타격감에 입가에 미소를 지었다. 하지만 그건 순간이었다. 흙먼지가 서서히 걷히고 

백천의 얼굴이 드러났을 때 지국천왕의 미소는 사라졌다.

“이 정도 공격으로 나를 이길 거라 생각했나?”

“칫!”

휙!

어느새 지국천왕의 다리는 백천의 손에 잡혀 있었다. 지국천왕은 자신의 공격이 실패했다는 걸 깨닫는 순간 지면을 박차고 몸을 띄웠다. 

그리고 곧장 몸을 옆으로 회전하면서 백천의 얼굴을 향해 반대편 발을 휘둘렀다.

“어리석은 놈! 네 녀석의 발장난은 나한테 안 통해!”

탁!

“헉!”

“죽어라!”

쾅!

“크악!”

백천은 지국천왕의 반대편 다리까지 가볍게 잡고 공중으로 들어 올렸다가 곧바로 바닥을 향해 내려찍었다.

지국천왕은 미처 방어를 하지 못하고, 바닥에 얼굴을 박아 버리고 말았다. 바닥에 부딪쳤다가 다시 튕겨 나온 지국천왕의 얼굴에서는

 붉은 피가 흥건히 흘러나와 땅으로 떨어지고 있었다.

백천은 다시 한 번 지국천왕의 다리를 잡고 공중으로 들어 올렸다. 그 순간 바람을 가르는 소리가 백천의 귀에 들렸다.

백천은 지국천왕의 다리를 잡고 있던 손을 놓고 그대로 옆으로 몸을 굴렀다.

탕!

백천은 기계에 부딪치는 돌멩이를 보면서 고개를 돌렸다. 그곳에는 무언가를 던진 폼으로 서 있는 서신이 있었다.

서신은 싸늘한 백천의 눈을 보고 뒤로 주춤거렸다.

“뭐, 뭣들 하는 거야? 저 새끼를 죽여 버려! 죽이지 않으면 나한테 죽는다!”

어느새 정신을 차렸는지 지국천왕이 피가 흐르는 코를 손으로 잡으며 외쳤다. 하지만 그 누구도 백천을 향해 덤벼들지 못했다.

그런 연합원들을 바라보던 서신은 한숨을 푹 내쉬더니 공장이 쩌렁쩌렁 울릴 정도의 목소리로 외쳤다.

“지금 당장 저 자식을 공격하지 않으면 탈퇴 린치를 가하겠다!”

“타, 탈퇴 린치?”

“제, 젠장!”

탈퇴 린치!

본래는 학원연합의 간부급이 연합을 탈퇴하려고 할 때 행하는 다수의 공격, 즉 다구리였다. 

그런 탈퇴 린치를 일반 연합원들에게까지 적용한다는 건 지금까지 없었던 일이었다.

연합원들은 서신의 말에 수군거리기 시작했다. 서신은 아직까지 연합원들이 나가지 않자 얼굴을 구기며 바로 옆에 있던 사내의 멱살을 잡았다.

“좋아. 그럼 저놈한테 죽든지 우리한테 죽든지 결정해!”

퍽!

“크악!”

서신의 이권(등주먹)이 옆에 있던 사내의 안면을 가격했다. 사내는 입과 코에서 흐르는 피를 손으로 막으며 무릎을 꿇었다. 

그런 서신의 행동을 보던 연합원들은 움찔거리며 백천을 향해 달려가기 시작했다.

“젠장! 죽여!”

“죽기 아니면 까무러치기다! 조져!”

“씨팔! 한 놈을 조지는 게 더 편해!”

백천은 자신을 향해 달려드는 수십 명의 사내들을 보며 자세를 낮췄다. 

그런 백천을 향해 제일 먼저 달려오던 사내가 주먹을 휘둘렀다. 백천은 고개를 살짝 옆으로 젖히는 것으로 주먹을 피하고

 곧바로 오른손을 학두(손목을 학 머리처럼 구부린 것)로 만들어 사내의 턱을 가격했다.

퍽!

“크악!”

사내는 입에서 피를 토하며 그대로 뒤로 날아갔다. 백천은 그런 사내에게서 곧바로 시선을 돌려 양옆에서 공격해 오는 두 명의 사내를 번갈아 봤다.

두 명의 사내는 각각 백천의 상단과 하단을 향해 정권과 나락쓸기

(몸을 숙이고 발로 상대의 하단을 공격하는 기술로, 철권의 헤이하치 기술 중 하나)로 공격했다.

백천은 정권을 찔러 오는 사내 쪽으로 몸을 돌려 정권을 정면에서 막았다. 그리고 발로 지면을 박차고 공중으로 

몸을 날려 사내의 뒤로 가볍게 착지했다.

땅에 착지한 백천은 곧바로 사내의 등을 밀어 버렸다. 사내는 미처 방비하지 못하고 그대로 앞으로 고꾸라졌다. 

사내가 앞으로 고꾸라지면서 나락쓸기를 하면서 들어오던 사내를 덮친 건 말할 것도 없었다.

“죽어 버려!”

“흥!”

탁!

백천은 자신을 향해 날아오는 각목을 손쉽게 잡았다. 각목을 휘두른 사내는 너무나 어이없게 공격이 막히자 황당한 표정을 지었다.

“놔.”

퍽!

“크윽…….”

백천은 오른손을 수도로 세워 각목의 끝을 잡고 있던 사내의 손목을 가격했다. 사내는 고통스런 신음을 토해 내며 그대로 각목을 놔 버렸다.

백천은 사내를 향해 몸을 약간 옆으로 틀면서 오른발로 그의 목을 가격했다.

콰직!

“컥!”

사내는 미처 비명도 지르지 못하고 그대로 몸이 허물어져 무릎을 꿇었다. 백천은 사내가 무릎을 꿇는 걸 보자마자

 몸을 옆으로 회전하면서 손에 들고 있던 각목을 휘둘렀다.

퍽!

“악!”

각목은 정확히 백천의 등 뒤에서 달려들던 사내의 안면을 가격했다. 각목이 사내의 안면을 가격하는 순간 각목은 산산이 부서져 공중에 흩날렸다.

각목에 맞은 사내는 몸이 붕 떠서 날아갔다. 땅에 떨어진 사내는 몸을 움찔거리다가 이내 기절해 버렸다.

만약 각목이 부서지지 않았다면 사내는 기절하는 것으로 끝나지 않고 목숨을 잃었을 수도 있었다.

하지만 백천이 각목을 강하게, 그리고 두개골에서 가장 단단한 곳을 노렸기에 가벼운 뇌진탕으로 끝난 것이다.

순식간에 사내들을 눕히는 백천의 실력에 그를 향해 달려들던 사내들이 또다시 주춤거리기 시작했다.

“오지 않으면…….”

탁!

“내가 간다!”

백천은 땅을 박차고 앞으로 달려갔다. 그는 이 싸움을 길게 끌 생각이 없었다.

 최대한 빨리 끝내는 게 자신에게 유리하다는 걸 본인이 가장 잘 알고 있었다.

백천은 정면에 있는 사내의 복부를 향해 주먹을 찔러 넣었다. 그런 백천의 모습을 본 사내는 몸을 옆으로 날렸지만 

이미 백천의 주먹이 복부에 박힌 뒤였다.

사내는 그대로 몸이 앞으로 떨어지며 바닥에 쓰러졌다. 백천은 그 사내를 발판 삼아 공중으로 몸을 날려 사내들의 한가운데에 착지했다.

그러고선 곧바로 몸을 빠르게 회전하며 주위에 있는 사내들을 공격했다. 백천의 공격에 맞은 사내들은 그 즉시 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다.

그 모습을 멀리서 지켜보던 십이지신과 사신의 얼굴이 일그러졌다. 어느 정도 실력은 가지고 있을 거라 생각했다. 

하지만 학원연합 정예 중의 정예 수십 명을 저렇게 무력하게 만들다니?

자신들의 눈으로 보고 있지만 믿을 수가 없었다. 서신은 백천의 모습을 보다가 옆에 있던 서열 2위 우신(丑神)에게 말했다.

“우신, 네가 좀 나서야겠다.”

“크큭, 드디어 내 차례가 온 건가?”

“그래. 가서 수백 명 중에 선택된 십이지신의 힘을 보여 줘라.”

“오케이!”

백천은 사내들을 쓰러트리다가 등 뒤에서 느껴지는 위압감에 고개를 돌렸다. 백천의 눈에 두 개의 검은 그림자가 들어왔다.

두 개의 검은 그림자는 백천의 양어깨를 잡고 그대로 들어 공중을 향해 던져 버렸다. 백천의 몸은 가볍게 들려 땅에서 5m가량을 떠서 날아갔다.

공중을 날아가던 백천은 몸을 회전시켜 깃털처럼 땅에 착지했다. 마치 영화의 한 장면 같은 모습에 학원연합들은 

자신들도 모르게 감탄성을 내뱉었다.

땅에 착지한 백천은 자신을 내던진 사내를 바라봤다. 190cm가 넘는 키에 우락부락한 근육을 가진 사내였다.

사내는 백천이 자신을 바라보자, 호탕한 목소리로 외쳤다.

“크하하! 반갑다! 나는 십이지신의 서열 2위인 우신 광우석이다!”

우신 광우석.

서울 백림공고를 장악하고 있는 실력자 중의 실력자. 어렸을 때부터 유도와 헬스를 해서 그의 힘은 십이지신 중 최고라 알려져 있었다.

백천은 광우석을 바라보다가 고개를 숙여 자신의 어깨를 바라봤다. 어깨에는 광우석의 손에 잡혔던 느낌이 아직까지 그대로 남아 있었다.

“힘 하나는 장사로군.”

“크큭! 네 녀석을 쥐포처럼 눌러 주마!”

“할 수 있으면 해 봐.”

“하압!”

광우석은 공장이 쩌렁쩌렁 울릴 만큼 큰 소리로 괴성을 내지르며 백천을 향해 달려갔다. 덩치가 큰 것에 비해 속도가 상당히 빨랐다.

백천은 자신을 향해 무서운 속도로 달려오는 광우석을 보며 몸을 일직선으로 세우고 양팔을 앞으로 뻗었다.

그런 백천의 행동에 광우석의 입이 열렸다.

“멍청한 놈! 나와 힘겨루기라도 하겠다는 거냐?!”

콱!

자신을 향해 양손을 뻗고 있는 백천의 행동에 광우석 역시 손을 뻗었다.

광우석의 손과 백천의 손이 부딪치려는 순간, 백천의 손이 안쪽으로 모아지더니 순식간에 앞으로 뻗어 광우석의 목을 붙잡았다.

광우석은 갑작스런 상황에 미처 대비를 하지 못했다. 백천은 발로 지면을 박차고 뛰어올라 당황하고 있는

 광우석의 안면에 오른쪽 무릎을 박아 넣었다.

투쾅!

털썩!

백천은 왼발로 광우석의 가슴을 박차고 뒤로 돌아 가볍게 땅에 착지했다. 

몸을 잡고 있던 백천의 손이 없어지자 광우석은 그대로 옆으로 쓰러져 움직일 줄을 몰랐다.

학원연합의 사내들은 일어나지 않는 광우석을 보며 수군거리기 시작했다. 그들 역시 광우석을 잘 알고 있었다. 

괴력의 사나이, 헐크 등으로 불리는 그를 말이다.

그런데 그런 그가 단 한 방의 공격에 쓰러지다니?

한편 서신 역시 광우석이 한 번의 공격에 쓰러진 것에 놀랐다.

‘젠장! 내 예상이 틀렸군. 우석이가 어떻게 해서든 시간을 끌어서 애들 사기 좀 높여 보려고 했더니…….’

서신은 자신의 예상과 다르게 진행되는 싸움에 인상을 구겼다. 잠시 생각에 잠겼던 서신은 결정을 내렸는지 얼굴에 비장함이 서렸다.

“십이지신…….”

“어?”

“뭐야?”

“전원 공격.”

“뭐?!”

서신의 등 뒤에 서 있던 십이지신들은 서신의 말에 인상을 구기며 외쳤다. 지금까지 그들이 나서지 않았던 건 이유가 있었다. 

상대가 아무리 강하더라도 간부 전체가 한 명을 상대로 싸우면 조직 자체의 이미지가 떨어지기 때문이다.

게다가 조직원들이 조직에 실망을 하고 탈퇴를 할 가능성도 높아진다.

십이지신들은 서신을 향해 반발하기 시작했다. 하지만 서신은 인상을 구기며 신경질적으로 외쳤다.

“새끼들아! 그럼 한 명씩 나가! 그리고 저 새끼한테 존나 얻어터져!”

서신의 외침에 십이지신들은 아무런 말도 하지 못했다. 서신의 말이 정확히 정곡을 찌른 것이다.

그들 역시 눈이 있기에 백천의 싸움을 보고 있었다. 일대일로는 도저히 상대가 되지 않는 괴물 같은 실력이었다.

서신은 등에 메고 있던 목검을 빼 들며 십이지신을 향해 말했다.

“거 봐, 일대일로 싸울 놈은 한 명도 없잖아? 그럼 모두 나가서 싸워! 놈을 죽여 버려!”

“젠장!”

“저 개새끼!”

“죽여 버린다!”

서신은 말을 끝내고 백천을 향해 달려갔다.

그런 서신의 등 뒤로 십이지신 전원이 달려갔다. 지국천왕은 아직도 멍해 있는 학원연합의 사내들을 보며 외쳤다.

“새끼들아! 가서 저 새끼를 조져 버리란 말이야!”

지국천왕의 살기 어린 목소리에 사내들은 주춤거리다가 백천을 향해 달려갔다.

십이지신 전원과 싸우고 있던 백천은 자신을 향해 사내들이 달려들자 발로 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 뒤로 공중제비를 돌았다.

십이지신들은 뒤로 빠진 백천을 향해 달려갔다. 백천은 자신을 향해 달려오면서 공격을 퍼붓는 십이지신들의 공격을 

가볍게 막으면서 조금씩 뒤로 후퇴했다.

백천이 워낙 천천히 후퇴했기 때문에 그를 공격하는 사내들은 그의 행동을 눈치 채지 못하고 있었다. 이내 백천은 벽을 등지고 서게 되었다.

학원연합원들은 백천이 더 이상 물러설 곳이 없음을 확인하고 일제히 달려들었다.

그 순간 백천의 눈이 빛나면서 그의 양손이 천천히 움직이기 시작했다. 그의 손은 마치 원을 그리듯 허공을 휘저었다.

손은 백천을 향해 날아오는 주먹과 발, 그리고 무기들을 살며시 건드려 궤도를 바꿔 버렸다.

 백천을 향해 내질러지던 사내들의 주먹은 백천의 몸을 아슬아슬하게 비켜 벽을 때리고 말았다.

쇠로 된 벽을 맨손으로 친 사내들은 뼈까지 저려 오는 고통에 인상을 찡그렸다. 하지만 상대가 하나고 물러설 곳이 없다는 것에

 고통을 잊고 계속해서 주먹을 뻗었다.

사내들의 주먹은 백천의 옷깃 하나 건드리지 못하고 계속 애꿎은 벽만 쳤다. 이내 하나 둘 사내들은 주먹을 쥐고 무릎을 꿇었다. 

그들의 주먹에서는 붉은 피가 뚝뚝 땅에 떨어지고 있었다.

어느 순간 방어만 하던 백천의 눈이 빛났다. 그의 눈이 빛나는 순간 부드럽게 원을 그리던 그의 팔의 움직임이 날카롭게 변했다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

“크악!”

“컥!”

“켁!”

“아악!”

백천과 마주하고 있던 네 사내의 얼굴과 배가 일그러지면서 동시에 공중에 붕 떴다. 갑자기 네 명의 사내들이 공중에 붕 뜨자,

 뒤에서 공격하려고 대기하던 사내들의 움직임이 일제히 멈췄다.

정적이 흐르는 가운데 공중에 떴던 사내들이 동시에 땅으로 곤두박질쳤다. 공격을 멈췄던 사내들은 고개를 돌려 땅에 떨어진 사내들을 바라봤다.

기절한 듯 움직임이 없는 사내들의 얼굴은 마치 망치에 맞은 듯 일그러져 있었다.

 백천은 쓰러져 있는 사내들을 보고 겁을 먹은 연합원들을 향해 입을 열었다.

“온몸으로 느껴라.”

퍽!

백천의 입이 닫히기 무섭게 무언가가 번쩍였다. 번쩍임과 동시에 백천의 앞에 서 있던 사내의 안면이 일그러지면서 뒤로 쭉 날아갔다.

“나의 주먹을.”

콰직!

이번에도 역시 무언가가 번쩍이자 백천 앞에 서 있던 사내의 입에서 이빨이 튀어나오며 뒤로 날아갔다.

“그리고 기억해라.”

투콱!

“오늘의 공포를…….”

“죽여!”

“와!”



R             R             R


“젠장! 너무 늦었다! 애들 몇 명 남겨서 뒤처리하고 나머지는 따라와!”

“예!”

지영훈은 허리띠를 세차게 휘둘러 허리띠에 묻어 있는 피를 한 번에 떨쳐 내고 오토바이에 올라탔다.

그런 지영훈의 뒤를 10여 명의 스네이크 멤버들이 일제히 따랐다. 멀어져 가는 지영훈과 멤버들을 보던 

다른 스네이크 멤버들은 한숨을 푹 내쉬며 고개를 돌렸다.

그런 그들의 눈에 사방에 널려 있는 사내들이 보였다. 그들은 뭐가 그리 피곤한지 아스팔트 도로 위에 누워 잠을 자고 있었다.

“이걸 언제 다 치우라고……. 휴!”

조용한 도로에 남은 스네이크 멤버들의 한숨 소리만이 울려 퍼졌다.



지영훈과 10여 명의 스네이크 멤버들은 최고 속도로 오토바이를 몰아 단숨에 백천이 있는 공장 지대에 도착할 수 있었다.

적이 눈치 챌 수도 있었기에 시끄러운 오토바이에서 내린 지영훈과 스네이크 멤버들은 조심스런 걸음으로 

백천과 학원연합이 모여 있는 공장으로 달려갔다.

이내 공장 문 앞에 선 지영훈은 뒤에 있는 멤버들에게 손짓으로 신호를 하기 시작했다.

지영훈의 손가락이 세 개에서 두 개로, 그리고 한 개로 줄어들고 공장 안을 가리키는 순간, 지영훈은 공장의 문을 열었다.

 그러자 뒤에 서 있던 스네이크 멤버들이 일제히 공장 안으로 뛰어 들어갔다.

지영훈도 곧바로 멤버들의 뒤를 따라 들어갔다. 공장 안으로 들어간 지영훈은 입구에서 멍하니 서 있는 스네이크의 멤버들을 볼 수 있었다.

“뭐야? 왜 그래?”

“저, 저기…….”

“어? 왜?”

지영훈은 말을 제대로 잇지 못하고 손가락으로 한곳을 가리키는 멤버들을 밀치고 그들이 가리켰던 곳을 바라봤다.

그곳에는 사내들이 신음을 토해 내며 땅에 쓰러져 있었다. 지영훈은 방금 전 자신들과 싸웠던 인원과 거의 맞먹는 인원이 

땅에 쓰러져 있는 것을 보고 백천을 찾기 위해 주위를 살폈다.

저 정도의 인원이 있었다면 아무리 백천이라 할지라도 무사하지는 못할 것이다.

한참을 고개를 돌리던 지영훈은 고개 밑에서 치고 올라오는 날카로운 무언가에 고개를 뒤로 뺐다.

하지만 그런 지영훈의 움직임보다 밑에서 치고 올라오는 무언가의 스피드가 더욱 빨랐다. 

지영훈은 피하지 못한다는 걸 깨닫고 방어라도 하려고 했지만 이미 늦은 뒤였다.

꼼짝없이 당하게 될 상황!

그런데 지영훈의 목을 노리고 올라오던 ‘무언가’가 지영훈의 목젖 바로 앞에서 멈췄다.

지영훈은 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼키며 식은땀을 흘렸다. 그런 지영훈의 눈에는 살기 어린 눈빛으로 자신을 노려보고 있는 소년이 들어왔다.

소년은 지영훈의 얼굴을 확인하는 순간 살기를 지우고 입을 열었다.

“뭐야, 너희들이었냐?”

“헉! 보스!”

지영훈과 스네이크 멤버들은 백천의 얼굴을 확인하고는 바로 고개를 숙였다. 그들의 인사를 받은 백천은 손을 들어 고개를 들게 했다. 

백천의 손짓에 지영훈과 스네이크의 멤버들은 일제히 고개를 들었다.

고개를 든 지영훈은 백천의 몸을 슬쩍 살폈다. 외상을 입은 모습은 하나도 보이지 않았다.

“보스, 괜찮으십니까?”

“아아, 뭐 다친 곳은 없어. 그보다 저 녀석들 처리나 좀 해.”

“아, 예.”

지영훈은 고개를 돌려 스네이크의 멤버들에게 간단히 고갯짓을 했다. 지영훈의 행동에 스네이크의 멤버들은 한숨을 

푹 내쉬며 쓰러져 있는 사내들에게로 다가갔다.

그런 그들을 바라보던 백천과 지영훈은 공장을 빠져나왔다. 오토바이가 진열된 곳에 도착한 백천은 손을 뻗었다.

지영훈은 그런 백천의 생각을 읽고 속주머니에서 담배를 꺼내 백천의 손가락에 한 개비를 끼웠다. 그리고 곧바로 라이터를 꺼내 불을 붙였다.

백천은 담배 연기를 내뱉으며 입을 열었다.

“어린놈들이 머리를 썼다는데 너희들은 괜찮았냐?”

“예, 조금 고전하기는 했지만 한 명의 부상자도 없이 끝냈습니다.”

“다행이군. 후우∼!”

“근데 저 녀석들 모두 보스 혼자서 처리한 겁니까?”

“응.”

별거 아니라는 듯 대답하는 백천을 지영훈은 어이없는 표정으로 바라봤다. 백천은 이내 담배를 땅에 떨어트리고 오토바이에 올랐다.

“키.”

“예? 아, 여기 있습니다.”

부릉!

키를 받아 든 백천은 오토바이의 시동을 켜고 지영훈을 바라봤다.

“먼저 갈 테니까 뒤처리 잘하고 숙소에 가서 쉬고 있어.”

“예, 보스!”

“그럼 수고 좀 해.”

부아아아앙!

지영훈은 멀어져 가는 자신의 오토바이와 백천을 바라보다가 몸을 돌려 공장으로 들어갔다.



R             R             R



11교시 - 보스! 이름이 알려지다!




다음 날.

사이트 학원무림은 말 그대로 폭주 상태였다. 수만 명의 네티즌들이 들락날락거려 사이트가 다운되기까지 했다. 

오픈한 지 3년째가 되어 가고 있었지만, 사이트가 다운되는 사태는 전대미문이었다. 이런 현상이 벌어진 데에는 단 하나의 게시물 때문이었다.



‘학원연합 괴멸! 서울에 새로운 강자 등장! 그 이름은 백천과 스네이크!’



학원연합의 괴멸.

몇 대에 걸쳐 서울 지역의 학원가를 잡고 있던 학원연합이 신생 그룹인 스네이크와 백천이라는 새로운 인물에 의해서 간판을 내리게 되었다.

처음에 사이트에 들어온 네티즌들은 믿을 수 없다는 게시물과 댓글을 연달아 올렸다. 

하지만 학원무림 측에서 올린 사진과 동영상을 보고 믿을 수밖에 없었다.

사진에는 백천 홀로 학원연합의 멤버들과 싸우는 모습이 찍혀 있었고, 동영상에는 영화에서나 나올 법한 백천의 화려한 액션과

 그에게 당하는 학원연합의 모습이 담겨 있었다.

조작이라고 말하는 네티즌들도 있었지만, 시간이 갈수록 그런 의견은 줄어들었다. 

학원연합 측에서 아무런 반발도 못했기 때문이다. 아니, 반발은커녕 학원가에서 학원연합의 모습을 보는 것조차 힘들었다.

상황이 그렇게 되자, 끝까지 조작이라고 주장하던 네티즌들은 꼬리를 내리고 말았다.

그렇게 학원가에는 스네이크와 백천의 이름이 하루가 다르게 퍼져 가고 있었다.

백천 역시 학원무림에 올라온 게시물을 보았다. 동영상과 사진을 본 백천은 무척 당황스러웠다.

아무리 사람이 많고 싸우느라 정신이 없었다지만, 사진을 찍고 동영상을 찍는데 눈치를 채지 못하다니?

“도대체 이 사이트 운영자 놈들은 누구야?”








학원연합과의 일전 이후 학원가에 백천의 이름이 알려졌다. 학원가에 몸담고 있던 학생들 중 그의 이름을 모르는 사람이

없을 정도로 그는 유명 인사가 되어 있었다.

유명 인사가 되고 나서부터 백천에게는 한 가지 고민이 생겼다.

“크하하하! 네가 백천이냐?”

“그래.”

“나는 강북의 마현도다! 오늘 네 녀석을 끝장내고 내가 서울의 패자가 되겠다! 받아라!”

자신을 마현도라 밝힌 학생은 빠른 속도로 달려들더니 백천의 얼굴을 향해 오른 주먹을 휘둘렀다.

백천은 주먹이 자신의 얼굴 지척까지 다가왔을 때 상체를 뒤로 살짝 숙였다. 그러자 마현도의 주먹은 백천의 눈 바로 앞을 헛쳤다.

마현도의 몸은 주먹이 돌아가는 반동을 이기지 못하고 균형을 잃고 말았다. 그 순간 백천의 오른손이 앞으로 뻗어지며 마현도의 복부를 가격했다.

퍽!

“꺼억!”

백천의 손바닥이 마현도의 복부에 박히는 순간 마현도의 입이 쩍 벌어지며 침이 쭉 늘어졌다.

백천은 손에 침이 닿을까 봐 얼른 손을 뺐다. 몸을 지탱해 주던 백천의 손이 사라지자, 마현도는 그대로 앞으로 고꾸라지고 말았다. 

간단하게 도전자를 물리친 백천은 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“에휴∼! 도대체가 도전을 해 오려면 좀 그럴싸한 녀석들이 오든가. 이제는 이런 어중이떠중이까지 오니, 원…….”

“하하! 그만큼 네가 유명해졌다는 거 아니냐?”

등 뒤에서 들리는 목소리에 백천은 고개를 돌렸다. 그곳에는 태민과 환성이 웃으며 서 있었다. 백천은 다시 한숨을 내뱉으며 태민의 말에 대답했다.

“아니, 근데 도대체 그 학원무림 사이트 운영자가 누구야?”

“글쎄. 지금까지 학원무림 사이트 운영자는커녕 그쪽에 관련된 사람이 알려진 적은 없어.”

“분명히 그곳에서 사진을 찍는다든가 누군가 숨어 있다는 것을 느끼지 못했는데 말이야.”

“하하, 네가 무슨 무협 소설에 나오는 무림인이냐? 숨어 있는 사람까지 찾을 수 있게?”

태민의 말에 환성은 고개를 끄덕이며 동의를 표했다. 백천은 그런 두 사람의 반응에 반발하지 않았다. 

저들은 자신이 무슨 능력을 가지고 있는지 모른다.

솔직히 능력이라고 할 것도 없었다. 어렸을 때부터 죽기 싫어서 수련했던 것들의 결과물이니 말이다.

걸음을 옮기며 이런저런 얘기를 하던 중 태민이 문득 입을 열었다.

“근데 갑자기 웬 가정방문이냐.”

“뭐?”

태민의 말에 그게 무슨 말이냐는 표정으로 백천이 되물었다. 그러자 태민은 백천을 이상한 눈으로 바라보며 말했다.

“뭘 그렇게 놀라? 지난주에 선생님이 가정방문한다고 했잖아.”

“야야, 그때 천이 자고 있었다.”

“아아∼ 맞다. 얘기해 준다는 걸 깜박했네.”

환성의 말에 태민은 이마를 손바닥으로 치며 말했다. 이내 그는 백천에게 자세한 얘기를 해 주었다.

 얘기인즉슨 이번 주 월요일부터 선생님의 가정방문이 시작되었다고 한다.

태민의 말에 백천은 충격을 받은 듯 멍한 표정으로 허공만을 응시했다. 그런 백천이 이상했지만 환성과 태민은 그에게 말을 걸지 않았다.



R             R             R




12교시 - 어머니의 귀환!



학교를 끝내고 집에 도착한 백천은 한시도 가만있지 못하고 거실을 왔다 갔다 했다. 그런 백천을 바라보던 백호군이 입을 열었다.

“이놈아, 정신 사납다! 도대체 왜 그러느냐?”

“할아버지!”

“그래. 말해 봐라.”

“우리 학교에서 가정방문한대요.”

“가정방문? 그게 어때서 그렇게 안절부절못하는 거냐?”

백천은 대답 대신 주위를 둘러보았다. 백호군은 그런 백천의 시선을 따라 고개를 돌렸다. 

그런 백호군과 백천의 눈에는 검은색 양복을 입고 병풍처럼 일렬로 서 있는 수십 명의 사내들이 들어왔다.

백천과 백호군은 다시 고개를 돌려 마당을 봤다. 마당에도 역시 수십 명의 사내들이 뜨거운 태양 아래 검은색 양복을 입고 서 있었다.

그들을 본 백호군은 고개를 돌려 백천을 바라보고는 가슴을 내밀며 말했다.

“저 녀석들이 왜?”

“휴우∼! 지금 학교에 제가 조폭 두목이라고 광고할 일 있어요?!”

“큼!”

백천의 외침에 백호군은 헛기침을 하며 고개를 돌렸다. 백천은 다시 한숨을 내뱉으며 입을 열었다.

“그리고 그것보다 더 큰 문제가…….”

“뭐? 더 큰 문제?”

“부모님이 꼭 집에 계셔야 된단 말이에요.”

“뭐, 그게 무슨…….”

“어머니는 지금 여행 가셨잖아요!”

“나 여기 있단다.”

“예……. 에엑?!”

백천의 말이 끝나자마자 그의 뒤에서 부드러운 음성이 들렸다. 백천은 그 음성에 고개를 끄덕이면서 

대답을 하다가 문득 어디서 많이 들어 본 음성이라는 걸 깨닫고 고개를 돌렸다.

그런 백천의 눈에는 언제, 어디서, 어떻게 나타났는지 한소영이 손에 든 찻잔을 입으로 가져가는 모습이 들어왔다.

백천은 자신도 모르게 비명을 내지르며 뒤로 펄쩍 뛰었다. 그런 백천을 보며 한소영은 찻잔을 내려놓고 입을 열었다.

“오랜만에 엄마를 본 반응이 그거?”

“어, 언제 귀국하셨어요? 아, 아니, 그것보다 언제 거기에 계셨어요? 부, 분명히 아무도 없었는데.”

“그것보다 가정방문이 언제라고 했니?”

“아, 내일이 우리 집 차례예요.”

“흠, 내일이라면 시간이 좀 촉박하네. 여기를 다시 꾸밀 시간이 없으니…….”

짝짝!

백천의 말에 잠시 생각을 하던 한소영은 손바닥을 두 번 부딪쳤다. 그녀의 박수 소리에 등 뒤에서 복면을 쓴 인물 두 명이 나타났다.

백천은 그런 인물들의 등장에 입을 쩍 벌리며 바라봤다. 한소영은 백천을 무시하며 뒤도 돌아보지 않고 말을 이었다.

“미션 4를 실시하겠어요. 준비해주세요.”

“하잇!”

슈슝!

그녀의 말에 대답한 두 인물은 또다시 허공에 녹아들어 사라졌다. 백천은 눈을 동그랗게 뜨고 터벅터벅 걸어 한소영의 등 뒤로 갔다. 

그러고선 바닥과 허공에 손을 휘저으며 무언가를 찾기 시작했다.

아무것도 찾지 못한 백천은 한소영을 향해 외쳤다.

“도, 도대체 저 사람들은 뭐예요? 어디서 나타난 거죠? 마술사예요?”

“여행을 다니면서 만난 친구들이란다. 좋은 사람들이야.”

“치, 친구들요?”

“그래.”

믿을 수 없었다. 분명 방금 전 모습은 상하 관계의 모습이었다. 하지만 한소영은 그 말을 끝으로 입을 다물었다.

백천은 여전히 입을 쩍 벌린 상태에서 멍하니 그녀를 바라봤다. 한소영은 차를 한 모금 마시고 주머니에서 무언가를 꺼내 백천에게 건넸다.

“내일 이곳으로 선생님을 모셔 오겠니?.”

“네? 여기가 어딘데요?”

“언제부터 엄마 말에 말대꾸를 했니?”

한소영의 살기 어린 말에 백천은 입을 다물었다. 한소영은 그런 백천을 보며 다시 찻잔을 들어 올렸다.



다음 날.

백천은 오랜만에 백호군이 아닌 다른 사람과 같이 식탁에 앉았다. 다른 사람이란 다름 아닌 한소영이었다.

평소 같으면 시끌시끌했을 식탁이 오늘따라 무척 조용했다.

백호군은 그런 분위기를 이기지 못하고 얼른 밥을 먹고 숟가락을 놓았다. 

백천은 멀리 사라져 가는 백호군을 보며 부러운 표정을 지었다. 백천 역시 빨리 밥을 먹고 일어나고 싶은 심정이었다.

하지만 평소 한소영의 철칙인 ‘어른이 일어나지도 않았는데 어떻게 애들이 먼저 일어날 수 있는가’

 하는 논리에 따라 백천은 빈 그릇만 보고 멍하니 앉아 있었다.

이내 한소영도 숟가락을 내려놓았다. 한소영이 숟가락을 내려놓자 백천은 속으로 안도의 한숨을 내뱉었다. 

하지만 곧바로 일어나리라는 백천의 생각과 달리 한소영은 자리에서 일어나지 않고 옆에 놔두었던 찻잔에 차를 따랐다.

그 모습에 백천은 다시 한 번 속으로 한숨을 내뱉을 수밖에 없었다.

“오랜만에 엄마랑 차 한잔 하자꾸나.”

“예…….”

백천은 한소영이 건네는 찻잔을 두 손으로 공손히 받아 입으로 가져갔다. 차를 천천히 마시는 백천을 보며 한소영은 자신의 찻잔에도 차를 따랐다.

“어제 얘기했던 건 기억하고 있겠니?”

“예. 그런데 도대체 거기가 어디…….”

백천은 말을 끝까지 잇지 못하고 입을 다물고 말았다. 그런 백천의 눈에는 두 눈을 번뜩이고 있는 한소영이 들어왔다.

 한소영은 백천이 꼬리를 말자 다시 찻잔으로 눈을 돌리며 입을 열었다.

“그냥 그곳으로 선생님을 모시고 오면 돼. 알겠니?”

“네…….”

차를 모두 마신 백천은 한소영에게 가볍게 고개를 숙여 인사를 한 뒤 집을 빠져나갔다.

그런 백천을 바라보던 한소영은 어디론가 걸어갔다.


백천은 지하철역에서 자신을 기다리고 있는 태민과 환성을 만났다.

얼마 전부터 백천은 벤츠 대신 두 사람과 함께 지하철을 이용하기 시작했다. 두 사람은 멀리서 다가오는 백천을 보고 손을 흔들었다.

“우함. 졸려 미치겠다.”

“낄낄, 그러니까 야동 좀 그만 보고 일찍 자라.”

“임마! 내가 무슨 야동을 봤다고 그래?!”

환성의 말에 태민은 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 그의 목소리가 컸는지 주위로 지나가던 사람들이 태민의 얼굴을 쳐다봤다. 

태민은 사람들의 이목이 자신에게 집중되자 홍당무처럼 된 얼굴을 숙였다.

그런 두 사람의 행동을 보던 백천은 주위를 둘러보다가 입을 열었다.

“그런데 오늘은 유나가 보이지 않네?”

“아, 너도 며칠 학교 안 나와서 모르겠구나. 그 녀석 전학 갔어.”

“뭐?”

“며칠 안 나오기에 담임한테 물어봤더니 전학 갔다고 하더라고.”

“그래?”

“응. 그나저나 그 자식도 웃긴 놈이야. 전학을 가려면 최소한 인사는 하고 가야 되는 게 정상 아니야?”

“그러게 말이다. 지가 무슨 범죄자도 아니고 갑자기 사라지냐.”

태민과 환성은 갑자기 사라진 유나에 대해 서운한 듯 계속해서 그에 관해 입을 열었다. 

하지만 백천은 생각에 잠겨 그들의 이야기를 듣지 않고 있었다.

잠시 후.

지하철이 도착하고 세 사람은 차례로 지하철에 올랐다. 출근 시간이었기에 지하철은 이미 사람들로 가득 찬 상태였다.

세 사람은 사람들을 비집고 들어가 겨우 자리를 잡을 수 있었다. 다른 사람들보다는 어느 정도 넉넉한 자리였지만 

사람들과 부딪히는 건 어쩔 수 없었다.

하지만 세 사람은 상관하지 않고 계속해서 수다를 떨었다.

그렇게 얼마나 갔을까?

세 사람의 귀에 날카로운 여인의 목소리가 들려왔다.

“어딜 만져요?!”

“아니, 이 아가씨가! 내가 어딜 만졌다고 소리를 고래고래 질러?!”

세 사람이 바라보는 곳에는 무릎을 약간 넘는 검은색 미니스커트를 입고 있는 20대 중반의 미모의 여인과

 50줄을 넘었을 법한 인상의 중년 사내가 서 있었다.

두 사람은 서로 목소리를 높이면서 싸우기 시작했다. 상황이 그렇게 되다 보니 사람들은 두 사람을 둥그렇게 감싸는 형식으로 서기 시작했다. 

어떻게 그 비좁은 지하철 안에서 그런 공간이 나올 수 있는지 의문이었지만 그런 걸 신경 쓰는 사람은 한 명도 없었다.

두 사람은 계속 옥신각신하더니 끝내 중년 사내의 입에서 거친 말까지 터져 나왔다.

여인은 중년 사내의 거친 말에 대항하려고 했지만, 목소리 큰 사람이 이긴다고 서서히 여인의 목소리가 줄어들기 시작했다.

그 모습을 바라보던 세 사람은 두 사람의 대화를 듣고 대충 상황을 판단할 수 있었다.

여인의 주장은 이러했다.

중년 사내가 가만히 서 있던 자신의 엉덩이를 수시로 만졌다는 것이다. 

처음에는 사람이 많아서 그러려니 했는데 시간이 지날수록 손놀림이 격렬해지자 소리를 쳤다고 했다.

사람이 너무 많아 밀리다 보니 손이 엉덩이 쪽으로 갔다, 이게 중년 사내의 주장이었다.

사람들은 서서히 목소리가 줄어드는 여인의 말보다 중년 사내의 말에 신빙성이 있다고 보는 듯했다.

하지만 세 사람은 중년 사내가 잘못을 했다고 보고 있었다. 이유는 간단했다.

“저 아저씨, 우리 학교 교감이잖아?”

“맞아. 평소에 여학생들을 음흉한 눈으로 쳐다보고 또 일부러 만지고 말이야.”

“키킥! 내 교감이 언제 한번 이런 일 벌일 줄 알았어.”

“그나저나 저 누나만 불쌍하게 됐네.”

“맞아. 저 교감, 말 하나는 무지하게 잘하잖아.”

두 사람의 말을 듣던 백천은 다시 고개를 돌려 여인과 중년 사내를 바라봤다. 

이제 여인의 목소리는 거의 들리지 않고 중년 사내의 목소리만이 지하철에 울렸다.

사람들은 이제 여인에게 눈총을 주고 있었다. 그것도 이해를 못하냐, 그 정도는 이해하고 살아야지 등등 

그들의 눈빛에는 여러 가지 뜻이 담겨 있는 듯 보였다.

여인은 사람들의 못마땅한 시선이 자신에게 향하자 눈가에 물방울이 그렁그렁 맺혔다.

완전히 여인이 잘못했다는 쪽으로 여론이 쏠리려는 순간 백천의 목소리가 지하철에 울렸다.

“그래? 그래서 넌 저 아저씨가 저 누나 엉덩이 만지는 걸 봤어?”

“응.”

사람들의 시선이 일제히 백천을 향해 이동했다.

그런 사람들의 눈에는 이제 갓 5살쯤 되어 보이는 어린아이와 눈높이를 맞추기 위해 몸을 숙인 백천이 들어왔다.

어린아이는 손에 들고 있는 막대 사탕을 쪽쪽 빨면서 백천이 묻는 말에 대답을 하고 있었다.

어린아이의 대답에 사람들은 하나 둘 수군거리기 시작했다. 중년 사내는 자신에게 왔던 여론이 흔들리자 다급하게 외쳤다.

“저, 저런 꼬마의 말을 어떻게 믿어? 분명히 잘못 봤을 거야!”

중년 사내의 말에 사람들의 고개가 또다시 끄덕여졌다. 분명히 이렇게 많은 사람들 사이에서 저렇게 키가 작은 아이가 

어른들 사이로 볼 수 있는 상황이란 한정적인 것이었다.

상황이 다시 여인의 잘못으로 가려고 하는 순간 앳된 얼굴의 여중생이 일어나면서 입을 열었다.

“저도 봤어요! 저 꼬마의 말대로 저 아저씨가 저 언니의 엉덩이를 만졌어요!”

이젠 두 명으로 증인이 늘어나자 중년 사내는 당황하기 시작했다. 주위에서 바라보고 있던 사람들도 하나 둘 중년 사내를 의심했다. 

상황이 그렇게 되자 중년 사내는 더 이상 입을 열지 못하고 정차하는 역에서 도망치듯 내렸다.

그러자 사람들은 중년 사내를 향해 손가락질을 하면서 비난했다.

몇몇 나이가 든 중년 여인들은 성추행을 당한 여인에게 다가가 위로의 말을 건넸다.

하지만 여인은 아직도 화가 삭지 않은 듯 거친 숨을 내뱉고 있었다. 백천은 일이 마무리되어 가자 자리에서 일어났다. 

그런 백천을 향해 태민과 환성이 다가왔다.

“수고했다.”

“뭘, 한 것도 없는데.”

“그나저나 잘못하면 앞으로 골치 아파지겠는데?”

“응? 왜?”

“교감이 네 얼굴 봤잖아. 같은 학교 다니니까 언젠가는 마주치게 될 것이고…….”

“자기도 이번 일에 대해서 알리고 싶어 하지 않을 테니까 그렇게 날 괴롭힐 것 같지는 않은데?”

백천의 말에 태민은 그럴 수도 있겠다고 생각했다. 이런저런 이야기를 하는 세 사람은 자신들을 향해 다가오는 여인을 보고 고개를 돌렸다.

여인은 자신을 바라보는 세 사람, 아니 정확히 말하면 백천을 향해 가볍게 고개를 숙이며 입을 열었다.

“도와줘서 고마워요.”

“아닙니다. 당연히 해야 할 일인데요, 뭐.”

“어떻게 사례를 해야 될지…….”

“사례라뇨? 괜찮습니다. 아, 저희는 이번 역에서 내려야 돼서 이만…….”

“아…….”

입을 열려고 하는 여인을 뒤로하고 백천은 두 사람을 끌고 지하철에서 내렸다.

이내 문이 닫히고 서서히 멀어져 가는 지하철을 바라보던 태민이 백천을 향해 입을 열었다.

“왜 그렇게 급하게 내린 거야?”

“괜히 거기에 더 있어 봤자 쓸데없잖아.”

“쩝! 뭐, 그것도 그렇지만…….”

“자, 늦겠다. 어서 가자.”


세 사람은 늦지 않게 학교에 도착해 평소처럼 수업을 받았다. 마지막 수업이 끝나고 청소 시간이 돌아왔을 때 백천은 교실을 나와 교무실로 향했다.

교무실에는 많은 선생님들이 종례 시간 때 나눠 줄 통지서를 정리하고 있었다. 백천은 자신의 담임선생님인 마조선에게 다가갔다. 

마조선은 백천이 오는 걸 보고 손을 들며 아는 척을 했다.

“오, 백천이 아니냐? 교무실까지 웬일이냐?”

“아, 저희 집 주소가 바뀌어서요. 오늘 오실 때 이곳으로 오시면 됩니다.”

“그래? 알았다. 이따 한 7시쯤에 찾아갈 것 같으니까 어머니께 그렇게 말씀드리고.”

“예.”

마조선의 말에 백천은 정중히 대답하고 교무실을 나왔다. 마조선은 백천이 건넨 종이를 힐끗 쳐다보다가 옆에 있던 쓰레기통에 그대로 넣어 버렸다.

종례가 끝나고 백천은 두 사람과 함께 학교를 나왔다. 이런저런 이야기를 하던 중 백천의 핸드폰이 요란하게 울렸다.

[형님, 전화 왔다니께요. 형님, 전화 왔다니께요.]

“풉!”

“뭐, 뭐냐?”

두 사람은 백천의 벨소리에 입에 물고 있던 바나나 우유를 뱉어 내며 백천을 이상한 눈으로 쳐다봤다.

그와 다닌 지는 오래됐지만 그의 핸드폰이 울리는 건 처음 봤기에 놀란 것이었다.

백천은 아무것도 아니라는 듯이 핸드폰을 꺼내 폴더를 열었다.

“여보세요?”

[…….]

“아, 어머니. 예. 예. 알았어요. 네.”

몇 번 대답을 하던 백천은 전화를 끊고 다시 주머니에 넣었다. 두 사람은 백천이 전화를 끊자 곧바로 말을 이었다.

“누구야? 어머니?”

“응? 아, 으응.”

“너희 어머니 외국에 계신다고 하지 않았어?”

“며칠 전에 귀국하셨어.”

“오호, 그래?”

백천의 대답에 두 사람은 눈동자를 빛내며 백천을 바라봤다. 백천은 두 사람의 눈에서 뭔가 묘한 감을 느끼고 뒤로 주춤거렸다.

태민은 그런 백천의 등 뒤로 돌아가 백천의 겨드랑이 사이로 손을 넣고 그를 붙잡았다.

거짓말 조금 보태서 눈에 보이지 않을 정도의 스피드를 보인 태민의 행동에 백천은 미처 반격을 하지 못했다.

백천의 양손을 제압한 태민은 눈으로 환성에게 신호를 보냈다. 환성은 태민의 눈빛을 읽었다는 듯 입가에 씩 미소를 지으며 백천에게 다가갔다.

“천아∼!”

“왜, 왜 이래?”

환성의 묘한 어감에 백천은 온몸에 소름이 돋는 것을 느낄 수 있었다. 환성은 그런 백천을 더욱 묘한 눈빛으로 바라보며 입을 열었다.

“오늘 너희 집 놀러 가자.”

“뭐?”

환성의 급작스런 제안에 백천은 당황했다. 하지만 환성은 이미 작정을 했는지 팔이 제압당한 백천에게 슬며시 안기면서 묘한 목소리로 다시 입을 열었다.

“왜? 안 돼?”

“흐익!”

환성의 묘한 말투에 백천은 소름 끼치는 비명을 내질렀다. 그런 백천의 반응이 재밌는지 환성은 이제 손까지 이용해서 백천을 괴롭히기 시작했다.

끝까지 버티던 백천은 더 이상 버틸 힘이 없는지 거친 숨을 내뱉으며 입을 열었다.

“헉, 헉! 내, 내가 졌다.”

“예스!”

백천의 항복 선언에 태민과 환성은 손까지 부딪치며 환호를 내질렀다.

 사람이 없는 골목길었으니 망정이지 만약 사람이 있는 곳이었다면 구급차가 출동했을 것이다.

차에 ‘XX정신병원’이라는 이름이 써져 있는 구급차가 말이다.



R             R             R


“야∼! 아직 멀었어?”

“조금만 더 가면 돼.”

태민의 지친 목소리에 백천은 약간 불안한 목소리로 대답을 했다. 그런 백천의 대답에 이번에는 환성이 나섰다.

“야! 너 30분 전부터 그 대답만 계속한 거 알아?”

“정말이야. 이제 거의 다 왔어.”

백천의 말에 환성은 입을 다물었다. 백천은 친구들의 재촉이 심해질수록 불안해졌다.

한소영이 알려 준 주소는 알고 있었다. 하지만 주소만으로 처음 가는 집을 찾는 건 그렇게 쉬운 일이 아니었다.

집의 위치를 정확히 알지 못하는 것을 제외하고도 백천이 불안해 하는 이유는 또 하나가 있었다.

자신도 가 보지 못한 집.

그곳이 어떻게 꾸며져 있는지 자신도 알 수가 없었다. 그런 불안을 품고 백천은 종이에 적혀 있던 주소지의 건물 앞에 걸음을 멈췄다.

겉으로 봐서는 중상층이 지내는 일반적인 2층 가정집이었다.

상당히 오래된 듯 보였지만 관리를 잘해서 그런지 집 자체는 깨끗했다. 한참을 바라보던 두 사람은 고개를 돌려 백천을 바라봤다.

“야, 정말 여기야?”

“여기가 너희 집이야?”

“응? 아, 응.”

대답을 하는 백천도 상당히 얼떨떨해 보였다. 하지만 이미 집 주소를 두세 번이나 확인한 뒤였기에 이곳이 

메모지에 적힌 주소지라는 걸 알 수 있었다.

백천은 주소를 다시 확인하고 대문 옆에 달려 있는 초인종을 눌렀다. 초인종 소리가 요란하게 나다가 스피커에서 중년 여인의 목소리가 들려왔다.

[누구세요?]

“아, 백천입니다.”

[아, 예. 잠시만 기다려 주세요.]

스피커에서 나오던 소리가 끊기자, 뒤에서 담 너머로 집을 구경하고 있던 태민이 입을 열었다.

“야, 어째 처음 오는 사람처럼 행동하냐?”

“그러게 말이야.”

“응? 그, 그랬나?”

띵!

문이 열리는 소리가 들리고 태민과 환성의 고개가 문 쪽으로 돌아가자, 백천은 안도의 한숨을 내쉬었다.

한편 두 사람은 문이 열리면서 보이는 여인의 모습에 기대를 하고 있었다. 처음 보는 백천의 어머니였다. 기대를 가질 수밖에 없었다.

이내 문이 활짝 열리고 한 여인이 나타났다. 펑퍼짐한 몸매에 앞치마를 두르고 사람 좋은 미소를 그리고 있는,

 전형적인 이웃 아줌마의 모습이었다.

두 사람은 백천의 어머니가 커리어 우먼처럼 세련되고 지적인 모습일 것이라 생각했다. 왠지 모르게 백천을 보니 그런 어머니상이 떠오른 것이다.

하지만 생각이 완전히 빗나가자 약간 실망했지만 그들은 그런 걸 내색할 만큼 바보가 아니었다. 

두 사람은 백천의 어머니에게 인사를 하려고 폼을 잡았다. 그리고 허리를 숙이려는 순간 백천의 어머니가 

두 사람을 스쳐 지나가며 백천에게 다가갔다.

“어이구, 도련님! 이제야 오셨어요?”

“예?”

“엥?”

“응?”

여인의 말에 백천은 물론 인사를 하려던 두 사람의 고개도 일제히 돌아갔다. 

백천은 자신을 도련님이라 부르는 이 여인이 누군지 몰라서 당황했고, 두 사람은 백천의 어머니라고 생각했던 여인이 

사실은 백천의 어머니가 아니어서 당황한 것이다.

그 여인은 백천이 메고 있는 가방을 뺏다시피 해서 들고 문 안으로 들어갔다.

“도련님, 안에서 마님이 기다리세요. 어서 들어오세요.”

“아, 예…….”

뭐가 어떻게 돌아가는 건지 알 수가 없었다. 하지만 일단 의심을 받지 않으려면 여인이 말하는 대로 행동하는 게 좋을 듯하다고 

계산을 끝낸 백천은 여인의 뒤를 따라 마당으로 들어갔다.

그런 백천의 뒤를 어리둥절한 표정의 태민과 환성이 따라갔다.

마당으로 들어서자 세 사람의 눈앞에 작은 정원이 드러났다. 햇빛에 반짝이는 작은 연못과 그 안에서 노닐고 있는 잉어들,

 그리고 향긋한 냄새를 풍기는 꽃밭까지.

모든 것이 잘 어우러져 아름다운 정원이었다. 앞서 가던 여인은 문득 뒤에서 따라오는 발걸음이 없자 고개를 돌렸다.

그런 여인의 눈에는 멍하니 정원을 바라보고 있는 세 남자가 들어왔다. 여인은 입가에 잔잔한 미소를 지으며 부드러운 목소리로 재촉했다.

“도련님, 안에서 마님이 기다리세요.”

“아, 예…….”

부드러운 목소리에 정신을 차린 세 남자는 다시 걸음을 옮겼다. 여인은 그런 세 사람을 보고 다시 한 번 미소를 지었다. 

정원을 지나 또 하나의 문을 통과하자, 세 남자는 집에 들어갈 수 있었다.

입구에 들어온 세 남자는 신발을 벗기 시작했다. 그러는 동안 집 안으로 들어가는 문 쪽에 서 있던 여인이 완전히 문 안으로 들어갔다.

 신발을 모두 벗은 세 남자는 집 안으로 들어가려고 고개를 들었다.

그런 세 남자의 눈에 평상복 차림의 여인이 들어왔다. 그리 크지 않은 키였지만 날씬한 몸에 세련된 머리 스타일,

 그리고 안경을 써서 왠지 모르게 지적으로 보이는 여인이었다.

어디를 봐도 20대 중반으로, 그것도 퀸카 축에 속하는 여인을 본 태민은 백천의 귓가에 대고 속삭였다.

“누님이셔?”

“어? 아니. 우리 어머니.”

“에에?”

“뭐!”

백천의 대답에 두 사람은 두 눈을 개구리의 그것과 비슷할 정도로 크게 뜨면서 되물었다. 그런 두 사람의 반응에 놀란 건 오히려 백천이었다.

어깨를 움찔거리면서까지 놀란 백천은 가슴을 진정시키면서 입을 열었다.

“다, 다녀왔습니다.”

“그래, 왔니? 뒤에 있는 총각들은……?”

“아, 같은 반 친구들이에요. 야.”

여인, 아니 한소영의 부드러운 목소리에 백천은 대답을 하면서 멍하니 서 있는 두 사람을 팔꿈치로 쳤다. 

그제야 두 사람은 정신을 차리며 다급하게 허리를 숙였다.

“아, 안녕하세요. 백천과 같은 반인 태민이라고 합니다.”

“환성이라고 합니다.”

“그래요, 반가워요. 천천히 놀다 가세요.”

한소영은 화사한 미소를 지으며 두 사람을 맞이했다. 두 사람은 한소영의 미소를 보고 또 한 번 넋이 나갔다.

백천은 그런 두 사람의 반응을 보고는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.



잠시 후.

정신을 차린 두 사람과 백천은 거실에 있는 소파에 앉아 있었다. 두 사람은 고개를 가만히 놔두지 못하고 연신 주위를 두리번거렸다. 

그런 행동을 보이는 건 백천 역시 마찬가지였다.

언제 어떻게 이런 집을 마련했는지 알 수 없는 일이었다. 게다가 처음 보았던 아주머니의 반응으로 보아 꽤나 오랫동안 이곳에서 지낸 듯 보였다.

한소영은 아주머니가 가져다준 차를 마시면서 아무렇지도 않게 행동을 하고 있었다. 백천은 그런 어머니를 보며 대단하다는 생각을 할 수밖에 없었다.

차를 마시던 한소영은 찻잔을 내려놓고 아직도 두리번거리는 두 사람을 향해 입을 열었다.

“우리 천이가 친구를 집에 데리고 오는 것은 처음이라 상당히 놀랐어요. 두 사람은 우리 천이를 어떻게 알게 된 거죠?”

“하하. 뭐, 처음에는 거의 악연이나 마찬가지였죠.”

태민은 기억을 더듬어 백천과 처음 인연을 맺게 된 이야기를 아주 자세하게 설명하기 시작했다.

평소라면 하지 않을 세세한 얘기까지, 어쩐 일인지 태민의 입에서 계속해서 흘러나왔다. 태민의 말이 이어질수록 백천의 얼굴이 서서히 굳어 갔다.

처음에 듣고만 있던 환성 역시 뭔가가 이상함을 느끼고, 다급하게 태민의 옆구리를 찔렀다.

그제야 정신을 차린 태민은 아차 하는 심정으로 입을 다물었다. 하지만 이미 때는 늦은 뒤였다.

“호호호, 재밌네요. 좀 더 얘기해 줄 수 있어요?”

“예?”

한소영의 반응에 태민은 의아한 표정을 지었다. 태민만이 아니었다. 백천과 환성 역시 마찬가지였다. 

보통 자신의 자식이 학교에서 사고(?)를 치고 다닌다면 화를 내는 게 마땅하다.

물론 손님이 있는 자리라 화를 내지 않는다 해도 얼굴이 굳어지는 게 당연했다. 그런데 오히려 웃으면서 재미있어 하다니?

한소영은 자신의 말에 고개를 갸웃거리면서 의아해 하는 태민을 향해 다시 입을 열었다.

“어머? 말해 주지 않을 건가요?”

“네? 아, 아뇨.”

한소영이 실망한 듯 말하자 태민은 당황하기 시작했다. 머릿속으로는 그녀가 친구의 어머니라는 걸 알고 있었지만 몸은 그렇지 않았다.

 끝내 태민은 한소영의 질문에 하나씩 대답해 가기 시작했다.

태민은 한소영의 질문에 대답을 하면서도 자신이 이렇게 순순히 대답하는 이유를 알 수 없었다.

 단지 그녀의 물음에 대답을 해야 된다는 생각이 머리에 맴돌았다.

옆에서 그 모습을 바라보던 환성은 태민을 말리기 위해 그의 옆구리를 찔렀다.

 그런 환성의 움직임을 본 한소영은 태민에게서 고개를 돌려 환성에게 물었다.

“환성 군.”

“네?”

“우리 천이, 학교에서 어때요?”

“그, 그게…….”

한소영의 물음에 환성은 당황하기 시작했다. 그녀의 물음에 순간적으로 대답할 뻔했기 때문이다. 

한소영은 대답하지 않는 환성을 바라보면서 입가에 잔잔한 미소를 지었다.

“어머, 뭐 말하지 못할 거라도 있나요?”

“그, 그게 아니라…….”

“그럼 어서 말해 봐요.”

환성은 더 이상 대답을 피하지 못하고 입을 열었다. 그의 머릿속에는 약간의 거짓말을 섞은 대답이 떠오르고 있었다. 

환성은 그대로 대답을 하려고 마음먹었다.

환성의 입이 열리려는 순간 그의 눈과 한소영의 눈이 부딪쳤다. 그리고 곧바로 환성의 입이 열렸다. 

그의 입에서 흘러나오는 이야기는 진실, 그리고 사실이었다.

약간의 거짓말을 보태서 좋은 쪽으로 이야기하려던 환성은 자신의 의지와는 상관없이 진실만을 말하는 자신의 모습에 당황하기 시작했다.

하지만 한번 열린 입은 봇물이 터진 듯 닫히지 않았다.

상황이 그렇게 되자 백천은 오금이 저려 오기 시작했다.

온몸이 떨리고 머릿속은 백지처럼 새하얗게 비었다. 이제 죽는 일만 남은 것이다. 

그렇게 묘한 분위기 속에 태민과 환성은 자신들의 의도를 벗어난 얘기를 계속했다.

잠시 후.

벽에 걸린 시계의 종이 울리기 시작했다. 한 번, 두 번……. 이내 여섯 번을 울린 종소리는 그제야 멈췄다.

 한소영은 6시가 됐음을 확인하고 입을 열었다.

“어머, 벌써 6시네요. 6시에 담임선생님이 오신다고 했으니 저는 이만 준비하러 갈게요.”

“아! 저희도 이만 가겠습니다.”

“예. 너무 늦은 거 같아서요.”

“그럴래요? 아직 못한 얘기도 많은데…….”

“하, 하하……. 아니에요. 다음에 또 놀러 올게요.”

한소영이 아쉬운 듯 중얼거리자, 두 사람은 다급하게 대답했다. 더 이상 얘기를 했다가는 더 큰 일까지 말하게 될 것 같았다. 

한소영은 두 사람이 거절 의사를 밝히자, 아쉬운 표정으로 입을 열었다.

“아쉽네요. 그럼 다음에 또 놀러 오세요.”

“예. 그럼 다음에 뵙겠습니다.”

“안녕히 계세요.”

두 사람이 가는 게 아쉬운지 한소영은 대문 밖까지 와서 배웅해 줬다. 두 사람은 한소영을 향해 인사를 하고 몸을 돌렸다. 

그런 두 사람을 보던 백천은 옆에 있던 한소영에게 말했다.

“저 녀석들이 이 근처 지리를 모르니까, 역까지만 데려다 주고 올게요.”

“그래. 늦지 않게 오거라.”

“예.”

한소영의 허락을 받은 백천은 두 사람의 뒤를 따라갔다. 그런 백천과 두 사람을 바라보던 한소영은 다시 집 안으로 들어갔다.

말없이 거리를 걷던 세 사람 중 먼저 입을 연 사람은 태민이었다. 태민은 미안한 감정이 팍팍 담긴 말투로 백천에게 말했다.

“백천아, 미안해.”

“으응? 아, 아니다. 너희가 무슨 죄가 있겠냐.”

백천이 괜찮다고 말했음에도 불구하고 두 사람의 얼굴에는 여전히 미안한 표정이 가득했다. 

두 사람은 자신들이 왜 그랬는지 도저히 영문을 알 수 없었다.

분명히 머릿속으로는 ‘하면 안 돼. 하면 안 돼!’ 하고 부르짖고 있었지만, 어느새 입으로는 진실을 이야기하고 있었다.

그렇게 두 사람은 고민을 하면서 백천의 뒤를 따랐다. 한편 앞장서고 있는 백천의 머릿속에도 한 가지 고민이 있었다. 그건 바로…….

‘집에 가면 죽었다.’

그랬다.

그가 걱정하는 건 단 한 가지였다. 진실을 알게 된 한소영, 즉 어머니의 반응이었다. 

예상대로라면 자신은 죽은 것이나 마찬가지였다. 하지만 그런 마음을 가지면서도 왠지 모르게 한쪽 구석에 여유가 생기는 백천이었다.

그렇게 고민하던 세 사람은 어느새 역을 앞에 두고 있었다. 백천은 역 앞에 도착한 것을 깨닫고 고개를 돌려 두 사람을 바라봤다.

 두 사람도 자신을 바라보는 백천을 바라봤다.

그런 두 사람의 눈에 눈동자가 떨리고 있는 백천의 모습이 들어왔다.

“천아, 왜 그래? 무슨 일 있어?”

“응? 아니. 아무 일도 아니야.”

“그래? 그럼 다행이지만…….”

백천의 대답에도 불구하고 태민은 뭔가 이상함을 느꼈다. 하지만 더 이상 캐묻기도 뭐해서 묻지는 않았다.

 백천은 분위기가 다시 어색해지자 웃으면서 입을 열었다.

“하, 하하……. 정말 아무 일도 아니야. 자, 늦겠다. 어서들 가 봐.”

“그래. 그럼 내일 보자.”

“그래. 조심히들 가.”

두 사람은 자신들을 배웅하는 백천의 목소리와 모습에 힘이 없음을 알 수 있었다. 

하지만 백천이 손을 흔들고 있었기에 차마 묻지 못하고 몸을 돌렸다.

지하철역으로 들어가는 두 사람은 계속해서 고개를 돌려 백천을 바라봤다. 두 사람은 자신들의 눈에 비치는 백천이 

꼭 죽을 것만 같다는 생각을 했다.

하지만 이내 고개를 흔들며 생각을 떨쳐 냈다. 백천은 두 사람이 어느 정도 멀어지자 몸을 돌려 다시 집으로 향했다.

지하철을 등지고 가는 백천의 입가에는 작은 미소가 그려져 있었다.



집 앞에 도착한 백천은 방금 전에는 없었던 승용차 한 대가 서 있는 것을 보고 고개를 갸웃거렸다. 

잠시 생각을 하던 백천은 고개를 돌려 손목에 차고 있는 시계를 바라봤다.

시곗바늘은 어느새 7시 20분을 가리키고 있었다. 시간을 보자 마조선이 했던 말이 떠올랐다.

‘그래? 알았다. 이따 한 7시쯤에 찾아갈 것 같으니까 어머니께 그렇게 말씀드리고.’

백천은 부랴부랴 대문을 열고 안으로 들어갔다. 집 안으로 들어가자 그를 제일 먼저 반겨 준 건 푸짐한 몸매의 아주머니였다.

 그녀는 백천을 보자마자 몸매에 맞지 않게 잽싸게 다가와 입을 열었다.

“도련님, 오셨어요? 지금 안에서 사모님과 선생님이 얘기 중이시니 잠시만 기다려 주세요.”

“아, 그래요? 예, 알겠어요.”

“호호, 그럼 전 차와 다과를 준비해야 돼서 이만…….”

백천은 부엌으로 들어가는 아주머니를 보다가 몸을 돌려 거실에 놓여 있는 소파에 몸을 뉘었다. 

정신적으로 피곤했던 하루였던지라 백천은 소파에 몸을 눕히자마자 눈이 감기는 걸 느낄 수 있었다.



툭!

“……아. 천아…….”

“으음…….”

백천은 자신을 건드리는 손을 뿌리치고 몸을 뒤척였다. 하지만 손은 그런 백천을 다시 흔들었다.

 백천은 다시 손을 뿌리치면서 또다시 몸을 뒤집었다.
그 순간 백천에 의해 내쳐졌던 손이 백천의 손을 비집고 들어가 백천의 멱살을 움켜쥐었다. 그리고 곧바로 반원을 그리며 허공을 휘저었다.

 손에 의해 백천의 몸 역시 공중으로 떠올랐고 공중의 한가운데에서 손은 백천의 멱살을 놓았다.

눈을 감고 있어 미처 방비를 하지 못한 백천은 한 바퀴 회전을 하면서 그대로 바닥에 고꾸라졌다.

쿵!

“크악!”

굉음이 터지면서 백천의 몸이 바닥에 나뒹굴었다. 백천은 고통에 찬 신음을 토해 내며 한 손으로 땅을 밀며 바닥에서 일어났다.

“어느 새끼야?!”

퍽!

“켁!”

“새끼?”

백천의 입에서 거친 소리가 터져 나옴과 동시에 검은색 그림자가 백천의 복부를 뚫을 기세로 가격했다. 백천은 순간 숨이 막혀 입을 쩍 벌렸다.

잠깐 동안 호흡곤란을 느끼던 백천은 숨을 쉴 수 있게 되자, 급하게 숨을 들이켜며 고개를 들었다.

그의 눈에 흰색 도복을 입고 있는 여인이 어렴풋이 보였다. 하지만 아직 호흡과 시야가 정상으로 돌아오지 않아 

여인의 모습을 정확히 볼 수가 없었다.

여인은 백천이 아직까지 자신을 알아보지 못하자, 고개를 좌우로 젓다가 무릎을 꿇고 있는 백천의 멱살을 두 손으로 잡았다.

아직 데미지가 남아 있어서 그랬을까, 아니면 여인의 손이 너무 빨라서 그랬을까? 백천은 미처 방어하지 못하고 

그녀의 두 손에 멱살을 내줄 수밖에 없었다.

멱살을 붙잡은 그녀는 손에 힘을 주어 그대로 백천을 들어 세웠다. 백천보다 체구가 작은 그녀의 모습으로 보아 불가능한 일이었지만, 

그녀는 마치 아기를 들 듯 가뿐히 백천을 일으켜 세웠다.

천천히 일어서는 백천을 보던 한소영이 몸을 낮춰 백천의 품으로 파고들었다. 

그리고는 몸을 돌리면서 백천의 복부에 엉덩이가 닿을 만큼 몸을 밀착시켰다. 몸이 완전히 밀착됐을 때 굽혀져 있던 한소영의 무릎이 펴졌다.

무릎이 펴지는 반동과 함께 백천의 멱살을 잡고 있던 손을 있는 힘껏 휘둘렀다. 그러자 백천의 몸이 포물선을 그리며 앞으로 넘어갔다.

쿵!

“크윽.”

낙법을 했음에도 충격이 있었는지 그의 입에서 신음 소리가 흘러나왔다. 하지만 백천은 몸을 퉁기듯이 곧바로 일어났다.

바닥에서 일어난 백천은 앞으로 몇 번 재주를 넘은 뒤 가볍게 공중제비를 돌며 땅에 착지했다. 그리고 몸을 돌려 자신을 공격했던 여인을 바라봤다.

방금 전 땅에 내쳐지면서 정신이 들어 그의 시야는 정상으로 돌아와 있었다. 그런 백천의 눈에 흰색 도복을 입고 있는 한소영, 

즉 자신의 어머니가 들어왔다.

그녀는 허리에 매여 있는 검은색 띠를 양손으로 잡으며 무심한 눈으로 백천을 바라보고 있었다.

다시 고개를 돌려 주위를 바라보던 백천은 이곳이 집 안이 아닌 무슨 도장 비슷무리한 곳이란 걸 알 수 있었다.

“어, 어머니…….”

“이제야 정신이 들었나 보구나.”

“예에……. 아니, 그것보다 왜 갑자기 내던지시는 거예요?”

“대련이다.”

“예?”

황당했다.

느닷없이 사람을 집어던져 놓고 한다는 소리가 대련이라니? 백천은 인상을 찡그리며 입을 열었다.

“갑자기 무슨 소리예요? 자는 사람을 내동댕이치지 않나!”

“감히…….”

“헉!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 그녀의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다. 

백천은 그녀의 목소리에 온몸에 소름이 쫙 돋는 걸 깨닫고 뒤로 주춤거렸다.

그런 백천의 머릿속에는 방금 전 자신이 했던 행동이 떠올랐다. 한소영을 향해 소리치던 자신의 모습이 떠오르자, 

백천은 온몸이 부르르 떨리는 걸 느낄 수 있었다.

“어, 어머니, 그, 그게 아니라…….”

“감히 부모에게 소리를 지르다니, 내가 없는 동안 기합이 빠져도 단단히 빠졌구나.”

“자, 잘못했어요!”

“엎어 버린 물은 다시 주워 담을 수 없는 법!”

부웅!

어느새 거리를 좁힌 한소영이 주먹을 휘둘렀다. 백천은 자신의 얼굴을 향해 반원을 그리며 날아오는 주먹을 보고 허리를 뒤로 젖혔다. 

그녀의 공격은 백천의 눈 바로 앞을 지나갔다.

백천은 공격을 피했다는 안도감에 속으로 한숨을 내뱉었다. 그러나 그 순간, 복부에 느껴지는 고통에 백천의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

고통이 느껴지는 곳으로 고개를 숙인 백천의 눈에 언제 공격했는지 한소영의 발이 자신의 복부에 올려져 있는 것이 들어왔다.

백천의 복부에 올려져 있던 한소영의 발이 천천히 내려지면서 이내 땅에 닿았다. 그 순간 한소영의 몸이 공중에 살짝 뜨더니

왼쪽으로 돌면서 왼쪽 다리로 백천의 얼굴을 가격했다.

재빠른 한소영의 움직임에 백천은 미처 피하지 못했다. 공중에서 몇 번 회전하다가 땅에 떨어진 백천은 손으로 얼굴을 감싸며 한소영을 바라봤다.

한소영을 바라보는 백천의 눈에는 모성 본능을 자극시키는 눈빛이 잔뜩 담겨져 있었다. 한소영도 그런 백천의 눈을 보고 

순간 움찔하며 뒤로 주춤거렸다.

그런 한소영을 보고 백천은 속으로 만세 삼창을 내질렀다. 처음으로 자신의 의도대로 일이 진행되는 것 같았다. 하지만 그건 백천의 착각이었으니…….

“그런 눈으로 보니 이 어미의 가슴이 아프구나. 하지만 예로부터 미운 놈 떡 하나 더 주고, 예쁜 놈 매 한 대를 더 때린다고 했다. 고로…….”

쌔앵!

“이 어미가 너를 때리는 건 미워서가 아니라 너를 너무 사랑해서란다.”

“으, 으아아악!”

그렇게 어두운 도장에는 백천의 비명 소리와 구타 소리만이 울려 퍼졌다.



다음 날.

여느 때와 마찬가지로 한소영은 거실에서 차 한 잔을 마시며 아침의 여유를 즐기고 있었다. 

차를 거의 마셨을 때쯤 그녀의 눈에 교복을 입고 가방을 멘 백천이 들어왔다.

한소영은 찻잔을 내려놓으면서 입을 열었다.

“오늘 몇 시까지 올 거니?”

“여섯 시 전에는 올게요.”

“그래, 알았다. 늦을 것 같으면 전화하고.”

“예…….”

백천은 힘없이 대답을 하며 집을 빠져나갔다. 그런 백천을 바라보던 한소영은 다시 찻잔에 차를 따랐다.

환성과 태민은 저 멀리 걸어오는 백천을 보고 고개를 갸웃거렸다. 평소 같으면 위풍당당하게 걸어왔을 텐데 오늘따라

 그의 걸음에는 힘이 하나도 없었다.

아니, 힘은커녕 마치 좀비인 양 어기적어기적 걸어오고 있었다. 두 사람은 그런 백천을 향해 조심히 다가갔다. 

백천은 두 사람이 바로 눈앞에까지 왔음에도 불구하고 알아채지 못했다.

두 사람은 서로를 바라보며 백천이 이러는 이유를 눈빛으로 교환했다.

하지만 딱히 답이 나오지 않았고, 이내 태민이 손을 백천의 어깨에 올려놓았다.

“히익!”

“헉!”

“뭐, 뭐야?”

손이 어깨에 올려지는 순간 백천은 소스라치게 놀라면서 숨을 크게 들이켰다. 

그런 백천의 행동에 두 사람은 놀라 뒤로 주춤거렸다. 백천은 고개를 돌려 두 사람의 얼굴을 확인하고 나서야 숨을 크게 내뱉으며 말했다.

“휴우. 뭐야, 너희들이었냐? 깜짝 놀랐잖아.”

“놀라기는 우리가 더 놀랐다! 왜 그래? 무슨 일 있어?”

“으응? 아니. 일은 무슨…….”

“임마! 그런데 왜 이렇게 기운이 없어? 힘내!”

팡!

“끄윽!”

“응?”

태민은 기운을 차리게 하기 위해 오른손을 들어 백천의 등을 쳤다. 그 순간 백천의 입에서 고통을 참는 듯한 신음 소리가 터져 나왔다.

“야, 뭐 하는 거야? 얼마나 세게 쳤으면 신음 소리까지 내뱉어?”

“응? 아, 아니. 그렇게 세게 친 것도 아닌데…….”

“뭐가 아니야? 얘가 이렇게 아파하는데.”

환성의 말에 태민은 억울했다.

자신은 아무 힘도 주지 않고 살짝 쳤는데 세게 쳤다니? 하지만 태민의 억울함은 다음에 나온 백천의 말로 바로 해결됐다.

“괘, 괜찮아. 어제 계단에서 굴러서 몸에 멍이 들어서 그래.”

“그런 거야?”

“그것 봐! 내가 세게 친 게 아니잖아!”

“그래그래. 너 잘났다.”

티격태격하는 두 사람을 보며 백천은 온몸이 쑤셔 옴에도 불구하고 입가에 미소를 지었다.






12교시 - 장두석의 등장!


수업이 모두 끝나고 백천은 환성, 태민과 함께 하교했다. 그런 세 사람의 앞에 여느 때와 마찬가지로 백천에게 도전하기 위해 

고등학생 10여 명이 기다리고 있었다.

백천은 그들을 보며 상처가 지끈거리는 걸 느꼈다. 이길 자신이 없는 건 아니었다. 단지 귀찮을 뿐이었다.

 어느 정도 실력이 엇비슷해야지 긴장감이 흐르고 재미를 느낄 텐데, 실력이라곤 자기 조직의 꼬붕보다도 못하니 하품이 나올 지경이었다.

하지만 녀석들은 그런 백천의 생각을 모르는지라 대놓고 백천에게 손가락질을 하며 외쳤다.

“오늘로 네 녀석의 무패 행진은 끝난다! 왜냐고? 바로 나 장두석이 네놈을 깰 거니까!”

“에효…….”

“또냐?”

“지겹다.”

자신을 장두석이라 밝힌 고등학생은 세 사람의 반응에 고개를 갸웃거렸다. 백천은 그런 장두석을 향해 기운 빠진다는 목소리로 말했다.

“그만 말하고 어여 와라. 나 오늘 집에 일찍 가야 된다.”

“뭐라고?”

백천의 말에 기분이 상했는지 장두석의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다. 그런 장두석의 목소리에도 불구하고 백천은

 여전히 기운 빠진다는 목소리로 말을 이었다.

“아 참, 그리고 덤빌 거면 한꺼번에 덤벼. 귀찮게 하지 말고.”

“이, 이 새끼가!”

장두석의 얼굴이 잘 익은 홍시처럼 시뻘겋게 달아올랐다. 백천은 모르고 있었지만 장두석은 안양에서 모르는 학생이 없을 정도로 유명했다.

안양에서 그는 이름보다도 ‘미친개’라는 별명으로 더 잘 알려져 있었다. 한번 꼭지가 돌면 눈에 보이는 게 없다 해서 붙여진 별명이었다.

여전히 긴장감 없이 하품을 하고 있는 백천의 모습에 장두석의 이성이 끊겼다. 어느 누가 감히 자신과 대면하고 이런 행동을 한단 말인가? 

장두석은 자신을 무시하는 백천의 행동에 숨을 거칠게 토해 냈다.

백천은 그런 그를 향해 한마디를 내뱉었고, 그 말이 끝남과 동시에 장두석이 마치 황소처럼 백천을 향해 달려들었다.

“뭐야? 겁먹은 거야?”

“으아아압!”

갑작스런 장두석의 기합 소리에 백천은 자신도 모르게 주춤거렸다. 하지만 그게 실수였다. 

장두석은 큰 몸집에도 불구하고 빠른 스피드로 백천과의 거리를 좁혔다.

그러곤 곧바로 어깨로 백천의 복부를 가격했다.

퍽!

“크윽…….”

백천의 몸은 힘없이 공중으로 날아갔다. 평소 같으면 공중에서 가볍게 몸을 비틀어 안전하게 착지했을 테지만 오늘은 몸 상태가 평소 같지 않았다.

백천은 공중에서 몸을 비틀어 머리부터 떨어지는 불상사는 아슬아슬하게 피했지만 그대로 엉덩방아를 찧을 수밖에 없었다.

장두석은 아직 자세도 채 잡지 못한 백천을 향해 또다시 돌진했다. 

이번에도 역시 상당히 떨어진 거리였음에도 불구하고 빠른 속도로 다가온 장두석은 일어서려고 하는 백천의 멱살을 잡았다.

백천은 자신의 멱살을 잡은 장두석의 팔을 그대로 팔꿈치로 내리쳤다. 장두석의 팔이 반으로 접히면서 팔꿈치가 밑으로 내려갔다. 

그렇게 되자 백천의 멱살을 잡고 있던 손이 모두 풀리고 말았다.

백천은 자신을 제압하고 있던 팔이 사라지자 오른발로 지면을 박차고 몸을 공중에 띄웠다.

그러곤 곧바로 몸을 옆으로 살짝 비틀며 왼발로 장두석의 얼굴을 가격했다.

퍽!

경쾌한 소리와 타격감이 백천의 귀와 다리를 감쌌다. 백천의 몸이 채 땅에 내려가기도 전에 검은색 그림자가 빠르게 다가와 백천의 다리를 붙잡았다.

백천은 발목에서 느껴지는 손의 감촉에 번뜩 눈을 떴다. 그런 백천의 눈에 씩 미소를 짓고 있는 장두석이 들어왔다.

 장두석은 백천이 자신을 바라보자 더욱 짙게 미소를 짓고 그대로 팔을 공중으로 올렸다.

그러자 그의 손에 잡혀 있던 백천까지 공중으로 올라갔다.

“크하하하! 고작 그런 걸 발차기라고 하는 거냐?!”

“이, 이런 미친!”

자신을 너무나 쉽게 드는 장두석의 괴력에 백천의 입에서 욕지거리가 내뱉어졌다. 장두석은 빠른 속도로 들던 팔을 하늘과 일직선이 될 때 멈췄다.

그러자 백천의 몸 역시 마치 지상에 서 있는 듯 꼿꼿이 서 있게 되었다. 백천의 균형 감각이 뛰어난 점도 있었지만 

더 큰 이유는 장두석의 괴력 때문이었다.

장두석은 자신의 팔에 잡힌 채 꼿꼿이 서 있는 백천을 고개를 들어 한번 쳐다보고는 곧바로 팔을 밑으로 내리쳤다.

 그에 그의 손에 잡혀 있던 백천은 땅으로 곤두박질치기 시작했다.

이대로 가면 백천의 얼굴은 아스팔트 도로에 그대로 찍힐 수밖에 없었다. 백천은 자신의 얼굴이 바닥에 닿기 전에 양손을 뻗었다.

이내 곤두박질치던 백천의 몸이 멈췄다. 장두석은 그런 백천을 누르기 위해 안간힘을 쓰기 시작했다. 

하지만 곤두박질치는 건 백천이 아니라 장두석의 힘이었다.

장두석의 얼굴이 서서히 뻘겋게 변해 가고 그의 얼굴과 목에 시퍼런 핏줄이 툭툭 튀어나왔다. 하지만 백천은 한 그루 거목처럼 꿈쩍도 하지 않았다.

장두석은 백천을 깔아뭉갤 생각을 접고 백천의 발을 놓으려고 했다. 그 순간 백천은 몸을 앞으로 굴렸다.

 그러자 그의 발을 미처 놓지 못한 장두석의 몸이 그대로 앞으로 넘어갔다.

쿵!

“크악!”

거구의 장두석이 땅에 떨어지자 굉음이 울렸다. 장두석은 등에서 느껴지는 충격에 등을 들어 올리며 고통스런 비명을 내질렀다.

고통에 눈을 찡그리고 있던 장두석은 갑자기 어두운 그늘이 지자 이상한 느낌에 슬며시 눈을 떴다.

그런 장두석의 눈에 입가에 미소를 짓고 있는 백천이 들어왔다.

“대단한 힘이야. 아무리 몸이 정상이 아니라지만 나를 그렇게 꼼짝 못하게 하다니 말이야.”

“뭐, 뭐라고?”

“나를 그렇게까지 고전하게 만든 녀석은 네놈이 처음이었다. 그러니…….”

우두둑!

백천은 왼 주먹을 오른손으로 감쌌다. 그러자 그의 왼손에서 뼈가 부딪치는 소리가 연속으로 울렸다.

그러곤 입가에 비릿한 미소를 지으며 장두석을 향해 다시 입을 열었다.

“그에 대한 보답을 해 줘야겠지?”

“무, 무슨……. 으, 으악!”

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!



잠시 후.

백천은 이마에 맺힌 땀을 손등으로 훔쳐 내고 해맑은 미소를 지었다. 그런 백천을 보던 태민과 환성은 고개를 돌려 백천의 등 뒤를 바라봤다.

그곳에는 큰대 자로 누워 있는 장두석이 있었다. 장두석의 얼굴은 피와 멍 자국으로 인해 이전의 형태를 찾아보기 힘들었다.

두 사람은 다시 고개를 돌려 여전히 해맑은 미소를 짓고 있는 백천을 바라봤다. 그런 두 사람의 눈빛을 느꼈는지 백천이 

고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“응? 왜 그래?”

“너, 변태지?”

“사디(사디스트)지?”

“풉!”

백천은 예전 조직원들에게 들었던 말을 그대로 친구들에게 듣자 갑자기 사레가 들었다. 한참을 콜록거리던 백천은 겨우 진정하며 입을 열었다.

“야! 내가 무슨 사디야?”

“사디가 아니면 사람을 패면서 즐거운 듯이 웃어?”

“맞아. 넌 분명히 사디 기질이 있어.”

“으윽! 혹시 우리까지 당하는 거 아냐?”

“헉! 서, 설마…….”

태민과 환성은 과장스런 몸짓을 하면서 뒤로 주춤거렸다. 두 친구의 반응에 백천은 속에서 무언가가 부글부글 끓어오르는 걸 느낄 수 있었다. 

하지만 그걸 친구들에게 풀 수는 없는 노릇이었다.

그런 백천의 눈에 들어온 것은 다름 아닌 장두석과 같이 왔던 고등학생들이었다. 백천이 두 눈을 부라리며 노려보자, 

세 명의 고등학생들은 뒤로 주춤거렸다.

“네 녀석들 때문이야!”

“뭐, 뭐가?”

“으, 으악!”

“튀어!”

세 명의 고등학생은 두 눈을 번뜩이며 달려오는 백천을 보고 뒤도 안 돌아보고 도망치기 시작했다.

하지만 백천은 순식간에 그들을 지나쳐 앞을 가로막았다. 세 명의 고등학생들은 백천의 입가에 그려진 웃음을 보고 뒤로 주춤거렸다.

백천은 그들을 향해 천천히 다가갔다.

잠시 후…….

인적이 드문 골목길에는 세 고등학생의 비명 소리와 구타 소리만이 울려 퍼졌다.



태민, 환성과 헤어진 백천은 가벼운 발걸음으로 집으로 향했다. 한소영의 명령으로 백천은 당분간 본가가 아닌

 방배동에 있는 분가에서 지내기로 했다.

물론 한소영 역시 분가에서 백천과 같이 생활하기로 했다. 백천은 어제도 보았지만 아직 익숙하지 않은 대문 앞에 서서 초인종을 눌렀다.

이내 스피커에서 푸근한 목소리가 들리더니 띠잉! 하는 소리와 함께 대문이 열렸다.

대문이 열리자 백천은 푸근한 몸매의 소유자인 중년 여인 강금자의 웃는 얼굴을 볼 수 있었다.

그녀는 예전부터 한소영의 본가, 즉 백천의 외가에서 한소영의 보모로 지냈다고 한다.

 어제 한바탕 대련이 끝난 뒤 한소영에게 전해 들은 이야기이다.

그녀는 백천이 들어오는 걸 보고 입가에 부드러운 미소를 지으며 입을 열었다.

“어서 오세요, 도련님. 안에서 마님께서 기다리고 계십니다.”

“아, 예…….”

하루가 지났지만 아직 적응이 안 된 듯 백천의 태도에는 어색함이 묻어 있었다. 

그런 백천의 행동에 강금자는 입가에 푸근한 미소를 지으며 몸을 돌려 집으로 걸어갔다.

백천 역시 그런 그녀를 따라 집 안으로 들어갔다. 집 안으로 들어간 백천은 그 자리에서 굳어 버릴 수밖에 없었다.

 어제처럼 흰색 도복을 입고 있는 한소영이 보였던 것이다.

하지만 어제와 다른 것이 하나 있었다. 그건 바로 오른손에 언월도가 들려 있다는 것이었다.

물론 날이 서 있는 언월도는 아니었다. 일반 수련할 때 사용하는 나무로 된 언월도였다. 

하지만 그것을 한소영이 들고 있자 백천은 나무로 된 언월도가 천고의 기병(奇兵)같이 느껴졌다.

한소영은 자신을 보고 굳어 버린 백천을 향해 입을 열었다.

“대련이다. 따라오너라.”

“....”

그 말을 끝으로 한소영은 몸을 돌렸다. 그런 한소영을 바라보는 백천의 눈에는 두려움이나 그런 것이 없었다.

 하지만 속에서 한숨이 나오는 건 어쩔 수 없었다.

‘또 당해줘야 되나...’

한소영은 집의 지하에 있는 도장에 가서야 걸음을 멈췄다. 백천은 한소영과 어느 정도 거리를 두고 가방을 내려놓았다.

그와 동시에 한소영의 손에 들려져 있던 언월도가 백천의 허리를 향해 휘둘러졌다. 바람을 가르는 소리와 

동시에 빠른 속도로 휘둘러진 언월도는 정확히 백천의 허리를 가격했다.

- 퍽!

“크윽...”

언월도를 몸으로 받은 백천의 입에서 신음소리가 흘러나왔다. 살짝 허리를 옆으로 틀어 받는 충격을 완화했다지만 

몸을 엄습하는 고통은 장난이 아니었다. 그런 백천을 보면서 한소영이 한심하다는 듯이 말했다.

“이런 것도 피하지 못하다니...그 동안 얼마나 수련을 엉망으로 했는지 알겠구나.”

“하...하하...”

황당하다는 웃음이 백천의 입에서 흘러나왔다. 남의 속도 모르고 말하는 어머니의 말이 황당했기 때문이다. 

아직까지 그의 어머니 즉 한소영은 자신이 약한 지 알고 있었다. 그러나 그것이 아니었다.

백천은 이미 자신의 어머니를 넘어서 있었다.

아무리 예전에 날고 길었던 한소영이라 할지라도 지금의 백천에게는 이길 수 없었다. 

하지만 어머니였기에 백천은 참고 있을 뿐이었다. 그리고 그 참았던 것들을 다른 사람에게 풀고 말이다.

그것을 모르는 어머니는 한없이 약해보이는 자신의 아들을 수련시키기 위해 다시 언월도를 휘둘렀다.

 백천은 그런 어머니의 언월도를 살짝살짝 피하면서 몸으로 받아주었다.



다음 날.

태민과 환성은 자신들의 앞에서 어기적어기적 걷고 있는 백천을 보고 수군거렸다.

“야, 저놈 어제보다 상태가 더 심해진 것 같지 않냐?”

“그러게 말이야.”

“도대체 우리랑 헤어지고 무슨 일을 하는 거야?”

“별거 아니라고 하지만 저건 걸어 다니는 게 아니라 완전히 기어 다니는 거잖아.”

두 사람의 말대로 백천은 걷는다기보다는 발을 질질 끌다시피 하고 있었다. 처음 그런 백천을 봤을 때 두 사람은 도와주려고 했지만,

 백천의 강력한 거부에 그럴 수 없었다.

두 사람은 백천의 뒤를 천천히 따라갔다.

‘젠장...아무리 내가 잘 피한다지만 그렇게 무지막지하게 휘두르시니 다 피할 수가 없잖아!!’

속으로 울부짖는 백천이었다.

방과 후.

아침보다 몸 상태가 좋아졌는지 백천은 똑바로 걷고 있었다. 여느 때와 마찬가지로 백천은 태민, 환성과 함께 하교했다. 

그런 세 사람의 앞에 평소와 마찬가지로 무리를 지은 불량 학생들이 나타났다.

그런데 오늘은 낯이 익은 불량 학생들이었다. 세 사람은 잠시 고민을 하더니 손뼉을 치면서 말했다.

“아!”

“어제 왔었던…….”

“안양의 강두석?”

“장두석이다!”

“아아……. 맞아, 맞아.”

백천의 마지막 말에 장두석은 얼굴을 붉히며 소리쳤다. 그런 장두석의 외침에 백천은 고개를 끄덕였다. 

태연한 백천의 행동에 장두석은 머리에서 김이 나는 것 같았다.

하지만 여기서 이성을 잃으면 어제처럼 될 것이 뻔했기에 숨을 깊게 내쉬며 입을 열었다.

“후우∼! 어제는 내가 방심을 해서 당했지만, 오늘은 그리 쉽게 당하지 않을 거다!”

“뭐야? 또 덤비려고 온 거야?”

“당연하지! 오늘은 네놈을 반드시 뭉개 주마!”

장두석은 어제와는 다르게 자세를 잡기 시작했다. 그가 자세를 잡자, 백천의 두 눈동자가 빛났다. 

지금까지 수많은 고등학생들을 상대해 왔지만, 저렇게 자세를 완벽하게 잡은 상대는 거의 없었다.

“유도로군.”

“흥! 잘 알고 있구나! 하지만 내가 펼치는 건 유도가 아니다! 하압!”

백천은 자신을 향해 돌진해 오는 장두석을 보며 고개를 갸웃거렸다. 분명히 유도의 자세인데 유도가 아니라니? 

백천은 궁금함에 그 자리에서 움직이지 않고 가만히 서 있었다.

장두석은 가만히 서 있는 백천의 멱살을 일체의 망설임도 없이 붙잡았다. 그러곤 곧바로 몸을 반쯤 돌려 엉덩이를 백천의 복부로 향하게 했다.

장두석은 약간 숙이고 있던 무릎을 튕기면서 그 힘으로 공중에 들린 백천을 그대로 앞으로 날려 버렸다.

반원을 그리며 허공을 날던 백천은 슬쩍 고개를 들어 자신이 날아가는 방향을 바라봤다. 그곳에는 단단한 붉은색 벽이 세워져 있었다.

이대로 날아가 벽에 부딪힌다면 머리가 깨질 것이 분명했다. 장두석은 벽을 향해 빠른 속도로 날아가는 백천을 보고

 승리를 확신했는지 입가에 미소를 그렸다.

하지만 미소가 완전히 그려지기도 전에 그의 얼굴은 다시 일그러지고 말았다. 백천이 공중에서 몸을 회전했기 때문이다.

백천은 허공에서 허리를 들어 그대로 상체를 들어 올렸다. 그러곤 곧바로 고개를 숙여 머리를 아래로 가게 해 몸을 앞으로 한 바퀴 굴렸다.

그러자 벽을 향해 가는 건 머리가 아니라 다리가 되었다. 이내 그의 두 발은 벽에 부딪혔고, 백천은 무릎을 숙이는 것으로 충격을 흡수했다.

개구리처럼 벽에 딱 달라붙은 백천은 개구리가 점프하듯이 무릎을 폈다. 백천의 몸은 벽으로 날아왔던 방향 그대로 장두석을 향해 날아갔다.

장두석은 예상치 못한 백천의 반격에 당황하며 뒤로 주춤거렸다. 하지만 백천의 날아오는 속도가 더 빨랐다.

빡!

“…….”

탁!

백천의 머리가 정확히 장두석의 안면에 박혔다. 백천은 가볍게 땅에 착지를 하고, 멍한 눈으로 허공을 바라보고 있는 장두석을 바라봤다.

한참을 바라보던 백천은 오른손을 뻗어 장두석을 툭 건드렸다. 그러자 장두석의 몸이 흔들거리더니 그대로 뒤로 넘어가 버렸다.

장두석이 아무런 힘도 쓰지 못하자, 그와 같이 왔던 사내들은 당황하기 시작했다. 

하지만 의외로 백천은 그들을 신경 쓰지 않고 여유로운 미소를 지으며 태민과 환성을 향해 걸어갔다.

그러다 백천은 문득 두 사람의 눈빛이 어제와 비슷하다는 걸 느낄 수 있었다. 백천은 불안한 목소리로 두 사람에게 말했다.

“뭐, 뭐야? 그 눈빛은?”

“너, 대가리 괜찮냐?”

“응? 아아, 괜찮아.”

백천은 태민의 물음에 웃으면서 대답을 했다. 그런 백천은 자신을 걱정해 주는 친구의 따뜻함이 느껴졌다.

 하지만 다음에 들려온 환성의 말에 그 따뜻함은 순식간에 사라졌다.

“너도 돌대가리였구나. 어떻게 사람하고 부딪혔는데 아무렇지도 않냐?”

“그러게 말이야. 사람이 기절할 정도로 부딪혔는데 이상이 없다니, 완전 돌대가리야.”

두 사람의 연타 공격에 백천의 온몸이 부르르 떨리기 시작했다. 두 사람은 자신들의 장난이 너무 심했다는 걸 아는지 뒤로 주춤거렸다.

하지만 두 사람의 예상과는 달리 백천은 몸을 홱 뒤로 돌리더니, 갑자기 장두석을 보살피던 세 명의 학생들을 향해 달려갔다.

그러곤 곧바로 그들을 자빠뜨리고 미친 듯이 밟기 시작했다.

“크아아악! 내가 돌대가리야? 응? 말해 봐! 내가 돌대가리냐고!”

“크악!”

“그, 그걸…….”

“왜, 왜 우리에게 물어봐……?”

“대답해! 대답하라고!”

퍽 ! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

백천은 세 학생의 처절한 외침에도 불구하고 발길질을 멈추지 않았다. 그런 백천을 바라보던 태민과 환성의 입이 열렸다.

“머리가 돌대가리에다가…….”

“사디스트라니……. 우리가 친구 제대로 사귄 거 맞냐?”

두 사람은 한숨을 푹 내쉬며 쉬지 않고 발길질을 하는 백천을 바라봤다.



“다녀왔습……. 헉!”

슥∼ 슥∼

백천은 현관문을 열고 안으로 들어오다가 숨이 턱 막혔다. 그의 앞에 하얀 소복을 입고 맷돌에 은색의 검날을 갈고 있는 한소영이 있었던 것이다.

한소영은 백천이 숨을 들이켜는 소리를 들었는지 고개를 홱 돌려 그를 노려봤다.

백천은 그녀의 눈빛을 받고 또 한 번 숨이 턱 하니 막히는 걸 느낄 수 있었다. 그녀는 백천을 보고 맷돌에 갈던 칼을 내려놓고 자리에서 일어났다.

“따라오너라.”

“아……. 네.”


사뿐사뿐 걷는 한소영의 뒤를 따라 백천은 주춤주춤하는 걸음으로 따랐다. 백천은 한소영이 가는 길이 대련장으로 가는 것이라는 걸 

깨닫고 속으로 한숨을 내뱉었다.

얼마 안 가 그들은 대련장에 도착했고, 백천은 한소영을 바라봤다. 어느새 한소영의 손에는 죽도 두 자루가 들려져 있었다.

죽도를 바라보던 한소영은 백천에게 시선을 돌리며 입을 열었다.

“오늘도 이 어미랑 한 약속을 어겼더구나.”

“네? 그, 그럴 리가요. 아, 아직 5시 30분인데…….”

“오호! 그럼 이 어미한테 잘못한 게 없다는 말이더냐?”

“그럼요.”

휙! 탁!

포물선을 그리며 한소영의 손에 들려져 있던 하나의 죽도가 백천을 향해 날아왔다. 공중에서 죽도를 낚아 챈 백천은 

이게 뭐냐는 얼굴로 한소영을 바라봤다.

“또 다시 거짓말을 치다니. 실망했단다.”

“하...하하...”

“이 어미는 마음이 아프지만 아들이 거짓말을 하는 걸 보고 있을 순 없단다. 가슴이 아프지만 오늘 너의 그런 마음을 고쳐주도록 하마.”

휙!

한소영의 말이 끝나기 무섭게 그녀의 몸이 빠르게 움직여 백천과의 거리를 좁혔다. 그리고는 곧바로 죽도를 하늘 높이 치켜들었다가

 그대로 백천의 머리 위를 향해 내리쳤다. 백천은 죽도를 들어 그녀의 검을 막으려다가 중간에서 주춤거렸다.

그 순간 한소영의 죽도가 백천의 머리를 때렸다.

“크윽...”

“다시 간다!”

그 말과 함께 한소영의 죽도가 백천을 향해 빠른 속도로 휘둘러졌다.



일주일 뒤.

태민과 환성은 이제 좀비가 다 되어 버린 백천을 보고 고개를 좌우로 저었다. 처음 이삼 일은 걱정스러운 마음에 묻기도 했지만

이젠 물을 필요도 없었다.

아침에는 곧 죽을 것만 같아도 점심시간이 지나면 원래대로 돌아온다는 걸 알았기 때문이다.

두 사람은 백천을 부축하고 학교로 향했다.



방과 후.

두 사람은 아침에 백천을 봤던 표정 그대로 장두석을 바라보고 있었다.

 벌써 일주일째 장두석은 하루도 빼먹지 않고 백천을 찾아왔다. 안양에서 여기까지 지하철을 타고 1시간가량 걸리니 

아마도 매일 종례는커녕 마지막 수업도 받지 않고 오는 듯했다.

하지만 두 사람을 질리게 만든 건 그런 장두석의 끈기가 아니라, 그의 몸이었다. 

어떻게 된 몸인지 일주일 내내 얻어터져도 다음 날이면 아무렇지도 않다는 듯 정상 상태로 나타나는 것이었다.

백천 역시 그런 장두석에게 질렸는지 짜증난다는 표정으로 외쳤다.

“이 괴물 자식! 어떻게 된 게 반쯤 죽여 놔도 하루 만에 정상이 돼서 나타나?”

“너도 똑같아.”

“네가 그런 말을 하면 안 되지.”

뒤에서 구경하던 태민과 환성의 말에 백천은 어깨를 움찔거렸다. 하지만 아무렇지도 않다는 듯 무시하며 다시 입을 열었다.

“두 번 다시는 못 오게 오늘은 제대로 보내 주마!”

“푸하핫! 내가 그리 쉽게 당할 거라 생각해? 오늘은 내가 널 보내 주마! 이얍!”

장두석은 힘찬 기합성과 함께 빠른 속도로 백천을 향해 달려갔다. 백천은 자신을 향해 달려드는 장두석을 보다가 고개를 돌려 좌우 사방을 살폈다.

사방을 모두 살핀 백천은 의미 모를 미소를 지으며 정면에서 달려오는 장두석을 바라봤다.

그러곤 백천 자신도 장두석을 향해 달려가기 시작했다.

잠시 후.

뒤에서 구경하던 두 사람은 입가에 짙은 미소를 띤 채 장두석을 패는 백천을 보며 중얼거렸다.

“저놈…….”

“사디 기질이 점점 심해지는걸!”



그날 밤.

어김없이 백천의 집 지하에 있는 대련장에서는 구타 소리와 함께 백천의 비명 소리가 들려왔다.

잠시 후.

구타 소리와 비명 소리가 끊기고 흰 수건으로 땀을 닦으며 대견장을 나오는 한소영이 보였다. 

한소영은 대련장을 나오기 직전 걸음을 멈추고 슬며시 뒤를 바라보며 입을 열었다.

“내 눈을 피할 수 있다고 생각하지 말아라, 사랑하는 아.들.아.”

“끄윽.”

마지막 말에 묘한 힘을 주며 한소영은 대련장에서 사라졌고, 대련장에 홀로 남은 백천은 여전히 신음 소리만을 토해 내고 있었다.

한소영이 사라지고 나서 한참이 지난 뒤에야 백천은 천천히 상체를 일으켰다. 그러곤 목을 이리저리 움직이더니 온몸의 관절들을 움직이기 시작했다.

이내 뼈에는 이상이 없음을 안 백천은 거칠게 뒷머리를 긁으며 중얼거렸다.

“아씨! 분명히 아무도 없었는데 어떻게 어머니가 아신 거지?”

첫날은 자신의 실수로 인해 어머니가 알게 되었다. 하지만 둘째 날부터 도대체 어떻게 무슨 방법으로 어머니가 

자신이 싸운 것을 알게 됐는지 알 수 없었다.

오늘은 주위를 살피는 주도면밀함을 보이기까지 했다. 하지만 그건 헛수고였다. 

어머니는 어떻게 알았는지 학교에서 돌아오자마자 곧바로 자신을 대련장으로 끌고 왔다.

어머니에게 대항하는 불효를 범할 수 없었기에 백천은 언제나 어머니에게 당하는 것을 선택했다. 

그런 것을 아는지 모르는지 어머니는 자신의 실력이 형편없다고 생각했는지 나갈 때는 한숨만 내쉬었다.

백천은 누워 있던 몸을 가볍게 튕겨 일어나 이리저리 몸을 움직이기 시작했다. 몸을 모두 푼 백천은 한소영이 나간 곳을 바라보다가 중얼거렸다.

“쩝...바로 나가면 어머니가 의심하겠지? 좀 있다가 나가야겠다.”



“휴…….”

백천의 한숨 소리가 골목에 울려 퍼졌다. 그런 백천을 보며 태민과 환성 역시 이해한다는 듯 고개를 끄덕이고 있었다. 

그런 세 사람의 앞에는 양팔을 허리에 올리고 고개를 꼿꼿이 세운 장두석이 서 있었다.

그는 언제나처럼 어제의 상처는 하나도 남지 않은 정상의 모습으로 방과 후에 맞춰 나타났다.

백천은 그를 바라보다가 또다시 한숨을 푹 내쉬고 손을 흔들었다.

“야, 오늘은 그냥 가라. 내가 싸울 맛이 안 난다.”

“크하하! 그렇게 핑계를 댄다고 내가 그냥 물러설 것 같으냐?!”

“아∼ 거참. 네 녀석이 아무리 발광을 해도 날 못 이긴다니까?”

“흥! 오늘은 네놈을 죽일 필살기를 준비해서 왔다!”

“이게 무슨 게임이냐? 필살기가 어쩌고저쩌고…….”

“뭐라…….”

“자라.”

퍽!

쿵!

언제 나타났는지 검은색 복면을 뒤집어쓴 인물이 장두석의 목을 수도로 쳤다.

 장두석은 그대로 모래성이 허물어지듯 쓰러졌고, 복면인은 자신을 싸늘한 눈빛으로 바라보는 백천에게로 고개를 돌렸다.

“누구냐?”

“크큭, 내가 누군지 알아서 뭐하게?”

복면인의 입에서 쇠를 긁는 목소리가 흘러나왔다. 그의 목소리가 얼마나 듣기 거북했는지 태민과 환성은 물론 백천의 얼굴까지 일그러졌다.

 그런 백천을 보면서 사내는 또 다시 쇠를 긁는 목소리를 내면서 입을 열었다.

“그런 것보다 네 녀석 목숨을 먼저 생각해야 될 거다.”

“음?”

“내가 오늘 여기에 온 이유는 네 녀석의 모가지를 따기 위해서거든.”

스윽!

말을 끝낸 복면인의 자세가 낮춰졌다. 백천은 자세를 낮춘 복면인의 양손에 작은 단검 두 자루가 들려 있다는 걸 알 수 있었다. 

단검은 시퍼런 칼날을 번쩍이며 백천을 노리고 있었다.

그 모습을 보던 백천은 양옆에 있던 태민과 환성에게 말했다.

“너희들은 먼저 가라.”

“뭐?”

“하...하지만...”

“어서! 너희들이 지금 이곳에 있어봐야 도움이 될 건 없어!”

“으음...”

“아...알았어. 가자, 태민아.”

백천의 말에 태민은 바로 발을 떼지 못했다. 하지만 머리 회전이 빠른 환성은 그런 백천의 말을 이해하고 태민의 팔을 잡고 골목길을 빠져나갔다.

 이제 골목길에는 백천과 복면인 그리고 정신을 잃은 장두석만이 있었다.

서로 노려보고 움직이지 않던 백천과 복면인 중 먼저 움직인 것은 복면인이었다.

 빠르게 발을 놀려 순식간에 백천과의 거리를 좁힌 복면인은 오른손을 뻗어 백천의 허리를 향해 단검을 찔러 넣었다.

가볍게 옆으로 몸을 날려 검을 피한 백천은 곧바로 오른 주먹을 뻗어 복면인의 안면을 공격했다. 

복면인은 뒤로 공중제비를 돌면서 백천의 주먹을 피함과 동시에 거리를 두었다.

그런 복면인을 향해 백천은 한 번의 발돋움으로 5m에 달하는 거리를 좁혀 버리고 복면인의 안면에 주먹을 내질렀다.

빠른 속도로 허공을 가르는 백천의 주먹을 보던 복면인의 왼손이 슬쩍 흔들렸다. 그 순간 백천은 복면인의 안면으로 내지르던 주먹을 후퇴시켰다.

백천의 주먹이 후퇴한 직후 복면인의 왼손에 들려 있던 단검이 허공을 갈랐다.

 단검이 허공을 가르는 소리를 들은 백천은 약간만 늦었어도 자신의 팔이 잘릴 뻔했다는 걸 떠올리고 식은땀을 흘렸다.

그 식은땀이 마르기도 전에 복면인의 오른손이 움직였다. 번개처럼 움직인 그의 오른손은 순식간에 백천의 얼굴 바로 앞에 도달했다.

백천은 얼굴 앞에서 느껴지는 싸늘한 바람에 반사적으로 고개를 젖혔고 복면인의 검은 아슬아슬하게 백천의 얼굴을 지나쳤다.

 백천은 단검이 자신의 얼굴을 지나침을 느끼고 곧바로 몸을 왼쪽으로 회전했다.

빠른 속도로 몸을 회전한 백천은 오른팔 팔꿈치로 복면인의 안면을 공격했다. 자신의 안면을 향해 날아오는 팔꿈치를 보던 

복면인은 그대로 백천의 팔꿈치를 향해 단검을 세웠다. 그대로 팔꿈치가 회전을 한다면 단검에 팔이 뚫릴 위기였다.

단검의 끝이 반짝이는 걸 본 백천은 급히 다리를 뻗어 겨우 회전에 브레이크를 걸었다. 

아슬아슬하게 멈춘 백천의 팔꿈치를 향해 복면인은 검을 찔러 갔다.

백천은 다급히 몸을 반대로 돌려 복면인의 단검을 피했다. 

하지만 복면인은 쉽게 끝낼 생각이 없는지 다시 한 번 백천의 안면을 향해 검을 휘둘렀다.

검을 피하기 위해 허리를 젖힌 백천은 손을 뒤로 넘겨 공중제비를 돌았다. 3번의 회전을 한 백천은 복면인과의 거리를 넓히고 땅에 착지했다.

워낙 빠른 속도로 회전을 해서 후퇴했기 때문에 복면인은 백천을 잡을 생각을 하지 못했다.

다시 묘한 대치를 이루는 두 사람은 그 자리에서 굳어 버린 듯 움직이지 않았다. 이번에 대치를 깬 것은 두 사람이 아닌 장두석이었다.

“끄응. 어떤 새끼야!”

“음?”

“저 녀석…….”

복면인은 등 뒤에서 들리는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 가격당한 목을 손으로 짚으며 일어나는 장두석이 있었다. 

백천은 그런 장두석을 보고 두 눈을 동그랗게 떴다.


분명히 복면인은 장두석의 급소를 정확히 가격했다. 복면인 같은 고수가 급소를 가격하면 최소한 반나절은 기절해 있어야 정상이었다. 

그런데 반나절은커녕 10분 만에 일어나다니?

백천은 혹시 복면인이 잘못 쳤나 하는 생각에 고개를 돌려 복면인을 바라봤다. 하지만 복면인 역시 복면 사이로 보이는 눈이 살짝 떨리고 있었다. 

아마 그 역시 놀라고 있는 듯 보였다.

분명히 당황하고 있는 모습이었다. 한편 놀라는 두 사람과는 상관없이 고개를 이리저리 돌리던 장두석은 자신의 앞에 있는 복면인을 볼 수 있었다.

“오호라! 네놈이 아까 나 친 새끼지!”

장두석은 기절하기 직전 검은색 물체를 본 걸 떠올리고 복면인을 향해 외쳤다. 

복면인이 아무런 대답을 하지 않자 장두석은 더욱 열이 받았는지 거친 숨을 내뿜으며 복면인을 향해 달려갔다.

“내가 누군 줄 알고 공격을 해? 내가 바로 안양의 미친개다!”

후웅!

장두석은 가만히 서 있는 복면인을 향해 우에서 좌로 오른 주먹을 휘둘렀다. 복면인은 슬며시 허리를 뒤로 젖히는 것으로 주먹을 가볍게 피했다.

그의 주먹은 복면인의 눈앞을 허무하게 갈랐다. 공격에 실패한 장두석의 상체는 비틀거렸고, 그 순간 복면인의 오른손이 빠르게 앞으로 찔러 갔다.

그런 복면인의 행동에 뒤에서 바라보던 백천은 아차 하는 마음으로 몸을 날렸다.

 그의 눈은 필사의 오른손에 잡혀 있는 단검에 집중되어 있었다. 하지만 너무 거리가 멀었다. 

최대한 빨리 달려간다고 해도 복면인을 막을 수 있을 거 같지는 않았다.

그 순간 백천의 눈에 땅 위에 아무렇게나 굴러다니는 돌멩이들이 들어왔다. 그것을 본 백천은 곧바로 발로 땅을 강하게 밟았다.

쿵!

굉음과 동시에 땅에 굴러다니던 돌멩이들이 일제히 공중으로 튀어 올랐다. 공중으로 뜬 돌멩이들을 보던 백천은 곧바로 오른손을 뻗었다.

그의 오른손의 손가락 중 중지가 손바닥 안으로 굽혀져 있었다.

돌멩이에 손이 올라가자 백천은 곧바로 손가락을 튕겼다. 그의 손가락을 정확히 돌멩이를 강타했고 

돌멩이는 파공음을 내뿜으며 단검을 향해 날아갔다. 돌멩이는 정확히 단검을 강타했고 복면인은 손에서 느껴지는 고통에 단검을 놓치고 말았다.

“크윽...”

“하앗!”“헉!”

퍽!

어느새 다가왔는지 백천은 복면인의 머리 위에 떠있었다.

 백천은 한줄기 기합성과 동시에 공중에서 허리를 틀어 오른발로 복면인의 안면을 걷어찼다. 

미처 방어를 하지 못한 복면인은 백천의 공격을 그대로 맞을 수밖에 없었다.

백천의 발차기를 맞은 복면인은 옆으로 몸이 회전하면서 그대로 땅에 쳐박혔다. 너무나 화려한 모습이라서 그런 걸까? 

장두석은 멍한 얼굴로 공중을 회전하는 복면인을 바라봤다. 그리고 백천이 땅에 착지했을 때 장두석은 정신을 차렸다.

“누...누가 도와달라고 했냐?!”

“널 도와준 거 아니다.”

“뭐...뭐라고?”

“네가 칼에 맞으면 괜히 시끄러워질 거 같아서 미리 예방한 것 뿐이야.”

무덤덤하게 말하는 백천이었지만 장두석은 그가 자신을 도와주었다는 생각만 가지고 있었다. 

그리고 자신으로써는 상상도 할 수 없는 기술들을 펼치는 백천을 다른 시각으로 보고 있었다.

그런 장두석의 시선이 갑자기 옆으로 돌아갔다. 그의 눈에 어느새 일어났는지 땅을 박차고 일어난 복면인이 화려한

 공중제비와 함께 6m가량 되는 전봇대의 꼭대기에 순식간에 올라섰다.

백천 역시 미처 예상을 못한 복면인의 행동이었기에 어떻게 막을 수가 없었다. 

전봇대 위에 올라선 복면인은 잠깐 동안 백천과 장두석을 바라보다가 몸을 날려 그들에게서 멀어져갔다.

그 모습을 보던 백천은 땅에 놔뒀던 가방을 들고 골목길을 빠져나왔다. 장두석은 그런 그를 부르고 싶었지만 이미 백천은

 그곳에서 사라진 뒤였다. 장두석은 할 수 없다는 듯 가방을 들고 골목길에서 사라졌다. 그들이 사라지고 얼마 지나지 않아 골목길에 

네 개의 인형이 나타났다.

두 사람의 뒤로는 젊은 경찰 두 명이 따라오고 있었다. 이내 네 사람은 백천과 사내가 서 있던 자리에 걸음을 멈추고 주위를 둘러봤다. 

주위를 둘러보던 경찰 한 명이 태민과 환성을 바라보며 말했다.

“도대체 어디에 흉기를 든 복면인이 있다는 거냐?”

“부, 분명히 여기에 있었는데…….”

“그러니까 어디? 여기에는 너희하고 우리밖에 없잖아.”

“그, 그럴 리가 없는데…….”

“안 되겠다. 너희들, 우리 따라와!”

경찰은 태민과 환성을 향해 손을 뻗었다. 경찰의 손이 두 사람의 뒷덜미를 잡으려는 순간, 멍하니 서 있던 환성이 갑자기 손을 들면서 소리쳤다.

“잠깐!”

“뭐, 뭐야?”

“왜?”

환성의 갑작스런 외침에 두 명의 경찰은 깜짝 놀라며 허리에 차고 있던 권총에 손을 올려놓았다.

환성은 그런 두 사람을 바라보다가 재빨리 고개를 돌려 태민을 봤다. 그러곤 올리고 있던 손을 내리며 한곳을 가리키면서 외쳤다.

“태민아, 튀어!”

환성의 외침과 동시에 두 사람은 운동으로 다져진 다리를 재빨리 놀려 달아났다. 두 명의 경찰은 순식간에 사라지는

 태민과 환성을 보고 따라갈 엄두도 내지 못하고 멍하니 바라만 보았다.



집에 도착한 백천은 멍한 얼굴로 자신의 눈에 보이는 광경을 믿을 수 없다는 듯 쳐다보고 있었다. 

그의 눈에는 거실에서 유유자적하게 차를 마시고 있는 한소영과 한 명의 사내가 들어와 있었다.

사내는 30대 초반 정도로 보이는 잘생긴 외모의 소유자였다.

 그리고 몸 역시 운동을 했는지 탄탄한 몸매를 지니고 있었다. 사내를 바라보던 백천은 자신도 모르게 중얼거렸다.

“사...사부...?”

“오랜만이다.”

“어...어떻게 여기에?”

“근처에 들렸다가 네 생각이 나서 잠깐 들렸다.”

사내의 말에 백천은 가슴 깊은 곳에서 왠지 모를 불안감을 느낄 수 있었다. 자신의 사부가 괜히 이런 곳까지 올 사람이 아니었다. 

그리고 왔다고 하더라도 자신이 아는 사부라면 일만 보고 곧바로 자신이 사는 곳으로 갔을 것이다.

그런데 자신이 생각나서 이곳에 들렸다는 건 분명 무슨 이유가 있다는 것이었다. 백천은 그 이유를 알 수 있을 거 같았다. 

하지만 마음으로는 그것이 아니기를 바라고 있었다.

“제...제 생각이요?”

“이제 슬슬 방학도 하니 산으로 돌아가자.”

“에엑?!”

“이미 누님에게는 허락을 받은 것이니 그리 알도록 해라.”

사내의 말에 백천은 도대체 그게 무슨 소리냐는 표정으로 차를 마시고 있는 한소영을 바라봤다.

 한소영은 찻잔을 내려놓고 부드러운 목소리로 입을 열었다.

“그렇게 됐단다. 며칠 동안 천이 너의 무술실력을 보니 이전과 변한 점이 하나도 없어 이 어미는 실망을 할 수밖에 없었어. 

그래서 이번 방학 때 너를 다시 산으로 보내기로 했다.”

“어머니...”

“음?”

한소영은 자신의 말이 끝나기 무섭게 백천이 입을 열자 그를 바라봤다. 백천은 고개를 숙인 채 말을 계속 이었다.

“전 다시 산에 들어갈 생각이 없어요.”

“이 어미의 뜻에 따르지 않겠다는 거니?”

“이번 일만큼은 어머니의 뜻에 따를 수 없습니다.”

쨍!

백천의 말에 한소영의 손에 들려져 있던 찻잔에 금이 가면서 유리가 깨지는 소리가 들렸다. 

그 모습에 백천은 순간 움찔거리기는 했지만 자신의 뜻을 꺾을 생각은 없었다. 그런 백천을 보면서 한소영이 입을 열었다.

“좋아, 아들의 뜻이 그렇다면 아들의 뜻을 존중해주도록 하지. 하지만 조건이 있어.”

“조건이요?”

“그래. 여기 있는 네 사부를 이기면 너의 뜻대로 하게 해주마.”

어느새 한소영의 입에서 나오던 부드러운 음성은 사라져 있었다. 그 대신 단호한 의지가 담긴 목소리였다. 

백천은 이 이상 타협을 할 수 없다는 생각에 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“알겠습니다.”

그녀의 제안을 받아들인 백천은 도복으로 갈아입고 지하에 있는 도장에 서있었다. 

그런 그의 앞에는 백천의 사부이자 한소영의 동생인 한길용은 검은색 도복을 입고 서있었다. 

그를 바라보는 백천은 한없이 존경스러운 눈빛으로 그를 바라보고 있었다.


* * *

눈이 내리는 겨울.

어린 백천은 아버지의 엄명에 따라 산속에 들어와 수련을 하고 있었다. 고지대의 산에서, 거기다가 눈이 오는 한겨울에 

이제 갓 6살이 된 어린아이가 생활하기는 불가능에 가까웠다.

하지만 백천은 얇은 옷 한 장만 걸치고 생활하고 있었다. 겨울의 찬바람은 어린 백천의 뼛속을 파고들었고, 손과 발에는 동상이 가실 일이 없었다.

그렇게 힘든 생활을 하던 백천은 이윽고 한 가지 결단을 내린다. 그건 바로 탈출!

이대로 간다면 죽을 것 같다고 생각한 백천은 사부 몰래 무작정 산을 내려갔다. 하지만 한겨울인 데다 눈이 허리까지 

오는 상태에서 산을 내려가기란 불가능했다.

결국 백천은 산을 내려가다 길을 잃어버렸고, 이곳저곳을 헤매게 되었다.

“으윽! 이러다가 얼어 죽겠다.”

빨갛게 언 손을 입김으로 녹이면서 백천은 계속해서 눈밭을 헤맸다. 한참을 헤매던 백천은 문득 이상한 소리를 들었다. 풀숲이 흔들리는 소리였다.

백천은 바람에 의해 흔들린 거라 생각하고 다시 걸음을 재촉했다. 하지만 다시 풀숲이 흔들리는 소리가 들려왔다.

백천은 혹시나 사람이 아닐까 하는 생각에 소리가 들린 곳으로 천천히 걸어갔다. 

얼마 가지 않아 어린 백천은 눈에 뒤덮인 풀숲을 발견할 수 있었다.

백천은 조심조심 손을 뻗어 풀숲을 건드렸다. 그 순간, 갑자기 눈밭이 폭발하는가 싶더니 검은색 그림자가 백천의 눈앞에 나타났다.

크어어어엉!

“으악!”

고막을 뒤흔드는 괴성에 백천은 양손을 들어 귀를 틀어막았다. 하지만 괴성은 여리디여린 백천의 손을 뚫고 고막을 뒤흔들었다. 

이내 괴성이 줄어들자, 백천은 천천히 고개를 들었다.

백천의 눈에 거친 입김을 토해 내는 검은색 그림자가 들어왔다. 백천은 그 그림자를 확실히 보기 위해 더 고개를 들었다. 

그러자 그의 눈에 그림자의 정체가 확연히 들어왔다.

그건 바로…….

“고, 곰……!”

그랬다.

그림자의 정체는 다름 아닌 곰이었다. 윤기가 흐르는 붉은색의 털, 철판이라도 뚫을 것 같은 커다란 이빨, 그리고 사납게 번뜩이는 갈색의 눈까지.

백천은 곰의 기에 눌려 그 자리에 얼어 버리고 말았다. 머리는 연신 도망치라고 외치고 있었지만, 발은 떨어지지 않았다.

마치 그 자리에 얼어 버린 것처럼 말이다. 곰은 백천이 움직이지 않자, 이상함을 느꼈는지 바로 공격을 하지 않았다.

천천히 그 자리에 굳어 버린 백천에게로 다가간 곰은 백천의 몸 이곳저곳의 냄새를 맡기 시작했다. 

그런 곰의 행동에 백천은 온몸에 닭살이 돋아남을 느낄 수 있었다.

하지만 지금 움직이면 곧바로 잡아먹힌다는 걸 본능적으로 알 수 있었다. 곰은 연신 백천의 냄새를 맡더니,

 순간 두 발로 서면서 또다시 괴성을 내질렀다.

크어어어어엉!

“으윽…….”

곰의 표호에 백천은 손을 들어 귀를 막았다.

그 순간 곰의 오른 앞발이 좌에서 우로 빠르게 휘둘러졌다. 앞발이 휘둘러지는 궤도에는 백천의 작은 얼굴이 있었다.

 백천은 빠르게 다가오는 앞발을 보면서도 피할 생각을 하지 못했다.

앞발이 백천의 얼굴을 덮치려는 순간, 백천은 그대로 눈을 감아 버렸다.

투쾅!

산을 뒤흔드는 굉음과 동시에 무언가가 폭발하는 듯 눈기둥이 솟구쳐 올랐다. 백천은 굉음이 지난 후에도 한참 동안 

아무런 느낌이 없자 살며시 눈을 떴다.

백천의 눈에 검은색 그림자가 들어왔다. 검은색 그림자는 백천에게로 쇄도하던 곰의 발을 막고 있었다. 

검은색 그림자는 곰의 발을 막고 있는 팔을 퉁겼다.

그러자 놀랍게도 그림자의 몸통만 한 곰의 발이 저만치 튕겨져 나가는 게 아닌가? 

그 반동으로 곰까지 뒷걸음질을 쳤다. 그림자는 천천히 고개를 돌려 백천을 바라봤다.

그림자가 고개를 돌리자 백천은 그림자의 얼굴을 볼 수 있었다. 연신 거친 숨을 내뱉는 그림자의 얼굴은 상기되어 있었다. 

백천은 그의 얼굴을 보는 순간 뒤로 엉덩방아를 찧을 수밖에 없었다.

그의 번뜩이는 두 눈동자는 자신의 온몸을 꿰뚫는 듯했다. 그리고 그의 몸에서 뿜어져 나오는 날카로운 살기는

 어린 백천의 온몸을 갈기갈기 찢어 놓고 있었다.

“으, 으윽…….”

백천은 그림자를 알고 있음에도 불구하고 말을 하지 않았다. 아니, 도저히 말이 나오지 않았다.

 그림자는 백천이 엉덩방아를 찧자, 곧바로 고개를 돌려 달려오고 있는 곰을 향해 쇄도했다.

곰은 달려오는 그림자를 향해 빠르게, 그리고 강하게 앞발을 휘둘렀다.

그림자는 아슬아슬하게 허리를 숙여 곰의 공격을 피했다. 그림자를 맞히지 못한 곰의 앞발은 휘둘러져 옆에 있던 나무를 그대로 작살냈다.

족히 5m는 되어 보이는 거목(巨木)은 곰의 앞발에 맞아 힘없이 쓰러졌다. 자신의 공격이 실패한 게 아쉬워서 그런 걸까? 

곰은 갑자기 포효를 터트렸다.

곰의 포효가 일어나는 순간 그림자가 서 있던 눈밭이 갑자기 폭발을 일으켰다. 

그림자의 키를 훌쩍 넘게 일어난 눈기둥은 순식간에 그림자를 덮쳤다.

“사, 사부!”

그림자, 아니 사부의 모습이 눈기둥에 사라지자, 백천은 깜짝 놀라며 외쳤다. 그의 외침과 동시에 곰의 머리 위에서 갑자기 사부의 모습이 나타났다.

곰 역시 그런 사부의 인기척을 느꼈는지 고개를 들었다. 하지만 그게 곰의 실수였다. 사부는 고개를 든 곰의 인중을 팔꿈치로 내리쳤다.

사부의 팔꿈치는 정확히 곰의 인중을 가격했다. 가볍게 곰의 가슴을 박차고 뒤로 공중제비를 하던 사부가 착지하자, 곰은 서서히 뒤로 넘어갔다.



* * *



회상을 끝낸 백천은 다시 고개를 내려 길용을 바라봤다. 길용의 눈은 그 당시의 눈처럼 번뜩이고 있었다.

 길용의 눈을 보던 백천은 칠공에서 피를 토해 내며 죽어 가던 곰을 떠올렸다.

온몸에 소름이 돋으며 공포감이 온몸을 덮쳤다. 길용은 천천히 걸음을 떼면서 백천을 향해 다가왔다. 그런 길용을 보던 백천은 눈을 천천히 감았다. 그러자 그의 머릿속을 헤집고 다니던 공포감이 서서히 사라지기 시작했다.

공폼감이 사라지자 백천의 두 눈이 감아졌던 것처럼 천천히 눈을 뜨기 시작했다. 완전히 떠진 그의 두 눈에는 공포감이나 긴장의 빛은 사라져 있었다. 오히려 평안해 보였다. 그 모습을 본 길용은 그에게 다가가던 걸음을 멈췄다.

“한 단계 더 정진했군.”

“다 사부 덕분입니다.”

“뭐 너에게 무공을 가르친 건 내가 아니니 내 덕분은 아니지.”

“비록 무공을 가르쳐 주신 건 할아버지였지만 그 외의 것들을 알려주신 건 작은아버지...즉 사부님이었습니다.”

“그렇게 말해주니 고맙구나.”

“이번 대결. 하지 않으면 안됩니까?”

“무슨 뜻이냐?”

“겁나는 건 아닙니다. 패배할 생각도 없습니다. 단지 사부를 이기는 제자가 되고 싶지 않습니다.”

“그 말은 나를 이길 자신이 있다는 거냐?”

“예.”

백천의 자신감 넘치는 대답에 길용의 입가에 미소가 그려졌다. 저 대답을 원했다. 최근 세상에 나와 누님의 부탁으로 제자를 지켜봐왔다. 

하지만 그가 지켜본 제자는 실망스러웠다. 누님에게 당하고 또 이제 갓 고등학교에 들어간 꼬맹이들과 주먹을 섞었다.

하지만 자신이 복면을 쓰고 나타났을 때 그의 행동은 예상외의 것이었다.

지금까지 보여주었던 나약함은 사라져 있었고 자신을 능가하는 힘을 가지고 있었다. 하지만 길용은 알고 있었다.

백천이 자신이 넘어선 것은 이미 옛날이라는 것을. 자신은 백씨 가문의 가전무공을 전수받지 못했다. 

한소영의 집안의 사람이라는 것과 가전무공이 일인전승이라는 점에서였다. 그런 만큼 가전무공을 익힌 백천이 자신을 넘어서는 것은 

그리 오랜 시간이 걸리지 않을 거라는 걸 알았다.

그리고 실제로도 힘과 무술 실력에서 백천은 금세 자신을 넘어섰다.

 하지만 마음에서 자신을 넘어서지 못했다. 그건 바로 어렸을 적 곰에게 습격을 당했던 백천을 구해줄 때 보여주었던 공포스런 모습 때문이었다.

그 당시 길용은 백천을 구해야 된다는 일념하에 자신의 모든 살법을 펼쳤다. 

그 결과 잔인하게 곰을 죽였고 어린 마음의 백천은 그것이 트라우마로 남아 있었던 것이다. 

그리고 그 트라우마는 백천에게 하나의 약점이 되고 말았다.

길용이 백천의 앞에 모습을 드러낸 것은 그 약점을 극복하지 못했다면 극복할 수 있게 도와주기 위함이었다. 

그래서 처음에 복면을 쓰고 그의 앞에 나타나 그가 100프로 힘을 발휘할 수 있게 한 상태에서 일전을 벌였다.

결과는 자신의 생각대로 패배로 끝났다. 그리고 이번에는 자신임을 밝히고 1:1 대련을 할 예정이었다. 

이 대련에서 자신이 이기면 복면인이 자신인 것을 알려주고 이미 너의 실력은 나를 넘었다는 걸 알려줄 생각이었다.

그런데 이미 자신의 제자는 그 트라우마를 넘어선 것이다. 스스로 자신의 약점을 넘어선 것이다.

“훌륭하다. 드디어 너는 나를 완전히 넘어섰구나.”

“네?”

갑작스런 길용의 말에 백천은 알 수 없다는 듯이 그에게 되물었다. 하지만 길용은 그의 물음에 대답을 해주지 않고 자신이 할 말을 이었다.

“이 사부는 완전한 모습이 된 너와 꼭 대련을 해보고 싶다. 네가 거부를 한다고 해도 나는 할 것이고 그것을 네가 피한다면 더욱 큰 불충이다.”

“으음...”

길용이 그렇게까지 말을 하자 백천은 더 이상 거부를 하지 못했다. 그런 백천을 보던 길용은 천천히 자세를 낮추며 백천을 바라봤다.

“자세를 잡아라.”

“...예.”

할 수 없다는 듯이 몸을 낮추며 자세를 잡은 백천을 보던 길용이 일순간 그를 향해 몸을 날렸다.

“하앗!”



* * *



어두운 도장

달빛에 의해 겨우 앞이 보일 듯한 도장은 백천의 지하에 있는 도장의 모습이 아니었다. 

크기는 거의 비슷했지만 내부의 모습은 백천의 집에 있는 도장보다 상당히 달랐다. 그런 도장의 한가운데에서 두 인영이 마주 보고 있었다. 

두 인영은 말을 하지 않고 한참 동안 바라만 보았다.

묘한 정적이 흐르는 가운데, 한 인영이 먼저 입을 열었다.

“너의 몸을 좀 살펴보았다.”

“에엑?”

인영의 말에 마주 보고 있던 인영이 깜짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 뒤로 물러선 인영은 팔을 교차로 가르면서 가슴과 얼굴 부위를 막으며 말했다.

“호, 혹시…… 게이세요?”

퍽!

“크윽!”

말이 끝나기 무섭게 처음 입을 열었던 사내의 주먹이 물러선 사내의 안면을 가격했다.

“헛소리하지 말고 앉아라.”

“쳇!”

다분히 협박성이 담긴 사내의 말에 엉덩방아를 찧었던 사내는 정좌를 하고 사내의 앞에 앉았다.

다시 마주 보게 된 두 사람의 사이로 달빛이 비쳤다.

달빛에 비친 두 사람의 얼굴은 다름 아닌 백천의 사부이자 외삼촌인 한길용과 장두석이었다. 

장두석은 백천을 만나러 왔다가 백천과의 대련에서 패배하고 나오던 길용과 부딪혔다. 장두석을 처음 본 길용은 곧바로

 그를 데리고 자신의 전용도장으로 데리고 왔다.

당연히 장두석은 거부를 했지만 길용을 이길 수는 없었다. 거의 반 강제적으로 끌고 온 장두석은 이곳에 온 뒤로도 난동을 부렸다.

 그런 장두석을 길용은 간단하게 제압을 했고 제압당한 장두석은 조용해졌다.

장두석이 다시 자리에 앉자 길용은 헛기침을 한 번 하더니 다시 입을 열었다.

“내가 네 몸을 훑어본 것은 내가 게이라서가 아니라 너의 선천적인 신체 때문이다.”

“신체요?”

“그래. 내가 틀리지 않았다면 너는 어렸을 때부터 남들보다 더 강한 힘을 가지고 있었지?”

“예.”

“남들보다 체력도 좋고.”

“네.”

“흠. 역시 내가 생각한 게 맞는 거 같군.”

“도대체 아저씨가 생각하는 게 뭔데요?”

“아, 아저씨?”

길용은 장두석의 말에 황당한 얼굴로 그를 바라봤다.

하지만 장두석은 오히려 뭐가 잘못됐냐는 표정으로 길용을 바라봤다. 길용은 저 단순 무식한 놈에게 뭘 바라냐 하는 생각으로 다시 말을 꺼냈다.

“네 몸은 태어날 때부터 신력을 타고난 몸이다.”

“알아요.”

“뭐라고?”

“안다고요. 저희 할아버지가 무술에 일가견이 있는 스님이라서 예전에 알려 주셨어요.”

“그, 그래…….”

장두석의 말에 길용은 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

신력을 타고난 신체를 자신만 알아볼 수 있는 게 아니었다. 웬만큼 무공을 익힌 무술인이나 수행을 쌓은 사람이라면

 한눈에 알아볼 수 있는 것이었다.

장두석은 그런 생각을 하고 있는 길용을 향해 다시 입을 열었다.

“하고 싶은 말씀이 그거세요?”

“으응? 뭐…….”

“하실 말씀 끝났으면 전 이만 갈게요.”

그 말을 끝으로 장두석은 자리에서 일어나 대련장의 출구로 성큼성큼 걸어갔다. 

그런 장두석을 멍한 표정으로 바라보던 길용이 다급하게 입을 열었다.

“자, 잠깐!”

“아, 또 뭐예요?”

이젠 장두석은 짜증난다는 식으로 대답을 했다. 그런 장두석의 대답에 이전의 카리스마는 모두 어디로 사라졌는지 길용은 당황한 목소리로 말했다.

“아니…… 그러니까…….”

“똑바로 좀 말해 봐요! 다 큰 어른이 왜 그래요?”

“그러니까…… 너, 백천에게 이기고 싶지?”

“백천에게요?”

“그래.”

장두석은 백천이란 말에 반응을 보였다.

그가 처음으로 반응을 보이자, 길용은 속으로 쾌재를 불렀다. 하지만 겉으로는 이전의 카리스마가 발산되는 말투와 모습으로 대답했다.

장두석은 그 자리에 서서 잠시 생각에 잠기더니, 이내 다시 길용의 앞에 와서 앉았다.

“정말 백천에게 이길 수 있어요?”

길용에게 묻는 장두석의 얼굴에는 의심하는 눈초리가 팍팍 묻어났다. 길용은 그런 장두석의 표정에 인상을 찡그렸지만, 지금 아쉬운 건 자신이었다.

“그럼! 대신 백천에게 이기려면 그만한 대가를 치러야 된다.”

“그런 건 상관없어요. 백천에게만 이길 수 있다면!”

장두석의 대답에 길용의 얼굴에 미소가 그려졌다. 하지만 미소를 그린 시간은 짧았다. 그의 얼굴에 미소가 사라지고, 그의 입이 다시 열렸다.

“좋다. 앞으로 학교 끝나면 곧장 이곳으로 오도록 해라.”

“네!”

“그리고 앞으로 나를 사부라고 부르고.”

“알겠습니다!”

“그만 가 보거라.”

“그럼 내일 뵙겠습니다!”

장두석은 길용에게 허리를 90도로 숙이며 인사를 하고 대련장을 빠져나갔다. 장두석이 나가고 얼마 지나지 않아 

어둠 속에서 하나의 인형이 나타났다. 길용은 갑자기 나타난 그를 보고 어깨를 흠칫 떨면서 깜짝 놀랐다.

그가 보고 놀란 인물은 다름 아닌 백천이었다. 그의 얼굴은 포커페이스였지만 눈빛에는 한가득 궁금한 게 많다는 게 담겨져 있었다.

 그는 자신의 사부를 바라보면서 입을 열었다.

“사부.”

“...언제부터 지켜보고 있었던 거냐?”

“처음부터 봤습니다.”

“어떻게 여기를 안 것이냐?”

“사부가 장두석을 데리고 가는 걸 보고 이상한 생각이 들어 미행을 했습니다.”

백천의 대답에 길용은 무언가에 충격을 받은 듯 멍한 얼굴로 백천을 바라봤다. 

아무리 백천이 자신을 능가했다지만 자신의 이목을 숨기고 미행을 할 정도로 실력차이가 벌어져 있었다니?

멍한 얼굴을 하고 있는 길용을 바라보던 백천이 더 이상 궁금증을 참을 수 없다는 듯 입을 열었다.

“궁금한 게 있습니다.”

“...”

“어째서 장두석을 제자로 두신 겁니까?”

“나에게 정식제자는 없다. 너 역시 나의 제자가 아닌 너의 할아버지 백호군님의 제자가 아니냐?”

길용의 대답에 백천은 대답을 하지 못했다. 그의 말이 사실이었기 때문이다. 자신이 아무리 길용을 사부라고 부른다지만 

그는 자신의 정식사부가 아니었다. 자신의 정식사부는 할아버지인 백호군이었다.

그에게 가전무공을 배웠고 그의 관점에서 제자는 한 명의 스승 이상을 모실 수가 없다는 것이었다. 

그 결과 백호군의 앞에서 백천은 길용에게 사부라는 단어 대신 삼촌이라고밖에 부를 수가 없었다.

더 이상 그 질문을 할 수 없게 되자 백천은 다른 질문을 했다.

“그럼 다른 것을 묻도록 하겠습니다. 정말 그가 저를 이길 수 있다고 생각하십니까?”

“그렇다. 너 역시 알고 있지만 너의 신체는 천유의 신체. 하늘에서 내려준 신체 중의 하나이자 유연성이 극에 달한 신체다. 

하지만 천유의 신체에는 약점과 천적이 있다. 그 중 천적이 바로 천력의 신체를 가진 자이다.

 그런 자가 너의 무공을 파해할 수 있는 무공까지 익힌다면 너의 천적이 되는 거지.”

“...그렇게까지 저의 천적을 만드려는 사부의 의중을 알고 싶습니다.”

“간단하다. 한 명의 무인으로써 제자를 두고 싶을 뿐이고 그 제자가 최강이 되기를 원할 뿐이다.”

길용의 대답을 들은 백천은 아무 말도 하지 않았다. 그러다가 백천은 몸을 돌려 도장을 빠져나갔다. 

그의 몸이 도장의 문을 나가기 직전 발이 멈추더니 백천의 입이 열렸다.

“사부는...예전이나 지금이나 거짓말이 서투십니다.”

그 말을 끝으로 백천은 도장을 빠져나갔다. 홀로 도장에 남은 길용은 백천이 마지막 뱉은 말을 떠올리다가 입가에 미소를 지었다.

 그렇게 또 하루의 밤이 저물고 있었다.




13교시 - 보스! 중간고사입니다!


다음 날.

방과 후 집에 돌아온 백천은 넋이 나간 표정으로 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경을 바라보고 있었다.

 그가 바라보는 곳에는 흰색 도복을 입고 길용과 마주 보고 있는 장두석이 있었다.

장두석은 연신 거칠게 길용을 향해 달려들었고, 길용은 그런 장두석을 가볍게 피하거나 메치기로 반격을 하고 있었다.

몇 번이나 땅을 굴렀지만 장두석은 마치 오뚝이처럼 일어나 다시 길용에게 달려들었다.

그 모습을 바라보던 백천은 더 이상 그들을 바라보지 않고 몸을 돌려 집안으로 들어갔다. 길용은 집안으로 들어가는 백천을 곁눈질로 봤다.

 그런 길용의 눈에는 뭔가 확고한 의지가 담긴 백천의 얼굴이 들어왔다.





다음 날부터 백천의 생활은 이전과는 달라졌다.

아니, 달라졌다기보다는 예전의 생활로 돌아갔다고 하는 게 맞을 것이다. 

수업이 끝나고 집에 돌아오면 조직의 일이고 뭐고 다 내팽개치고 오로지 대련장에 처박혀 나오지도 않았다.

대련장에서는 연신 기합 소리와 간혹 굉음이 터져 나왔다. 백천은 11시가 되어서야 대련장에서 나왔다.

대련장에서 나온 백천은 무슨 짓을 했는지 온몸이 땀으로 범벅되어 있었다. 

거기다가 얼굴을 마치 서울에서 부산까지 왕복을 한 사람처럼 피곤함이 잔뜩 묻어 있었다.

백천은 간단하게 샤워를 하고 곧바로 침대에 뻗어 몽마에 빠져들었다.

한소영은 백천이 잠에 든 것을 확인하고 대련장으로 발걸음을 옮겼다.

대련장에 도착한 한소영의 얼굴에 놀란 빛이 드러났다. 웬만해서는 얼굴 표정이 변하지 않는 그녀였지만 대련장의 상태를 보니 놀랄 수밖에 없었다.

나무로 된 바닥과 벽은 마치 폭격이라도 당한 듯 사방이 파여 있었고, 석상의 머리와 몸통으로 추측되는 돌덩이들은 여기저기 굴러다니고 있었다.

한소영은 대련장의 모습을 멍하니 바라보다가 입가에 잔잔한 미소를 지으며 몸을 돌렸다.

백천이 수련을 다시 시작한 지 어느새 보름이 지나가고 있었다. 갑자기 시작한 고된 수련에 지친 백천은 정상 생활을 할 수 없었다.

집에 오면 거의 수련에 매달리고, 부족한 수면은 학교에서 자는 것으로 대처를 해 나갔다. 그런 백천에게 청천벽력 같은 소식이 전해졌다.

“뭐!”

“뭘 그렇게 놀라?”

자리에서 벌떡 일어나며 외치는 백천을 보고, 태민은 손에 들고 있던 햄버거를 베어 물며 말했다. 백천은 그런 태민에게 대답 대신 질문을 던졌다.

“저, 정말이야?”

“그럼 내가 너한테 뭐 하러 거짓말을 하겠냐.”

“…….”

태민의 입으로 또 한 번 확인을 받자, 백천의 얼굴은 사색이 되어 갔다. 지금까지 까맣게 잊고 있었다. 

아니, ‘그것’을 생각해 본 적이 단 한 번도 없었다.

그런데 오늘 태민에게 ‘그것’에 대한 소식을 들은 것이다. 백천은 망연자실한 표정으로 책상에 그대로 고개를 처박았다.

그런 백천의 행동에 태민과 환성은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.

백천을 이렇게 그로기 상태로 만든 ‘그것’은 다름 아닌 중간고사였다. 달력은 어느새 5월을 향해 가고 있었다. 

5월은 전국의 고등학교에 다니는 고등학생들이 시험을 치르는 달이었다.

이미 다른 고등학생들은 중간고사를 준비하고 있었지만, 백천은 시험 범위조차 모르고 있었다.

책상에 엎드려 이런저런 생각을 하던 백천은 이내 결론을 내렸다. 그 결론이란…….

‘어차피 이렇게 된 거 될 대로 되라지.’

어처구니없는 결론이었다.

하지만 중간고사를 못 본다고 해서 학교생활에 하자가 있는 건 아니었다. 그러나 이런 백천의 결론은 하루도 지나지 않아 바뀌고 말았다.

“이번 중간고사에서 전교 10등 안에 들 수 있겠지?”

“그...그건 불가능해요!”

“어머, 내가 말하지 않았던가? 너 학교 들어갈 때 입학시험 전교 1등으로 통과했다고 해놨거든. 

만약 여기서 전교 10등 안에 못 들어가면 어떻게 될까?”

“....”

집에 돌아온 백천을 맞이한 한소영이 말했다. 그 말을 들은 백천은 1톤 해머에 머리를 얻어맞은 듯 멍하니 서서 현관에서 움직일 줄을 몰랐다.

잠시 후 방에 돌아온 백천은 여전히 멍한 눈으로 허공을 응시하고 있었다. 

가만히 서 있던 백천은 갑자기 발작이라도 일어난 듯 몸을 부르르 떨었다.

한참 동안 몸을 떨던 백천은 또다시 허공을 응시했다. 몇 분이 지난 후 또다시 그의 몸이 부르르 떨렸다.

 백천의 이상한 행동은 한 시간이 지나도록 계속되었다.

몸을 부르르 떨던 백천은 갑자기 등에 메고 있던 가방을 내려놓고 주먹을 불끈 쥐며 말했다.

“오늘부터 열공이다!”



다음 날.

백천은 어느 때나 마찬가지로 아침부터 책상에 고개를 쳐박고 잠을 자고 있었다. 

그런 백천을 보며 태민과 환성 그리고 그와 같은 반인 학생들은 질렸다는 얼굴로 그를 바라봤다.

‘저 놈은 도대체 이번 시험에 자신이 있어서 저러는 거야...’

‘아니면 이번 시험을 미리 포기하고 저러는 거야?’

태민과 환성은 서로를 바라보며 속으로 생각했다.

방과 후.

태민의 제안에 환성과 백천은 그의 집에서 시험공부를 하기로 했다.

 백천은 그럴 필요 없다고 했지만 태민과 환성의 연합작전을 이기지 못하고 같이 가기로 했다.

지하철을 타고 태민의 집이 있는 선릉에 도착한 세 사람은 역을 빠져나왔다. 두 사람은 태민의 집에 처음 가는 것이었기에 

태민이 앞장을 서고 환성과 백천이 뒤를 따랐다.

도로가를 걷던 태민은 기역 자로 꺾이는 골목길로 들어섰다. 두 사람은 갑자기 태민이 골목길로 들어가자 의아했지만, 

묻지 않고 그의 뒤를 따랐다.

한참 동안 미로 같은 골목길을 지나서야 태민의 걸음이 멈췄다. 그가 멈춘 곳에는 수십 명에 육박하는 사람들이

좁은 골목에 다닥다닥 붙어 줄 서 있었다.

꽤 오래 기다리고 있었는지 바닥에는 담배꽁초가 널려 있었다.

“뭐, 뭐야, 여긴?”

“여기만 지나가면 우리 집이야. 가자.”

태민은 그 말을 끝으로 사람들로 가득 찬 골목길을 비집고 들어갔다. 

환성과 백천은 그런 태민을 보다가 태민의 모습이 조금씩 사라지자 얼른 그의 뒤를 따랐다.

줄 서 있던 사람들은 갑자기 교복을 입은 세 남학생이 비집고 들어오자 인상을 구겼다.

 그중 한 명은 세 사람에게 삿대질을 하며 언성을 높였다.

“너희들 무슨 짓이야? 감히 어디서 새치기를 해!”

30대 중반으로 보이는 사내가 삿대질을 하면서 소리를 지르자, 백천과 환성은 멀뚱히 그 자리에 설 수밖에 없었다. 

사내는 두 사람이 자리에 서자 계속 삿대질을 하면서 소리를 질렀다.

점점 언성이 높아지고 말의 농도가 짙어지자, 백천의 이마에 힘줄이 불끈 튀어나왔다.

일촉즉발의 상황.

조금만 더 시간이 지나면 백천이 폭발할 수도 있는 상황이었다.

“도대체 집에서 어떻게 배워먹었으면 사람들이 이렇게 줄 서고 있는데 새치기할 생각을 해?”

빠직!

사내의 말이 끝나기 무섭게 백천의 마음속에 있던 무언가가 끊어졌다. 그것이 끊어지는 순간, 백천의 오른 주먹이 허공을 갈랐다.

주먹이 사내를 가격하기 직전, 태민이 백천을 가로막았다.

백천은 태민이 가로막자, 자신의 목적을 달성하지 못하고 어정쩡하게 설 수밖에 없었다.

태민은 어리둥절한 얼굴을 하고 있는 사내에게 말했다.

“여기, 저희 집이거든요.”

“뭐? 너희 집?”

“네.”

태민의 당당한 말에 사내는 더 이상 말을 잇지 못했다. 사내가 아무 말도 하지 않자,

 태민은 뒤에 있는 환성과 백천을 이끌고 사람들 틈을 능숙하게 비집고 들어갔다.

한참 동안 사람들 사이를 파고 들어간 끝에 세 사람은 한 식당 앞에 도착할 수 있었다. 

환성과 백천은 골목길에 식당이 있는 것이 의아한지 고개를 갸웃거렸다.

그런 두 사람의 반응에 태민은 웃으면서 식당 안으로 들어갔다. 태민이 안으로 들어가자, 

두 사람도 언제까지 서 있을 수 없어 식당 안으로 들어갔다.

“다녀왔습니다.”

“어이구, 내 새끼 왔나? 응? 저 총각들은?”

“아, 학교 친구들이에요. 인사해. 우리 어머니셔.”

“아, 안녕하세요.”

“안녕하세요.”

식당 안으로 들어온 세 사람을 맞이한 사람은 붉은색 앞치마를 두른 전형적인 아줌마의 모습을 풍기는 중년 여인이었다. 

여인은 태민의 말에 손뼉을 부딪치며 말했다.

“어이구! 내 새끼가 웬일로 친구들을 다 데리고 왔노? 어여 안으로 들어가거라. 내 금방 맛난 것 해서 가져다줄 테니까.”

“신경 쓰지 마시고 가게 일 보세요.”

“아이다. 금방 해서 가져다줄 테니까 어여 들어가거라.”

“예.”

태민 어머니의 인자하고 정감 가는 말에 백천과 환성의 입가에 잔잔한 미소가 그려졌다. 

태민은 그런 두 사람을 이끌고 가게의 부엌에 있는 문을 빠져나왔다.

문을 나오자 일반 가정집이 눈앞에 있었다. 설마 저렇게 복잡한 가게 바로 뒤에 이런 가정집이 있으리라곤 생각지도 못했던 

두 사람은 놀란 표정을 감출 수가 없었다.

“뭘 그렇게 놀라? 어서 들어가자.”

“아, 그래.”

태민의 말에 정신을 차린 두 사람은 그의 뒤를 따라 집 안으로 들어갔다. 

안으로 들어가자 보이는 것은 부엌이었다. 그리고 부엌의 한쪽에 있는 미닫이문으로 거실이 보였다.

태민은 부엌을 지나 거실로 들어갔다. 백천은 입구에 들어서자마자 보이는 부엌이 신기한지 쉽사리 발을 떼지 못했다. 

그러나 태민의 독촉에 걸음을 뗄 수밖에 없었다.

태민은 백천이 따라오자 거실의 한쪽에 나 있는 여닫이문을 열었다. 

그곳에는 하나의 방이 있었다. 태민은 방에 들어오자마자 가방을 침대 위에 던져 놓고 두 사람을 바라보며 말했다.

“가방은 대충 아무데나 던져 놔.”

“응.”

그의 말에 백천과 환성은 가방을 한쪽에 내려놓았다. 두 사람이 가방을 내려놓자, 태민은 두 사람을 데리고 다시 거실로 나왔다.

“우선 앉아 있어 봐. 먹을 것 좀 내올게.”

“괜찮은데.”

“그래도 손님이니까 형식상이라도 내올게.”

환성의 말에도 불구하고 태민은 부엌으로 향했다. 부엌에서 무언가 준비하는 소리에 환성과 백천은 태민이 뭘 준비하나 궁금했지만, 

거실에서는 부엌이 보이지 않았기에 알 수가 없었다.

어정쩡하게 앉아 있던 두 사람은 고개를 두리번거리며 거실을 살폈다.

거실은 별다를 게 없었다.

약간 큰 장롱과 TV, 그리고 이불들이 한쪽에 차곡차곡 정리되어 있었다.

주위를 살피던 두 사람은 태민이 커다란 상을 들고 들어오자, 자리에서 일어나며 태민을 거들어 주었다.

상을 바닥에 놓은 세 사람은 둥그런 상 주위로 앉았다. 상에는 주스와 간단한 과자들이 올려져 있었다.

이런저런 얘기를 하며 세 사람은 과자를 집어먹었다. 얘기를 하면서 백천과 환성은 태민의 집이 TV에도 여러 번 방영이 

된 유명한 맛집이라는 걸 알 수 있었다.

가격도 싸고 맛까지 있어 매일같이 줄이 끊이지 않는다고 한다.

“헤에. 네 녀석하고 친구한 지도 꽤나 오래됐는데, 왜 이제까지 한 번도 말 안 했냐?”

“네가 물어본 적도 없잖아.”

환성의 말에 태민은 간단히 대답을 했다.

“하하! 그것도 그렇네.”

태민의 대답에 환성은 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁었다. 어느 정도 시간이 지나자, 

태민은 방에 들어가 백천과 환성, 그리고 자신의 가방을 가지고 나왔다.

“자, 이제 그만 놀고 공부하자!”

“오케이!”

세 사람은 각자의 가방에서 공부할 과목의 교과서와 참고서, 필기구를 꺼내 상에 올려놓았다.

두 사람은 교과서와 참고서를 꺼내 공부를 해나갔다. 하지만 백천은 여전히 꾸벅꾸벅 졸면서 공부를 하는 둥 마는 둥 했다. 

처음부터 공부를 할 생각이 별로 없다는 걸 알고 있었던 두 사람은 그런 백천을 탓하지 않았다.

시간이 얼마 지나고 세 사람의 귀에 문이 열리는 소리가 들렸다. 세 사람의 시선은 동시에 문으로 향했고 그들의 눈에는 인자한 미소를 띠고

 있는 태민의 어머니가 서있었다.

“얘들아, 저녁 먹고 해라.”

“네.”

세 사람은 상에 올려져 있는 교과서와 과제들을 한쪽으로 치우고 앞장서는 어머니의 뒤를 따랐다.

마당을 지나 다시 식당으로 들어온 백천과 환성은 빈자리가 간간이 보이지만 아직도 많은 사람들이 있는 식당의 모습에 놀랄 수밖에 없었다.

뭘 그렇게 맛있게 먹는지 궁금해진 백천은 슬쩍슬쩍 주위를 둘러보았다. 그런 백천의 눈에는 단 한 가지 음식밖에 들어오지 않았다.

그건 바로 칼국수였다.

사람들은 김이 모락모락 나는 칼국수를 입천장이 데든 말든 빠른 속도로 맛있게 먹고 있었다.

“야, 뭐 해?”

“응? 아니야.”

태민은 백천이 한쪽에 서서 손님들이 음식 먹는 걸 지켜보고 있자 외쳤다. 태민의 외침에 정신을 차린 백천은

몸을 돌려 태민이 잡아 놓은 자리에 앉았다.

세 사람이 자리에 앉자, 어머니가 은쟁반에 물 세 잔과 물수건을 가지고 와 세 사람의 앞에 놓아 주었다.

“잠깐 기다려라. 지금 준비하고 있으니까 금방 될 거야.”

“네.”

“신경 쓰지 마세요.”

백천의 말에 어머니는 살짝 미소를 지으며 몸을 돌려 부엌으로 갔다. 어머니가 가자 백천이 태민에게 물었다.

“야, 여기 있는 사람들 왜 다 칼국수만 먹고 있냐?”

“당연하지. 우리 집 메뉴가 칼국수 하나밖에 없으니까.”

“그럼 아까 그 사람들도, 여기 있는 사람들도 모두 칼국수 하나만을 먹으려고 왔단 말이야?”

“응.”

태민의 대답에 백천은 놀란 표정을 지었다. 그의 상식으로는 한 가지 음식을 먹기 위해 그렇게 많은 사람들이 찾아온다는 게 이해가 되지 않았다.

백천은 다시 주위를 둘러보기 시작했다. 그러자 한쪽 벽에 걸려 있는 흰색 메뉴판이 들어왔다.

그 메뉴판에는 정말 단 한 가지 메뉴, 칼국수밖에 없었다. 백천은 약간 고개를 내려 가격을 보았다. 

가격을 본 백천의 얼굴에는 또 한 번 놀란 표정이 나타났다.

“칼국수가 한 그릇에 2,500원?”

“야야, 뭘 그렇게 놀라?”

“야! 어떻게 칼국수 한 그릇이 2,500원밖에 안 해?”

“아, 그거? 얼마 전까지만 해도 1,500원이었어. 이번에 올라서 2500원이 된 거지.”

“그렇게 싸?”

“뭐, 남는 건 별로 없지만 손해는 아니야.”

백천은 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다. 사실 백천은 지금까지 부족할 것 없이 지내 왔다.

 산속에서 수련을 했지만, 그곳에서도 백천의 생활은 호화롭기 그지없었다.

백천의 식사 또한 서민들은 한 번 먹기에도 부담스런 가격의 음식들이 대부분이었다.

여태껏 호화로운 식사를 해 온 백천에게 한 끼 식사의 비용이 2,500원이라는 것은 신선한 충격이었다.

잠시 후 태민의 어머니가 쟁반에 세 그릇의 칼국수와 총각김치를 가지고 왔다. 세 사람의 앞에 놓인 그릇에는 칼국수가 넘칠 만큼 들어 있었다.

“먹고 부족하면 또 말해라.”

“네∼.”

어머니가 다시 부엌으로 들어가자, 세 사람은 젓가락질을 하기 시작했다.

칼국수는 특이할 게 없었다. 밀가루로 뽑은 듯한 기다란 면에 채 썬 호박, 그리고 뽀얀 국물이 전부였다.

백천은 그릇에 있는 면을 젓가락으로 휘저으면서 ‘정말 이게 맛있을까?’ 하는 생각을 했다.

자신의 집에서 먹는 음식과는 너무 달랐다. 태민은 백천이 칼국수를 먹지 않고 계속 젓가락으로 휘젓자, 살짝 인상을 찡그렸다.

“야, 안 먹고 뭐 해? 음식 그렇게 먹으면 복 달아난다.”

“아냐, 지금 먹어.”

태민의 말에 백천은 젓가락으로 면을 잡고 단숨에 입으로 가져갔다. 칼국수를 입에 넣은 백천은 천천히 입을 놀렸다.

 한참 동안 칼국수를 씹던 백천의 두 눈이 떠졌다.

그런 백천을 향해 태민이 자신 있는 표정으로 말했다.

“음?”

“어때? 맛있지?”

후루룩!

태민의 물음에도 불구하고 백천의 대답은 들리지 않았다. 대답 대신 면을 단숨에 빨아들이는 소리만이 울려 퍼졌다.

기다란 면을 단숨에 빨아들인 백천이 이번에는 그릇을 들고 그대로 국물을 들이켰다. 국물이 상당히 뜨거웠지만 백천은 신경 쓰지 않고 쭉 들이켰다.

탕!

“캬악! 시원하다!”

백천은 거칠게 그릇을 식탁 위에 내려놓으며 소리쳤다. 국물의 여운을 즐기던 백천은 문득 주위가 조용함을 느껴 주위를 둘러보았다.

그런 백천의 눈에 자신을 이상한 눈으로 바라보는 손님들이 들어왔다. 이내 그의 눈이 바로 옆과 앞에 있는 태민과 환성에게까지 다가갔다.

두 사람 역시 백천을 이상한 눈으로 지켜보고 있었다.

“야, 너 뭘 그렇게 요란하게 마시냐?”

“응? 하하! 이상했어?”

“응.”

“하하하…….”

한 치의 망설임도 없는 두 사람의 대답에 백천은 무안해 뒷머리를 긁었다.

칼국수를 모두 먹은 세 사람은 다시 집으로 돌아와 공부를 하기 시작했다.



시계가 9시를 가리키면서 종소리가 울리자 세 사람은 기지개를 펴며 굳었던 몸의 근육을 풀었다.

“끄아아악!”

“공부 잘했다~”

“흐암, 이렇게 공부를 오래한 게 얼마만이냐?”

백천, 태민, 환성이 차례대로 말했다. 세 사람은 누가 말하지 않았음에도 자리에서 일어나 짐을 하나 둘 챙기기 시작했다.

 이내 모든 지을 챙긴 세 사람은 가방을 메며 일어섰다.

“오늘 칼국수 잘 먹고 간다.”

“키킥, 너는 공부하러 온 게 아니라 칼국수 먹으러 온 사람 같더라.”

“그랬나?”

백천의 말에 태민이 웃으면서 말했다. 세 사람은 웃으면서 집을 나와 가게로 들어갔다. 

그런 세 사람의 눈에는 이제 뒷정리를 하고 있는 태민의 어머니가 눈에 들어왔다. 그녀는 세 명이 집에서 나오자 고무장갑을 손에서 빼며 말했다.

“벌써 가려고?”

“예. 오늘 감사했습니다.”

“어이구, 아니다. 다음에 또 오거라.”

“네. 오늘 칼국수 맛있게 먹었어요.”

“그래. 다음에 오면 더 맛있는 거 해 줄 테니까 꼭 오고.”

“그럼 안녕히 계세요.”

“오야, 오야. 조심히들 가라.”

“어머니, 저 두 사람 역까지 데려다 주고 올게요.”

“그래. 여기 길이 어려우니 네가 역까지 데려다 주고 온나.”

“그럼 저희는 이만 가 볼게요.”

“조심히들 가고 다음에 또 와라잉.”

두 사람이 가는 게 아쉬운지 태민의 어머니는 가게 밖까지 나와 배웅을 해 주면서 또 오라는 말을 몇 번씩 했다.

백천과 환성은 배웅을 해 주는 태민의 어머니에게 연신 허리를 숙이고 인사를 하면서 골목길을 빠져나왔다.

세 사람은 이런저런 얘기를 하면서 지하철역으로 향했다. 지하철역에 도착한 백천은 지하철역으로 들어가는 입구에서 태민에게 말했다.

“여기까지면 됐어. 들어가.”

“그래. 그럼 내일 보자.”

“그래. 조심히 들어가라.”

“잘 가∼.”

두 사람의 배웅을 받으며 태민은 걸음을 옮겼다. 태민의 모습이 골목길로 사라질 때까지 바라보던 백천과 환성은 몸을 돌려 지하철역으로 들어갔다.

태민은 두 사람이 사라지자 지하철역을 등지고 집으로 향했다. 큰 길에서 골목길로 접어든 그의 앞에 어두운 골목길이 길게 늘어섰다. 

처음 가는 사람 같았으면 약간 겁에 질릴 정도로 골목길은 공포스런 분위기를 연출했다.

하지만 태민은 매일 다니던 길이다 보니 편안한 마음으로 골목길 안으로 들어갔다.

 얼마나 갔을까? 태민은 이상한 기분이 들었다. 마치 누군가가 자신을 바라보고 있는 듯 했다. 태민은 걸음을 멈추고 주위를 둘러보았다.

하지만 그런 그의 눈에는 어둠을 비치고 있는 전봇대와 조용한 집들만이 들어왔다. 

태민은 고개를 갸웃거리다가 다시 걸음을 옮겨 집으로 향했다.

잠시 후 태민이 집으로 들어가고 얼마 지나지 않아 어둠 속에서 이상한 소음이 들려왔다. 그러한 소음은 얼마 지나지 않아 사라졌다.



그 날 이후.

백천의 학교에서의 하루는 언제나 잠으로 일괄적이었다. 처음에 그런 백천을 보고 여유가 넘친다고 했던 반 친구들은 점점 시간이 

지날수록 백천이 시험을 포기했다고 생각했다. 태민과 환성 역시 백천이 아무런 공부도 하지 않고 잠만 자자 고개를 저었다.

학교 선생님들은 자신들의 수업 때마다 자고 있는 백천을 보면서 시험만 끝나고 보자는 심정으로 이를 바득바득 갈고 있었다.

하지만 그들은 모르고 있었다. 백천의 하루 일과가 어떻게 되는지 말이다.

평소 여유 있던 그의 하루는 시험의 사실을 알고부터 새벽 2시부터 시작되어 밤 12시에 끝났다. 

새벽 2시에 일어난 그는 가볍게 2시간 동안 운동을 하고 새벽 4시부터 특별히 초빙 된 과외선생님들과 함께 아침공부를 시작했다.

약 3시간에 걸친 아침공부가 끝나고 7시에 등교를 하면 그때부터 다시 취침모드로 돌입한다.

 지금 자신의 상태에서는 학교 공부로 다른 아이들의 실력을 따라갈 수 없다는 판단에 모든 공부는 집에서 

그리고 그에 따라 부족한 잠은 학교에서 잠을 자기로 마음먹은 것이다.

저녁 5시 30분. 학교가 끝나고 집으로 돌아오면 그는 다시 과외선생님들과 함께 저녁 공부를 시작한다. 

저녁공부는 약 4시간 30분 동안 진행이 된다. 저녁공부가 끝나고 난 후 그는 가볍게 몸을 풀고 침대로 가 그대로 뻗어버린다.

일반인이라면 도저히 소환할 수 없을 거 같은 하루 일정에도 불구하고 백천은 이 모든 스케줄을 소환하고 있었다. 

그렇게 시험까지 한 달이 남은 시점에서 백천의 전교 10등 안에 들기 프로젝트는 시작되었다.



시험 D-1



백천과 태민 그리고 환성은 태민의 제의에 따라 태민의 집에서 마무리 시험공부를 하고 있었다. 

방과 후부터 시작 된 그들의 시험공부는 저녁을 먹은 시간을 제외하고는 밤 9시까지 쭉 이어졌다.

- 뎅! 뎅! 뎅! 뎅! ....

“크악∼! 끝났다∼.”

“에휴! 그래도 다행히 시험 범위까지는 다 공부했네.”

“이제 내일이 시험인가?”

“아아, 제발 공부한 만큼만 성적이 나와야 되는데.”

아홉 번의 종소리와 동시에 태민과 환성이 외쳤다. 두 사람은 식탁에 펼쳐져 있는 교과서와 참고서를 덮으며 말했다.

 그런 두 사람의 눈에 하품을 하며 기지개를 펴는 백천이 들어왔다. 백천은 여전히 느긋한 얼굴로 입맛을 쩝쩝 다시고 있었다.

처음에 조금 공부를 하는 거 같던 백천은 어느새 또 잠이 들었던 것이다. 

아직도 정신을 차리지 못하고 있는 백천을 보던 태민은 그의 귓가에 입을 데고 숨을 깊게 들이마셨다.

“흐읍~!...”

- 턱!

“읍!읍!”

“일어났다.”

소리를 지르려고 했던 태민의 입을 백천이 손을 들어 틀어막았다.

 갑작스런 상황에 태민은 당황하며 자신의 입을 막고 있는 백천의 손을 탁탁 쳤다. 

그런 태민을 보던 백천은 입을 막고 있던 손을 놓았고 태민은 거친 숨을 내뱉었다.

“헥! 헥! 이놈아! 사람 죽일 일 있냐?!”

“그러게 누가 장난 치래?”

“누가 장난을 쳤다는 거야?! 네가 비몽사몽 하길래 깨워주려고 한 건데?!”

“오올, 태민이 공부 좀 했다고 사자성어가 막 나오네?”

환성의 말에 화를 내던 태민의 얼굴에 화가 난 얼굴이 사라지더니 서서히 미소가 그려지기 시작했다.

“흠흠! 뭐 내가 공부 좀 했지!”

“에라!”“공부는 무슨!”

태민의 말에 환성과 백천은 그를 구박했다. 태민은 억울하다는 표정을 지었지만 이미 때는 늦었다.

잠시간의 소란이 있은 후 세 사람은 집에서 나와 식당으로 들어갔다. 식당에는 어느 때나 다름없이 태민의 어머니가 가게 뒷정리를 하고 있었다. 

백천과 환성은 인기척을 내고 어머니에게 인사를 했다.

“어머니 저희 이만 가볼게요.”

“벌써 가려고?”

“예. 시간이 너무 늦어서요.”

“그래그래. 우리야 뭐 오래 있어도 상관은 없다만 집에서 걱정할 테니 어여 가봐라.”

“네. 그럼 다음에 뵐게요.”

“칼국수 먹으러 또 올게요!”

“그래, 조심히들 들어가고 꼭 놀러 오그라잉.”

“안녕히 계세요!”

태민의 어머니는 가게 밖 골목길까지 나와 두 사람을 배웅해주었다. 

백천과 환성은 그런 태민의 어머니에게 인사를 하고 태민과 함께 골목길을 나섰다.

두 사람의 만류에도 불구하고 태민은 두 사람을 배웅해주겠다고 했다. 이런저런 대화를 하다 보니 세 사람은 어느새 지하철 입구에 도착했다.

“자, 그럼 나는 여기까지. 잘 가라!”

“그래. 너도 조심히 들어가.”

“내일 보자.”

“그래. 잘들 가라.”

태민은 두 사람에게 인사를 하고 몸을 돌렸다. 평소라면 태민이 몸을 돌리면 지하철역으로 들어갔을 백천이지만, 

그날따라 이상하게 걸음을 옮기기가 싫었다.

태민의 등을 바라보는 백천은 왠지 태민을 보내기가 싫었다. 하지만 환성의 말에 걸음을 옮길 수밖에 없었다.

“뭐 해? 늦었어. 어서 가자.”

“응? 아, 그래.”

백천은 걸음을 옮긴 뒤에도 두어 번 고개를 돌려 태민을 바라보다가 지하철역으로 들어갔다.



“으으! 춥다.”

백천과 환성을 보내고 집으로 향하는 태민은 5월인데도 불구하고 갑자기 싸늘해진 날씨에 양팔을 겨드랑이에 끼고 몸을 움츠렸다.

종종걸음으로 미로 같은 골목길을 이리저리 빠져나가며 집으로 향하던 태민은 문득 이상한 느낌을 받았다.

“음?”

이상한 느낌에 걸음을 멈춘 태민은 고개를 뒤로 돌렸다. 하지만 아무도 없는 어두운 골목길만이 눈에 들어왔다.

고개를 갸웃거린 태민은 다시 걸음을 옮겼다. 그러나 얼마 가지 못하고 멈추고 말았다.

또다시 누군가가 자신을 따라온다는 느낌을 받았기 때문이다. 하지만 이번에는 뒤를 돌아보지 않고 바로 걸음을 옮겼다.

이전보다 좀 빠른 걸음으로 집으로 향하던 태민은 순간적으로 뒤를 돌아봤다.

검은색 그림자가 재빨리 숨는 모습이 들어왔다. 태민은 누군가가 자신을 따라온다는 걸 확신하고 전력으로 달리기 시작했다.

이곳은 자신의 홈그라운드였다. 미로 같은 골목길을 잘 이용하면 충분히 도망갈 수 있었다.

태민이 달리기 시작하자, 등 뒤에서 수 명의 발소리가 태민의 귀에 들려왔다.

한참 동안 달리던 태민은 문득 등 뒤에서 들리던 발소리가 사라졌음을 알 수 있었다.

태민은 천천히 걸음을 멈추며 등 뒤를 돌아봤다. 그런 태민의 눈에 가로등에 의해 밝게 비치는 골목길이 들어왔다.

“휴. 따돌렸나? 그런데 도대체 누가 따라온 거지?”

“누구긴…….”

“헉!”

붕∼ 붕∼ 붕∼

“강도지.”

퍽!

“…….”

수박 깨지는 소리와 동시에 태민의 머리에서 붉은색 피가 솟구쳐 사방으로 튀기 시작했다.

태민은 두 눈을 부릅뜨며 그대로 쓰러졌다. 태민이 쓰러지자 어두운 골목길에서 네 명의 사내가 나와 태민의 몸을 들고 어디론가 사라졌다. 





14교시 - 태민...납치당하다!


집에 도착해 한소영과 대련을 하던 백천은 한통의 전화를 받았다. 전화 반대편에서 들려오는 목소리에 백천은 아무 말도 하지 못하고 

손만 부르르 떨 수밖에 없었다. 그리고 잠시 후 핸드폰에 온 포토문자를 본 백천의 얼굴이 싸늘하게 식었다. 

한소영은 아들의 상태가 심상치 않다는 걸 알고 그에게 다가갔다.

이내 백천의 손에 들려져 있던 핸드폰이 공중을 날아 도장의 벽면을 강하게 강타했다.

- 펑!

핸드폰은 벽에 부딪히자마자 강한 폭음과 함꼐 그대로 산산조각이 나버리며 땅에 떨어졌다. 

그 모습을 보던 백천은 입에서 거친 숨을 내뱉으며 자신에게 다가오는 한소영을 바라봤다. 

그런 백천의 눈에는 핏발이 서있고 이마에는 핏줄이 튀어 나와 있었다. 한소영은 무엇이 자신의 아들을 이렇게 분노하게 만들었는지 궁금해졌다.

“무슨 일이 있니?”

“어머니...”

“그래. 말해 보거라.”

인자한 표정과 부드러운 목소리에 백천의 화가 조금씩 가라앉는 거 같았다. 그녀의 도움으로 마음을 안정시킨 백천은 입을 열었다.

“어머니와의 약속...”

“응?”

“지키지 못할 수도 있겠어요.”

“그게 무슨 소리...”

한소영은 미처 말을 끝내지 못했다. 백천이 몸을 돌려 도장을 빠져나가고 있었기 때문이다.

도장을 나온 백천은 곧바로 자신의 차와 오토바이들이 진열 된 곳으로 향했다. 그곳에는 마침 김철호가 차를 정비하고 있었다.

갑자기 차고에 등장한 백천의 모습에 김철호는 다급히 자리에서 일어났다.

“보스! 이곳에는 무슨 일이십니까?!”

“당장 애들 모아서 잠실체육관으로 오라고 해!”

“예?”

“어서!”

- 휙! 탁!

가볍게 몸을 날려 오토바이에 올라 탄 백천은 시동을 키고 그대로 악셀을 돌렸다. 

그러자 오토바이는 굉음과 동시에 뿌연 연기를 내며 빠른 속도로 차고를 빠져나갔다. 

뿌연 연기 속으로 김철호가 멍한 얼굴로 백천이 사라진 방향을 바라보고 있었다.



- 부아아아앙!

백천은 오토바이를 몰고 자신의 집에서 멀어져 갔다. 하지만 그는 모르고 있었다. 

자신이 집에서 멀어져 가는 모습을 지켜보는 일단의 무리가 있다는 것을.

그리고 자신이 완전히 집에서 멀어졌을 때 그들이 하나 둘 움직이기 시작했다는 것을 말이다.



백천은 오토바이를 빠른 속도로 몰아 순식간에 잠실에 위치한 잠실종합운동장에 도착할 수 있었다.

 한밤중의 잠실종합운동장은 아주 조용했다. 마치 귀곡산장이라도 되는 듯 바람소리만 가끔씩 들려 사람들의 소름이 돋게 만들었다.

하지만 그런 상황에도 불구하고 백천은 싸늘한 시선으로 잠실종합운동장을 바라보고 있었다. 그러다가 갑자기 자세를 낮추더니 

시동을 꺼놨던 오토바이에 시동을 켰다.

라이트가 켜지면서 어두운 잠실종합운동장을 비췄다. 오토바이의 정면에는 2m에 육박하는 철문이 굳게 닫혀 있었다.

 그 모습을 보던 백천은 오토바이의 악셀을 몇 번 돌리면서 무언가를 준비하기 시작했다.

그러다가 문득 그의 눈이 빛나더니 오토바이가 빠른 속도로 철문을 향해 달려들었다. 

오토바이는 순식간에 300여미터 가량 떨어져 있던 철문에 도달했다. 오토바이가 철문을 들이박으려는 순간 

오토바이의 앞바퀴가 들리면서 철문의 옆에 있던 벽에 올라갔다.

앞바퀴가 벽에 올라가자 오토바이는 그대로 벽을 타고 수직으로 올라갔고 이내 오토바이는 벽을 넘어 안쪽으로 들어갈 수 있었다. 

하늘 높이 떠오른 오토바이는 땅에 내려오는 순간 쭈욱 미끄러지면서 굉음을 토해냈다.

- 끼이이이익!

오토바이의 타이어와 지면이 마찰을 일으키며 뿌연 연기를 일으켰다. 그런 연기를 뚫고 천천히 백천이 걸어 나왔다. 

이전에는 보여주지 않았던 싸늘한 눈을 가지고 말이다.





조용했던 잠실종합운동장에 굉음이 들려왔다. 굉음소리와 동시에 아무도 없던 체육관에 수십 개의 눈동자들이 동시에 떠졌다. 

그리고는 어둠 속에서 검은색 그림자들이 서서히 움직이기 시작했다.



체육관에 들어온 백천은 자신의 모든 감각을 깨우기 시작했다. 

그동안 평화에 찌들려 죽어 있던 감각까지 모두 말이다. 그러자 백천은 서서히 느낄 수 있게 되었다. 

어둠 속에서 자신을 바라보는 시선들이 있다는 걸 말이다.

하지만 백천은 한치의 망설임도 없이 그런 어둠 속으로 들어갔다. 그것을 기다렸다는 듯 어둠 속에서 하나의 그림자가 움직이더니 

백천의 머리를 향해 무언가를 휘둘렀다. 아무것도 보이지 않는 어둠이었지만 백천은 가볍게 무릎을 굽혀 몸을 낮추며 그 무언가를 피했다.

그리고는 곧바로 그것을 휘두른 그림자를 향해 오른 주먹을 내뻗었다.

- 콰직!

“끄어어억...”

- 휙!

그의 주먹은 정확히 그림자를 가격했다. 그림자의 입에서 고통에 찬 신음소리가 흘러나왔고 

백천은 곧바로 몸을 반 바퀴 회전을 하면서 오른발 뒤꿈치로 그림자의 안면부위를 가격했다. 바람 소리와 동시에 그의 발 끝에 타격감이 전해졌다.

“크악~!”백천의 공격이 성공했다는 걸 알려주기라도 하기 위함인지 그림자의 입에서 비명소리가 터져 나왔다. 

어둠 속에서 그림자가 쓰러지는 걸 본 백천은 허리를 숙여 자신의 안면을 공격했던 무언가를 잡아갔다.

까칠한 느낌이 손 전체에 전해지면서 그것의 정체가 각목이라는 걸 알 수 있었다. 

무기가 생긴 백천은 입가에 미소를 지으며 허리를 천천히 폈다. 그 순간 그의 뒤에서 바람소리가 들리면서 무언가가 백천의 뒤통수를 향해 뻗어왔다.

백천은 그런 공격을 피하지 않고 허리를 돌리면서 손에 들려진 각목을 그대로 휘둘렀다. 

각목은 정확히 그의 뒤에 있던 그림자를 강타했고 그의 머리를 향해 쇄도하던 무언가가 사라졌다.

그의 뒤에 있던 그림자가 쓰러지는 것이 신호가 되었는지 그의 감각에 사방에서 덤벼드는 무언가를 알 수 있었다.

 백천은 어둠 속에서 미소를 지으며 그것들을 향해 각목을 휘두르기 시작했다.



“크악!”

“으악!”“내...내 다리!”

“으아아악!”

“켁!”

“컥!”“사...살려줘!”어둠 속에서 사내들의 비명소리가 연신 터져 나왔다. 

그리고 그 뒤로 사람의 뼈가 으스러지는 소리 무거운 물건이 땅에 떨어지는 소리 구타하는 소리가 연속적으로 들려왔다.

 그렇게 어둠 속에서 비명이 들려온지 1시간이 지나고 있었다.

어두운 잠실체육관의 문이 열리면서 하나의 인형이 모습을 드러냈다. 체육관 내부도 어두웠기에 인형의 모습은 정확히 보이지 않았다. 

하지만 그리 큰 키가 아님으로 보아 여자나 나이가 어린 남자라는 걸 알 수 있었다.

그는 체육관 안을 둘러보다가 걸음을 옮겨 체육관의 중앙으로 걸어갔다. 그가 문을 떠나 어느 정도 걸었을 때 

갑자기 열렸던 문이 닫히면서 깜깜한 어둠이 체육관을 엄습했다.

중앙으로 가던 인형을 문이 닫히는 소리에 걸음을 멈춰 문쪽을 바라보다가 다시 걸음을 옮기기 시작했다.

얼마나 걸었을까? 스위치가 켜지는 소리와 동시에 갑자기 체육관에 조명이 켜졌다.

 갑작스런 불빛에 어둠에 익숙해졌던 눈이 아파오는지 인형은 손을 들어 눈을 가렸다. 잠시 후 어느 정도 빛에 눈이 익숙해지자 인형은

 손을 천천히 내리기 시작했다.

손을 내리면서 인형의 모습이 나타났는데 그는 다름 아닌 백천이었다. 

백천은 어두웠던 체육관을 살피기 위함인지 주위를 둘러보기 시작했다.

주위에는 단 한 명의 사람도 보이지 않았다. 백천은 혹시 자신이 잘못 찾아왔는지 고개를 갸웃거렸다. 그런 백천의 귀에 신음소리가 들려왔다.

“으음...”

“응?”

신음소리가 들려오는 곳을 찾기 위해 좌우로 고개를 흔들던 백천은 문득 고개를 들었다. 

그런 백천의 눈에 공중에 아슬아슬하게 묶여 있는 태민이 들어왔다. 태민은 양손이 밧줄에 묶인 채 얼굴에 피를 흘리며 천장에 매달려 있었다.

그 모습을 본 백천은 다급하게 태민을 향해 외쳤다.


“태...태민아!!”백천의 외침에도 태민은 정신을 차리지 못했다. 그런 태민의 상태에 백천은 다급하게 몸을 날려 관중석으로 달려갔다.

 그가 관중석에 올라가는 순간 갑자기 바람소리와 동시에 무언가가 배로 향해 쇄도했다.

백천은 반사적으로 관중석을 박차고 뛰어올라 그대로 뒤로 한 바퀴 돌면서 가볍게 경기장에 착지했다.

 그리고는 고개를 들어 자신을 공격했던 그들을 바라봤다.

“역시 대단하군. 그 자세에서 설마 이번 공격을 피할 줄은 몰랐어.”

“너희들이냐...?”“음?”

“너희들이 태민을 저렇게 만든 거냐?”

싸늘하게 식어 있는 백천의 눈에 붉은색 가면을 쓰고 있는 한 명의 인물과 김철호를 넘어서는 체구를 지니고 있는 한 거인이 들어왔다. 

거인은 자신의 팔보다 짧은 쇠방망이를 가볍게 휘두르며 백천을 바라보고 있었다.

그리고 옆에 서있는 가면 사나이는 분노하는 백천을 보며 입가에 비릿한 미소를 지었다.

“그래. 정확하게는 내가 저렇게 만들었지.”

“왜 그랬지?”

“이유를 몰라서 묻는 거냐? 네 녀석을 유인하기 위해서지. 만약 내가 너한테 지금 잠실 체육관으로 나오라고 하면 순순히 나올까?

 간단히 생각할 수 있는 거잖아.”

“그렇단 말이지...”

“그런 거다.”

“거기 가만히 서 있어라. 내가 지금 간다.”

백천은 그 말을 끝으로 땅을 박차고 뛰어올라 순식간에 10여미터를 날아 다시 관중석으로 올라갔다. 

그런 백천의 몸놀림에 가면사나이는 놀랍다는 듯이 외쳤다.

“역시 뛰어난 몸놀림이야! 하지만 과연...”

“칫...”

- 부웅!

“네가 그걸 뚫고 나한테까지 올 수 있을까?”

가면사나이의 말이 끝나기 무섭게 사방에서 하나 둘 나타나기 시작하는 사내들을 보며 백천은 인상을 구길 수밖에 없었다. 

그들은 하나 같이 손에 쇠파이프, 야구방망이, 각목들을 들고 백천을 무섭게 노려보고 있었다.

“내가 갈 수 있을까 라고 물어봤지?”

“...”

“대답해주지. 1시간...1시간 안에 너한테 가주마. 그리고 네놈한테 지옥을 보여주지.”

“죽여.”

“와아~!”

“새끼!”“뒤졌어!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 가면사나이의 입이 떨어졌고 그와 동시에 사방에 있던 사내들이 일제히 백천을 향해 달려들었다.

백천은 자신을 향해 한 사내가 각목을 휘두르자 땅을 박차고 뛰어올라 한 마리 새처럼 공중으로 날아올랐다. 

하지만 인간이 언제까지 하늘에 떠있을 수는 없었고 그건 백천도 마찬가지였다.

하늘로 날아오른 백천은 땅에 내려오는 타이밍에 맞춰 몸을 가볍게 뒤로 한 바퀴 돌았고 땅에 착지할 수 있었다. 

순식간에 사내의 등 뒤를 점한 백천은 곧바로 사내의 무릎 뒤를 살짝 발바닥으로 눌렀다.

그러자 사내는 다리에 힘이 빠지면서 그대로 무릎을 꿇었다. 무릎을 꿇은 사내의 머리카락을 한손으로 움켜쥔 백천은 

손날을 그대로 사내의 안면에 박아넣었다.

- 콰직!

“크악!”

사내의 코뼈가 그대로 뭉개지면서 뼈가 으스러지는 소리가 체육관에 울려 퍼졌다.

 이어 사내의 비명소리가 흘러나왔고 백천을 향해 달려들던 사내들은 그 자리에 굳어버렸다.

천천히 일어난 백천은 그런 그들을 바라보다가 고개를 돌려 발밑에 있는 각목을 봤다. 

곧바로 발을 뻗어 각목을 차올린 백천은 가볍게 공중에서 각목을 낚아채고 바로 굳어 있던 사내들을 향해 몸을 날렸다.

백천이 달려가는 방향에 서있던 사내들은 갑자기 백천이 달려오자 정신을 차리며 그를 향해 손에 들고 있던 각목과 쇠파이프를 휘둘렀다.

 백천은 그들이 무기를 휘두르는 것을 보고도 달려가는 속도를 줄이지 않았다.

무기들이 백천을 가격하기 직전 백천의 몸이 허공으로 떠올랐다. 허공으로 떠오른 백천은 순식간에 손에 들고 있던 각목은 

세 번 휘둘러졌고 각목들은 정확히 사내들의 얼굴을 가격했다.

- 퍽! 퍽! 퍽!

“크악!”

“켁!”

“으악~!”사내들은 차례대로 비명을 지르면서 쓰러졌다. 

마지막 세 번째 사내가 쓰러지는 순간 백천은 가볍게 땅에 착지했다. 그런 백천을 향해 어느새 정신을 차렸는지 사내들이 일제히 무기를 휘둘렀다.

백천은 빠르게 각목을 휘둘러 사내들의 무기를 막아갔다. 수많은 사내들이 무기를 휘두르다보니 

백천은 막기에 급급했고 제대로 된 공격을 펼치지 못했다. 그런 백천을 보던 가면사나이는 입가에 미소를 지었다.

하지만 그는 알지 못하고 있었다. 백천이 방어를 하면서 천천히 뒤로 몸을 빼고 있다는 걸 말이다. 

천천히 몸을 빼던 백천은 벽을 등지고 설 수 있었다. 사내들은 그런 백천을 보며 그를 비웃으며 달려들었다.

“이제 더 이상 도망갈 곳도 없다!”

“죽어!”

자신을 비웃으며 달려오는 사내들을 보던 백천의 입가에 미소가 그려졌다. 그리고 그 미소가 사라졌을 때 

백천의 손에 들려져 있던 각목이 빠른 속도로 휘둘러졌다. 그와 동시에 그를 향해 달려들던 세 명의 사내는 차례대로 쓰러졌다.

하지만 사내들의 숫자는 셀 수도 없이 많았다. 세 명을 쓰러트려도 티가 안날 정도였다.

사내들 역시 그것을 아는지 백천을 향해 먼저 달려들려고 했다. 하지만 왠지 모르게 그를 향해 달려들 공간이 적다는 것이었다.

사내들은 이상해 하면서도 자신이 칠성회의 보스를 잡을 수 있다는 생각에 이성적인 생각을 할 수 없게 되었다. 하지만 단 한 명.

뒤에서 바라보던 가면사나이는 그 모습을 보다가 백천의 의도를 알 수 있었다.

“저 새끼! 일부러 벽을 등지고 선 거야!”

“예?”

“젠장...한방 먹었군.”

“무슨 소리십니까? 형님?”

“멍청한 놈아! 머리 좀 써라! 벽을 등지고 서면 일단 등 뒤에서 공격을 당하지 않다는 얘기야. 그리고 자신에게 달려들 수 있는

 적의 숫자가 급격히 줄어들지. 다수의 적을 상대할 때 최상의 포지션이야.”

“아하! 그렇다면 애들을 뒤로 일단 뺄까요?”

“아니. 빼지마. 저 포지션의 약점 중 하나가 바로 체력이다.”

“체력이요?”

“그래. 아무리 강한 사람이라도 많은 적을 상대하다보면 지치기 마련이고 그렇게 되면 빈틈이 생기지. 

다수의 적을 상대할 때 조금이라도 빈틈을 보이면 그걸로 끝이거든.”

“그렇군요!”

거구사나이는 가면사나이의 말에 감탄했다는 듯이 외쳤다. 하지만 가면사나이의 생각은 아군의 피해는 무시한 무식한 방법이었다. 

하지만 가면사나이는 그런 건 신경쓰지 않는다는 듯 수많은 사내들에게 둘러싸여 있는 백천을 바라봤다.


* * *


김철호는 백천의 말에 따라 행동대원들 20명을 이끌고 잠실체육관으로 향했다.

하지만 그들은 잠실에 도착하기도 전에 난감한 상황에 빠지고 말았다. 

그들을 태운 차들이 서울외곽지역으로 빠졌을 때 갑자기 수십 대의 오토바이가 나타나더니 차들을 부수기 시작했다.

갑작스런 상황에 김철호와 행동대원들은 일제히 차에서 내려 그들을 맞상대해 갔다. 

처음에는 금방 처리하고 갈 생각이었던 김철호였지만 그것은 그의 생각뿐이었다.

오토바이를 타고 나타난 사내들은 일반 폭주족이 아닌 한 명 한 명이 상당한 싸움실력을 지닌 프로들이었다.

 행동대원들은 어렵게 그들을 맞상대 해나갔다. 하지만 숫자가 워낙 많은지라 하나 둘 쓰러지는 건 어쩔 수 없었다.

그런 상황에서도 김철호의 머릿속에는 한 가지 생각밖에 없었다.

‘보스...조금만 기다리십시오! 김철호가 갑니다!’

“으리얏~!”

김철호는 자신을 향해 달려오던 오토바이를 양손으로 잡고 그대로 던져버렸다.


그러한 상황은 김철호 일행만이 아니었다.

김철호의 연락을 받고 출발한 스네이크들 역시 괴무리의 습격을 받고 있었다. 괴무리의 숫자는 대략 50여명.

그들 역시 상당한 실력을 가진 프로들이었기에 스네이크들은 겨우 그들을 막는 수준에 그칠 수밖에 없었다.

‘젠장! 보스!’

지영훈은 정면에 있는 사내를 쓰러트리면서 백천의 걱정을 하고 있었다.



* * *



홀로 수십 명의 적을 상대하는 백천은 아직까지도 벽을 등진 채로 싸우고 있었다. 그런 백천을 향해 사내들은 밀물처럼 덤벼들었다. 

하지만 백천이 벽을 등진 채로 싸우고 있었기 때문에 많아야 4명 정도밖에 되지 않는 적들을 상대하고 있었다.

시간이 지나면서 사내들 역시 뭔가가 이상함을 느낄 수 있었다. 하지만 뒤에 있는 가면사나이가 아무런 말도 하지 않았기에 계속해서

 덤빌 수밖에 없었다.

뒤에서 그 모습을 바라보던 가면사나이는 계속해서 사내들이 쓰러져가자 혀를 차면서 옆에 있던 사내를 바라봤다.

“네가 가서 좀 끌어내라.”

“그 말을 기다렸습니다! 형님!”가면사나이의 말에 거구의 사나이가 그에게 90도로 인사를 한 뒤 성큼성큼 백천을 향해 걸어갔다. 

순식간에 백천을 둘러싸고 있는 사내들의 뒤에 도착한 사내는 큰 소리로 외쳤다.

“모두 뒤로 비킨다! 실시!”“실시!”

거구 사나이의 외침과 동시에 백천을 둘러싸고 있던 사내들은 반사적으로 실시를 외치면서 뒤로 모두 비켰다. 

그 모습에 백천은 평소에 거구사나이가 얼마나 사내들을 괴롭혔는지 궁금해졌다.

하지만 지금은 그런 걸 궁금해 할 상황이 아니었다. 백천은 약간 거칠어진 호흡을 조절하며 거구사나이를 보며 입을 열었다.

“넌 뭐냐?”

“너를 지옥으로 보내줄 저승사자다!”

“저승사자?”

“그렇다!”

“미친놈.”

“뭐...뭐라고?!”

거구사나이의 말에 백천은 한심하다는 듯이 한숨을 푹 내쉬며 말했다. 그런 백천의 행동에 

거구사나이의 안면이 구겨지면서 그의 입과 코에서 거친 숨이 뿜어져 나왔다. 

한참동안 거친 숨을 내뱉던 거구사나이는 갑자기 백천을 향해 달려들었다.

“이 새끼! 죽었어!”

“흥!”

- 휙!

- 퍽!

자신을 향해 빠른 속도로 달려오는 거구사나이를 보던 백천은 그가 바로 앞에 다가왔을 때 공중으로 몸을 날리며 허리를 틀었다.

그러자 그의 몸이 공중에서 반쯤 회전을 했고 백천은 곧바로 오른발을 뻗어 거구사나이의 목을 가격했다. 

경쾌한 타격음과 함께 그의 발에 타격감이 그대로 남았다. 백천은 발에 아직 남은 타격감을 느끼며 승리를 의심치 않았다.

그 순간 갑자기 무언가가 백천의 다리를 잡았다. 백천은 갑작스런 상황에 고개를 돌려 자신의 다리를 봤다. 

그곳에는 다리의 두께보다 넓은 손이 다리를 잡고 있었다.

백천은 자신의 다리를 잡고 있는 손에서 벗어나기 위해 다리에 힘을 주었다. 하지만 그런 백천의 행동은 무의미했다. 

아무리 힘을 주어도 사내의 손에 잡힌 다리는 꿈쩍도 하지 않은 것이다.

사내는 자신이 잡고 있는 다리에서 느껴지는 힘에 씩 웃더니 갑자기 손을 들어 올렸다. 그러자 그의 손에 잡혀 있는 

백천의 몸도 공중으로 들려졌고 사내는 반원을 그리며 반대쪽으로 백천을 넘겼다.

백천의 몸은 순식간에 허공을 가르며 지면을 향해 쳐 박혀갔다. 그의 얼굴이 바닥에 쳐 박히기 직전 백천의 손이 앞으로 뻗어졌다.

그의 손이 지면에 닿는 순간 백천의 허리가 틀어졌고 허리가 틀어지면서 생긴 회전력에 거구사나이는 백천의 다리를 놓치고 말았다.

다리가 자유로워지자 백천은 뒤로 공중제비를 돌며 거구사나이에게서 멀어져갔다. 어느 정도 사내들과 거리를 두자 

백천은 가볍게 땅에 착지했다. 땅에 착지한 백천은 거구사나이의 손에 쥐어졌던 다리를 바라봤다.

거구사나이가 쥐고 있던 다리는 시뻘겋게 달아오르다 못해 피멍이 들어 있었다. 그 순간 백천의 뇌리를 스치는 한 마디가 있었다.



‘세상에는 하늘이 내려준 신체가 있다. 너 역시 그러한 신체 중 하나인 천류신체를 타고난 몸. 

이 세상에서 가장 부드러운 몸을 지니고 있는 신체지만 천력신체에게는 당할 수가 없단다.’

‘왜죠?’

‘천력신체는 강한 힘을 선천적으로 타고난단다. 예부터 부드러움을 깨는 것은 강이요. 강한 것을 깨는 건 유라 했다. 

하지만 지금까지 강을 깬 유는 없었고 유를 깬 강은 많았다. 그만큼 천력신체를 타고난 인간은 천류신체를 타고난 인간에게 천적이라 할 수 있단다.’

‘하지만 할아버지가 방금 말씀하신 거에는 유가 강을 깰수도 있다는 거잖아요?’

‘그렇지. 하지만 지금까지 그런 적은 없단다.’

‘그렇다면 제가 깨겠어요. 강을 깨는 최초의 유가 되겠어요!’

어렸을 적 자신의 할아버지 백호군이 어린 자신에게 해줬던 말을 떠올렸다. 그리고 자신이 호기롭게 백호군에게 말했던 대답도 떠올렸다.

그 대답이 떠오르자 백천의 주먹이 쥐어졌다. 긴장을 했는지 주먹의 안에 땀이 흐르기 시작했다.

‘저 녀석에게 일격필살의 공격은 통하지 않는다...그렇다면...’

- 스윽...

백천이 천천히 자리에서 일어나기 시작했다. 그의 눈빛에는 확고한 의지 그런 게 담겨져 있었다.

‘열번을 찍어서라도 무너트린다!’

- 타다닥!

가만히 서있던 백천의 몸이 움직였다. 그의 발은 빠르게 움직여 순식간에 사내와의 거리를 좁혔다. 

사내는 갑자기 달려오는 백천을 보고 순간 당황했지만 이내 자세를 잡았다.

그리고 백천이 자신의 정면에 다가왔을 때 양손을 앞으로 뻗어 백천의 양 어깨를 잡아갔다.

 그의 손이 백천의 어깨를 잡으려는 순간 백천의 몸이 사라졌다. 사내는 당황하며 좌우를 두리번거리며 사라진 백천을 찾았다.

하지만 그런 그의 눈에는 백천이 들어오지 않았다. 그 순간 가만히 서있던 가면사나이의 입이 열렸다.

“천산! 위다!”

“헉!”“하압!”

가면사나이의 외침과 동시에 천산이라 불린 사내의 고개가 들려졌다. 그런 그의 눈에 공중에서 한 바퀴 뒤로 몸을 돌리며 

자신의 정수리를 향해 발을 내려찍는 백천이 들어왔다.

백천의 발은 순식간에 허공을 갈랐고 정확히 천상의 정수리를 가격했다.

- 퍽!

수박 깨지는 소리와 함께 백천의 발이 정수리를 정확히 찍었다. 

하지만 백천은 거기서 멈추지 않고 반대쪽 발로 천산의 어깨를 밟으며 뒤로 한 바퀴 돌았다.

가볍게 돌면서 땅에 착지한 백천은 곧바로 정권을 천산의 명치를 향해 찔러 넣었다. 정권은 정확히 천산의 명치를 파고들었다.

웬만한 사람이면 지금 두 번의 공격으로 그대로 사망했을 거다. 하지만 백천은 아직까지 공격을 끝낼 생각이 없는지 허리를 틀면서 오른발을 뻗었다.

그의 오른발은 2m가 넘는 천산의 관자놀이를 가격했다. 다리를 회수한 백천은 곧바로 천산의 낭심을 가격했다.

하지만 백천의 공격은 성공을 거두지 못했다. 가만히 서있던 천산의 손이 움직이면서 낭심을 가격하려는 백천의 다리를 잡았기 때문이다. 

순식간에 다리를 잡은 천산은 손에 힘을 주어 백천을 그대로 벽을 향해 던져버렸다.

백천의 몸은 빠르게 벽을 향해 날아갔다. 날아가던 백천은 다급하게 몸을 회전해 다리부터 벽에 부딪히게 만들었다.

그리고 그의 발이 벽에 닿는 순간 개구리처럼 무릎을 굽혀서 충격을 최소화 했다. 찌릿찌릿한 느낌은 있었지만 

다행이도 부상을 입지 않은 듯 백천은 가볍게 땅에 착지했다.

그런 백천을 보면서 천산이 음흉한 미소를 지으며 말했다.

“으흐흐, 다른 곳은 다 맞아줄 수도 있지만 여기만은 안 되지.”

“...”

“여기를 못 쓰면 앞으로 계집들하고 어떻게 놀라고. 크큭!”


“키킥...”

“그렇지~! 천산형님 거기 사라지면 많은 아가씨들이 슬퍼하시지!”

“크크!”

천산의 말에 뒤에 서있던 사내들이 일제히 음흉한 미소를 지으며 말했다. 그런 그들을 보던 백천은 천천히 자리에서 일어났다.

 그런 백천의 눈에는 지금의 답답한 상황을 어떻게 풀어나갈지 모르겠다는 마음이 그대로 비춰져 있었다.

평소에 그렇게 냉정한 백천이었지만 그의 나이는 아직까지 17살. 이런 상황을 겪어보지 못했기에 당황스러워 하는 건 어찌보면 당연하다고

 할 수 있다. 천산이 서서히 움직이기 시작했다.

그는 이제 싸움을 끝낼 생각인건지 이전에는 없었던 진지함이 얼굴에 드러나 있었다. 

그런 그를 보면서 백천도 감정을 가라앉히며 냉정을 되찾았다.

두 사람은 서로를 노려보면서 상대의 빈틈을 찾기 시작했다. 한참동안 서로를 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 천산이었다.

그는 큰 덩치에는 어울리지 않는 빠른 스피드로 순식간에 백천과 거리를 좁혀갔다. 그리고는 백천의 몸을 잡아갔다.

그의 손이 백천의 몸을 잡으려는 순간 백천은 땅을 박차고 뛰어올라 천산의 얼굴을 발로 가격했다.

 천산의 얼굴이 반 정도 옆으로 돌아갔다. 백천은 발을 회수하면서 땅에 착지하려고 했다.

하지만 그런 백천의 생각은 이루어질 수 없었다. 고개가 돌아간 천산이 그대로 백천의 다리를 잡은 것이다.

백천은 다리에서 느껴지는 강한 힘에 얼굴을 찡그렸다. 그 순간 백천이 다리를 잡은 채 반원을 그리며 백천을 땅에 던져갔다.

 이번에는 허리를 틀지 못한 백천은 낙법을 펼쳐 충격을 줄이려고 했다.

전방낙법 자세를 취한 직후 백천의 몸이 그대로 땅에 쳐박혔다. 팔이 먼저 땅에 부딪히면서 강한 충격이 온몸에 전해졌다.

점점 팔을 통해 들어오는 충격의 양이 늘어나자 백천은 더 이상 버티지 못하고 팔에 힘을 뺄 수밖에 없었다.

그러자 그의 얼굴이 그대로 땅에 쳐박혔고 뻘건 피들이 공중에 흩날렸다.

- 쾅!

“크악~!”처음으로 백천의 입에서 비명과 함께 피가 쏟아졌다.

그 모습을 보는 가면사나이는 입가에 승리를 한 듯 미소를 지었다. 하지만 그런 그의 미소는 얼마 가지 못했다.

어디선가 나타난 검은색 그림자가 빠른 발놀림으로 백천의 발을 잡고 있던 천산을 공격했다.

 천산은 갑작스런 공격에 당황하며 뒤로 몸을 뺐다. 그러자 그림자는 가볍게 땅에 착지하며 싸늘한 눈으로 천산을 노려봤다.

백천은 자신을 도와준 사람을 보기 위해 힘겹게 고개를 들었다. 그림자를 본 백천의 두 눈이 크게 떠졌다.

“자...장두석...?”

“괜찮냐?”

백천을 도와준 건 다름 아닌 장두석이었다. 그는 자신을 노려보고 있는 천산을 마주 노려보며 대답했다. 백천은 혼란스러워지기 시작했다. 

어떻게 여기에 장두석이 나타날 수 있는지. 그리고 또 왜 그가 자신을 도와주는 지 말이다.

그런 백천의 궁금증을 풀어주기 위함인지 한 명의 사내가 백천에게 다가가 그를 부축해주며 일으켜 세웠다. 

백천은 고개를 돌려 자신을 일으켜 세워주는 사람을 바라봤다. 그곳에는 한길용이 미소를 지으며 서있었다.

“사...사부까지?”

“여...여기는 어떻게 알고 오신 거예요?”

“누나가 말해줬다.”

“어...어머니가요?”

“그래. 자기는 준비할 게 좀 있다고 늦을 거 같다더라. 그래서 나보고 먼저 가보라고 했다.”

“준...비요?”

“뭔지는 나도 모르니 묻지는 말아라.”

준비가 뭔지 궁금해서 물으려고 했지만 한길용이 먼저 입을 열어 묻지 못하게 만들자 백천은 입을 다물었다.

그런 두 사람을 보던 가면사나이가 비웃음을 띄며 입을 열었다.

“이게 누구신가? 15년 전. 암흑계를 휘어잡으셨던 한길용님 아니십니까?”

“...나를 아는 넌 누구냐.”

“이름은 알려드릴 수 없습니다. 하지만 당신을 존경했던 한 인물이라고만 알려드리죠.”

“나를 안다면 당장 길을 비켜라! 나에게는 천력신체를 타고 난 놈이든 뭐든 통하지 않는다는 건 잘 알고 있겠지?!”

“후훗, 물론 잘 알고 있습니다. 하지만 그렇다고 해서 길을 비킬 수는 없죠.”

- 딱!

가면사나이는 손을 들어 손가락을 튕겼다. 그러자 그게 신호가 되었는지 잠실체육관의 사방에 있던 문이 모두 열리면서 

수십...아니 백 명을 훌쩍 넘는 사내들이 나타났다. 그들은 관중석을 내려와 경기장에 서있던 길용과 백천 그리고 장두석을 둥그렇게 둘러쌌다.

길용은 그런 사내들을 바라보다가 가면사나이를 노려보며 말했다.

“이 정도 숫자로 나를 상대하겠다는 거냐?”

“후훗, 이 정도면 당신을 처리하는 데는 문제가 없습니다.”

“크큭, 좋아. 이놈들을 처리하고 네놈의 가면을 뜯어낸 다음에 그 재수 없는 웃음을 흘린 혀를 뽑아주마.”

싸늘한 길용의 말에 가면사나이는 자신도 모르게 어깨를 흠칫 떨었다. 비록 지금은 은퇴를 했다지만 15년 전만 해도 

그의 이름을 모르는 사람은 없었다.

광견 한길용. 한 번 미치면 그 누구라 해도 말릴 수 없다 해서 그를 미친개 혹은 광견이라 불렀다.

하지만 어느 날 그의 모습은 암흑계에서 사라졌고 그 이후 많은 조직에서 그를 찾기 위해 조직원들을 동원했지만 그를 찾을 수는 없었다.

가면사나이는 예전 한길용의 명성을 떠올리고 뒤로 주춤거리면서 주위에 있던 사내들에게 외쳤다.

“죽여버려!”

“죽여~!”

“씨발!”

“하압!”

가면사나이의 외침과 동시에 세 사람을 둘러싸고 있던 사내들이 일제히 그들을 향해 달려들었다. 

사내들은 그들이 죽든 말든 상관안한다는 듯 손에 들고 있던 무기들을 있는 힘껏 휘둘렀다.

세 사람은 그런 사내들의 공격을 피하면서 사내들을 하나 둘 쓰러트려갔다. 세 사람들에게 맞은 사내들은 그 자리에 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다.

백천과 한길용은 정확히 사내들의 급소만을 공격했고 장두석은 워낙에 힘이 강했기에 한 대만 때려도 상대는 일어나지를 못했다.

수많은 사내들이 세 사람에게 달려들었지만 세 사람은 각각 포지션을 잡고 달려드는 사내들을 상대해갔다.

 그러다보니 팔방에서 세 사람에게 사내들이 달려들었지만 세 사람이 한 명당 맞는 숫자의 사내들은 그리 많은 숫자가 아니었다.

그러다보니 세 사람은 그다지 지치지 않고 사내들을 상대해갈 수 있었다. 그 모습을 보던 가면사나이는 옆에 있던 천산에게 말했다.

“네가 가서 한 놈을 죽여놔라.”

“알겠습니다. 형님!”

가면사나이의 말에 천산은 걸음을 옮겨 세 사람을 향해 걸어갔다. 그런 천산의 눈에는 한 방 한 방으로 사내들을 쓰러트려 

가는 장두석이 비춰지고 있었다.

이내 천산의 입에서 괴성이 터져 나오더니 빠른 속도로 장두석을 향해 돌진했다.

“으리얏~!”

“아악!”

“비...비켜!”

“피해!”갑작스런 장두석의 돌진에 세 사람을 둘러싸고 있던 사내들은 옆으로 피하기 급급했다.

 미처 피하지 못한 사내들은 천산의 손에 붙들려 공중으로 날아올랐다. 그 모습을 보던 가면사나이는 한 손으로 이마를 짚으며 중얼거렸다.

“저 녀석 또 흥분했군...”

그의 말처럼 천산은 흥분하면 적이고 아군이고 알아보지 못하고 자신의 앞에 있는 상대면 모두 던져버리는 성격이었다.

천산은 순식간에 사내들의 벽을 뚫고 장두석과 마주할 수 있었다. 그는 달려가는 속도를 줄이지 않고 장두석의 허리를 잡아갔다.

갑작스런 천산의 출연에 장두석은 미처 방어를 하지 못하고 허리를 붙잡히고 말았다. 천산은 허리를 잡은 그대로 허리를 뒤로 젖혔다.

 그러자 그의 손에 허리를 잡힌 장두석은 뒤로 넘어갔고 그대로 땅에 목을 쳐박고 말았다.

- 쿵!

“배...백드롭!”

굉음과 동시에 한 사내가 외쳤다. 그는 레슬링마니아인 듯 천산이 펼친 기술을 정확히 알고 있었다. 

상대의 허리를 잡고 그대로 뒤로 냅다 꽂아버리는 기술 중 하나인 백드롭.

상대가 미처 알고 있다면 낙법을 펼치면서 떨어졌을 테지만 장두석은 낙법을 펼치지 못했다. 

낙법을 펼치지 못했다면 장두석은 그대로 목 뼈가 분질러져 죽었을 가능성이 높았다.

사내도 그것을 아는지 그 자리에 서서 침을 꼴깍 삼키며 상황을 지켜봤다. 그런 사내의 눈에 땅에 누워 있던 장두석이

천천히 일어나는 것이 들어왔다.

자리에서 일어난 장두석은 가볍게 목을 만지며 이리저리 흔들기 시작했다. 그러자 그의 목에서 뼈가 부딪히는 소리가 들렸다.

한참동안 목을 돌리던 장두석은 목을 다 풀었는지 천산을 노려봤다.

“이놈의 개새끼! 너 오늘 뒤졌어!”

“으하하하! 와라!”

천산은 뭐가 그리 즐거운지 자신을 향해 달려오는 장두석을 보며 안면에 한껏 미소를 지었다. 

그런 천산을 향해 장두석은 주먹을 휘둘렀고 천산은 그런 장두석의 주먹을 잡아갔다.

- 퍽!

장두석은 자신의 주먹이 천산의 손에 붙잡히자 반대편 주먹을 곧바로 휘둘렀다. 하지만 이번 역시 그의 주먹은 천산의 손에 붙잡히고 말았다.

두 주먹이 모두 붙잡히자 장두석은 그를 그대로 힘으로 누르겠다는 듯이 양손에 힘을 주었다. 

천산 역시 붙잡고 있는 장두석의 손에서 느껴지는 힘에 손에 힘을 주어 대항하기 시작했다.

1m90에 달하는 장두석과 2m에 달하는 천산의 힘 대결은 한치의 밀림도 없었다.

 두 사람의 얼굴이 시뻘겋게 달아오르고 옷 밖으로 보이는 살들이 사우나를 하는 듯 뻘겋게 변하기 시작했다.

그런 두 사람의 힘 대결에 백천과 길용을 공격하던 사내들은 공격을 멈추고 두 사람을 흥미진진한 얼굴로 바라봤다.

백천과 길용 역시 사내들이 공격을 해오지 않자 그 자리에 주저앉아 장두석과 천산의 힘 대결을 구경했다. 백천은 장두석을 보다가 길용에게 물었다.

“사부, 저 녀석이 천산을 이길 수 있을까요?”

“그거야 모르지. 일단 신체는 같은 천력의 힘을 타고난 신체다. 힘에서는 밀리지 않아. 

하지만 누가 더 많이 수련을 했냐에 따라서 승패가 달라지겠지.”

“흠. 그렇다면 천산이 이기지 않을까요? 장두석이 수련을 한 것은 이제 겨우 한 달 정도 잖아요?”

“아니 그건 알 수 없다. 천력신체나 천류신체의 수련법은 일반인의 수련법과는 다르거든.

 난 천력신체를 단련시키는 수련법을 알고 있었고 장두석은 그 수련법으로 한 달동안 수행을 쌓았다.”

“호오...그렇다면 천산은요?”

“자세히는 알 수 없지만 싸우는 모습을 봤을 때 전문적인 천력신체 수련법이 아닌 길거리 싸움으로 단련 된 거 같구나.”

“그렇다면 장두석이 이길 수도 있다는 거네요.”

“그래. 하지만...”

백천은 길용이 무슨 말을 하려다가 말을 끊자 궁금하다는 얼굴로 길용을 바라봤다. 

하지만 길용은 아무런 말도 하지 않고 장두석만을 주시하고 있었다.



팽팽한 줄다리기처럼 두 사람의 힘 싸움은 한참동안 계속되었다. 그렇게 계속 되던 힘 싸움의 균형이 깨진 것은 천산에 의해서였다.

한참 동안 힘을 주던 천산은 갑자기 몸을 뒤로 눕혔다. 그러자 앞으로 중심을 두고 있던 장두석의 중심이 무너지면서 앞으로 몸이 쏠렸다.

천산은 그런 장두석의 복부에 발을 올려놓고 그대로 뒤로 날려버렸다. 장두석의 몸은 포물선을 그리며 공중을 날다가 땅에 떨어졌다.

- 쿵!

“크악~!”

땅에 떨어지면서 온 몸으로 전해지는 충격에 장두석은 자신도 모르게 비명을 내지르고 말았다.

 천산은 곧바로 땅에서 일어나면서 쓰러져 있는 장두석을 향해 달려갔다. 그리고는 쓰러져 있는 장두석의 옆구리를 그대로 걷어찼다.

- 퍽!

“컥~!”

장두석의 입에서 피가 쏟아지며 그의 입에서 고통에 찬 비명소리가 들려왔다. 

천산은 거기서 그치지 않고 쓰러져 있는 장두석의 어깨를 잡고 억지로 일으켜 세웠다.

그리고는 또 다시 가볍게 장두석을 던져버렸다. 장두석의 몸이 공중에 붕 떴다. 

어느 정도까지 치솟은 장두석의 몸이 빠른 속도로 땅으로 떨어져 갔다.

장두석은 다급하게 공중에서 몸을 회전해 겨우 지면에 머리를 쳐 박는 건 면할 수 있었다.

 땅에 착지한 장두석은 곧바로 땅을 박차고 천산을 향해 달려들었다.

천산은 장두석이 저런 식으로 착지를 할지 몰랐는지 달려드는 장두석을 보고 당황해 했다.

 장두석은 그런 천산의 복부를 머리로 박았다. 장두석의 머리와 부딪힌 천산은 그대로 뒤로 날아가 땅에 굴렀다.

땅을 구르던 천산은 마치 오뚜기처럼 일어나며 입에서 쏟아진 피를 손으로 훔쳤다. 

장두석 역시 그런 천산을 노려보며 입가를 따라 흐르는 피를 닦았다. 서로를 한참 동안 노려보던 두 사람 중 이번에는 장두석이 먼저 움직였다.

장두석이 움직이자 정면에 있던 천산도 그를 향해 달려들기 시작했다. 

두 사람은 마치 상대의 목숨을 끊어놓겠다는 심정으로 서로에게 달려들었다.

두 사람은 서로에게 부딪히려는 순간 상체를 숙이고 머리를 서로에게 들이박았다.

- 쿠웅~!

그들의 머리가 부딪히면서 마치 쇠와 쇠가 부딪힌 소리가 체육관에 울려 퍼졌다. 

사람들의 시선은 일제히 두 사람에게 향했고 두 사람은 서있는 상태 그대로 움직이지 않았다. 

체육관에 모인 인물들은 자신들도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.

그 때 천산의 몸이 비틀거리는가 싶더니 옆으로 쓰러졌다. 천산이 쓰러지자 상체를 숙이고 있던 장두석은 허리를 폈고

 양손으로 머리를 감싸며 말했다.

“으악~! 그 새끼 정말 쇠대가리네! 왜 이렇게 대가리가 아파?!”

“임마! 그 쇠대가리를 이긴 네 대가리는 뭐냐?”

“키킥, 맞는 말씀입니다.”

“뭐...뭐라고요?!”

길용의 말에 백천이 맞장구를 치자 장두석은 얼굴이 뻘개지면서 길용에게 외쳤다. 그런 장두석을 보며 길용과 백천이 낄낄 거리며 웃기 시작했다.

하지만 그들이 웃는 시간은 그리 길지 못했다. 천산이 쓰러지자 가면사나이가 멍하니 서있는 사내들에게 외쳤기 때문이다.

“뭣들 해?! 어서 가서 저 새끼들 죽여 버려!”

“...”

가면사나이의 외침에도 불구하고 사내들은 백천 일행을 향해 달려들지 못했다. 그런 사내들을 보던 가면사나이는

 품속에 손을 넣어 무언가를 꺼내들었다. 그것은 다름 아닌 단도(短刀)였다.

그는 사내들을 향해 검끝을 겨누며 싸늘한 목소리로 말했다.

“씨발, 당장 가지 않으면 네 놈들의 배때기를 이 칼로 난자해주마.”

“으...으악!”

“주...죽여!”

“씨발!”

가면사나이의 싸늘한 말에 사내들은 일제히 백천 일행을 향해 달려들었다. 백천일행은 그런 그들을 보며 다시 자세를 잡아갔다.

“하압!”

“이얍!”

“덤벼~!”순식간에 또 다시 다수와 소수의 전투가 시작되었다. 하지만 이미 기세는 백천 일행에게로 넘어가 있었다.

세 사람밖에 되지 않는 그들이었지만 사내들은 세 사람을 쓰러트리지 못하고 있었다. 그 모습을 보던 가면사나이는 

싸늘한 눈으로 천천히 움직이기 시작했다.

그런 가면사나이의 눈에는 발차기를 하고 있는 백천이 들어와 있었다. 그는 사내들의 틈을 파고들어 백천이 눈치 채지 못하게 그에게 접근했다.

백천은 가면사나이의 접근을 눈치 채지 못하고 몸을 반바퀴 회전을 시키며 앞에 있는 사내를 팔꿈치로 가격했다.

 팔꿈치로 맞은 사내는 멀리 날아갔고 그 순간 날아가는 사내의 뒤로 가면사나이가 나타났다.

갑작스런 그의 등장에 백천은 깜짝 놀라며 몸을 피하려고 했다. 하지만 가면사나이가 빨랐다. 가면사나이는 어느새 백천의 품으로 파고들어 

그의 심장을 향해 검을 찔러 넣었다.

‘치잇...’

백천은 심장에 칼을 맞지 않기 위해 상체를 숙였다. 그런 백천의 움직임에 칼은 심장이 아닌 어깨에 박혔다.

 백천이 상체를 숙이는 바람에 그의 어깨에 칼이 깊게 박혔다. 가면사나이는 칼이 끝까지 들어가자 곧바로 검을 빼내었다.

- 촤악!

“크악!”

칼이 빠져 나오자 그의 어깨에서 붉은 선혈이 폭포수처럼 뿜어져 나왔고 백천의 입에서 고통에 찬 비명소리가 터져 나왔다. 

갑작스런 상황에 사내들을 상대해가던 길용과 장두석이 반사적으로 고개를 돌렸다.

“처...천아~!”“어이!”

“어디서!”

“한눈을 파냐?!”

- 퍽!

- 콰직!

“크악~!”

두 사람이 고개를 돌리는 순간 그들을 향해 두 명의 사내가 달려들었다. 길용과 장두석은 미처 방어를 하지 못하고

두 사람의 공격을 그대로 막을 수밖에 없었다.

두 사람이 쓰러지자 주위를 둘러싸고 있던 사내들은 개떼처럼 두 사람을 향해 달려들었다. 

백천은 왼손으로 오른쪽 어깨를 움켜쥐며 무릎을 꿇고 있었다. 그런 백천을 가면사나이가 비릿한 웃음을 지으며 내려다보고 있었다.

“크큭, 아무리 날고 기는 칠성회의 보스라고 해도 칼을 맞으니 어쩔 수 없군.”

“...”

“원래는 네놈을 죽일 생각은 없었지만 이대로 가면 네놈을 퇴학시키는 것도 불가능할 거 같거든.

 거기다가 오늘 실력을 보니 언젠가는 우리한테 방해도 될 거 같고 말이야. 그냥 여기서 네놈을 죽여 버리는 게 속 편할 거 같아.”

“확실히...”

“뭐?”

“죽이려면 확실히 죽여라. 그렇지 않으면 반드시 다시 일어나 네놈을 찾아내 사지의 뼈를 모두 으스러트려줄 테니까.”

“크하하하! 걱정 하지마라. 네놈의 심장에 정확히 박아줄테니까.”

- 스윽...

가면사나이는 입가에 미소를 지우지 않은 채 검을 들어 올렸다. 검끝이 노리는 곳은 정확히 백천의 심장이었다. 

가면사나이는 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“잘 가라. 칠성회의 어린 보스여.”

- 휙!

말이 끝나기 무섭게 가면사나이는 검을 찔러갔다.

그 순간! 갑자기 굉음과 동시에 체육관의 사방에 있는 철문들이 열렸다.

- 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

“뭐...뭐야?!”

“감히...”

“헉!”가면사나이는 목소리가 들리는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 수십 명의 인형이 서있었다.

 가면사나이는 다급하게 고개를 돌려 다른 방향에 있는 문들을 봤다. 그곳들도 역시 수십 명의 인형들이 서있었다.

그 중에서 북쪽 출구에 있는 인형들 중 맨 앞에 서있는 인형의 입이 열렸다.

“누가 우리 아들을 건드렸냐?!”

“어...어머니?”

“저...저 깃발은?!”

눈을 감고 있던 백천은 갑작스런 한소영의 목소리에 눈을 뜨고 그녀의 목소리가 들린 곳으로 고개를 돌렸다. 

그곳에는 한소영이 검은색 롱코트를 입고 한손에는 천룡언월도를 든 채 서있었다.

그녀의 뒤로 거대한 기에 검은색 장미가 그려진 깃발이 펄럭이고 있었다. 그 깃발을 본 가면사나이는 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

“얘들아!”

“예!”

“가서 내 아들을 건드린 댓가가 무엇인지 확실히 알려줘라!”

“예! 형님!”

“저...전설의 흐...흑장미 파...”







