





칠성병원.

칠성그룹의 계열 병원인 칠성병원의 특실에 백호군이 입원해 있었다. 백두천에 의해 당한 상처는 상당히 심했다.

기혈에 타격을 입어 내상을 입었던 것이다. 

꾸준히 치료를 하면서 요양을 하면 두 달 정도면 퇴원을 할 수 있다는 말에 백천은 안도의 한숨을 내쉬었다.

백천과 한소영, 그리고 한길용과 공민은 특실에 마련된 보호자 대기실에서 휴식을 취하고 있었다.

네 사람의 얼굴에는 수심이 가득했다. 의사는 괜찮다고 하지만 아직까지 백호군이 정신을 차리지 못하고 있었기 때문이다.

백호군의 몸 상태는 가히 좋지 않았다. 내장이란 내장은 모조리 다쳤고 혈관까지 다쳐 어떻게 될지 장담할 수 없는 노릇이었다.

보통 사람이라면 골백번 죽어도 이상하지 않을 정도의 부상이었지만 외공과 내공으로 단련된 백호군의 몸 덕분에 겨우 목숨을 유지하고 있었다.

산소 호흡기를 쓴 채 침대에 누워 있는 백호군을 보던 백천은 몸을 돌려 소파에서 자고 있는 한소영에게 다가갔다.

한소영은 많이 피곤한 듯 불편한 자세임에도 불구하고 쥐 죽은 듯이 자고 있었다.

그런 한소영을 보던 백천은 자신이 입고 있던 재킷을 벗어 한소영에게 덮어 주고 병실을 나왔다.

병실을 나온 백천은 막 세수를 하고 병실로 걸어오는 한길용을 볼 수 있었다.

“아, 사부.”

“어디 가냐?”

“잠깐 세수 좀 하려고요.”

“그래.”

한길용을 지나 세면장으로 가던 백천은 걸음을 멈추고 뒤로 돌아 한길용을 불렀다.

“사부, 물어볼 게 있는데요.”

“음?”

한길용은 백천의 부름에 걸음을 멈추고 그를 바라봤다.

“경황이 없어서 미리 묻지 못했는데. 도대체 어떻게 된 거예요?”

“흠…….”

“도대체 비급은 뭐고 살법은 뭐예요? 그리고 그 사람이 펼쳤던 건 분명히 태극천류였어요. 얘기를 들어 보니 그 사람이 큰아버지인 거 같은데…….”

“그래. 너도 알고 있어야겠구나. 따라와라. 여기서 이럴 게 아니라 잠깐 앉아서 얘기하자.”

한길용의 말에 백천은 그의 뒤를 따라갔다. 한길용은 병원에서 나와 병원 내에 있는 작은 공원의 벤치에 앉았다.

“자, 마셔라.”

“아…… 예.”

한길용은 어느새 뽑아 왔는지 손에 들고 있던 자판기 커피를 백천에게 넘겼다.

백천은 따뜻한 자판기 커피를 마시며 한길용을 빤히 바라봤다.

“흠…… 어디부터 얘기를 해야 되나……. 그래, 지금으로부터 30년 전이었군.”



30년 전.

“으리얏!”

“하앗!”

투쾅!

두 사람의 기합 소리와 동시에 주위에 있던 풀들이 흩날리고 돌멩이들이 공중으로 치솟았다.

마치 수류탄이라도 폭발하듯 굉음과 동시에 흙먼지가 뿌옇게 올라왔다.

흙먼지가 피어올라 시야가 가려졌음에도 불구하고 기합 소리와 타격음은 끊기지 않았다.

주먹과 주먹이 부딪히는 소리가 터져 나올 때마다 흙먼지는 더욱 진하게 피어올랐다.

“타핫!”

“어딜!”

또 한 번의 기합 소리와 동시에 두 명의 인형이 흙먼지를 뚫고 공중으로 치솟았다.

공중으로 치솟은 두 인형은 서로를 향해 양손과 발이 보이지 않을 정도로 공격을 했다.

하지만 두 사람은 서로의 공격을 공중에서 몸을 비틀고 막으면서 한 대의 유효타도 맞지 않았다.


한동안 공중에서 치열한 공방전을 벌이던 두 사람은 한 번의 격렬한 충돌 이후 뒤로 공중제비를 돌며 거리를 벌렸다.

두 사내는 방금 전의 공방전이 거짓이라도 되는 듯 조용히 서로를 바라봤다.

한참 동안 서로 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 상대에 비해 덩치가 더 큰 사내였다.

땅을 박차고 날아가듯이 앞으로 뛰어나간 사내는 양손을 들어 올렸다.

그의 양손에서는 붉은색의 아지랑이가 피어오르고 있었다. 그 모습을 보던 또 다른 사내 역시 양손을 들어 달려오는 사내를 맞이했다.

붉은색 아지랑이가 피어오르는 사내와는 반대로 또 다른 사내의 주먹에서는 푸른색 아지랑이가 피어오르고 있었다.

그런 사내를 향해 달려들던 또 다른 사내는 붉은색 아지랑이가 피어오르는 주먹을 그대로 사내의 안면을 향해 휘둘렀다.

자신의 안면을 향해 날아오는 주먹을 보던 사내는 푸른색 아지랑이가 피어오르는 손을 부드럽게 휘저으며 주먹을 맞상대해 갔다.

이내 주먹과 손이 부딪히며 강한 폭음이 터져 나왔다.

콰쾅!

“크윽!”

“쿨럭!”

굉음의 사이로 두 사내의 신음이 흘러나왔다. 먼지가 가라앉고 두 사내의 모습이 서서히 드러났다.

두 사내는 폭발이 일어난 장소에서 상당히 떨어진 채 피를 토하고 있었다.

한동안 검붉은 피를 토해 내던 두 사내는 약속이라도 한 듯 똑같이 자리에서 일어났다.

“끌끌, 오늘도 무승부더냐?”

“아버님.”

“아버지.”

두 사내는 한쪽에서 걸어오는 노인을 보며 살짝 고개를 숙였다.

그 노인은 다름 아닌 백호군이었다. 백호군은 자신을 향해 고개를 숙이는 두 사내를 보며 흐뭇한 미소를 짓고 있었다.

하루가 다르게 성장해 가는 두 자식을 보니 흐뭇하기만 했다.

백호군의 앞에 있는 두 사내는 차기 칠성회 보스 후보이자 백호군의 두 자식인 백두천과 백두정이었다.

“그런데 두천이 너는 가면 갈수록 주먹에 살기가 넘치는구나?”

“당연하지 않습니까? 이 바닥에서 살아가려면 강력한 힘이 필요합니다! 주먹에 괜한 인정을 두면 밑에 애들이 기어오를 게 뻔합니다!”

“클클, 맞는 말이다. 애새끼들한테 괜히 인정을 두면 금방 기어오르거든.”

백두천의 말에 백호군은 고개를 끄덕이며 동의를 했다. 그런 두 사람을 보던 백두정은 살짝 인상을 구기며 반발을 했다.

“아닙니다, 아버지. 아무리 잘못을 했다 해도 힘보다는 포용력으로 부하를 다스려야 됩니다.”

“네 녀석의 그 심정은 어둠의 세계에서는 통하지 않는다고 몇 번을 말했느냐?!”

“하지만…….”

“그만! 더 이상 듣고 싶지 않다!”

백두정의 말에 백호군은 화가 났는지 몸을 돌려 그대로 숙소로 돌아갔다.

그 모습을 보던 백두천은 자신의 동생인 백두정을 한심하다는 눈으로 바라봤다.

“두정아, 넌 그 성격 좀 고쳐라.”

“왜?”

“네 녀석이 착한 건 알고 있지만 우리가 살아가야 할 세계는 그 착한 성격이 독이 될 수 있는 그런 세계다.”

“하지만 난 형처럼 딱 부러지지 못하는걸…….”

“쯧, 걱정 마라. 내가 보스가 되면 잘 보호해 줄 테니까.”

“……고마워, 형.”

백두천은 마치 자신이 이미 보스 후계자로 발탁이 된 것처럼 말했다.

백두정은 그런 백두천을 보며 잠시 머뭇거리다가 힘없이 대답을 했다.



*             *             *



백천은 한길용의 말에 믿을 수 없다는 얼굴로 그를 바라봤다. 한길용은 뭘 그렇게 쳐다보냐는 듯한 눈으로 백천을 봤다.

“뭘 그렇게 쳐다봐?”

“아니 정말로 아버지가 그랬어요?”

“응? 뭐가?”

“아버지 성격이 정말 그랬냐고요.”

“흠…… 나랑 두정이 형은 사돈이 되기 전까지만 해도 서로 알고 지내던 사이였다. 

기억으로는 두정이 형 성격이 상당히 유약한 편이었지. 힘이 있어도 그 힘을 잘 사용하지 않았고.”

“그…… 그런…….”

백천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 자신의 아버지, 즉 백두정은 자신의 기억에는 강한 성격의 소유자였다.

뭐든지 딱 부러지는 성격에 아들이 죽든 말든 별로 신경을 쓰지 않았었다.

한길용은 고개를 숙이고 중얼거리는 백천을 보며 그가 무엇을 생각하는지 알겠다는 듯 입가에 미소를 지으며 말을 이었다.

“네가 뭘 생각하는지 알겠다. 그거에 대해서는 얘기를 계속 들어 보면 궁금증이 풀릴 거다.”

“아…… 예…….”

백천의 대답에 한길용은 이야기를 이었다.

“그러니까 아마 두천이 형이 20살…… 그리고 두정이 형이 19살 때 사건이 하나 일어났었어.”

“사건이요?”

“그래. 건달도 아닌 양아치들 6명하고 두천이 형이 시비가 붙었어. 사실 두천이 형 실력 정도면 그 녀석들은 가볍게 제압할 수 있었지. 하지만…….”

“하지만?”

“그 싸움에서 6명 중 5명이 전치 8주의 중상을 입었고…… 한 명은 죽었어.”

“에엑?!”

한길용의 말에 백천은 자리를 박차면서 소리쳤다. 그만큼 한길용이 한 말은 충격적인 것이었다.

“시…… 실수로 죽인 건가요?”

“아니. 100프로 고의였어. 분명히 제압을 할 수 있었던 상황이었지만…….”



*             *             *



“이 개새끼!”

휙!

“쯧, 소리를 지르며 주먹을 휘두르면 누가 맞냐?”

빠각!

“크악!”

뼈가 으스러지는 소리와 동시에 코피를 뿌리며 한 사내가 뒤로 넘어갔다.

뒤로 넘어가는 사내 사이로 입가에 비릿한 미소를 짓고 있는 백두천이 보였다.

쓰러져 가는 사내를 보던 백두천은 오른발을 들어 그대로 쓰러지는 사내의 안면을 향해 내리쳤다.

콰직!

쾅!

사내는 몸을 부들부들 떨다가 이내 움직임이 사라졌다. 그 모습을 보던 백두천은 갑자기 허리를 앞으로 숙였다.

그 순간 어느새 다가왔는지 백두천의 등 뒤에 있던 사내가 손에 들고 있던 각목을 있는 힘껏 휘둘렀다.

각목은 백두천의 등을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다. 백두천은 허리를 숙이고 있는 상태로 땅을 발로 찼다.

공중으로 몸이 뜨면서 앞으로 한 바퀴 돌던 백두천은 두 다리로 뒤에 있던 사내의 턱을 올려 찼다.

퍽!

“컥!”

턱을 맞은 사내의 몸이 공중으로 붕 뜨면서 입과 코에서 피를 뿜어냈다.

백두천은 앞으로 회전을 한 뒤 가볍게 착지를 하고 오른발을 축으로 돌아 공중으로 뜬 사내의 안면을 가격했다.

빠각!

사내는 비명도 지르지 못하고 공중에서 한 바퀴 돌아 얼굴부터 땅에 처박혔다.

죽었는지 아님 기절을 했는지 사내는 쓰러진 채 일어날 줄을 모르고 있었다.

그 모습을 보던 백두천은 싸늘한 시선으로 몸을 돌려 나머지 사내들을 노려봤다.

순식간에 자신의 동료 세 명이 당하는 것을 보던 사내 세 명은 백두천의 싸늘한 시선을 느끼고 뒤로 주춤거렸다.

“제…… 젠장……. 뭐 저딴 괴물 같은 놈이 다 있어?”

“씨…… 씨발 고르려면 제대로나 고르지…….”

“내…… 내가 골랐냐?”

남은 세 명의 사내들은 상대를 잘못 골랐다는 생각에 절로 욕이 나왔다.

이 사내들은 만만해 보이는 상대를 골라 폭력을 행사해 돈을 갈취하는 일명 백수건달들이었다.

이들은 오늘도 사냥감을 물색하다 순해 보이는 얼굴을 한 사내를 덮쳤다.

사내들의 예상대로 사냥감은 순진하게 자신들을 따라 골목길까지 따라왔다.

하지만 골목길에 들어서자마자 상황은 정반대로 돌아가고 말았다.

사내의 표정이 갑자기 사납게 변하더니 순식간에 자신들의 동료를 차례로 눕혀 버린 것이다.

그리고 또 다른 사냥감을 찾는 맹수처럼 눈빛을 날카롭게 빛내며 자신들을 노려보고 있었다.

“자, 아까 얘기했던 걸 계속 말해 볼까?”

“그…… 그게…….”

“왜? 방금 전에는 아주 자신만만하게 말하더니?”

“저…… 저희가 몰라 뵀습니다. 하…… 한 번만…….”

“흠…… 뭐 너희 같은 약골들을 혼내 줘 봤자 내 손맛만 버리니 이제 그만 할…….”

“이 개자식아!”

“응?”

써걱!

“크악!”

백두천은 등 뒤에서 들려오는 외침에 고개를 돌렸다. 

그 순간 처음으로 쓰러졌던 사내가 어느새 일어났는지 손에 들고 있던 나이프로 백두천의 얼굴을 그었다.

뛰어난 반사 신경으로 고개를 뒤로 젖혀 피하기는 했지만 완전히 피하지는 못했는지 백두천의 얼굴에서 피가 뿜어져 나왔다.

백두천은 나이프에 베인 오른쪽 뺨을 손으로 감싸며 나이프를 휘두른 사내를 노려봤다.

“너…… 이런 개새끼…….”

“키킥! 씨발 새끼…… 좋은 말로 할 때 꿇어!”

사내는 백두천이 주춤거리는 모습을 보고 의기양양해져 허공에 나이프를 휘두르며 말했다.

하지만 그것이 실수였다.

사내의 말이 끝나기 무섭게 백두천의 몸이 사라지는가 싶더니 사내의 바로 앞에 나타났다.
사
내는 갑자기 나타난 백두천을 보고 깜짝 놀라 뒤로 몸을 날렸다.

하지만 그런 사내를 가만히 놔둘 백두천이 아니었다. 백두천은 손을 뻗어 나이프를 잡고 있는 백두천의 손을 낚아챘다.

손을 잡은 백두천은 그대로 손에 힘을 주었다.

우드득! 우드득!

“크아아아악!”

뼈가 으스러지는 소리와 함께 사내의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

“이런, 이 정도로 벌써 죽는소리를 내면 안 되지. 아직 많이 남았는데 말이야.”

“사…… 살…… 살려 줘…….”

“죽어라.”

“으아아아악!”



*             *             *



“그렇게 해서 두천이 형의 얼굴에 상처를 낸 놈은 그 자리에서 사망을 했고 나머지 놈들도 최소 16주의 중상을 입었다고 해.”

“하지만 이해가 되지 않는 게 있는데요. 그 당시 저와 실력이 비슷했다면 충분히 녀석들이 휘두르는 칼을 피할 수 있었을 텐데…….”

“아마 방심했겠지. 두천이 형은 어렸을 때부터 싸움을 하면서 방심하는 구석이 있었거든.”

“으음…… 하지만 아무리 화가 났다지만 사람을 죽이다니…….”

“나도 이해가 되지는 않지만 두천이 형이 사람을 죽인 건 사실이다. 

그 일로 두천이 형은 백씨 가문에서 제명되었고 외국으로 떠났지. 그때 백씨 가문의 가전무공인 

태극천류의 또 다른 모습 태극천류 살법을 가지고 간 거다.”

한길용의 말에 백천은 자신이 궁금해 하던 것이 떠올랐다.

“아, 맞아. 그 태극천류 살법이란 건 뭐예요? 태극천류의 전수자인 저도 처음 듣는 건데…….”

“으음…… 그래. 일이 이렇게 됐으니 너도 알고 있어야겠지…….”

잠시 생각을 하던 한길용은 뭔가 결심을 한 듯 입을 열었다.

“태극천류. 너도 알다시피 언제부터 이어져 내려왔는지 알 수 없는 백씨 가문의 가전무공이다.”

“예에…… 뭐 그건 알고 있죠.”

“그래. 그런 태극천류는 세 가지로 나뉜다.”

“세 가지요?”

“응. 네가 배운 태극천류. 그것은 가주의 자리에 오르기 전 입문을 하기 위해 배우는 단계이다.”

“그런…….”

한길용의 말에 백천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다. 자신이 배운 태극천류가 단지 입문을 하는 단계라니?

자신이 배운 태극천류의 위력은 가히 상상을 초월할 정도였다. 

질릴 정도로 싸움에 익숙한 조폭의 간부들도 가볍게 제압하게 해 준 것이 바로 태극천류였다.

그런데 그런 무공이 입문 단계라니?

한길용은 백천의 얼굴을 보고 무슨 생각을 하고 있는지 안다는 듯 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“입문 단계인 태극천류 초(初)를 모두 익히면 그다음으로 두 가지 중 한 가지를 배울 수 있다.”

“두 가지요?”

“그래. 태극천류 살법과 태극천류 진(眞)이 그것이지. 

하지만 태극천류 살법의 비전서는 이미 두천이 형이 가지고 도주를 했기 때문에 이제 남은 것은 태극천류 진밖에 없어.”

“태극천류 진이라는 게 뭐죠?”

“태극천류 진. 말 그대로 태극천류의 본래 모습이라고 할 수 있는 무공이지. 백씨 가문의 가주들밖에 익히지 못하는 무공이지.”

“가주들밖에 익히지 못한다면 할아버지도 익혔다는 말인가요?”

“그래. 백호군님도 이미 익히고 계셔. 하지만 아직 태극천류 진의 진정한 깨달음을 얻지는 못하셨지. 

하지만 두천이 형은 이미 태극천류 살법의 모든 것을 깨우친 거 같아. 그래서 백호군님도 당하신 거고…….”

“그런…….”

“하지만 이거 하나만은 확실하다. 태극천류 진의 모든 것을 깨우치면 태극천류 살법을 누를 수 있다는 것 말이야.”

한길용의 말에 백천은 무언가를 생각하는 듯 한동안 입을 열지 않았다.



*             *             *



어두운 방 안.

창을 통해 들어오는 달빛을 등지고 한 사내가 서 있었다. 사내의 앞에는 거만한 자세로 소파에 눕다시피 앉아 있는 백두천이 있었다.

“오자마자 녀석들에게 가다니. 계획에 없었던 일 아니오?”

“크큭, 뭘 그리 화를 내는가? 어차피 마주칠 놈들이었는데 인사차 한 번 들렀던 거야.”

“하지만!”

“삼촌이 조카가 보고 싶어서 간 건데. 그걸로 뭐라고 할 셈인가?”

“으음…….”

백두천의 몸에서 뿜어져 나오는 기운에 창을 등지고 있던 사내는 말을 잇지 못했다.

잠시 후, 백두천의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이 사라지자 사내는 다시 입을 열었다.

“뭐 이번 일은 없었던 걸로 하겠소. 하지만 다음부터 개인행동을 하시면 안 되오.”

“킥! 글쎄. 나도 하고 싶지는 않지만 어떻게 될지는 모르겠군.”

“큭…… 어쨌든 이번 계획이 실패하면 당신의 재기는 물 건너간 거나 마찬가지라는 걸 알아 두시오.”

“잘 알고 있으니 너무 걱정하지 말라고.”

백두천의 대답을 들은 사내는 만족스러운 미소를 지으며 그를 바라봤다.



*             *             *



한 달 뒤.

백호군이 병원에서 퇴원하고 집에서 요양에 들어갔다. 퇴원을 하기는 했지만 아직 정상적인 활동을 하기에는 불가능했다.

수업을 끝내고 집에 돌아온 백천은 백호군의 호출에 곧바로 백호군이 있는 안방으로 향했다.

안방에는 백호군만이 아니라 한길용과 한소영, 그리고 공민과 김철호까지 있었다.

“천이 왔니? 여기 앉아라.”

“예…….”

백천은 한소영의 말에 그녀의 옆에 가 앉았다. 백천까지 앉자 백호군은 힘겹게 자리에서 일어나 자리에 앉았다.

“으음…… 오늘 이렇게 모이게 한 이유는 다름이 아니라 앞으로의 일을 얘기하기 위해서다.”

“…….”

힘겹게 입을 연 백호군의 말에 다른 사람들은 아무런 말도 하지 않고 그를 바라봤다.

“너희도 알다시피 백두천 그 녀석은 그날 이후로 모습을 드러내지 않고 있다.

 내가 민이에게 말해 녀석을 찾아보라고 했지만 아직까지 이렇다 할 정보가 안 들어오는 구나.”

“아버님의 정보망으로도 잡히지 않는다면 한국에 없을 수도 있다는 얘기 아닌가요?”

“어멈의 말대로 그 녀석이 한국에 꼭 있다고는 할 수 없다. 

하지만 그건 알 수 없는 일이야. 녀석의 뒤에 상당히 큰 조직이 있는 거 같아서 말이지.”

“조직이요?”

백호군의 말에 놀란 듯 한소영이 두 눈을 크게 뜨며 되물었다. 놀란 것은 한소영만이 아닌 듯 다른 사람들도 백호군을 바라보고 있었다.

“이건 그 녀석을 추적하면서 알게 된 사실이지만 녀석이 벌여 놓은 일들을 모두 백지로 만들 수 있을 정도로 

강한 힘을 가지고 있는 녀석들이 뒤에 있는 거 같다.”

“그런…….”

백호군의 말에 다른 사람들은 또 다른 적이 있다는 생각에 눈앞이 캄캄해지는 것만 같았다.

“녀석들이 누구인지 알 수 있는 길은 없다. 하지만 만만찮은 상대라는 건 확실하다.”

“으음…… 그런 자의 배후에 있는 자니 확실히 만만치는 않겠군요.”

“그래. 하지만 녀석들이 바로 움직일 것 같지는 않다. 녀석들도 우리의 저력을 알고 있으니 최소한 병력을 이끌고 들어오겠지.”

“그렇군요.”

“내 정보망을 총동원해 수상한 놈들이 서울로 들어오는 것을 확인하면 곧바로 알려 줄 테니 그동안 너희는 심신을 수련하고 

일상생활을 하도록 해라.”

“예.”

“그리고 천아.”

“네.”

“넌 일단 학교를 졸업하도록 최대한 노력해라.”

“하지만 이런 상황에서…….”

“전대 가주의 유언은 함부로 할 수 있을 정도로 가벼운 게 아니다. 

두정이 그 녀석이 네 녀석이 졸업을 하지 못하면 보스를 비롯해 백씨 가문의 가주에도 오르지 못하게 했으니 그건 지켜져야 하는 것이다.”

“……알겠습니다.”

“그래. 그럼 이만 나가들 보거라.”

백호군의 말에 공민을 제외한 네 사람은 자리에서 일어나 방을 나갔다.

네 사람이 나가는 모습을 보던 백호군은 혀를 차며 입을 열었다.

“쯧쯧, 두정이 그놈은 쓸데없는 유언을 남겨서 골치 아프게 만드는구나.”

“…….”

공민은 아무런 말도 하지 않은 채 백호군만을 바라보고 있었다.



*             *             *



다음 날.

백천은 평소와 같이 학교로 향했다. 그동안 중간 중간 학교를 빼먹어 오늘까지 나가지 않으면 정학을 당할 정도로 위험했다.

백천이 학교에 나오자 태민과 환성은 물론 강남삼인방과 만금석, 1학년 손권도와 칠성고 백천 팬클럽인 백사모가 모두 그의 곁으로 모여들었다.

백사모의 질문 공세로 오전 시간을 보낸 백천은 점심시간에는 친구들과 함께 교실을 빠져나와 옥상으로 도망쳤다.

“에효…… 백천 저놈과 같이 다니면 여자들이 달라붙어서 좋기는 한데 너무 심해서 이제는 질린다.”

“그러게 말이다.”

태민과 환성은 옥상으로 도망치면서 쫓아오던 백사모의 여학생들을 떠올리며 신음을 흘렸다.

그런 두 사람을 보며 김철이 입가에 미소를 지으며 말했다.

“싫다는 녀석들이 여자들 막으면서 음흉한 표정을 짓던데?”

“크큭, 나도 봤다.”

“미투∼.”

“음…….”

김철의 말에 독고현과 성권, 게다가 만금석까지 고개를 끄덕이자 두 사람의 얼굴이 붉게 달아올랐다.

그 모습을 보던 손권도의 입가에 미소가 그려졌다. 그런 손권도를 본 태민과 환성의 얼굴이 굳어졌다.

“이 자식아! 네가 웃으면 안 되지!”

“선배가 졸로 보이냐!”

“켁켁! 자…… 잘못했어요!”

태민은 손권도의 목을 잡아 헤드록을 걸고 환성은 손권도의 옆구리를 간질이기 시작했다.

그 모습을 보던 백천과 강남삼인방, 그리고 만금석의 입에서는 폭소가 터져 나왔다.

잠시 후.

어느 정도 진정이 되자 장난스러웠던 표정이 싹 지워지고 진지해진 김철이 백천에게 말했다.

“그동안 왜 학교에 자주 안 나온 거야?”

“응? 집안 일 때문에…….”

“그래. 그럼 학원무림에 대한 소식은 하나도 듣지 못했어?”

“학원무림? 걔들이 왜?”

“그 녀석들이 전면적으로 나섰다.”

“무슨 소리야?”

김철의 말에 백천은 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리며 되물었다. 

김철은 아무것도 모른다는 반응을 보이는 백천을 보며 한숨을 푹 내쉬고는 말을 이었다.

“말 그대로야. 그 녀석들이 한 달 전부터 모습을 드러냈어. 지금까지 어둠 속에서 활동을 하던 그 녀석들이 학원가를 접수하겠다고

 공언을 하고 나섰단 말이야.”

말을 끝낸 김철은 뒤에 있는 독고현을 바라봤다. 독고현은 고개를 끄덕이며 지금까지 들고 있던 노트북을 펼쳐 들었다.

노트북으로 인터넷에 접속한 독고현은 학원무림 사이트를 열었다.

학원무림 사이트의 메인 화면이 나타나고 하나의 팝업창이 뜬 것을 본 백천의 두 눈이 커졌다.



알립니다.

오늘부터 저희 학원무림은 서울 백제고교를 중심으로 학원가의 활동을 시작할 것을 전 학원무림의 동도 여러분에게 알리는 바입니다.]


팝업의 공지를 확인한 백천은 어이없다는 얼굴로 김철을 바라보며 입을 열었다.

“도대체 이게 뭐야?”

“보는 그대로야. 녀석들이 강남에 있는 백제고교를 중심으로 활동을 시작했다.”

“활동? 무슨 활동?”

“어떻게 했는지 알 수는 없지만 강남 학원가의 절반 정도를 벌써 흡수했더라.”

“으음…….”

김철의 말에 백천의 입에서 침음성이 흘러나왔다. 강남 학원가의 절반이라면 그리 작은 숫자가 아니었다.

아니 한 달의 시간을 놓고 봤을 때는 상당히 빠른 속도로 제압을 해 나갔다고 볼 수 있었다.

이대로만 나간다면 앞으로 한 달 정도면 강남은 물론 서울 전역의 학원가를 접수할 수도 있었다.

다른 지역을 접수해 나가다 보면 병력이 점점 늘어나니 어찌 보면 당연하다고도 할 수 있었다.

“후우…… 학원무림 녀석들이 활동을 시작했다면 어느 정도 윤각은 잡혔겠네?”

“응. 일단 학원무림의 간부급은 10명으로 파악이 되고 있어. 지난번에 우리 학교에 있었던 박두일 역시 간부에 들어가 있다.”

“그래? 그럼 학원무림의 제일 위에 있는 놈이 누구야?”

“으음…… 그게, 백제고교의 신입생으로 들어온 놈이라고는 하는데 우리도 누군지는 확실히 알 수가 없어.”

“그게 무슨 소리야?”

“나도 강남에 있는 후배들을 시켜서 알아보고는 있지만 녀석에 대한 그 어떤 정보도 얻지 못하고 있어.”

“흐음…… 그럼 녀석들의 두목이 누군지 모른다는 말이군.”

“그래.”

김철의 말에 백천은 입을 다물고 다시 생각에 잠겼다. 두 사람이 입을 다물자 그들의 사이에는 정적이 흐르기 시작했다.

한참 동안 이어지던 정적이 깨진 것은 다름 아닌 독고현에 의해서였다.

“야야! 이것 좀 봐! 새로운 공지가 올라왔다!”

“새로운 공지?”

독고현의 말에 사람들의 시선이 일제히 노트북으로 향했다.

학원무림 사이트의 메인 화면에 하나의 새로운 공지가 떠올라 있었다.



[오늘부로 우리 학원무림은 새로운 이름 전국학원연합으로 바꾸고 오늘부터 모든 학원가의 평화를 위해 힘쓸 것을 발표합니다.

우리 전국학원연합의 첫 번째 목표는 서울의 모든 학원가에 평화가 오기까지 힘쓰는 것입니다. 

서울의 모든 학원가에 평화가 오기 위해서는 평화를 위협하는 존재이자 악의 무리인 칠성고교의 백천과 그 일당을 처리해야 합니다.

저희와 함께하실 용기 있는 학생들을 모집합니다. 학원가를 위협하는 거대한 악의 힘에 맞설 용감한 학생들은 언제든지 환영합니다.]



공지의 내용을 모두 읽은 백천과 나머지 일행들은 멍하니 모니터만을 바라봤다.

너무 어이가 없으면 할 말을 잃는다고 했던가? 지금 그들의 상태가 딱 그것이었다.

먼저 정신을 차린 독고현은 공지사항의 밑에 링크되어 있는 글을 볼 수 있었다.

독고현이 마우스를 움직여 링크를 클릭하자 하나의 동영상이 다운로드 되었다.

다운로드 된 동영상을 열자 어지러운 공사장에 백천과 마세영이 있었다.

사악한 미소를 짓고 있는 마세영을 노려보던 백천의 주먹과 발이 빠르게 움직였다.

그의 주먹과 발은 마세영의 얼굴과 몸을 빠르게 강타하기 시작했다.

마세영의 얼굴에서는 연방 피가 터져 나오고 살이 뜯겨 피가 솟구쳤다.

그 모습을 보던 김철은 깜짝 놀라며 백천에게 외쳤다.

“저…… 저게 뭐야?! 천아!”

“너 정말 저런 적이 있냐?!”

“야야! 아무리 쟤가 잘못했다지만 저건 너무 심하잖아!”

“나 아니야.”

김철과 다른 이들의 외침에 백천은 나지막한 목소리로 말했다.

백천의 말에 김철은 그게 무슨 소리냐는 듯이 되물었다.

“무슨 소리야? 저 화면 안에 있는 건 분명히 너 아니야?”

“내가 아니야. 난 저 녀석을 그날 이후 만난 적도 없고 내가 저 녀석을 팰 이유도 없잖아.”

“으음…… 그럼 저 화면은?”

“아마 합성이겠지. 한번 알아봐야겠는데.”

“으음…… 나 아는 형이 미디어 쪽으로 공부를 하고 있으니까 한 번 물어볼게.”

“그나저나 저게 가짜라면 그 녀석들 정보를 조작하겠다는 소리 아니야?”

“그렇겠지. 솔직히 지금까지 백천이 한 행동들은 악의 무리라기보다는 정의에 가까웠으니 사람들을 끌어 모으려면 저 정도 조작은 해야 될걸?”

“으음…… 하지만 저건 너무 심한 거 아니야?”

“흥! 저런 짓을 하는 녀석들이라면 굳이 신경 쓸 필요도 없겠군. 자신들이 힘이 있고 꿀릴 것이 없다면 굳이 저런 조작을 할 필요가 없었겠지.”

백천의 말에 다른 사람들도 고개를 끄덕였다. 백천은 자리에서 일어나며 말을 이었다.

“그만 가자. 어차피 우리는 우리를 건드리지 않는 이상 녀석들을 처단할 이유가 없으니까.”

“그래.”

백천을 비롯한 다른 사람들은 모두 자리에서 일어나 공터를 벗어났다.

백천은 아직 모르고 있었다. 지금 자신의 선택이 자신의 인생사 중 가장 잘못된 선택이었다는 걸 말이다.



*             *             *



어두운 밤거리.

아무도 없는 밤거리의 허공에서 갑자기 하나의 인형이 나타났다.

그는 가볍게 담벼락에 착지하며 주위를 둘러봤다. 형광등이 나가 빛조차 들어오지 않는 골목길의 한곳을 바라보던 인형은 느닷없이 소리쳤다.

“쥐새끼처럼 숨어 있지 말고 나와라!”

“하하, 이거 잘 숨어 있다고 생각했는데 역시 세계 최고의 킬러이신 필사님을 속이기는 힘들군요.”

“흥! 네놈의 역겨운 목소리를 다시 들으니 속이 울렁거리는군!”

필사는 어둠 속에서 들려오는 목소리에 인상을 구기며 말했다.

분명히 화가 날 정도로 심한 말이었지만 어둠 속의 목소리는 오히려 환하게 변하며 말을 이었다.

“하하, 이거 왜 이렇게 저를 미워하시나 모르겠습니다.”

“큭! 그만 지껄이고 날 보자고 한 용건이나 말해 봐!”

더 이상은 짜증이 나서 듣지 못하겠다는 듯 필사는 인상을 구기며 말했다.


.그의 짜증스런 말투에도 어둠 속의 인물은 변하지 않고 환한 목소리로 답했다.

“오늘 이렇게 보자고 했던 이유는 다름이 아니라 백천 때문입니다.”

“그 녀석은 왜?”

“상당히 늦어지고 있지 않습니까?”

“으음…….”

“저희가 녀석을 처리해 달라고 의뢰한 지 벌써 반년이 지나가고 있습니다. 

그런데 아직까지 백천을 처리했다는 소식은 물론 그를 상대했다는 소식도 들려오지 않고 있더군요.”

“그…… 그건…….”

“앞으로 한 달이 지나면 계약 기간인 7개월이 모두 끝납니다. 

그사이에 백천을 처리하지 못하신다면 재계약을 할 수도 있겠지만 당신의 명성에 최초의 오점이 생길 수도 있습니다.”

“크윽…….”

“부디 세계 최고의 킬러이신 필사님의 명성에 오점이 생기지 않기를 바랍니다.”

분명 필사를 걱정해 주는 말이었지만 그 속에 담긴 뜻은 오히려 필사를 도발하는 것이었다.

얼굴이 심하게 일그러졌지만 그는 아무 말도 하지 못하고 어둠 속을 한참 동안 바라봤다.

“앞으로 한 달 안에 백천을 처리하도록 하지!”

“후후, 그럼 그렇게 알고 이만 물러가도록 하겠습니다. 그럼 다음에 뵐 때까지 안녕히 계시길…….”

필사는 어둠 속에서 점점 멀어져 가는 목소리를 들으며 손을 들어 옆에 있던 전봇대를 가격했다.

쾅!

우웅!

필사의 주먹이 전봇대를 가격하자 전봇대가 심하게 울리며 바위 부스러기가 공중에 흩날렸다.

“백천!”

외마디 비명을 내지른 필사는 그대로 어둠 속의 허공에 몸이 녹아내리듯 사라졌다.



*             *             *



자신을 향해 점점 다가오는 어둠의 세력들을 아는지 모르는지 백천은 학교생활과 무술 수련에 충실하고 있었다.

그러던 어느 날 백천의 할아버지인 백호군이 백천을 호출했다.

사무실에 있던 백천은 백호군의 호출에 곧바로 김철호와 함께 집으로 돌아왔다.

백호군은 많이 회복이 되었는지 앉은 채로 백천을 맞이했다.

백천은 방 안에 백호군만이 아니라 자신의 어머니인 한소영과 삼촌인 한길용이 있는 것을 보고 자리에 앉았다.

“오느라 수고했다.”

“아니에요. 그런데 무슨 일로……?”


백천의 물음에 백호군은 입가에 지어져 있던 잔잔한 미소가 지워지며 진지한 표정으로 돌변했다.

백천은 그런 백호군을 보며 심상치 않은 일임을 직감하며 침을 꼴깍 삼켰다.

“오늘 이렇게 모이게 한 이유는 다름이 아니라 이제 백천에게 새로운 힘을 주기 위함이다.”

“예?”

“너희도 어느 정도 알고는 있겠지만 이제 백천을 노리고 있는 녀석들이 하나둘 움직이기 시작했다.”

“저를 노리는 녀석들이라 하시면……?”

“첫 번째로 필사. 지금까지 조용하던 그 녀석이 움직이기 시작했다. 이미 행동을 개시했을 수도 있지.”

“으음…….”

백호군의 입에서 필사라는 단어가 나오자 백천의 얼굴이 일그러졌다.

백호군은 그런 백천의 변화에도 말을 멈추지 않고 이어 나갔다.

“두 번째로는 백두천 그 녀석이다. 그 녀석의 뒤에 어떤 조직이 있다는 건 이미 자명한 사실이다. 

그날 이후 모습을 드러내고 있지는 않지만 조직이 있는 이상 어느 때든 움직일 수 있는 녀석이다.”

“그렇군요.”

“그리고 마지막 세 번째. 이 녀석의 정체는 나 역시 알 수 없다. 하지만 가장 위험하다고 할 수 있는 녀석이지.”

“세 번째요?”

앞의 두 사람에 대해서는 이미 알고 있던 백천이라 그리 놀라지는 않았다.

하지만 자신이 모르는 새로운 인물이 거론되자 백천은 고개를 갸웃거리며 되물었다.

“마지막 세 번째는 현재 전국학원연합이라 불리는 녀석들이다.”

“에엑? 그 녀석들이요?”

“그래.”

“하지만 그 녀석들은 고작 해야 고등학생에 불과한 녀석들인데…… 가장 위험하다뇨?”

“내가 가지고 있는 모든 정보망을 동원했지만 녀석들에 대한 그 어떠한 정보도 얻지 못했다. 

아니 오히려 정보를 얻기 위해 녀석들의 아지트에 들어갔던 녀석들 모두 돌아오지 못했어.”

“그 말씀은……?”

“아마 죽었겠지.”

담담하게 말하는 백호군이었지만 그의 목소리에는 살기가 담겨 있었다.

백천은 저렇게 살기를 띠는 백호군을 처음 봐서 그런지 순간 두려움에 몸을 떨었다.

그런 백천을 보던 백호군은 다시 입가에 잔잔한 미소를 띠며 말을 이었다.

“그래서 백천 너에게 새로운 힘을 줄까 한다.”

“예?”

“서…… 설마?”

“아버님!”

“태극천류 진(眞)을 너에게 전수해 주마.”

한소영과 한길용의 만류에도 불구하고 백호군의 입에서 태극천류 진이라는 단어가 흘러나왔다.

그 말을 짐작도 하지 못한 듯 백천의 얼굴이 일순간 굳어졌다.

그런 백천을 보며 백호군은 말을 이었다.

“태극천류 진을 전수받는다는 것은 곧 백씨 가문의 가주가 된다는 것을 의미한다.

 하지만 너는 전대 가주의 유언이 있기에 정식 가주가 되지는 못한다. 

하지만 상황이 상황이니만큼 가주무공만은 전수를 해 줘야겠다는 판단이 섰다.”

“하지만 아버님! 성인이 되지 않은 천이가 태극천류 진의 폭주를 버틸지는 미지수입니다!”

“폭주요?”

한소영의 반사적인 외침에 백천이 그녀를 바라보며 물었다.

백호군은 한숨을 내쉬며 말을 이었다.

“사실 태극천류 진과 살법은 같은 무공이란다.”

“에엑?”

“두 가지 무공은 같은 무공이지만 무공을 익히는 사이에 익히는 사람이 어느 쪽을 선택하느냐에 따라 그것이 살법이 될 수도,

 또는 활법이 될 수도 있지.”

“그게 무슨 소리예요?”

“너도 예전에 배워서 알고는 있겠지? 무술인에는 두 가지 종류가 있다고.”

“예에…… 정의 무술인과 동의 무술인이 있다고 배웠어요.”

“그래. 태극천류 진은 그 두 가지 중 한 가지를 선택해 그 한 가지를 극대화시키는 무공이란다.”

“그럼……?”

“네 큰아버지인 두천이 녀석은 비급을 훔쳐 내 동의 무술인이 된 거 같다.”


백호군의 말에 백천은 또다시 충격을 받은 듯 멍하니 허공을 응시했다.

그가 어렸을 적 무술의 이론에 대해 배울 때 할아버지인 백호군에게 들은 게 있었다.

그건 바로 무술인은 두 가지의 종류로 나뉜다는 것이었다.

냉정하게 판단하고 머리를 써서 싸우는 정의 무술인. 이들은 냉정하게 머리로 판단해 자신이 싸울 때와 싸우지 않을 때를 결정하게 된다.

하지만 정반대로 본능만으로 싸우는 동의 무술인이 존재한다. 

이들은 자신의 본능만으로 싸우는 자들로서 오로지 싸움만을 생각하고 있는 무술인들이다.

만약 동의 무술인이 동의 기운을 극대화시킨다면 그는 이미 인간이 아닌 살인 기계나 마찬가지인 존재이다.

그런 존재가 바로 백두천이라니?

그리고 자신이 배울 무공이 바로 그 동의 기운을 극대화시키는 무공이라니?

백천의 충격은 그리 작은 게 아닌 듯 한참 동안 멍하니 허공만을 응시했다.

“물론 지금 당장 선택하라는 건 아니다. 잘 생각했다가 나중에 마음의 결정을 내렸을 때 다시 나에게 말하면 된다.”


“예…….”

백호군의 말에 백천은 힘없이 대답을 했다. 사실 백천은 태극천류의 진수를 익히고 싶다는 마음이 간절했다.

그것은 백씨 가문의 가주가 되는 것보다 강해지고 싶은 무인의 욕망이었다.

하지만 그 길이 잘못하면 살인 기계나 다름없는 동의 무인이 될 수도 있다는 것을 알게 되자 왠지 모르게 힘이 빠진 것이다.

백호군의 말이 모두 끝난 듯하자 백천은 양해를 구하고 자리에서 일어나 방을 나갔다.

백천이 방을 나가자 한소영이 곧바로 입을 열었다.

“아버님, 천이에게 태극천류 진을 익히게 하는 것은 또 다른 살인 기계를 만드는 거나 다름없습니다.”

“그렇습니다. 예전 두천이 형의 경우를 벌써 잊으신 겁니까?”

“그만. 그 얘기는 하지 말게.”

“하지만 예전 두천이 형의 자질은 지금의 천이보다 훨씬 뛰어났습니다. 

그런 두천이 형도 끝내 태극천류의 힘을 이기지 못하고 동의 무인이 되고 말았습니다. 그런데…….”

“그만! 그만 하라고 하지 않았나?”

“으음…….”

한길용의 말에 백호군이 얼굴을 구기며 소리쳤다. 한길용은 더 이상 말을 잇지 못하고 입을 다물 수밖에 없었다.

“그때 일을 아직 못 잊고 있는 건 나도 마찬가지다. 분명 그때는 내가 잘못 판단한 게지. 

그 녀석이라면, 백씨 가문 역사상 최고의 기재라 불리던 그 녀석이라면 태극천류 진의 극을 볼 수 있을 줄 알았다.”

백호군은 옛날 일이 떠올랐는지 말을 하다 멈추고 잠시 허공을 응시했다.


그런 백호군을 바라보는 한길용과 한소영 역시 그 당시 일이 떠오르는 듯했다.

한길용과 한소영.

이 두 사람만이 아니라 그들의 집안은 백씨세가와 많은 연관이 되어 있다.

그래서 이 두 사람은 백두천의 일을 잘 알고 있었다. 허공을 응시하던 백호군은 문득 정신을 차리고 다시 말을 이었다.

“두천은 태극천류 진을 익히기 전부터 이미 살법에 눈을 뜬 상태였다.

 그걸 몰랐던 게 내 가장 큰 실수였어. 하지만 백천은 다르다. 그 녀석은 완벽한 정의 무술인. 그 녀석이라면 태극천류의 극을 볼 수 있을 게야.”

“하지만 아무리 천이라고는 하지만 태극천류의 힘을 견딜 수 있을지…….”

“녀석이 태극천류의 광기에 휘말린다면 그것 또한 어쩔 수 없는 것이겠지…….”

“아버님…….”

“어차피 태극천류의 광기에 빠져들고 만 그 녀석을 이기려면 이 방법밖에는 없다.”

어떤 결의에 찬 확고한 표정을 짓는 백호군을 본 한소영은 뭔가 말을 꺼내려다 포기하고 말았다.

자신이 아는 한 저런 표정의 백호군은 생전의 백두정도 말릴 수 없었다.



*             *             *


다음 날.

백천은 여느 때와 똑같이 등교해 수업을 받고 있었다.

하지만 백천의 머릿속은 그리 편치만은 않았다.

오늘 아침 학교에 등교할 때부터 자신의 뒤를 밟는 인물이 있었기 때문이다.

가끔 자신의 뒤를 밟는 인기척을 느낄 때가 많았다. 

하지만 그때는 쉽게 넘겼던 일이 지금은 쉽게 넘길만한 상황이 아니었다.

백천은 일단 자신의 뒤를 밟는 인물에 대해 알아보기 위해 점심시간이 될 때까지 기다렸다.

점심시간이 되자 백천은 점심도 먹지 않은 채 옥상으로 올라갔다.

그의 생각대로 백천이 옥상으로 올라가자 그 인물이 또 다시 백천의 뒤를 밟았다.

옥상에 도착한 백천은 옥상의 중앙에 선채 입구를 바라봤다.

자신의 뒤를 따라 옥상까지 왔던 인물은 옥상의 입구에서 서성거리고 있는 게 느껴졌다.

아마 탁 트인 옥상에서 자신의 시선을 피할 수 없어 들어오지 않는 듯 했다.

백천은 기운을 끌어 올리면서 옥상입구에 있는 인물을 향해 기운을 내뿜었다.

“누군지 모르겠지만 어서 나와라.”

싸늘한 백천의 말에도 그의 뒤를 따라온 인물은 쉽사리 나오지 않았다.

백천은 뻔히 알고 있는 상황에서 상대가 나오지 않자 더욱 짜증이 치솟았다.

“어서 나오지 않으면 적으로 간주하겠...응?”

“저...적이 아니에요...”

백천의 말이 끝나기 전에 입구에서 천천히 한 명의 여학생이 걸어나왔다.

백천은 뜻밖에도 자신의 뒤를 밟았던 인물이 여학생이라는 것에 충격을 받은 듯 그녀를 멍하니 바라봤다.

하지만 금세 정신을 차리고 싸늘한 목소리로 그녀에게 물었다.

“왜 아침부터 내 뒤를 밟은 거지?”

“그...그게...”

“어서 말해!”

“죄...죄송해요...”

여학생의 말은 이러했다.

여학생의 소속은 백사모(백천을 사랑하는 사람들의 모임)이고 백천을 너무 좋아하는 나머지 그의 뒤를 미행했다는 것이었다.

백천은 황당한 얼굴로 여학생을 한동안 멍하니 바라봤다.

“후우…… 아무리 그렇다고 해도 미행은 범죄란 거 모르냐?”

“죄…… 죄송해요…… 흑…….”

“그…… 그만. 울지 말고. 잘 알았으니까 어서 가 봐.”

“흑…… 죄송해요…….”

“그…… 그래.”

백천의 말에 옥상의 문을 나가던 여학생은 마지막까지 고개를 숙이며 죄송하다는 말을 중얼거렸다.

이내 여학생이 완전히 나가자 백천은 한숨을 내쉬며 머리를 벅벅 긁었다.

“후우…… 괜한 일에 너무 신경을 썼더니 머리가 다 아프네.”

백천은 지끈거리는 머리를 손으로 감싸며 옥상을 빠져나갔다.

백천이 옥상을 나가고 얼마 지나지 않아 옥상의 한가운데에 갑자기 한 인형이 나타났다.

그 인형은 다름 아닌 필사였다.

“큭! 백천. 여자에게 상냥한 것은 여전하군. 뭐 그 여자 때문에 내 정체를 전혀 파악하지 못했으니 나에게는 오히려 잘된 건가?”

필사는 백천이 나간 방향을 주시하다가 몸을 돌려 옥상의 난간으로 걸어갔다.

“하지만 내가 미행하고 있다는 것을 눈치 채지 못할 정도로 네가 약하다면 넌 이번 함정에서 빠져나오지 못할 거다. 크큭…… 크하하하!”

가볍게 몸을 날려 옥상 밑으로 떨어지는 필사의 입에서는 광기에 찬 웃음소리가 흘러나오고 있었다.



*             *             *



방과 후.

백천은 환성, 태민 일행과 헤어져 집으로 향하고 있었다. 그런 백천의 감각에 또다시 자신의 뒤를 따르는 무리의 기운이 잡혔다.

백천은 아침 일도 있었고 해서 이번에도 백사모의 회원들이라 생각하며 한숨을 푹 내쉬었다.

신경 쓰지 않고 걸음을 옮기던 백천은 문득 자신을 따르는 무리가 상당한 숫자임을 깨달았다.

게다가 자신을 뒤따르는 행동이 일반인이라고 생각할 수 없을 정도로 민첩했다.

‘으음…… 저 정도 움직임이면 상당한 훈련을 받았을 텐데…… 도대체 뭐지?’

백천은 점점 불길한 예감이 들기 시작했다. 하지만 그런 예감보다 호기심이 더욱 크게 다가왔다.

호기심을 이기지 못한 백천은 점점 사람들이 없는 외지로 걸음을 옮기기 시작했다.

잠시 후.

백천은 한 공터에 도달할 수 있었다. 고개를 들어 주위를 둘러보았지만 사람은커녕 건물도 보이지 않는 공터였다.

장소가 마음에 들었는지 백천은 입가에 미소를 지으며 숨을 들이켜기 시작했다.

“누군지는 모르지만 미행하는 건 이미 들켰다! 당장 나와!”

백천의 외침이 공터에 울려 퍼지고 얼마 지나지 않아 어디선가 10여 명의 사내들이 천천히 걸어 나오기 시작했다.

그들은 가면으로 얼굴을 가린 채 모두 검은색 정장을 입고 있었다.

체형으로 보아 사내들로 추측이 되었다. 백천은 그들을 바라보면서 인상을 살짝 구겼다.

“흠…… 가면을 쓰고 미행을 하는 자들이라…… 아까처럼 조용히 넘기기는 힘들겠군.”

“백천.”

“큭…… 목소리 한 번 거지 같군.”

가면 사나이들 중 왼손 팔목에 붉은색 안장을 차고 있는 사나이의 입이 열렸다.

사내의 목소리는 마치 쇠를 긁는 듯한 목소리였다. 백천은 사내의 목소리에 인상을 구기며 중얼거리듯이 대답했다.

그런 백천을 바라보던 사내는 오른손을 천천히 들어 올렸다.

그와 동시에 그의 주위에 있던 10여 명의 사내가 일제히 백천을 향해 달려들었다.

백천은 사내들의 달려오는 속도가 일반인에 비해 월등히 빠르다는 것을 간파하고 순간 이들이 평범한 고등학생은 아니라는 걸 알 수 있었다.

“일반 고등학생은 아니고, 백두천이 보낸 놈들이냐?! 하앗!”

달려오는 사내들을 향해 외친 백천은 그대로 땅을 박차고 뛰어올랐다.

갑자기 백천이 뛰어올랐음에도 불구하고 사내들은 당황하지 않고 동시에 공중으로 몸을 날렸다.

10명의 사내가 일제히 공중으로 몸을 날려 백천의 팔방을 점하고 공격을 퍼붓는 모습은 말 그대로 장관을 이루었다.

백천은 자신의 팔방을 점하고 날아오는 사내들을 보다가 입가에 작은 미소를 띠었다.

그리고 그와 동시에 백천의 상체가 옆으로 비틀리는가 싶더니 공중에서 그대로 회전을 하기 시작했다.

백천은 몸을 회전함과 동시에 팔과 다리를 뻗어 자신을 향해 날아오던 사내들을 공격했다.

빠르고 정확하게 공중에서 덮쳐 오는 백천의 주먹과 발에 사내들은 순간 몸을 움츠리다가 각자 주먹과 발을 뻗었다.

그런 사내들의 주먹과 발은 백천의 공격을 모두 상쇄시켰다. 사내들은 뒤로 몸을 날려 백천과 또다시 거리를 두었다.

공중에서 두어 번 공중제비를 돈 뒤 가볍게 땅에 착지한 백천은 놀란 듯 두 눈을 동그랗게 뜨고 자신을 향해 자세를 가다듬는 사내들을 바라봤다.

‘뭐야, 저 자식들? 내 공격을 저렇게 쉽게 무위로 돌리다니…….’

자신의 공격을 이렇게 완벽하게, 그것도 가볍게 무위로 돌릴 수 있는 사람이 몇 명이나 있을까?

언뜻 생각해 봐도 두 손으로 꼽을 정도로 그 숫자는 적었다. 그런데 갑자기 나타난 10명의 가면 사내들은 자신의 공격을, 

그것도 급습을 모두 막아 냈다.

백천은 순간 머리가 지끈거려 왔지만 여기서 방심을 했다가는 어떤 일을 당할지 몰랐기에 금세 원래의 페이스로 돌아왔다.

다시 냉정을 찾은 백천은 자신을 향해 천천히 원을 그리듯이 진형을 잡는 사내들을 보며 속으로 생각을 정리하고 있었다.

‘이 녀석들은 하나하나가 고수급에 달하는 녀석들이다. 자칫 방심했다가는 내가 당할 수도 있어.’

백천의 생각대로 가면 사내들의 실력은 예측을 할 수 없을 정도로 강했다.

상대의 실력을 알 수 없을 때는 전력을 다해야 했다. 하지만 뒤에 무엇이 더 남아 있을지 모르는 상황에서 모든 힘을 쏟을 수는 없는 노릇이었다.

이러지도 저러지도 못하는 상황에서 고민에 빠진 백천을 보던 가면 사내들은 자신들끼리 눈신호를 주고받으며 타이밍을 재고 있었다.

그러던 어느 순간.

백천의 등 뒤를 점하고 있던 가면 사내가 땅을 박차고 뛰어올라 순식간에 백천과의 거리를 좁혔다.

생각에 잠겨 있던 백천은 자신을 공격해 오는 가면 사내의 움직임을 간파하고 곧바로 생각을 정리했다.

‘젠장! 어쩔 수 없잖아? 이렇게 되면 뒤에 뭐가 있든 일단은 전력으로 상대해 주마!’

단순하게 생각을 정리한 백천은 곧바로 몸을 돌려 공중에 떠 있는 사내를 바라봤다.

공중에 떴던 가면 사내는 어느새 발만 뻗으면 백천을 공격할 수 있을 정도로 근접해 있었다.

가면 사내는 자신의 사정거리에 들어온 백천을 놓치지 않고 그대로 몸을 앞으로 회전해 백천의 정수리를 향해 오른발 뒤꿈치를 내리찍었다.

백천은 자신의 머리를 압박해 오는 기운에도 불구하고 왼발을 축으로 왼쪽으로 회전을 해 오른발을 하늘 높이 치켜들었다.

백천의 오른발은 정확히 사내의 허벅지를 가격했고 공중에 떠 있던 사내는 미처 방어를 하지 못하고 허벅지를 정확하게 가격당하고 말았다.

가면 사내가 내려오던 속도와 백천이 올려 차는 속도가 더해진 백천의 발차기의 위력은 상상을 초월했다.

가면 사내는 허벅지가 뜯겨 나가는 듯한 고통에 비명도 지르지 못하고 그대로 땅에 처박히고 말았다.

백천은 땅에 떨어진 가면 사내가 기절했다는 걸 파악하고 곧바로 뒤를 덮쳐 오는 다른 가면 사내들을 향해 몸을 돌렸다.

자신의 동료가 만들어 준 기회를 놓치지 않겠다는 듯 9명의 가면 사내들은 일제히 백천을 향해 몸을 날리고 있었다.

사방에서 덮쳐 오는 가면 사내들을 보던 백천은 당황하기는커녕 양발을 넓게 펼치고 무릎을 살짝 숙였다.

마치 투명한 의자에 앉아 있듯 편하게 자세를 잡은 백천은 양손을 천천히 돌리며 허공에 커다란 원을 그리기 시작했다.

이내 가면 사내들은 이상한 자세를 취하고 있는 백천을 향해 일제히 공격을 퍼부었다.

첫 번째 공격이 막 백천의 몸에 부딪히려는 순간 백천의 눈이 번뜩였다.

휘릭!

“헉!”

첫 번째 공격을 퍼붓던 사내는 막 주먹을 내지르는 순간 백천의 팔에 막혀 마치 물 흐르듯이 

백천의 몸을 스쳐 지나가는 자신의 주먹을 보고 헛바람을 들이켰다.

공격이 빗나간 것은 그 사내만이 아니었다. 

다른 8명의 사내 역시 백천의 몸에 주먹과 발이 닿는가 싶으면 백천의 손에 막히거나 물 흐르듯이 비켜가 버렸다.

가면 사내들은 백천이 무언가 속임수를 썼다고 생각하고 연속적으로 공격을 퍼부었다.

하지만 결과는 마찬가지였다.

가면 사내들의 공격은 백천의 몸에 닿으려고 하면 백천의 팔에 의해 방향이 바뀌고 말았다.

그렇게 하기를 수십 번.

사내들은 공격만을 퍼붓다가 점점 몸이 무거워지는 것을 느낄 수 있었다.

백천 역시 사내들의 공격에 힘이 없어지는 것을 느낄 수 있었다.

백천은 그것을 느낀 순간 공격의 방향을 바꾸던 것을 멈추고 공격해 들어오는 사내의 팔을 움켜쥐었다.

갑작스런 백천의 공격 스타일의 변화에 깜짝 놀란 가면 사내는 미처 피하지도 못하고 팔을 내주고 말았다.

가면 사내의 팔을 잡은 백천은 곧바로 다른 한 손으로도 가면 사내의 팔을 마저 잡고 그대로 뱅글뱅글 돌리기 시작했다.

이미 지쳐 버린 가면 사내는 백천이 돌리는 것을 막을 힘이 없었다.

백천이 하는 대로 몸이 뱅글뱅글 돌며 자신의 동료를 공격하는 무기가 되어 버린 가면 사내는 자신이 걸린 것을 원망만 할 뿐이었다.

한편 그런 가면 사내의 마음을 아는지 모르는지 백천은 팔을 잡은 채 계속 뱅글뱅글 돌 뿐이었다.

다른 가면 사내들은 자신의 동료가 무기가 되어 자신들을 공격하자 어찌할 바를 모르고 당황하기 시작했다.

그 모습을 멀리서 지켜보던 가면 사내의 우두머리로 보이는 사내는 혀를 찼다.

“쯧…… 고작 저런 변칙 공격에 당황하다니…… 역시 훈련이 아직 덜 되었다는 건가?”

사내는 아쉽다는 듯 입맛을 다시더니 갑자기 입에 짓고 있던 미소를 지웠다.

순식간에 싸늘하게 표정이 식은 사내는 천천히 걸음을 떼 혼전 양상이 되어 가고 있는 백천과 사내들의 싸움터로 걸어갔다.

가면 사내가 다가오는 것을 아는지 모르는지 백천은 팔을 잡은 사내를 계속해서 돌리며 주위의 사내들에게 조금씩의 타격을 주고 있었다.

가면 사내는 사내들을 비켜 백천을 향해 천천히 걸어갔다.

백천은 그런 가면 사내의 행동에도 불구하고 팔을 잡고 있는 사내를 더욱더 빨리 돌렸다.

공중을 회전하던 사내가 막 가면 사내의 얼굴을 덮치려던 순간, 가면 사내의 몸이 빠르게 회전했다.

회전하는 속도 그대로 발을 들어 올린 가면 사내는 자신을 덮쳐 오던 사내의 허리를 그대로 가격했다.

빠각!

“크악!”

“큭!”

허리를 가격당한 사내의 입에서 비명이 터져 나왔다. 그리고 연달아 백천의 입에서도 신음이 흘러나왔다.

백천은 손을 통해 전달되어 오는 힘을 이기지 못하고 팔을 잡고 있던 사내를 놓치고 말았다.

백천이 손을 놔 버리자 공중에 떠 있던 사내는 그대로 땅에 떨어져 몸을 부들부들 떨다가 움직임이 사라졌다.

백천은 기절을 한 듯 움직임이 사라진 사내를 바라보다가 자신의 앞에 당당히 서 있는 가면 사내를 바라봤다.

자신의 부하를 아무런 거리낌 없이 공격한 것은 물론, 사내의 몸을 통해 전해져 온 힘은 백천을 놀라게 만들기에 충분했다.

가면 사내는 백천이 자신을 멍하니 바라보자 주위에 있던 사내들을 향해 외쳤다.

“뭐 하고 있어?! 없애 버려!”

“예…… 옛!”

가면 사내의 살기 어린 외침에 자신의 동료가 자신들의 보스에게 당했다는 사실에 충격을 먹었던 가면 사내들이 일제히 백천을 향해 몸을 날렸다.

멍하니 가면 사내들의 보스를 바라보던 백천은 사내들이 갑자기 몸을 날리자 정신을 차리고 뒤로 재주를 넘으며 사내들과의 거리를 두었다.

하지만 가면 사내들 역시 상당한 수련을 받았는지 백천이 거리를 두면 순식간에 거리를 좁히며 백천을 압박해 들어갔다.

백천은 재주를 넘던 것을 멈추고 가볍게 땅에 착지해 제일 앞에 달려오는 사내의 복부를 향해 주먹을 내질렀다.

주먹이 정확히 사내의 명치에 꽂히자 백천은 곧바로 주먹을 회수했다.

백천이 주먹을 회수하자 명치를 맞은 사내는 그대로 앞으로 고꾸라져 쓰러졌다.

백천은 사내가 쓰러지는 것을 확인하고 곧바로 쓰러진 사내의 등을 양손으로 짚으며 앞으로 몸을 굴렀다.

몸을 굴리는 백천이 착지할 장소에는 어느새 두 명의 가면 사내가 서 있었다.

백천은 그런 가면 사내들을 보고 양발을 일직선으로 뻗어 사내들의 어깨를 밟았다.

사내들의 어깨를 밟는 순간 백천은 발을 튕겨 공중으로 몸을 날렸다.

워낙 순간적으로 일어난 일이라 사내들이 어떻게 반응을 하기도 전에 백천은 공중에 떠올랐다가 다시 땅에 떨어져 내려오기 시작했다.

백천은 내려오는 속도 그대로 공중에서 몸을 회전해 눕다시피 등을 땅으로 향하게 했다.

그리고 그 상태 그대로 양팔을 옆으로 뻗어 기역자로 팔을 꺾었다.

쾅! 쾅!

“컥!”

“억!”

떨어지는 속도 그대로 양 팔꿈치로 사내들의 정수리를 찍어 버린 백천은 가볍게 몸을 회전해 땅에 착지했다.

백천이 착지함과 동시에 사내들은 외마디 비명과 함께 뒤로 넘어갔다.

순식간에 세 명의 사내를 제압한 백천을 향해 달려들던 가면 사내들은 그 자리에 굳어 버리고 말았다.

백천은 그 자리에 굳어 버린 사내들을 바라보다가 순간적으로 몸을 날려 굳어 있던 사내들을 덮쳤다.

손과 발을 휘두르며 사내들을 공격하자 굳어 있던 사내들은 미처 방어를 하지 못하고 그대로 당하고 말았다.

퍼버버버벅!

“으악!”

“큭!”

“켁!”

“꽥!”

“크악∼!”

정확히 급소를 찔러 일격으로 상대를 쓰러트린 백천은 모든 사내들이 쓰러져 기절하는 것을 확인하고 남은 한 명의 가면 사내를 바라봤다.

가면 사내는 자신의 부하들이 모두 당했음에도 불구하고 여전히 유유자적한 태도를 보이고 있었다.

그런 가면 사내의 태도가 오히려 백천의 화를 돋운 것일까?

백천은 인상을 찡그리며 주먹을 앞으로 내밀었다.

“자, 이제 너 하나밖에 남지 않았군. 이제 어떻게 할 생각이지?”

“흠…… 두목이 백천, 백천 해서 실력이 어느 정도인가 했는데 과연 두목이 어려워할 만한 실력을 가지고 있군.”

“두목?”

가면 사내의 입에서 의외의 말이 흘러나오자 백천은 고개를 갸웃거렸다.

사실 백천은 저 가면 사내가 이들의 총보스인 줄 알았다. 그런데 위에 더 높은 보스가 있다니?

백천은 이들의 조직이 무엇을 하는 곳인지, 또 왜 자신을 노렸는지 더욱 궁금해지기 시작했다.

“이거 점점 너희에 대해서 궁금해지는데?”

“그래? 그럼 알려 주지.”

“음?”

“대신 네가 오늘 살아남는다면 말이야! 삐익!”

가면 사내는 입을 오므리고 휘파람을 불었다. 그 순간 어디선가 20명의 또 다른 가면 사내들이 뛰쳐나와 백천을 덮쳐 갔다.

백천은 자신을 향해 달려오는 가면 사내들을 보고는 인상을 구기며 자세를 가다듬었다.

“젠장!”



*             *             *



“으흠…… 천이가 너무 늦는데요?”

“그러게 말입니다, 누님.”

한길용과 한소영은 집을 나와 대문 앞에서 서성이며 연방 시계를 바라보고 있었다.

시곗바늘은 어느새 밤 9시를 가리키고 있었다. 물론 백천의 직업상 이 시간이 그렇게 늦은 시간은 아니었다.

하지만 회사에도 백천이 없고 집에도 안 온 상태에서 연락도 없이 밤 9시가 넘었다는 건 상당히 이상한 일이었다.

한소영은 시곗바늘이 9시 30분을 가리키자 더 이상 참지 못하고 걸음을 옮겼다.

그런 한소영의 팔목을 잡으며 한길용이 물었다.

“누님, 어디 가요?”

“어디 가긴? 천이를 찾아봐야지!”

“천이가 애도 아니고 설마 무슨 일이라도 있겠어요?”

“하지만!”

“누님이 두천이 형 때문에 신경을 쓰는 건 알겠지만 호군님의 정보망에도 아직까지 두천이 형이 움직인다는 보고는 없잖아요.”

“그래도…….”

“후우…… 정 그렇다면 제가…….”

“제가 가 보겠습니다.”

“음?”

두 사람은 갑자기 대문 쪽에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

그곳에는 어느새 나왔는지 공민이 팔짱을 낀 채 서 있었다.

“네가 가겠다는 거냐?”

“예. 이 중에서 추적술을 조금이나마 할 수 있는 건 저니까 제가 가는 게 좋을 것 같습니다.”

“으음…….”

“그리고 별일이 아닐 수도 있는데 괜히 몰려다니면 그다지 보기 좋지도 않고요.”

“그래. 알았다. 혹시 무슨 일이 있으면 바로 연락을 해 다오.”

“알겠습니다.”

한소영은 여전히 뭔가 불만인 듯한 표정을 짓고 있었지만 더 이상 나서서 억지를 부릴 수도 없는 일이었다.

어쩔 수 없이 공민의 손을 잡으며 간곡하게 부탁을 했다.

“천이를 꼭 좀 찾아 주길 바라요.”

“걱정 마십시오. 반드시 천이와 같이 돌아오도록 하겠습니다.”

그 말을 끝으로 공민은 집을 나서 백천의 학교가 있는 곳으로 향했다.

멀어져 가는 공민의 모습을 보던 한길용과 한소영은 걱정스러운 표정으로 그를 바라봤다.










29교시―격돌하는 필사와 백천!

















퍽!

“끄악!”

한 번의 타격음과 함께 사내의 몸이 3m가량 날아가 땅에 처박혔다.

하지만 사내는 기절을 하지 않은 듯 천천히 몸을 일으켰다.

그 모습을 보던 백천은 인상을 구기며 거친 호흡을 토해 냈다.

“헉…… 헉…… 젠장!”

분명히 급소를 노려 정확히 가격을 했지만 상대는 쓰러지지 않았다.

그것도 한 번이 아니었다. 벌써 1시간 전부터 상대들은 급소를 때려도 쓰러지지 않았다.

상대의 맷집이 강한 것이 아니라 자신의 힘이 그만큼 떨어진 것이었다.

‘젠장…… 벌써 싸움이 시작된 지 3시간이 지나고 있다. 이대로 가면 당하는 건 나일 텐데…….’

백천은 생각을 정리하면서 주위를 둘러봤다.

주위에는 수십 명이 넘는 가면 사내들이 쓰러져 있었다. 그리고 또 다른 가면 사내 10명이 둥그렇게 원을 그리며 백천을 둘러싸고 있었다.

가면 사내들은 10명씩 조를 이루어 백천을 공격했다. 앞 조가 당하면 또 다른 가면 사내들이 나타나 백천을 공격하는 식이었다.

아무리 백천이라지만 무공의 고수 수십 명을 상대로 3시간 동안 싸우면 지칠 수밖에 없었다.

물에 젖은 솜처럼 몸이 점점 무거워지고 숨이 목까지 차 올랐다.

몸에서는 비 오듯 땀이 쏟아지고 정신은 점점 흐릿해지고 있었다.

이대로 시간이 조금 더 지나면 아무리 백천이라 해도 지쳐 쓰러질 수밖에 없었다.

어떻게 할지 고민을 하고 있는 백천을 향해 방금 전 가격을 당한 사내가 어느새 회복이 되었는지 주먹을 내지르고 있었다.

다급히 허리를 뒤로 젖힌 백천의 얼굴 위로 가면 사내의 주먹이 지나갔다.

핏!

“크윽…….”

백천은 코끝에서 느껴지는 찡한 느낌에 인상을 구겼다.

피한다고는 했지만 이미 지친 몸으로 완전히 피하지는 못했는지 그의 코끝이 사내의 주먹에 맞은 것이다.

“지미…….”

백천은 손으로 코에서 나오는 붉은색 액체를 훔치며 험한 말을 내뱉었다.

가면 사내는 백천의 살기 어린 말에 자신도 모르게 뒤로 주춤거렸다. 그 순간 백천은 땅을 박차고 앞으로 달려 

나가 가면 사내의 안면에 주먹을 내질렀다.

빠각!

“크악!”

사내의 가면이 반으로 쪼개지며 붉은색 액체가 공중에 흩날렸다.

 고통에 찬 비명을 내지른 사내는 피가 흐르는 코를 손으로 부여잡으며 그 자리에 주저앉았다.

“내…… 내 코…… 크윽…….”

코뼈가 부러졌는지 사내의 코에서는 피가 끊이지 않고 연방 쏟아지고 있었다. 그 모습을 보던 백천은 터벅터벅 무릎을 꿇은 사내에게 걸어갔다.

이내 사내의 바로 앞에 선 백천은 코를 부여잡고 흐느끼고 있는 사내를 물끄러미 내려다봤다.

사내는 자신의 바로 앞에 백천이 왔는지도 모르는지 고개를 숙인 채, 들 줄을 몰랐다.

백천은 그런 사내의 머리채를 잡아 그대로 들어 올렸다. 사내는 반항다운 반항은 해 보지도 못하고 머리를 잡힌 채 들려졌다.

“크윽…….”

“죽어.”

퍽!

“컥!”

“이 자식!”

백천은 자신의 손에 들려진 사내의 안면을 팔꿈치로 내려쳤다.

팔꿈치로 안면을 가격당한 사내는 피를 뿜어내며 그대로 팔을 축 늘어트렸다.

그 모습을 보던 다른 가면 사내들은 일제히 백천을 향해 달려들기 시작했다.

자신을 향해 미친 들개처럼 달려드는 가면 사내들을 쓱 둘러본 백천의 입가에 차가운 미소가 그려졌다.

“날 건드린 대가는…….”

“죽어!”

휙!

가면 사내들 중 한 명의 주먹이 백천의 얼굴을 노리고 휘둘러졌다.

하지만 백천은 가볍게 허리를 뒤로 젖히는 것으로 주먹을 피했다. 백천은 자신의 앞머리를 스치듯 지나가는 

가면 사내의 주먹을 보며 상체를 일으키며 중얼거렸다.

“크다!”

“헉!”

빠각!

“크악!”

백천은 발을 휘둘러 가면 사내의 무릎을 걷어찼다. 가면 사내는 무릎이 부서질 듯한 통증에 비명을 지르며 백천이 서 있는 곳으로 무너져 갔다.

그런 가면 사내를 보던 백천은 손을 들어 가면 사내의 얼굴을 툭 쳤다.

무너져 내리던 가면 사내의 몸이 다시 원상태로 돌아가는 순간 백천은 주먹을 뻗어 가면 사내의 안면을 가격했다.

콰직!

“크악!”

가면이 산산이 부서지면서 땅에 떨어짐과 동시에 공중에 붕 떴던 가면 사내의 몸도 굉음과 함께 땅에 떨어졌다.

땅에 처박힌 사내는 몸을 부들부들 떨며 자신이 아직 기절하지 않았다는 걸 온몸으로 표현하고 있었다.

그 모습을 보던 백천은 갑자기 땅을 박차고 뛰어올라 공중에서 두어 바퀴 공중제비를 돌더니 그대로 무릎으로 사내의 복부를 내리찍었다.

사내의 입에서 피가 분수처럼 뿜어져 나오며 움직임이 사라졌다.

그 모습을 보던 가면 사내들은 이전에는 볼 수 없었던 백천의 잔인함에 순간 온몸에 소름이 돋았다.

백천은 기절한 사내의 배에서 내려오며 사냥감을 찾는 늑대처럼 눈을 부릅떠 주위를 둘러보았다.

그런 백천의 눈과 마주친 가면 사내들은 자신도 모르게 고개를 돌려 백천의 눈을 피했다.

그렇다고 해서 사냥감을 찾는 백천의 행동을 막을 수 있을 리가 없었다.

백천은 순식간에 공중으로 뛰어올라 자신과 눈이 마주쳤던 한 가면 사내와의 거리를 순식간에 좁혔다.

저 멀리 있던 백천이 순식간에 자신의 눈 바로 앞까지 다가오자 가면 사내는 놀라 반사적으로 주먹을 휘둘렀다.

가볍게 허리를 젖혀 주먹을 피한 백천은 그대로 뒤로 돌면서 양발로 가면 사내의 턱을 올려 찼다.

퍽!

“컥!”

턱을 차고 땅에 착지한 백천은 땅을 박차고 앞으로 나서며 뒤로 넘어가는 가면 사내의 복부를 팔꿈치로 찍었다.

가면 사내는 격한 기침과 함께 땅에 처박혀 경련을 일으키다가 움직임이 사라졌다.

“죽어!”

“너나 죽어.”

빠각!

백천은 자신의 얼굴을 향해 날아오는 주먹을 보고 살짝 고개를 젖혀 가볍게 피하면서 오른 주먹을 뻗어 사내의 안면에 박아 넣었다.

카운터로 들어간 공격이라 그런지 가면 사내의 얼굴은 이전의 사내들보다 더욱 일그러져 있었다.

가면 사내들은 이제 작정하고 백천을 향해 달려들기 시작했다.

사방에서 한 번에 달려드는 사내들을 보던 백천의 입가에 차가운 미소가 그려졌다.

그리고 직후 그의 몸이 공중으로 뜨는가 싶더니 화려한 공중제비와 동시에 자신을 향해 달려들던 사내들의 급소를 정확하게 가격했다.

백천의 발이 다시 땅에 닿았을 때 사내들은 마치 석고상처럼 그 자리에 굳어 움직이지를 않았다.

백천은 그러한 사내들을 지나쳐 멀리서 멍하니 자신 쪽을 바라보고 있는 가면 사내의 우두머리를 향해 걸어갔다.

그가 막 지나쳤을 때 가면 사내들은 마치 약속이라도 했다는 듯이 앞으로 기울어지더니 그대로 쓰러져 움직이지를 않았다.

“저…… 저런 어느새…….”

가면 사내의 우두머리는 자신의 눈으로도 볼 수 없었던 백천의 스피드에 경악을 금치 못했다.

“자, 더 숨겨 놓은 부하들은 없나?”

“으윽…….”

자신을 향해 한 걸음 한 걸음 다가오는 백천의 위압감에 가면 사내의 우두머리는 뒷걸음질을 쳤다.

백천은 그런 사내를 보며 피식 웃더니 순식간에 사내의 코앞에 다가섰다.

“부하들에게는 나가서 싸우라고 해 놓고 막상 자신은 겁에 질려 뒷걸음질을 친다? 크큭, 웃기는군.”

“이익!”

부웅!

빠각!

“크악!”

백천의 조롱에 사내는 반사적으로 주먹을 휘둘렀다. 가볍게 허리를 젖혀 피한 백천은 그 자세에서 발을 들어 사내의 턱을 올려쳤다.

공중에 붕 떴다가 떨어지는 사내의 멱살을 움켜잡은 백천은 싸늘한 목소리로 물었다.

“이제 말해 보실까? 네 녀석의 뒤에 누가 있는지.”

“컥!”

온몸을 짓누르는 엄청난 살기에 사내는 숨이 턱 막혀 왔다.

이 정도 기운도 견디지 못하는 사내를 보며 백천은 냉소를 지으며 살기를 거두었다.

그제야 숨을 쉴 수 있게 된 사내는 거친 숨을 토해 내며 땅에 주저앉았다.

“이봐, 난 시간이 별로 없다고. 이제 네 뒤에 있는 놈이 누군지 말해 봐.”

남을 깔보고 무시하는 듯한 백천의 말투는 평소의 그와는 너무나 달랐다.

백천은 자신의 경고에도 불구하고 여전히 숨만 고르고 있는 사내를 보며 인상을 구겼다.

“어서 말하라고!”

콰직!

“끄아아악!”

백천은 땅을 짚고 있는 사내의 손을 밟고 비비기 시작했다. 사내는 뼈가 으스러지는 고통에 침을 질질 흘리며 고통에 찬 비명을 내질렀다.

“그만둬라.”

“음?”

한참 사내를 괴롭히던 백천은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 하던 행동을 멈추고 고개를 돌렸다.

천천히 걸어오는 목소리의 주인공을 본 백천의 얼굴은 순간 굳어졌다가 입가에 비릿한 미소가 그려졌다.

백천은 밟고 있던 사내의 손에서 발을 떼고 자신을 향해 걸어오는 사내를 향해 천천히 걸어갔다.

“오랜만이군.”

“크큭, 그동안 너를 너무 오래 살려 둔 거 같아서 말이지.”

“너 이 새끼…….”

“오늘은 끝을 봐야겠지? 내 의뢰자도 이제 상당히 지친 것 같아서 말이야.”

목소리의 주인공은 다름 아닌 필사였다.

필사는 기분 나쁜 웃음을 흘리며 자신을 향해 걸어오는 백천을 바라보고 있었다.

백천은 예전의 친구였지만 지금은 완전히 적으로 돌아선 필사를 바라보며 예전의 기억을 떠올렸다.

하지만 필사의 입에서 자신을 죽이겠다는 말이 나오자 백천의 머릿속에 맴돌던 예전의 기억이 일순간에 사라졌다.

필사를 보며 일순간 사라졌던 난폭한 살기가 백천의 몸에서 또다시 뿜어져 나오기 시작했다.

그 모습을 보던 필사의 얼굴이 순간 굳어졌다. 잠시 후 다시 미소를 찾은 필사는 갑자기 웃기 시작했다.

“크큭…… 크크큭…….”

“뭐가 웃기지?”

“태극천류, 태극천류 하기에 얼마나 대단한 무공인가 했더니 대단하긴 대단하군.”

“뭐라고?”

어찌 보면 칭찬 같았지만 필사의 얼굴에는 비웃음이 가득했다. 필사의 비웃음에 백천의 몸에서 뿜어져 나오던 난폭한 살기가 더욱 짙어졌다.

이제 주위의 수풀들마저 흔들릴 만큼 강한 살기가 뿜어 나오자 필사의 얼굴도 나름대로 진지해졌다.

“시전자의 마음에 따라 살법이 되고 활법이 되는 무공. 크큭, 분명히 대단해.”

“네놈…….”

백천은 얼마 전 자신의 할아버지인 백호군에게 들었던 말을 필사에게 또다시 듣게 되자 얼굴이 굳어졌다.

자신은 몇 년 동안 태극천류를 수련하면서도 그러한 사실을 몰랐는데 필사는 몇 번 보지도 않고 파악하다니?

긴장한 표정이 역력한 백천의 얼굴을 보던 필사는 다시 말을 이었다.

“하지만 이건 알고 있나?”

“음?”

“두 가지 모두를 펼칠 수 있다는 건 다른 말로는 그 어떤 것에도 통달하지 못했다는 거지.”

후웅!

말이 끝나기 무섭게 필사의 주위로 갑자기 바람이 일어났다.

백천은 필사의 몸에서 뿜어져 나오는 날카로운 살기에 온몸이 찔리는 것만 같은 고통을 느꼈다.

자신의 몸에서 뿜어져 나오는 살기를 훨씬 능가하는 살기를 뿜어내는 필사를 보며 그가 살법을 펼친다는 걸 쉽게 알 수 있었다.

끊임없이 뿜어져 나오던 필사의 살기가 어느 순간 잠잠해졌다. 잠잠해졌다는 것은

 필사의 몸에서 뿜어져 나오던 살기의 양이 더 이상 늘어나지 않는다는 의미였다.

이미 그의 몸에서 뿜어져 나오는 살기는 일반인이 견디기 힘들 정도로 짙었다.

필사는 음산한 미소를 입가에 지으며 놀란 눈으로 자신을 바라보는 백천을 봤다.

“크큭, 이게 바로 살법의 극(極)에 달한 자의 살기다.”

“으음…….”

“너처럼 정과 동의 사이에서 방황하는 녀석이 결코 펼칠 수 없는 경지지.”

필사의 말에 백천의 얼굴이 일그러졌다.

하지만 이렇다 할 변명은 하지 못했다. 필사의 말처럼 백천은 아직 어느 쪽으로 갈지 정하지 않은 상태였다.

한 우물만 판 것과 양쪽 우물을 파는 것은 극명한 차이가 있는 법이다.

필사는 아무런 말도 하지 못하고 있는 백천을 바라보며 천천히 자세를 낮췄다.

정식 자세를 잡아 가고 있는 필사를 보던 백천 역시 무릎을 낮추며 필사를 노려봤다.

“비록 상대는 되지 않겠지만 살아 있는 동안 나를 즐겁게 해 다오.”

“길고 짧은 건 두고 봐야 아는 일!”

“크큭, 역시 멍청해.”

필사의 말을 끝으로 두 사람은 서로 노려본 채 기회를 노렸다.

한참 동안 서로 노려보던 두 사람의 주위로 갑자기 세찬 바람이 몰아쳤다.

잠시 후.

바람이 가라앉은 순간 두 사람은 마치 약속이라도 했다는 듯 동시에 땅을 박차고 앞으로 달려갔다.

백천은 오른손을 뻗어 자신을 향해 달려오는 필사의 안면에 주먹을 꽂아 갔다.

백천의 주먹이 막 필사의 얼굴에 적중하려는 순간 그의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 갑자기 사라졌다.

필사가 사라진 직후 백천은 곧바로 허리를 숙였다. 그 순간 백천의 등 뒤에서 나타난 필사가 오른발을 휘둘렀다.

필사의 발은 백천의 등을 아슬아슬하게 지나갔고 백천은 앞으로 재주를 넘으며 필사와의 거리를 두었다.

그런 백천을 본 필사는 발이 땅에 닿는 순간 곧바로 땅을 박차고 달려 나가 백천과의 거리를 좁혔다.

마지막 재주를 넘으며 땅에 착지한 백천은 등 뒤에서 빠른 속도로 달려오는 필사의 기척을 느끼고 허리를 돌리며 

오른팔 팔꿈치를 필사의 안면을 향해 휘둘렀다.



정확한 타이밍으로 얼굴을 향해 날아오는 팔꿈치를 본 필사는 살짝 얼굴을 숙이는 것으로 공격을 피하고 오른손을 뻗어

 백천의 허리를 공격해 들어갔다.

그것을 눈치 챈 백천은 공격을 피하기보다는 몸이 돌아가는 회전력을 이용해 오른발을 들어 필사의 얼굴을 가격해 들어갔다.

퍼벅!

두 번의 타격음과 동시에 거리를 둔 두 사람은 서로 잡아먹을 듯 노려보고 있었다.

필사는 공격을 미처 다 피하지 못한 듯 입가에서 붉은색의 피가 흐르고 있었다.

백천 역시 필사의 공격을 모두 피하지 못한 듯 옆구리에 주먹 자국이 선명하게 남아 있었다.

한 번씩의 공격을 주고받은 두 사람은 선뜻 공격하지 못하고 서로의 빈틈을 찾고 있었다.

두 사람의 얼굴에는 긴장감이 감돌았고 주위로 싸늘한 바람이 몰아쳤다.

바람이 멈춘 순간 이번에는 백천이 그 자리에서 허물어지듯 사라졌다.

백천의 잔상이 모두 사라질 때쯤 필사의 등 뒤에서 백천의 모습이 나타났다.

필사의 뒤를 잡은 백천은 그대로 그의 허리를 향해 주먹을 내질렀다.

백천의 주먹은 필사의 허리를 지나 배를 뚫고 나왔다. 백천은 필사의 몸을 통과해 보이는 자신의 손을 보고 깜짝 놀라며 고개를 뒤로 돌렸다.

그곳에는 어느새 이동했는지 필사가 입가에 미소를 지은 채 서 있었다.

필사는 오른손을 고개를 돌린 백천의 안면을 향해 휘둘렀다.

백천은 미처 필사의 공격을 피하지 못하고 그대로 얼굴에 맞았다.

퍽!

“크악!”

후두둑!

백천의 입에서 뿜어져 나온 붉은 피들이 공중을 날아 땅에 떨어졌다.

백천은 곧바로 균형을 잡고 필사가 서 있던 곳을 향해 고개를 돌렸다.

하지만 그곳에는 이미 필사의 모습은 사라진 뒤였다. 백천은 필사를 찾기 위해 기운을 극도로 끌어올렸다.

그러나 그의 기운에는 필사의 움직임이 잡히지 않았다.

“멍청한 놈.”

“크윽!”

휙!

백천은 뒤에서 들려오는 필사의 목소리에 반사적으로 몸을 돌리며 주먹을 휘둘렀다.

하지만 어정쩡하게 휘두른 주먹에 맞을 만큼 필사는 녹록한 상대가 아니었다.

필사는 가볍게 허리를 젖혀 주먹을 피했다. 오뚝이처림 다시 허리를 편 필사는 그대로 백천의 복부에 주먹을 찔러 넣었다.

정확히 명치에 주먹이 박히자 백천은 순간 숨이 막히는 고통에 기침을 토해 냈다.

그런 백천의 얼굴을 향해 필사는 아무런 망설임도 없이 주먹을 휘둘렀다.

퍽!

“크억!”

고개가 돌아가면서 그의 입에서 고통에 찬 외침이 터져 나왔다.

고통을 참고 고개를 든 백천의 눈에는 또다시 필사의 모습이 사라져 있었다.

백천은 또다시 등 뒤에 있을 수도 있다는 생각에 곧바로 고개를 돌렸다.

하지만 그의 등 뒤에는 허허벌판만이 펼쳐져 있었다.

“클클, 내 움직임도 잡지 못하다니. 실망이 크군.”

“어…… 어느새……?”

저 멀리서 들려오는 목소리에 백천은 고개를 돌려 목소리가 들려오는 곳을 바라봤다.

그곳에는 팔짱을 낀 채 느긋하게 백천을 바라보고 있는 필사가 있었다.

필사가 서 있는 곳은 백천이 서 있는 곳에서 대략 10m가량 떨어져 있었다.

필사는 믿을 수 없다는 눈으로 자신을 바라보고 있는 백천을 보며 비웃음을 짓고 있었다.

“이거야 원 수준이 너무 안 맞으니 재미가 없는데?”

“크윽…….”

필사의 조롱에 백천은 입술을 꽉 깨물었다. 하지만 이렇다 할 변명은 하지 못했다.

필사의 말대로 지금 자신의 힘으로 그를 이기는 건 불가능했다.

인정하기는 싫었지만 이것이 지금의 현실이었다. 하나의 길을 선택한 자와 그렇지 못한 자의 실력 차이가 이런 것이었다.

‘젠장!’

백천은 속으로 욕지거리를 내뱉었다.

이럴 줄 알았다면 백호군이 말을 꺼냈을 때 태극천류 진을 익힐 걸 그랬다.

‘어떻게 되든 그걸 익혔다면 이렇게 비참하게 당하지는 않았을 텐데…….’

후회를 해도 이미 늦은 일이었다.

필사는 아무런 움직임도 보이지 않는 백천을 보며 비웃음이 가득 담긴 목소리로 말했다.

“크큭, 고작 저런 녀석을 없애기 위해서 나를 고용하다니. 내 고용주도 웃기지도 않군.”

“뭐라고?!”

“왜? 열 받나? 그럼 덤벼 보라고.”

“이익!”

“덤비지도 못하는 하룻강아지 주제에 그동안 너무 설치고 다녔어.”

“이 자식이!”

“하하! 열 받으면 덤벼 보라고!”

계속해서 도발하는 필사의 말에 백천의 얼굴이 일그러질 대로 일그러졌다.

필사는 그런 백천을 보며 자신의 의도대로 돌아가는 상황에 만족하며 말을 이었다.

“쫄았냐? 크큭, 이 모습을 다른 녀석들이 봤어야 하는데. 천하의 백천이 쫄아서 움직이지도 못하다니. 

이 모습을 봤으면 과연 뭐라고 말을 했을까?”

“익!”

필사의 조롱이 점점 심해질수록 백천의 얼굴은 서서히 붉게 달아올랐다.

마치 금방이라도 터질 듯한 폭탄처럼 뻘게진 백천의 얼굴을 본 필사는 이제 마지막 결정타를 날리기 위해 입을 열었다.

“쳇, 재미없는 자식. 이 정도 도발에도 굳어서 움직이지를 못하다니. 이제 그만 죽여 주마.”

언제 어디서든 죽일 수 있다는 듯 아주 당당한 필사의 말이었다.

그 순간 백천의 머릿속에서 무언가 끊어지는 소리와 함께 백천의 동공이 풀렸다.

“크아아악!”

콰콰콰쾅!

갑작스런 백천의 외침과 동시에 백천의 주위가 마치 폭발이라도 하듯 땅이 움푹 파였다.

 어디선가 불어온 돌풍은 필사의 온몸을 휘감아 그의 옷과 머리를 펄럭이게 만들었다.

필사는 백천의 변화에 만족스러운 미소를 지으며 그를 바라보고 있었다.

“드디어 시작이군. 보여 주어라, 너의 진정한 힘을……. 동의 기운에 취한 너의 진정한 모습을!”

돌풍을 만끽하겠다는 듯 양팔을 옆으로 벌린 필사는 기대감 어린 목소리로 말했다.

잠시 후.

돌풍이 점점 잦아들었을 때 숙이고 있던 백천의 고개가 점차 들려졌다.

고개를 든 백천의 얼굴은 말 그대로 평온 그 자체였다. 아무런 감정도 드러나지 않은 무표정한 얼굴로

 서 있는 백천을 본 필사는 입가에 환한 미소를 지었다.

“크큭, 드디어 이 지루한 일상도 끝이로군.”

“크르릉…….”

필사의 말에 백천은 맹수의 울음소리를 내며 대답을 대신했다.

필사는 그런 백천의 대답이 마음에 들었는지 더욱 짙은 미소를 지었다.

“자, 와라! 와서 너의 난폭함을 나에게 뿜어내! 이 지겨운 일상에서 탈출할 수 있게 도와 달란 말이다!”

“크아앙!”

쾅!

필사의 말이 끝나기 무섭게 땅을 박차고 뛰어오른 백천은 몸을 회전하며 그대로 필사를 향해 달려들었다.

백천의 발이 필사의 몸에 닿는 순간 갑작스런 폭음과 동시에 뿌연 흙먼지가 피어올라 백천과 필사의 모습을 감췄다.

흙먼지가 가라앉은 뒤 그 자리에서 백천과 필사의 모습은 찾을 수 없었다.

두 사람의 모습이 다시 나타난 곳은 흙먼지가 피어오른 곳에서도 20m가량 떨어진 곳이었다.

백천은 필사를 향해 연방 주먹과 발을 휘두르며 공격을 퍼부었다.

필사는 손과 발을 이용해 공격을 막기에 급급해 보였다. 한참 동안 이어지던 공방전은 백천의 주먹이 필사의 복부에 박히며 끝났다.

퍽!

“크윽…….”

“크크큭…….”

백천은 신음을 토하는 필사를 바라보며 기괴한 웃음소리를 흘리며 곧바로 몸을 회전해 오른발로 필사의 머리를 가격했다.

배를 공격당한 직후라 미처 피하지 못한 필사는 백천의 발에 머리를 정통으로 가격당해 그대로 땅에 처박혔다.

뒤로 허리를 젖혀 튕기듯이 일어난 필사는 고개를 들어 백천이 있던 곳을 바라봤다.

하지만 그곳에는 이미 백천의 모습은 사라지고 없었다. 필사가 막 고개를 내리려는 

순간 어느새 필사의 등 뒤에 나타난 백천이 양발로 필사의 등을 가격했다.

퍽!

“끄윽…….”

백천의 공격에 공중에 붕 떠 10m가량을 날아간 필사는 땅에 떨어지는 순간 오른손으로 땅을 짚어 균형을 잡아 땅에 착지했다.

“이놈……!”

필사는 입가에 묻은 피를 손으로 훔치며 일갈을 터트렸다.

땅을 박차고 백천을 향해 달려가던 필사는 백천의 오른손에 들려 있는 물체를 보고 얼굴이 사색이 되었다.

백천의 오른손에는 언제 들었는지 작은 돌멩이가 들려 있었다.

백천은 필사의 얼굴 표정이 바뀌는 것을 보고 곧바로 엄지손가락을 퉁겨 손에 들고 있던 돌멩이를 쏘아 보냈다.

쐐액!

“크윽!”

공기를 가르며 날아오는 돌멩이를 본 필사는 다급히 땅을 박차 자세를 비틀었다.

하지만 워낙 빠른 속도로 날아왔기에 필사의 노력에도 불구하고 돌멩이는 그의 웃옷에 스치고 말았다.

돌멩이에 스친 필사의 상의가 정확히 반으로 찢어지며 그의 단련된 가슴과 배가 훤히 드러났다.

“이 개자식…….”

필사는 치밀어 오르는 분노에 이를 바득바득 갈았다. 그 모습을 보던 백천은 재밌다는 듯 입가에 미소를 지었다.

‘큭! 내 실수로군……. 설마 동의 기운에 취한 자의 힘이 저 정도로 막강해지다니…….’

사실 백천은 필사의 상대가 되지 않았다.

하지만 너무 오랜 시간 지루한 일상을 보내 오던 필사는 조금이라도 재밌는 싸움을 펼치기 위해 일부러 백천을 도발했다.

그 결과 이미 가면 사내들과 싸우면서 어느 정도 동의 기운이 몸을 잠식해 가던 백천이 완전히 동의 기운에 취해 버리고 말았다.

동의 기운에 취하게 되면 정신은 나가고 오로지 싸움만을 생각하며 싸움만을 위해 몸이 움직인다.

그 결과 동의 기운에 취한 무인은 자신의 본래 실력보다 더 높은 실력을 낼 수 있게 되었다.

하나 동의 기운에 취하면 적과 아군을 몰라보고 이성적인 생각은 불가능했다.

한마디로 상대를 쓰러트리는 것만 생각하는 살인 기계가 되어 버리고 만다.

‘쳇…… 이렇게 되면 나도 목숨을 걸어야겠는걸…….’

필사는 자신에게 짙은 살기를 피우는 백천을 보며 마음을 다잡았다.

상당히 예상을 벗어났지만 그렇다고 이기지 못할 상대도 아니었다.

물론 어느 정도 부상을 입을 건 각오를 해야 했지만 말이다.

필사는 천천히 양손을 앞으로 뻗으며 조금씩 기운을 끌어올렸다.

동의 기운에 취한 백천은 필사의 몸에서 뿜어져 나오는 기운이 뭔가 이상해짐을 느끼고 곧바로 땅을 박차고 뛰어올랐다.

평소라면 느낄 수 없었겠지만 이성보다 야성이 앞서는 지금 상태에서는 기의 변화 정도를 느끼는 건 일도 아니었다.

필사는 자신을 향해 빠른 속도로 달려오는 백천을 보고 일단 피하자는 생각에 기운을 끌어올리던 걸 멈추고 뒤로 몸을 뺐다.

백천은 그런 필사의 움직임을 따라잡아 곧바로 필사의 급소만을 노리고 공격해 들어갔다.

“크윽…….”

숨 돌릴 틈도 없이 들어오는 백천의 공격에 필사의 인상이 구겨질 대로 구겨졌다.

‘젠장, 이렇게 방어만 하다 보면 내가 지고 마는데…….’

소나기처럼 쏟아지는 백천의 공격을 보던 필사는 일순간 백천이 주먹을 거둬들이면서 생긴 빈틈을 보고 눈을 빛냈다.

필사는 그 빈틈을 놓치지 않고 곧바로 주먹을 뻗어 백천의 복부를 가격했다.

퍽!

“크악!”

정확히 복부에 박힌 필사의 주먹에 백천은 뒤로 물러나며 고통에 찬 비명을 내질렀다.

필사는 백천이 물러선 순간을 놓치지 않고 오른손에 기를 모아 땅을 향해 주먹을 내질렀다.

콰쾅!

주먹에서 나간 뿌연 아지랑이가 땅을 가격하는 순간 땅이 움푹 파이며 흙먼지가 피어올랐다.

필사는 연기가 일어나 백천의 시야가 가려진 틈을 타 거리를 두고 기를 끌어올리기 시작했다.

“후우…….”

깊게 숨을 들이켠 필사는 양손을 모아 단전에 두고 기를 모았다.

기가 활발하게 돌기 시작하자 그의 몸이 시뻘겋게 달아오르고 머리카락이 공중으로 치솟았다.

한편 백천은 자신의 시야를 가리고 있던 흙먼지가 가라앉으면서 시력을 회복하고 있었다.

잠시 후 흙먼지가 완전히 가라앉고 시력이 회복된 백천은 곧바로 눈을 돌리며 상대를 찾았다.

그런 백천의 눈에 한쪽에서 기를 모으고 있는 필사의 모습이 들어왔다.

백천은 필사의 위치를 확인하자마자 곧바로 땅을 박차고 뛰어올라 공중에서 필사를 덮쳐 갔다.

백천의 주먹이 막 필사의 얼굴을 가격하려는 순간 감겨 있던 필사의 두 눈이 번뜩 뜨였다.

갑자기 떠진 필사의 두 눈동자는 검정색이 아닌 피처럼 붉은색이었다.

백천은 필사의 눈이 떠지든 말든 상관이 없다는 듯 그의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다.

후웅!

“……?”

바람을 쓸고 지나간 백천의 주먹은 필사의 얼굴을 뚫고 그대로 지나가 버렸다.

백천은 알 수 없는 일에 고개를 갸웃거렸다. 그런 백천의 눈에 비쳐 있던 필사의 모습이 흔들리더니 그 자리에서 꺼지듯 사라졌다.

갑자기 사라진 필사를 찾기 위해 고개를 돌리던 백천은 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

“크크큭…….”

“…….”

목소리의 주인공은 다름 아닌 필사였다.

필사는 다시 예의 기분 나쁜 웃음을 지으며 짐승처럼 으르렁거리는 백천을 바라보고 있었다.

피처럼 붉게 달아오른 그의 피부와 눈동자는 그의 지금 상태가 정상이 아님을 알려 주고 있었다.

백천은 갑자기 변해 버린 필사의 분위기에 적응을 못 하는 듯 으르렁거리며 필사의 주위를 맴돌기 시작했다.

“동의 기운에 취하는 것도 정말 오랜만이군.”

“크르릉…….”

“설마 미완성의 동의 기운으로 나를 이렇게까지 몰아붙일 줄은 꿈에도 몰랐어.”

필사는 놀랐다는 목소리로 중얼거렸다.

하지만 그의 얼굴은 목소리와는 전혀 반대로 아무렇지 않다는 듯이 무표정했다.

필사는 오른손을 들어 붉어진 자신의 손바닥을 보며 다시 입을 열었다.

“하지만 동의 기운에 취한 나를 과연 네가 상대할 수 있을까?”

“크릉…….”

“크큭, 하긴 이성을 잃어버린 네 녀석이 지금 내 말을 알아듣는 건 불가능하겠지.”

“크엉!”

백천은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 쏜살같이 달려 필사를 덮쳐 갔다.

자신을 향해 빠른 속도로 달려오는 백천을 보던 필사는 오른손을 들어 올리며 중얼거리듯 말했다.

“동물같이 변해 버린 네 녀석에게도 이제 볼일은 끝났다. 이제 그만 사라져라.”

그의 말이 끝나기 무섭게 어느새 다가온 백천은 오른손을 들어 필사의 어깨를 내려쳐 갔다.

그 순간 필사의 들려져 있던 오른손이 번개같이 움직여 백천의 안면을 그대로 가격했다.

빠각!

“크악!”

고통에 찬 비명과 함께 붉은색 선혈이 공중에 흩어지며 땅에 떨어졌다.

백천은 뒤로 날아가면서 그대로 뒤로 재주를 넘어 가볍게 땅에 착지했다.

하지만 데미지가 없지는 않았는지 양발이 땅에 닿는 순간 비틀거리며 무릎을 꿇었다.

무릎을 꿇은 백천을 내려다보던 필사는 마치 벌레를 밟아 죽이겠다는 듯 발을 들어 백천의 머리를 밟아 갔다.

그러나 아직까지 힘이 남은 백천이 쉽사리 머리를 밟히는 치욕을 당할 리가 없었다.

가볍게 손으로 필사의 발을 잡은 백천은 자리에서 일어나며 그대로 왼손으로 필사의 목을 잡고 앞으로 무게 중심을 옮겼다.

그러자 필사의 몸은 아무런 저항도 하지 못한 채 뒤로 넘어갔다.

막 머리가 땅에 처박히려는 순간 필사는 허리를 비틀어 버렸다.

회전력에 의해 발을 잡고 있던 백천의 손이 놓이자 필사는 오른발로 땅을 짚으며 왼발로 백천의 안면을 걷어찼다.

가볍게 허리를 뒤로 젖히는 것으로 필사의 발차기를 피한 백천은 아직 자세를 잡지 못한 필사의 등을 향해 발을 내리찍었다.

필사는 몸을 회전하며 가볍게 백천의 발차기를 피한 뒤 양손으로 땅을 짚고 바닥을 쓸 듯 몸을 회전하며 오른발로 백천의 하반신을 공격했다.

빠른 움직임으로 공격해 오는 필사의 공격을 미처 피하지 못한 백천은 균형을 잃고 엉덩방아를 찧고 말았다.

그런 백천의 틈을 놓치지 않고 필사는 가볍게 공중제비를 돌아 양 무릎으로 백천의 복부를 그대로 가격했다.

퍽!

“컥!”

필사의 무릎이 배를 가격하는 순간 숨이 턱 막히는 고통에 백천의 두 눈이 부릅떠졌다.

충격이 큰 듯 몸을 부르르 떠는 백천을 보던 필사는 천천히 자리에서 일어나 그의 가슴을 발로 밟았다.

“크윽…….”

“클클, 발악을 좀 하지만 나에게는 상대가 안 된다는 걸 알아야지.”

“크악!”

필사는 자신의 발밑에 깔린 채 고통스러워 하는 백천을 보며 발에 힘을 주었다.

가슴을 누르는 힘이 더욱 커지자 백천은 고통을 참지 못하고 비명을 내질렀다.

백천의 비명에 필사는 기분이 좋아진 듯 입가에 미소를 지으며 더욱 발에 힘을 주었다.

한참 동안 백천의 울부짖는 소리가 공터에 울려 퍼졌다. 필사는 백천의 비명을 듣는 게 지겨워졌는지 하품을 하며 입을 열었다.

“쳇…… 재미없군. 이제 그만 죽어라.”

필사는 재킷 안주머니에 손을 넣어 무언가를 꺼내 들었다.

그것은 바로 날카로운 날을 번뜩이고 있는 단검이었다.

단검을 꺼내 든 필사의 두 눈동자는 붉은색이 더욱 짙어져 이제는 인간의 눈동자로는 보이지 않았다.

“잘 가라, 백천.”

휘익!

필사의 손에 들려져 있는 단검은 백천의 심장을 정확히 노리고 빠른 속도로 찔러 갔다.

막 필사의 단검이 백천의 심장을 꿰뚫으려는 순간 어디선가 들려오는 파공음과 동시에 필사의 단검을 무언가가 반으로 쪼개 버렸다.

휘잉!

쨍강!

“누구냐?!”

필사는 자신의 일을 방해한 자를 찾기 위해 물체가 날아온 방향을 향해 고개를 돌렸다.

그곳에서는 한 인형이 무언가를 손바닥 위에서 던지면서 필사를 바라보고 있었다.

“오랜만에 만난 선생님에게 반말이라니. 너무하는군.”

“음? 너는……?”

“오랜만이네. 유나 군…… 아니 필사라고 불러야 되나?”

“공민…….”

“어이어이, 아무리 교생이었다고는 하지만 명색이 선생님인데 그렇게 막말을 하면 안 되지.”

“크큭! 내 일을 방해하다니. 간도 크군.”

“아무리 그래도 우리 문파의 차기 문주 자리에 오를 분인데 지켜야 하는 게 당연한 거 아닌가?”

“그래서 지금 네 녀석이 나를 막겠다는 거냐? 백천에게도 상대가 되지 않았던 네 녀석이?”

“글쎄…… 너를 이길 자신은 없지만 최소한 지지는 않을 거 같은데?”

“큭! 어디서 그런 어이없는 자신감이 나오는지 모르겠지만 그것이 얼마나 허황된 자신감인지 1분 뒤에 알려 주도록 하지…….”

말을 끊은 필사는 살짝 무릎을 숙여 금방이라도 튀어 나갈 자세를 취했다.

“이 녀석처럼 내 발밑에 깔아뭉갠 다음에 말이야.”

탁!

가볍게 땅을 박차고 공민을 향해 솟구쳐 가던 필사는 오른손을 들어 공민을 공격해 들어갔다.

공민은 자신을 향해 달려드는 필사를 보고 양손을 겹치면서 천천히 회전을 하기 시작했다.

부드러운 비단이 하늘에 나풀거리듯이 부드럽게 움직이는 공민의 양손은 신비롭기까지 했다.

하지만 필사는 그런 공민의 행동을 무시하고 곧바로 오른손을 뻗어 공민의 목젖을 찔러 들어갔다.

필사의 오른손이 공민의 목젖에 막 닿으려는 순간 부드럽게 움직이던 공민의 양손이 필사의 오른팔을 스쳐 지나갔다.

그 순간 필사의 오른손의 궤도가 바뀌면서 공민의 목을 아슬아슬하게 비켜 지나갔다.

필사는 자신의 공격이 어이없게 목표를 맞추지 못하고 허공을 가르자 멍한 눈으로 손을 흔들고 있는 공민을 바라봤다.

‘설마…….’

필사는 부드럽게 팔을 흔드는 공민을 보며 한 가지 가정이 떠올랐다.

하지만 그건 믿을 수 없는 일이었다.

지금까지 한 번도 보지 못하고 이야기로만 전해져 오던 일이 자신의 눈앞에서 펼쳐지고 있으리라고는 생각도 하지 못했다.

필사는 이를 앙다물고 마음을 다잡았다.

‘그럴 리는 없겠지만 이번 공격으로 실험을 해 봐야겠어…….’

필사는 자신의 생각이 맞은 건지 틀린 건지 알아보기 위해 천천히 호흡을 가다듬었다.

공민은 필사의 움직임이 범상치 않음을 간파하고 긴장을 올렸다.

이내 호흡을 가다듬은 필사는 붉은색의 두 눈을 번뜩이며 단숨에 공민과의 거리를 좁히고 양팔과 다리로 공민을 향해 공격을 퍼부었다.

그의 주먹과 발이 고슴도치의 등에 난 수백 개의 뾰족한 가시처럼 빠른 속도로 공민의 몸을 덮쳐 갔다.

하지만 그러한 필사의 공격들은 여지없이 공민의 손에 부드럽게 쓸리며 그의 몸을 스치듯 지나갔다.

한참 동안 그러한 일을 반복하던 두 사람 중 먼저 포기를 한 것은 다름 아닌 필사였다.

필사는 자신의 공격이 계속해서 무위로 돌아가자 더 이상 공격을 퍼붓지 못하고 뒤로 몸을 날려 공민과의 거리를 두었다.

“벌써 포기하는 거냐?”

“크큭, 설마 하니 그 얘기가 사실일 줄은 몰랐는걸…….”

“음?”

“모든 무공을 무위로 돌리는 무공 공무류(空無類)가 정말로 실존하는 줄은 몰랐어…….”

필사의 말에 공민의 얼굴이 일순간 굳어졌다가 의외라는 얼굴로 변했다.

“호오…… 이것을 알고 있군.”

“지금은 아는 사람이 거의 없지만 몇십 년 전만 해도 유명했던 무공을 모를 리가 없지.”

“대단하군. 이 무공을 직접 배운 나 역시 얼마 전에야 안 건데 말이지.”

“큭…… 이제야 네 녀석의 말뜻을 이해할 수 있겠군. 그 무공을 쓴다면 나를 이기지는 못하겠지만 그렇다고 네가 지는 것도 아니니 말이야.”

“후훗. 자, 이제 어떻게 할 거지?”

“뭐 어쩔 수 없지. 오늘은 이만 하고 물러나도록 할까?”

필사의 물러난다는 말에 공민은 속으로 한숨을 돌릴 수 있었다.

하지만 한숨을 돌리기에는 너무 일렀던 것일까? 필사는 재킷 속으로 손을 집어넣으며 말을 이었다.

“하나 그냥 물러나지는 않는다!”

쌔앵!

재킷에 들어갔던 필사의 손이 나오면서 무언가 번뜩이는 물체가 허공을 가르고 기절해 있는 백천을 향해 날아갔다.

그 모습을 보던 공민은 아차 하는 마음에 다급히 몸을 날려 백천의 앞을 가로막았다.

그 순간 허공을 가르고 날아오던 물체는 공민의 어깨를 파고 들어갔다.

퍽!

“크윽…….”

“크큭, 오늘은 이만 물러간다! 하지만 다음에도 이런 기회가 있을 거란 생각은 버려라!”

필사는 어깨를 잡으며 고통스러워 하는 공민을 뒤로하고 두 사람에게서 멀어져 갔다.



*             *             *



“으음…….”

어두운 방 안.

한 줄기 신음이 허공에 울려 퍼졌다. 신음의 근원지는 침대에 누워 있는 한 청년의 입이었다.

청년은 악몽을 꾸고 있는 듯 식은땀을 흘리며 연방 신음을 토해 내고 있었다.

한참 동안 신음을 토해 내던 청년의 두 눈이 갑자기 번쩍 뜨이더니 그의 상체가 벌떡 일어났다.

“헉…… 헉…….”

청년의 입에서 거친 숨소리가 흘러나옴과 함께 그의 이마에 송골송골 맺혀 있던 땀들이 턱 선을 타고 내려와 땅에 떨어졌다.

어느 정도 호흡이 진정된 청년은 손으로 땀을 훔쳐 내며 주위를 둘러보았다.

한참 주위를 둘러보던 청년은 이곳이 자신이 알고 있는 장소라는 걸 깨닫고 한숨을 내쉬었다.

“후우…… 어떻게 된 거지……?”

청년은 다름 아닌 백천이었다.

백천은 필사와 싸우던 자신이 왜 자신의 방에 앉아 있는지 이유를 알 수 없었다.

필사와 싸우던 일을 떠올리려고만 하면 머리가 지끈거려 와 그 일을 떠올리려고 할 수도 없었다.

한참 동안 생각을 하던 백천의 시선을 다른 곳으로 돌리게 해 준 것은 다름 아닌 한소영이었다.

백천의 방문을 열고 들어온 한소영은 침대 위에 상체를 일으킨 채 일어나 있는 백천을 보고 살짝 놀란 듯 눈가를 떨었다.

“어머니……?”

“드디어 일어났구나…….”

한소영은 금방이라도 울음을 터트릴 것같이 눈망울을 적시며 백천을 바라봤다.

백천은 자신을 보고 울먹이는 한소영의 행동에 고개를 갸웃거렸다.

한소영은 백천이 궁금해 하는 것이 무엇인지 단숨에 파악하고 말을 이었다.

“네가 잠든 지 벌써 3일이 지났단다…….”

“예?”

“3일 동안 죽은 듯이 잠만 잤었어…….”

“그런…….”

자신이 3일 동안 잠만 잤다는 한소영의 말에 백천은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

오래 잤어야 하루 정도라고 생각했는데 3일이라니? 믿을 수가 없었다.

한소영은 멍한 눈으로 자신을 응시하고 있는 백천을 바라봤다.

“자, 할아버님이 기다리신다. 어서 씻고 할아버지 방으로 건너오너라.”

“아…… 예…….”

한소영의 말에 정신을 차린 백천은 화장실로 걸어갔다. 

그런 백천의 뒷모습을 보던 한소영은 더 이상 참지 못하고 한 줄기 눈물을 고운 볼에 흘렸다.



*             *             *



백호군의 방에는 한소영과 한길용, 그리고 공민과 백천이 앉아 있었다.

그들을 바라보던 백호군은 헛기침을 한 번 하고 입을 열었다.

“크흠! 그래, 천아. 몸에 이상은 없느냐?”

“예? 아…… 예. 뭐 몸이 뻐근한 걸 제외하고는 별 이상이 없는데요.”

“그래. 다행이구나.”

“할아버지. 그런데 도대체 어떻게 된 겁니까? 필사와 싸우던 제가 어떻게 집에……?”

“음? 기억이 나지 않느냐?”

“네? 뭐가요?”

“필사와 싸우던 당일 일이 하나도 기억이 나지 않느냐는 말이다.”

“흠…… 가면을 쓴 정체불명의 사내들과 싸우던 것과 필사와 부딪힌 것까지는 기억이 나는데 그 이후로는…….”

“으음…….”

백천의 대답에 방 안에 있던 모든 사람들의 얼굴이 심각해졌다.

백천은 그런 사람들의 반응에 궁금증만 더욱 증폭이 되어 갔다.

“도대체 무슨 일이 있었던 거예요?”

“으음…… 일단 너도 알아야 할 일이니 말해 주도록 하마.”

백호군의 진지한 목소리에 백천은 침을 꼴깍 삼키며 고개를 끄덕였다.

“천아, 넌 어떤 이유에 의해 동의 기운에 취해 버렸단다.”

“네? 동의 기운에 취하다니요?”

“너도 알고 있겠지만 동의 기운은 이성보다 사람에게 남아 있는 야성의 기운을 극대화시켜 주는 것이란다.

 그래서 동의 무술인은 싸움만을 일삼는 싸움 기계가 되어 버리지.”

“네……. 그건 알고 있어요.”

“하지만 너처럼 아직 정과 동에서 방향을 잡지 못하고 있는 어린 무술인들 중 어떤 계기에 의해 정의 기운이나 

동의 기운에 취해 버리는 무술인들이 있단다.”

“취하게 되면 어떻게 되죠?”

“정의 기운에 취하는 경우에야 원래부터 단지 어린 무술인이 애늙은이처럼 변해 버린다는 걸 제외하고는 별다른 문제는 없지만…….”

“동의 기운에 취하면요?”

“동의 기운에 취하게 되면…….”

“되면……?”

“말 그대로 한 마리 야수가 되어 버리지.”

“야수요?”

“그래. 동의 기운에 취해 버리면 야성이 온몸을 지배해 말 그대로 야수 같은 행동을 하게 된다.”

“그런…….”

“이번에는 운이 좋았지만 만약 다음에도 동의 기운에 취하게 되면 적과 아군도 구별하지 못하는 싸움 기계가 되어 버려……. 그리고…….”

“또 뭐가 있나요?”

“다시 원상태로 돌아오지 못할 수도 있단다…….”


백호군의 말에 백천은 충격을 받은 듯 얼굴이 굳어지며 멍한 눈으로 백호군을 바라봤다.

백호군을 비롯한 방 안에 있는 모든 인물들은 충격을 받은 백천에게 아무런 말도 하지 않고 조용히 그를 바라봤다.

잠시 후.

충격에서 어느 정도 벗어난 백천은 떨리는 목소리로 입을 열었다.

“그…… 그럼 이번에는 제가 어떻게 원상태로 돌아올 수 있었던 거죠?”

“정확한 것은 아니지만 아마 동의 기운에 약하게 취해서 다시 원상태로 돌아올 수 있었던 게 아닌가 싶다.

 원래 너는 정의 무술인으로서 정의 기운을 갈고닦아 왔기 때문에 처음 일어난 동의 기운의 양이 적어 너의 몸과 정신을 완전히 지배하지 

못했던 것이겠지.”

“으음…….”

“하지만 다음에 또다시 동의 기운이 너의 몸과 정신을 지배하게 되면 그때는 일시적인 게 아닌 영원히 지배할 수 있다는 걸 알아야 한다.”

“그럼 동의 기운에 취하지 않기 위해서는 어떻게 해야 돼요?”

“동의 기운에 취하지 않는 방법은 지금으로서는 단 한 가지밖에 없단다.”

“한 가지라면……?”

“태극천류 진을 익히는 거지…….”

“으음…….”

“물론 다른 방법도 있기는 하다. 하지만 다른 방법들은 모두 시간이 너무 오래 걸리고 

또 동의 기운에 취하지 않게 된다 하더라도 네가 필사와 앞으로의 적들을 이길 수 있다는 보장은 없단다.”

백호군의 말에 백천은 아무런 반발도 하지 못했다.

비록 일시적인 기억밖에는 없지만 그의 기억 속에서의 싸움은 자신이 필사에게 일방적으로 밀리는 것밖에 존재하지 않았다.

동의 기운에 취해서 싸웠을 때는 모르지만 자신이 맨 정신으로 싸웠을 때는 필사를 이길 수 없다는 결론이 나왔다.

잠시 생각에 잠겼던 백천은 뭔가 결심을 한 얼굴로 고개를 들고 입을 열었다.

“태극천류 진…… 배우겠습니다. 저한테 전수해 주세요.”

“처…… 천아!”

“더 생각을 해 봐도 된단다! 굳이 급하게 정할 필요는 없어!”

백천의 말에 한소영과 한길용은 얼굴이 굳어지며 그를 말리기 시작했다.

두 사람은 태극천류 진을 익히던 백두천이 어떻게 되었는지 잘 알고 있었다.

그랬기에 백천이 태극천류 진을 익히는 것을 애초부터 반대하고 있었다.

백천은 두 사람의 만류에도 불구하고 자신의 뜻을 굽히지 않았다.

“아니요. 앞으로의 적들을 상대하기 위해서는 태극천류 진이 저에게는 반드시 필요합니다. 할아버지, 저에게 꼭 전수해 주세요.”

“어차피 오늘은 너무 늦었으니 내일까지 잘 생각해 보고 결정을 내리도록 하려무나.”

“예…….”

백호군의 말에 백천은 오늘 전수를 받지 못한다는 것에 실망하고 자리에서 일어났다.

방을 나가는 백천을 보던 한소영은 곧바로 백호군에게 따지듯이 물었다.

“아버님, 저번에도 말씀드렸지만 태극천류 진은 너무 위험해요.”

“어멈아…….”

“아주버님이 저렇게 되신 것도 태극천류 진 때문이잖아요.”

“어허!”

“태극천류 진은 정의 기운을 극대화시켜 주기도 하지만 동의 기운 역시 극대화시켜 주는 무공이에요!

천이가 그 무공을 익히다가 어떤 마음의 변화가 생겨 동의 무술인의 길로 빠져든다면 세상에는 또 한 명의 투귀가 탄생하는 거나 마찬가지에요.”

“말을 조심하래도!”

“하지만…….”

“녀석이라면…… 천이라면 반드시 성공할 거다……. 태극천류 진이 만들어진 초대 가주님처럼 반드시 태극천류 진의 진면목을 깨달을 거야…….”

백호군은 마치 자신에게 다짐을 하듯이 중얼거렸다. 그런 백호군의 행동에 한소영은 더 이상 따지지 못하고 멍하니 그를 바라보았다.



*             *             *



그날 밤.

백천은 늦은 밤이 되어서도 잠을 이루지 못했다.

삼 일 동안 내리 잔 것도 그 이유 중의 하나였지만 가장 큰 이유는 바로 내일 전수받을 태극천류 진 때문이었다.

자신이 선택하기는 했지만 아직까지 그의 마음에는 불안감이 자리 잡고 있었다.

시간이 가면서 간간이 떠오르는 필사와의 일전.

그 기억 속에서의 자신은 말 그대로 한 마리의 야수였다.

이성으로서가 아닌 야성만으로 필사를 상대하고 있었다.

만약 저 상태에서 필사를 쓰러트린다고 해도 그다음의 일을 짐작할 수가 없었다.

원래 상태로 돌아오지 못하고 저 상태로 방황을 하게 된다면 자신은 무고한 사람을 해치게 될 수도 있었다.

겁이 났다.

자신의 자의가 사라진다는 것이…… 자신이 싸움만을 생각하는 투귀가 된다는 것이…….

하지만 이 방법밖에는 없었다.

앞으로의 적들을 상대하려면 이 방법 이외에는 없었다.

백천의 머리에 성공과 실패 두 가지의 상황이 뒤엉켜 혼란스러워졌다.

똑똑!

“네?”

“들어가도 되겠습니까?”

“아…… 예.”

백천의 허락이 떨어지자 방문이 열리면서 공민이 들어왔다.

공민이 방으로 들어오고 한참이 지나도록 두 사람의 사이에서는 아무런 대화도 없었다.

백천은 공민이 자신을 구하느라 부상을 입었다는 사실이 마음에 걸려 이렇다 할 말을 하지 못했다.

한참 동안 이어지던 정적이 깨진 것은 공민의 입에서였다.

“상처는 괜찮으십니까?”

“응? 아…… 뭐…… 그것보다 어깨를 다쳤다고 하던데……?”

“괜찮습니다. 살짝 스친 것이니…….”

공민의 말에 백천은 속으로 안심을 했다.

자신을 구하다가 다친 것만 해도 미안한데 그 상처가 크다면 고개를 들 수 없을 정도로 미안했을 것이다.

하지만 공민의 말은 순 거짓이었다.

현재 공민의 상태는 오른팔을 들 수 없을 정도로 상처가 심했다.

빠른 속도로 날아오는 단검을 어깨로 그대로 맞았으니 오죽하랴?

하지만 괜히 머리가 복잡한 백천이 걱정할까 거짓말을 한 것이었다.

그런 사실을 알 턱이 없는 백천은 다소 마음이 진정되었는지 이런저런 이야기를 시작했다.

평소에는 말이 없는 백천이었지만 복잡한 머리를 정리하기 위함인지 평소보다 많은 말을 했다.

“……그래서 난 그 여학생이 적인 줄 알았다니까.”

“그렇군요.”

“옥상에서 그 여학생이 얼마나 울먹이던지 아직까지 눈에 생생해.”

“…….”

“뭐 그 바로 직후에 필사와 그 패거리 녀석들을 만나게 되었지만…….”

어쩌다 이야기가 이상한 곳으로 흘러 필사와의 일전에 대한 이야기가 나왔다.

그 이야기가 나오자 백천의 얼굴이 어두워지면서 다시 말수가 줄어들었다.

그런 백천을 보던 공민은 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“걱정되십니까?”

“으음…….”

공민의 물음에 백천은 선뜻 대답을 하지 못했다. 그런 백천의 행동에 공민은 말을 이었다.

“차기 가주님의 걱정이 무엇인지 잘 알고 있습니다.”

“…….”

차기 가주라는 말에 백천은 뭐라 말을 하려고 했지만 공민의 말에 의해 막히고 말았다.

“분명 동의 기운에 취하게 된다면 이번에도 원래 상태로 돌아온다는 보장은 없습니다…….”

“으음…….”

“하지만 방법은 없지 않습니까? 저 역시 필사와 겨뤄 봤지만 이기는 것은커녕 비기는 것도 힘들 거라고 생각했습니다.”

“…….”

“제가 가지고 있는 무공은 상대의 무공을 흘려 버리는 무공입니다.

 애초부터 누군가를 보호하고 적과 비기기 위해서 만들어진 무공을 사용해도 그를 이길 거라는 생각은 들지 않았습니다.”

“그런…….”

“믿기 어려우시겠지만 지금 제 무공은 백천님과 싸워도 충분히 비길 수 있을 정도로 방어 면에서는 탁월한 무공입니다.”

“…….”

공민의 말에 백천은 아무런 말도 하지 못했다.

공민이 없는 말을 지어내는 사람이 아니라는 걸 잘 아는 백천이었기에 그가 하는 말을 믿을 수밖에 없었다.

백천이 자신의 말을 믿는 눈치였기에 공민은 말을 계속 이었다.

“제가 생각하기에도 그를 이기는 방법은 한 가지밖에 없습니다.”

“으음…….”

“태극천류 진…… 저 역시 본 적은 없지만 저의 가문은 대대로 백씨 가문을 지키는 심복 중 한 가문이었습니다. 

그래서 예부터 태극천류 진이라는 무공에 대한 이야기를 많이 들었었습니다.”

“무슨 얘기?”

“태극천류 진. 그것은 인간이 만들어 낸 최고의 무공이라는 말을 말이죠.”

“으음…… 너무 뜬구름 잡는 얘기인데?”

“들은 이야기로는 태극천류 진을 익히면 정과 동 둘 중의 한 성향의 극을 볼 수 있다고 했습니다.”

“그건 이미 알고 있는 이야기고…….”

“동의 성향의 극을 본 계승자가 몇 명 없었지만 예전에도 있기는 있었다고 합니다.”

“흠…….”

“동의 극을 본 계승자는 백천님도 알다시피 두 가지로 나뉘게 됩니다. 

하나는 현 백두천님처럼 이성은 있지만 싸움만을 생각하는 투귀가 그것이고, 나머지 하나는 며칠 전 

백천님이 변했던 모습인 이성도 없고 야성이 몸을 지배해 버린 살인귀입니다.”

“살인귀……?”

“예. 야성이 온몸을 지배하면 그때부터는 인간이 아닌 한 마리 맹수가 되는 거라고 들었습니다. 

맹수가 된 계승자는 보이는 인간마다 공격을 하고 심지어는 죽이기까지 했다고 합니다.”

“그…… 그런…….”

“하지만 살인귀가 나타날 때마다 운명의 장난인지 태극천류 진의 또 다른 계승자, 

즉 정의 극을 본 계승자가 나타나 살인귀를 가볍게 제압했다고 나와 있습니다.”

“……!”

공민의 말에 백천의 두 눈이 동그랗게 커졌다. 완전한 것이 아니었음에도 불구하고 이미 동의 극에 다다른 필사와

 비슷하게 싸울 수 있었던 이유가 살인귀가 되었기 때문이다.

그런데 그 상대를 가볍게 제압을 했다니?

백천은 믿을 수 없다는 얼굴로 되물었다.

“그…… 그게 정말이야?”

“네, 분명히 그렇게 들었습니다. 아마 현 가주님이나 가문의 역사서에도 나와 있을 겁니다.”

“으음…….”

“분명 위험한 것도 있습니다. 하지만 그 위험을 감수하면서도 충분히 얻을 가치가 있는 게 바로 태극천류 진입니다. 

어차피 현재 백천님의 경우는 정의 기운이 압도적으로 높기에 동의 기운에 취하는 것은 그다지 걱정하지 않으셔도 될 거라는 생각이 듭니다.”

“하지만…….”

“분명 필사와 결투를 벌이실 때는 동의 기운에 취하셨습니다. 

하지만 분명 필사가 어떤 수단을 썼기에 백천님이 동의 기운에 취하셨다고 생각합니다.”

“흠…… 그게 무슨 뜻이지?”

“두 가지 기운을 모두 가지고 계시지만 정의 기운이 압도적으로 높으신 백천님이 동의 기운에 취하게 되었다면 외부 요소가 많이 개입했다는

 소리가 됩니다.”

“그게 정말이야?”

“예. 이건 확실합니다. 정의 기운이 압도적으로 높은 무인이 동의 기운에 취한다면 그것은 외부적 요소가 많이 개입되었다고 배웠습니다.”

“그렇다면…… 난 어떤 상황에 의해서 동의 기운에 취한 건가?”

“그렇다고 볼 수 있죠.”

“하지만 태극천류 진이라는 무공 자체가…….”

“아니요. 태극천류 진을 익히는 계승자이신 백천님의 마음가짐에 모든 게 달렸습니다. 

지금처럼 자신의 능력을 불신하신다면 백천님은 이번 수련에서 동의 기운에 먹혀 버릴지도 모릅니다.”

“…….”

“하나 백천님이 자신의 능력을 믿어 의심치 않으신다면 백천님은 백씨 가문의 다음 가주 자리를 이으실 수 있을 겁니다.”

그 말을 끝으로 공민은 입을 다물었다.

백천은 그런 공민을 멍하니 바라보며 무언가 생각을 하는 듯했다.

한참 동안 백천이 아무런 말도 하지 않자 공민은 그의 생각을 방해하지 않기 위해 자리에서 일어났다.

막 공민이 방문을 나서려는 순간 백천의 입이 열렸다.

“내가 해낼 수 있을까?”

백천의 물음에 공민은 싱긋 웃으며 대답했다.

“당신을 믿으십시오. 당신은 강합니다.”

그 말을 끝으로 공민은 백천의 방을 나섰다. 백천은 공민이 나간 방문을 한참 동안 바라만 보았다.



방을 나온 공민은 곧바로 백호군의 방으로 향했다. 늦은 새벽이었지만 백호군의 방에서는 불빛이 새어 나오고 있었다.

공민은 백호군의 방문을 두들겨 자신이 왔다는 신호를 보냈다.

똑똑!

“가주님, 공민입니다.”

“들어오게.”

백호군의 허락이 떨어지자 공민은 방문을 열고 안으로 들어갔다.

방에 앉아 있는 백호군의 얼굴에는 초조함이 역력히 드러나 있었다.

백호군은 공민이 자리에 앉기도 전에 자신이 궁금해 하는 것을 물었다.

“그래, 어떻더냐?”

“예상대로 심한 압박감을 받고 있었습니다.”

“으음…… 역시……. 그래서 어떻게 했느냐?”

“가주님이 알려 주신 내용을 알려 주면서 진정을 시켰습니다.”

“얘기를 알아들은 것 같더냐?”

“네. 긴장감은 많이 사라진 것 같았습니다.”

“흠…… 그나마 다행이구나.”

공민의 말에 백호군은 안도의 한숨을 내쉬었다. 그의 얼굴에 비쳐 있던 초조함도 어느덧 사라져 있었다.

“그래. 오늘 수고가 많았다. 몸도 성치 않은데 어서 건너가서 쉬어라.”

“네. 그럼 내일 뵙겠습니다.”

백호군의 방에서 나온 공민은 자신의 방으로 돌아갔다. 방에 돌아온 공민은 곧바로 침대에 쓰러져 고통에 찬 신음을 흘렸다.

“으윽…….”

한쪽 손으로 오른팔의 부상을 움켜쥔 공민은 연방 고통에 찬 신음만을 토해 냈다.

어찌 된 영문인지 칼에 맞아 난 상처를 치료했음에도 불구하고 매일 밤마다 고통은 더욱더 심해졌다.

하지만 지금은 중요한 시기였기에 공민은 억지로 이런 사실을 그 누구에게도 말하지 않고 있었다.

그러나 잘못된 선택이었을까?

매일 밤마다 엄습해 오는 고통의 양은 더욱더 심해졌다. 하지만 공민의 머릿속에는 백천에 대한 걱정만이 가득했다.

그렇게 공민의 고통에 찬 신음은 허공에 흩어져 가고 있었다.



*             *             *



다음 날.

또다시 해가 뜨고 아침이 돌아왔다.


백천은 창문을 통해 자신의 방으로 들어오는 햇살을 보고 살짝 눈가를 찡그렸다.

그러나 눈가를 찡그린 표정과는 달리 백천의 눈에는 간밤에 있었던 고민이나 그런 게 하나도 보이지 않았다.

이내 햇살에 눈이 적응된 백천은 세수를 하러 가기 위해 자리에서 일어났다.

막 방문을 열려는 순간, 갑자기 방문이 벌컥 열리면서 한소영의 모습이 백천의 눈에 들어왔다.

“어…… 어머니?”

“미…… 민이가…….”

“무슨 일이 있나요?”

“민이가 쓰러졌다! 위독해!”

“그…… 그런!”



*             *             *



백천은 한소영과 함께 공민의 방으로 향했다.

공민의 방문 앞에는 이미 한길용과 백호군이 서성거리고 있었다.

방문 앞에 도착한 백천은 방문이 닫혀 있는 것을 보고 곧바로 백호군에게 물었다.

“어…… 어떻게 된 거죠?”

“으음…… 오늘 아침에 화장실을 가는 길에 민이의 방에서 신음이 흘러나와 들어가 봤더니 식은땀을 흘리며 식음을 전폐하고 있더구나…….”

“그…… 그런…….”

“일단 주치의를 불러서 봐 달라고 했으니 왜 그런 건지 금방 알 수 있을 게다.”

잠시 후.

공민의 방문이 열리면서 흰색 가운을 입은 안경을 쓴 노인이 걸어 나왔다.

노인이 나오자마자 방문 앞을 지키고 있던 백천은 그에게 달려들다시피 하며 물었다.

“어…… 어떻게 되었나요? 왜 갑자기 몸이 아프기 시작한 거죠?”

“흠흠…….”

“천아.”

“아…….”

달려들다시피 하는 백천의 행동에 당황하는 것은 노(老)의사였다.

그런 의사의 헛기침에 한소영이 조용한 목소리로 백천을 불렀고 백천은 그제야 자신의 실수를 깨닫고 한 걸음 뒤로 물러섰다.

백천이 뒤로 물러서자 노의사는 담담한 목소리로 입을 열었다.

“흠흠, 일단 걱정하실 거 없습니다. 위험한 고비는 넘겼고 약도 먹였으니 하루 정도 푹 쉬면 일어날 수 있을 겁니다.”

“휴우…….”

“다행이군.”

노의사의 말에 방문 앞에 있던 모든 사람들의 입에서 동시에 안도의 한숨이 터져 나왔다.

노의사는 그런 그들을 바라보다가 다시 한 번 헛기침을 해 자신에게 이목을 집중시킨 뒤 말을 이었다.

“크흠! 그리고 또 한 가지, 저 청년은 갑자기 쓰러진 게 아닙니다.”

“갑자기 쓰러진 게 아니라뇨?”

“칼이라고 생각되는 물건이 어깨를 파고들었던 상처가 있더군요.”

“파…… 파고들어요?”

노의사의 말에 백천은 두 눈이 동그랗게 커지며 노의사에게 되물었다.

노의사는 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 백천의 말이 맞는다는 것을 알려 주었다.

백천은 공민이 어젯밤 자신에게 거짓말을 했다는 것보다 그가 자신의 상처를 숨기면서까지 자신을 위로했다는 것에 더욱 충격을 받았다.

그런 백천의 마음을 아는지 모르는지 노의사는 말을 계속 이었다.

“일단 그 상처까지 치료를 하기는 했지만 그것보다 더 심한 건 상처를 파고든 독입니다.”

“독?!”

“독이라니……?”

“그런……!”

노의사의 말이 끝나기 무섭게 여기저기서 믿을 수 없다는 듯 한 마디씩 뱉었다.

백천 역시 독이라는 말에 믿을 수 없다는 듯 노의사를 바라봤다.

“그리 심각한 독은 아니었지만 그대로 며칠만 더 놔두었으면 사망했을 겁니다. 왜 저렇게 미련하게 놔두었는지…… 쯧쯧…….”

“으음…….”

그 뒤로 노의사는 백호군과 면담을 가지고 백천의 집을 떠났다.

어차피 백천의 집에서 몇십 년 동안 주치의로 있었던 사람이라 이 일이 밖으로 번질 일은 없었다.

노의사가 떠난 뒤 백천은 죽은 듯이 잠들어 있는 공민의 옆을 한참 동안 지켰다.

그렇게 오전의 시간이 지나가고 있었다.

오전 내내 잠든 공민의 옆을 지키던 백천은 시곗바늘이 정확히 저녁 6시를 가리키자 자리에서 일어나 공민의 방을 나갔다.

그런 백천의 발이 향한 곳은 다름 아닌 백호군의 방이었다.

백호군의 방에는 한소영과 한길용이 모여 얘기를 나누고 있었다.

세 사람은 백천이 뭔가 결심한 얼굴로 방 안으로 들어서자 그에게 시선을 집중했다.

“할아버지, 태극천류 진을 전수해 주세요.”

백천의 말이 떨어지자 한소영은 뭐라고 말을 하려고 했지만 백천의 얼굴을 보고는 미처 입을 열지 못했다.

“마음의 준비는 되었느냐?”

“네.”

“좋다. 따라오너라!”

백천의 대답이 떨어지자 백호군은 자리에서 일어나 앞장서 방을 나갔다.

그런 백호군의 뒤를 따른 백천을 바라보던 한길용은 다급히 한소영에게 물었다.

“누님, 말리지 않아도 되겠습니까?”

“후우…… 말려도 소용이 없겠구나.”

“네? 그게 무슨……?”

“저 아이의 얼굴을 보지 못했느냐?”

“음?”

“꼭, 지 아비가 고집을 부릴 때랑 똑같았어. 그이가 살아 있을 때도 저런 얼굴을 지으면 나는 물론 시아버님도 말릴 수가 없었지. 후훗…….”

한소영의 말에 한길용은 멍하니 백천의 뒷모습을 바라보았다.



한참 동안 방을 휘저으며 걷던 백호군의 걸음이 멈췄다. 백호군의 앞에는 방문이 굳게 닫혀 있었다.

백천은 방문의 안에 뭐가 있는지 잘 알고 있었지만 의문의 눈빛을 지울 수는 없었다.

“할아버님, 여기는 선조의 위패가 모셔져 있는 곳 아닌가요?”

“맞다. 들어가자.”

백천의 질문에 간단히 대답한 백호군은 방문을 열고 안으로 들어갔다.

방 안으로 들어서자 향냄새와 함께 10개의 위패가 사당에 안치되어 있었다.

방 안에 들어온 백호군은 옷매무새를 단정하게 하고 절을 올렸다.

절을 모두 올린 백호군은 백천을 바라보며 절을 하라는 손짓을 했다.

그런 백호군의 행동에 백천은 어리둥절한 상태 그대로 하는 둥 마는 둥 절을 하기 시작했다.

백천 역시 절을 끝내자 백호군의 입이 열렸다.

“태극천류 진. 그것은 조선 시대부터 이어져 내려온 우리 백씨 가문의 무공이 아니란다.”

“네?”

“태극천류라는 무공의 시조는 조선 시대의 이전 삼국 시대의 화랑들의 무공이란다.”

“에엑?!”

백천은 또 다른 사실에 자신도 모르게 목소리를 높이고 말았다. 하지만 이내 이곳이 사당이라는 걸 깨닫고 손을 들어 입을 틀어막았다.

백호군은 그런 백천의 행동에 입가에 작은 미소를 띤 채 말을 이었다.

“화랑들의 무공이었던 태극천류는 통일신라가 망하고 고려가 세워지면서 음지로 숨어들었다.

그때 태극천류를 가지고 음지로 숨어든 분이 원술님이란다.”

“원술이라면…….”

“그래. 통일신라의 명장이었던 김유신 장군의 둘째아들이자 김유신 장군에게 버림받은 비운의 아들인 그분이란다.”

“그…… 그런…….”

충격의 연속이었다.

태극천류가 본래 백씨 가문의 것이 아니었다는 것도 충격이었는데 그 시초가 삼국 시대라니? 그리고 이 무공을 가지고 온 사람이 원술이라니?

백천은 멍한 눈으로 백호군을 바라봤다.

“태극천류의 비전서를 가지고 음지로 숨어 버린 원술님께서는 그 이후 일인전승으로 태극천류의 비전을 후세에 남겼다. 

그리고 세월이 흘러 신라 이후 세워진 고려가 망하고 조선이 세워지게 되었는데 

그 직전에 우리 가문을 세우신 초대 가주님이신 백미르라는 분이 이 태극천류의 비전서를 손에 얻게 되었단다.”

“…….”

“어떻게 얻으셨는지 기록되어 있지는 않지만 어쨌든 이 비전서를 얻고 정의 기운의 극을 보신 선조께서는

 이성계를 도와 큰 공을 세웠고 그 공으로 평민이었던 우리 가문이 양반 가문으로 올라가게 되었단다. 

그 이후로 우리 가문은 조선을 음지에서 도우며 지금까지 오게 되었단다.”

“하…… 하하…….”

믿기 어려운 이야기들의 연속이라서 그런 걸까?

백천은 넋이 나간 채 무미건조한 웃음만을 흘리고 있었다. 

그런 백천을 보던 백호군은 자리에서 일어나 방 안에 있는 서랍에서 무언가를 꺼내 들었다.

백천은 백호군이 꺼내 든 것을 보기 위해 고개를 들었다. 그런 백천의 눈에 들어온 것은 낡은 서책 두 권이었다.

“여기에는 우리 가문이 세워진 이후부터의 역사가 기록 되어 있다. 그리고 여기에는…….”

꿀꺽.

백호군은 나머지 한 권의 책을 앞으로 내밀며 말을 흘렸다. 백천은 백호군의 입에서 무슨 말이 나올지 알 수 있었다.

그럼에도 불구하고 백천은 긴장을 하고 침을 꼴깍 삼켰다. 침 삼키는 소리가 어찌나 크게 들리던지 백천 자신도 놀랄 정도였다.

하나 백호군은 백천의 침 넘기는 소리를 듣지 못했는지 말을 이었다.

“태극천류 진이 담겨 있단다.”

백호군의 말에 백천은 충격을 받은 듯 몸을 부르르 떨기 시작했다.

자신의 인생을 결정지을 물건이 지금 자신의 눈앞에 있었다.

절대적인 강함이냐, 아니면 미친 살인귀냐.

두 가지가 이 책에 담겨 있었다. 백천은 부들부들 떨리는 손을 겨우 진정시키며 백호군이 앞으로 내민 책을 향해 손을 뻗었다.

비전서와 서책을 받아 든 백천은 떨리는 눈빛으로 두 책을 내려다보았다.

백호군은 백천을 바라보다 걸음을 옮겨 위패가 안치되어 있는 소사당으로 걸어갔다.

사당 앞에 선 백호군은 사당을 잡고 비스듬히 돌렸다.

그 순간 갑자기 지축이 흔들리며 기계 움직이는 소리가 들려왔다.

드드드드득!

“하…… 할아버지?”

“태극천류 진은 너무 위험한 무공이다. 살인귀로 변한 몇몇 선조의 케이스도 있고 해서 나의 아버님이자 17대 가주님이 이 장치를 만드셨단다.”

쿠쿠쿵!

백호군의 말이 끝나기 무섭게 기괴한 소리와 동시에 사당이 있던 바닥이 사라지며 끝을 알 수 없는 계단이 나타났다.

“자, 내려가라. 내려가면 커다란 공간이 나올 것이다. 그 공간에서 태극천류 진을 익히거라!”

“네!”

“만약 네가 태극천류 진을 익히다 동의 기운에 취하게 되면 넌 영원히 이곳에서 나오지 못할 것이다.”

“……알겠습니다.”

백호군의 말에 백천은 굳어진 얼굴로 대답을 대신했다.

딱히 백호군의 말이 아니더라도 백천은 자신이 실패하면 세상에 나올 생각이 없었다.

원래 아침에 말하려고 했던 것도 자신이 동의 기운에 취하게 되면 자신을 죽여 달라는 부탁이었다.

그런데 굳이 그럴 필요가 없어진 것뿐이다.

백천은 담담한 얼굴로 하나하나 천천히 계단을 내려가기 시작했다.

계단을 내려가는 백천의 뒷모습을 백호군은 씁쓸한 눈빛으로 바라보다 사당을 다시 원래 자리로 옮겼다.

그러자 바닥이 움직이면서 계단이 점점 사라져 갔다.

“부디…… 부디 돌아오너라.”








30교시―태극천류 진(眞)
















“크윽…….”

고통에 찬 신음이 굳게 다문 입 사이를 비집고 나왔다. 얼굴이 일그러지고 얼굴과 온몸에서는 식은땀이 흘러나와 땅에 떨어졌다.

하지만 필사는 절대 비명을 지르지 않겠다는 듯 입을 굳게 다물고 있었다.

허리에서 손이 움직일 때마다 필사의 얼굴은 심하게 일그러졌다.

그의 허리부위에는 피멍이 들어 있었다. 겉으로는 피멍이 전부였지만 그의 내장은 이미 뒤엉켜 있었다.

필사는 피멍이 든 부위에 손가락을 대고 내장을 만져 조금씩 자리를 찾도록 도왔다.

 내장을 억지로 움직일 때마다 필사는 엄청난 고통에 인상을 구겼다.

“크큭, 상처를 입은 거냐?”

“언제 오셨수?”

어느새 나타났는지 필사의 등 뒤에 검은색 인형이 서 있었다.

갑자기 걸걸한 사내의 목소리가 들려왔음에도 불구하고 필사는 당황하지 않고 당연하다는 듯이 물었다.

“네놈의 똥배짱은 여전하구나.”

끼긱!

검은색 인형은 옆에 아무렇게나 엎어져 있던 의자를 끌어 필사의 옆에 놓았다.

그리고 그 위로 털썩 앉은 검은색 인형의 얼굴이 달빛에 비쳤다.

의자에 앉은 검은색 인형은 다름 아닌 백두천이었다.

백두천은 자신의 상처를 스스로 치료하고 있는 필사를 보며 담담한 얼굴로 물었다.

“백천에게 당한 거냐?”

“쳇…… 알면서 왜 물어요?”

“크큭, 그러게 녀석을 왜 동의 기운에 취하게 만든 거냐?”

“…….”

백두천의 물음에 필사는 아무런 말도 하지 않고 상처를 꿰매었다.

그런 필사의 행동에 백두천은 입가에 작은 미소를 지으며 오른 손가락으로 필사의 상처 부근을 찔렀다.

푹!

“끄윽…….”

“어서 말해 봐라.”

“쳇…… 그냥 심심해서 그랬어요.”

“심심해서?”

“예. 사부도 알지 않습니까? 절대강자의 고독, 뭐 그런 거요.”

“풉! 네가 지금 절대강자라고 생각하는 거냐?”

“뭐 솔직히 말해서 사부가 아니고서야 절 이길 사람이 누가 있겠습니까?”

“미친놈.”

“뭐라고…… 크윽…….”

조롱하는 듯이 말하는 백두천의 행동에 필사는 자리를 박차고 일어나다가 옆구리에서 느껴지는 고통에 말을 끝까지 잇지 못했다.

그런 필사의 행동이 뭐가 그리 재밌는지 백두천은 미소를 지우지 않고 말을 이었다.

“나 다음으로 가장 세다는 녀석이 백천 녀석도 제대로 처리를 못하는 거냐?”

“그…… 그건…….”

“클클, 녀석은 미완성의 무인이다. 그런 미완성의 무인도 제대로 처리하지 못하면서 절대강자를 운운하다니, 미친놈이 아니고서야 뭐겠느냐?”

“칫…… 근데 왜 왔습니까? 설마 제자가 당한 걸 보려고 온 건 아니겠죠?”

“크큭, 아무리 내 성격이 안 좋다지만 제자가 당한 걸 보려고 여기까지 올 정도는 아니지. 조언을 하기 위해 온 거다.”

“조언이요?”

필사는 백두천이 평소에 보이지 않던 행동을 하자 한편으로 의심을 하면서 한편으로는 무슨 말을 할지 궁금증이 떠올랐다.

백두천은 빨리 말하라는 필사의 눈빛에 말을 이었다.

“다음에 백천을 상대할 때 전력을 다해 일격으로 끝내라. 그러지 않으면 네가 당하게 될 거다.”

“쳇…… 난 또 무슨 소리라고…… 걱정 마십시오. 안 그래도 다음에 녀석과 붙으면 단숨에 끝낼 생각이었습니다.”

“그렇다면 다행이군.”

어이없다는 듯 고개를 돌려 다시 상처를 꿰매며 대답하는 필사를 보며 백두천은 알 수 없는 미소를 지었다.



*             *             *



자택의 비밀 공간에 들어온 백천은 핸드폰 불빛에 의지한 채 끝없이 펼쳐진 계단을 천천히 내려가고 있었다.

내려가면 내려갈수록 백천은 몸이 으슬으슬해지며 뭔가 알 수 없는 기운이 온몸을 엄습해 오는 것을 느낄 수 있었다.

“젠장…… 도대체 이 계단은 어디까지 이어진 거야?”

퉁명스럽게 내뱉은 백천의 말이 사방에서 울리면서 메아리가 되어 백천에게로 다시 들려왔다.

백천은 짜증스런 표정을 지으며 입을 다물고 다시 계단을 내려갔다.

얼마나 내려갔을까?

백천은 핸드폰의 희미한 불빛에 드디어 계단이 끝나는 것을 볼 수 있었다.

“드디어 끝났네.”

가볍게 바닥을 디디며 계단에서 내려온 백천은 핸드폰의 불빛으로 주위를 비추며 주위를 살폈다.

그런 백천의 눈에 한곳으로 이어진 통로가 들어왔다.

다른 곳은 모두 막혀 있는 곳이었기에 백천은 어쩔 수 없이 한곳으로 난 통로로 걸음을 옮겼다.

다시 한참 동안 걸어가던 백천은 갑자기 등 뒤에서 느껴지는 압박감에 다급히 허리를 숙였다.

쐐액!

백천이 허리를 숙인 직후 그의 등 위로 날카로운 바람이 스쳐 지나갔다.

백천은 옷이 찢겨져 나가는 소리와 함께 등이 허전해짐을 느낄 수 있었다.

“젠장! 뭐야?!”

“나가라. 그럼 목숨만은 살려 주마.”

“누구야?!”

“내가 해 줄 말은 단 하나다. 이곳에서 나가라. 그럼 목숨만은 건질 수 있을 거다.”

“개소리 집어치워!”

“경고를 무시한 대가는…….”

백천의 대답에 어둠 속에서 들려오던 목소리의 분위기가 바뀌었다.

백천은 혹시나 모를 상황에 대비하기 위해 기운을 점점 끌어올렸다.

“죽음이다!”

“크윽!”

어둠 속에서 들려오는 외침과 동시에 백천은 자신의 몸을 덮쳐 오는 날카롭고 빠른 무언가에 다급히 몸을 날렸다.



*             *             *



백천이 태극천류 진을 수련하러 간 지 벌써 일주일이 지나고 있었다.

백호군은 백천이 태극천류 진을 수련하러 간 날부터 선조께 제를 올리고 있었다.

밥도 먹지 않고 잠도 자지 않은 채 일주일 동안 제를 지낸 백호군의 얼굴은 이미 반쪽이 되어 있었다.

그런 백호군의 행동에 한소영과 한길용은 그에게 쉴 것을 권했다.

하지만 백호군은 두 사람의 말을 무시하고 계속해서 선조께 제를 올렸다.

한소영과 한길용은 백호군의 의지가 너무 강했기에 더 이상 그를 말리지 못하고 안타까운 눈으로 바라보았다.



한편.

태극천류 진을 수련하기 위해 지하 수련장으로 들어간 백천은 여전히 알 수 없는 존재와 싸움을 하고 있었다.

백천이 입고 있던 옷은 이미 그 형체를 알아보기 힘들 정도로 찢어져 하체의 중요 부위만 겨우 가리고 있었다.

게다가 일주일 동안 제대로 씻지도 못한 백천은 그 특유의 하얀 피부를 잃고 때가 얼굴과 몸에 덕지덕지 묻어 있었다.

그의 고운 머릿결 역시 개기름이 흐르다 못해 뒤엉켜 덩어리져 있었다.

그러나 백천은 그런 자신의 모습은 신경 쓰지 않는다는 듯 벽에 기대어 휴식을 취하고 있었다.

“쳇…… 도대체 언제까지 이런 숨바꼭질을 할 생각이야?”

짜증이 담긴 백천의 목소리가 어두운 공간에 울렸다. 하지만 백천에게 들려오는 대답은 없었다.

벌써 이곳에 들어온 지 일주일이 되어 가고 있었다.

첫날 왔을 때 저 정체를 알 수 없는 상대는 연방 자신에게 공격을 퍼부었다.

빠르고 강한 공격들투성이였던 상대의 공격을 처음 백천은 피하기도 버거울 정도였다.

첫날은 말 그대로 죽을 뻔한 게 한두 번이 아니었다. 어둠에 익숙해지지 않은 상태로 빠르고 강한 공격들을 모두 막는 건 거의 불가능했다.

하지만 둘째 날은 첫날보다 그 강도가 조금 약해진 상태로 백천을 덮쳐 갔다.

게다가 어둠에 어느 정도 익숙해진 백천은 첫날보다는 비교적 수월하게 상대의 공격을 피할 수 있었다.

그리고 삼 일째 되던 날 어찌 된 일인지 상대의 공격은 첫날보다 더욱 강맹해졌다.

게다가 둘째 날과는 달리 상대의 공격은 난폭했다. 갑자기 변한 공격 스타일에 난감했지만 또다시 시간이 지난 뒤 백천은

 그 스타일에 적응할 수 있었다.

그러나 사 일째 되는 날.

스타일은 또다시 바뀌어 공격은 부드러운 공격 위주로 이어졌다.

이미 경험해 봤던 공격 스타일이었기에 백천은 이전보다는 쉽게 보이지 않는 상대와 손속을 나눌 수 있었다.

그리고 그 다음 날은 난폭한 스타일의 상대와, 또다시 다음 날은 부드러운 스타일의 상대와 싸움을 했다.

또 한 가지 이상한 점이 있었다.

동일 인물인지 아니면 두 사람인지 알 수는 없었지만 이들은 싸움을 하다가도 일정 시간이 지나면 사라진다는 것이었다.

가지고 온 손목시계로 확인한 결과 PM 6시가 되면 사라진다는 걸 알 수 있었다.

오늘 역시 정각 오후 6시가 되자 공격하던 것을 멈추고 어디론가 사라진 것이다.

백천은 손목시계의 불빛으로 몸에 상처가 난 곳을 일일이 확인을 했다.

비교적 큰 상처는 없었지만 자잘한 상처가 많아 몰골이 말이 아니었다.

“쳇, 도대체 그 자식들 정체가 뭐야? 이러다가 녀석들 제압하는 데만 시간이 다 가겠네.”

백천은 조금씩 마음이 조급해지고 있었다. 자신이 이곳까지 오게 된 이유가 무엇 때문인가?

바로 태극천류 진을 익히기 위함이었다. 그런데 태극천류 진을 익히기는커녕 자신을 공격하는 인물들을 제압하지도 못하고 있었다.

아니 쉬는 시간에 비급서를 보려고 해도 너무 어두워서 비급서를 제대로 보기도 힘들었다.

상황이 그렇다 보니 백천은 이렇다 할 수련을 하지 못하고 있는 실정이었다.

“어이! 나 바쁜 사람이라고! 대충 하고 좀 덤비지?!”

호기롭게 외쳤지만 백천의 외침에 들려오는 것은 동굴의 울림뿐이었다.

백천은 자신의 목소리가 울려오는 것을 듣고 짜증스런 얼굴로 그대로 드러누웠다.

“쳇, 그래. 무슨 속셈인지는 모르겠지만 어디 끝까지 해 보자고!”



다음 날.

백천은 아침 9시 정각부터 시작된 정체 모를 그의 공격을 막느라 정신이 없었다.

“젠장! 작작 좀 하라고!”

휘릭!

백천은 자신의 명치를 노리고 들어오는 주먹을 몸을 회전하며 피하고 그 원심력을 이용해 주먹이 날아온 방향을 향해 돌려차기를 했다.

하지만 그런 백천의 돌려차기는 허공을 갈랐다.

“너무 느리군.”

툭!

“칫……!”

부웅!

사내의 목소리와 함께 손이라 추정되는 것이 백천의 뒷머리를 살짝 건드렸다.

그 순간 백천은 몸을 돌려 팔꿈치를 자신의 등 뒤로 휘둘렀다.

하지만 이번에도 백천의 공격은 허공을 가를 뿐이었다. 백천은 자신을 놀리듯 공격해 오는 어둠 속의 사내에 대한 분노가 치솟았다.

“이 개새끼! 나를 데리고 노는 거냐?!”

“잘 알고 있군.”

“뭐라고?!”

“화가 나면 나를 잡아라. 그럼 되지 않나?”

“이 씨발 새끼!”

후웅!

백천의 거친 욕설과 함께 그의 주먹이 허공을 갈랐다.

어둠 속에 숨어 백천의 공격을 가볍게 피한 그는 백천의 눈이 붉게 충혈되고 몸에서 난폭한 살기가 뿜어져 나오는 걸 느낄 수 있었다.

“조금만 더 하면 되겠군…….”

그 말을 끝으로 어둠 속의 그는 다시 백천의 곁으로 몸을 날렸다.



다음 날.

오늘도 역시 정각 9시부터 백천에 대한 공격이 시작되었다. 난폭한 공격으로 이어지는 어둠 속 그의 공격에 백천은 어느 정도 익숙해졌는지

 그의 공격을 흘리기 시작했다.

어둠 속의 그는 백천이 자신의 공격을 막지 않고 흘리는 모습을 보고 눈을 빛내고 있었다.

‘이제 슬슬 시작해야겠군…….’



*             *             *



어두운 방.

촛불의 불빛으로 겨우 주위만 밝혀질 정도로 어두운 방 안에 두 명의 인형이 탁자의 양옆에 서 있었다.

그들 중 한 명이 짜증스런 말투로 입을 열었다.

“아! 왜 반대를 하는 건데?! 그 자식도 이미 두 가지 기운이 극에 달했어! 이제 그걸 폭발시키면 되는 거잖아!”

“그렇긴 한데…….”

“근데 왜 자꾸 반대야?!”

“반대하는 게 아니라 단지…….”

“아나, 진짜! 꾸물거리지 말고 제대로 좀 말해 봐!”

“녀석을 그냥 이대로 놔두면 안 될까?”

“뭐?!”

“어차피 정의 기운과 동의 기운, 양쪽의 기운이 모두 극에 다다른 상태에서 괜히 그걸 폭발시켜서 한쪽 기운에 빠지게 할 필요는 없잖아.”

“너 바보냐?”

“응?”

“양쪽 기운이 극에 달해 있는 것과 그것을 폭발시켜서 한쪽 기운의 정수를 얻는 것, 어떤 게 더 강할 것 같냐?”

“그…… 그거야 당연히…….”

“정의 기운이든 동의 기운이든 그것의 정수를 얻지 못하는 이상 백두천은 물론 필사조차 이기지 못해. 그 녀석이 여기에 온 이유는 너도 알잖아!”

“후우…….”

“더 이상 방해하면 나 혼자서라도 녀석의 동의 기운을 폭발시키겠어.”

“알았어! 알았다고! 정의 기운도 폭발시키면 될 거 아니야!”

“좋아! 그럼 오늘 당장 실행하자.”



*             *             *



“아아…… 젠장. 오늘도 이렇게 지나가는 건가?”

백천은 바닥에 누워 뒹굴거리며 짜증스런 목소리로 말했다.

오늘도 어둠 속의 그들의 공격은 6시가 되자 사라졌다. 그 뒤로 백천은 자리에 누워 휴식을 취하고 있었다.

오늘따라 잠이 오지 않아 이리저리 뒹굴거리던 백천은 인기척을 느끼고 상체를 일으켰다.

“뭐야?!”

탁!

“으윽…….”

스위치가 켜지는 소리와 함께 어둠이 사라지며 새하얀 빛이 사방에 퍼졌다.

백천은 갑작스런 불빛에 손을 들어 눈을 가렸다. 한참이 지나서야 시력을 회복한 백천은 천천히 손을 치우며 눈을 떴다.

그런 백천의 눈앞에 가면을 쓴 두 명의 사람이 나타났다. 

백천은 이곳에 들어온 지 일주일이 지나서야 겨우 보게 된 사람들을 멍한 눈으로 바라보다 입가에 미소를 지었다.

“오호, 무슨 바람이 불어 내 앞에 나타나셨나?”

“따라와라.”

“어디서 명령이야?!”

후웅!

백천은 자신에게 반말로 명령을 하는 가면 사내의 태도에 그대로 몸을 날려 주먹을 휘둘렀다.

하지만 가면 사내는 가볍게 상체를 뒤로 젖히는 것으로 주먹을 피하고 곧바로 손을 뻗었다.

가면 사내의 손끝은 정확히 백천의 목젖 바로 앞에서 멈췄다. 가면 사내는 싸늘한 목소리로 입을 열었다.

“흥분한 상태에서 우리 둘을 상대할 수 있을 거라 생각했나?”

“칫…… 알았어! 가면 될 거 아니야!”

백천이 체념한 듯 대답을 하자 가면 사내는 손을 내리고 몸을 돌려 걸음을 옮겼다.

그런 가면 사내의 뒤를 백천은 투덜거리며 따라갔다.

얼마나 걸었을까?

백천은 지하에 이렇게 긴 길이 있다는 것에 놀랄 수밖에 없었다.

‘20분 가까이 걸었는데도 아직 통로의 끝이 보이지 않다니……. 도대체 이 지하실 구조가 어떻게 되어 있는 거야?’

말이 20분이었지 백천과 가면 사내들은 지금 상당히 빠른 속도로 걷고 있었다.

거리로 치자면 못해도 벌써 5㎞가 넘게 걸었을 것이었다. 여하튼 세 사람은 그 뒤로도 약 10분을 더 걸어서야 겨우 목적지에 도착할 수 있었다.

백천은 목적지라 생각되는 곳에 도착한 이후 또 한 번 놀랄 수밖에 없었다.

“도…… 도대체…….”

“놀랐나? 뭐 우리도 여기 처음 왔을 때는 너처럼 놀랐지만 말이야.”

가면 사내의 말에도 백천은 멍한 눈으로 주위를 둘러보았다.

얼핏 봐도 운동장만 한 크기의 아무것도 존재하지 않는 공터.

그것이 백천의 눈앞에 펼쳐져 있었다.

가면 사내들은 멍하니 주위를 둘러보는 백천을 바라보다가 서로 바라보았다.

두 사람의 눈이 마주치자 그들은 말을 하지 않았음에도 서로의 마음을 읽을 수 있었다.

두 사람은 살짝 고개를 끄덕이는 것으로 무언의 대답을 하고 곧바로 행동에 옮겼다.

갑자기 몸을 돌려 공격해 오는 두 사람을 본 백천은 다급히 뒤로 재주를 넘으며 그들과 거리를 두었다.

“뭐야? 이제 겨우 대화를 하려고 나온 줄 알았더니 그냥 장소를 옮기기 위해서 온 거야?”

“그냥 얌전히 당해라.”

“너희 실수한 거야.”

후웅!

백천은 자신의 허리를 노리며 공격해 들어오는 두 사람을 보며 몸을 비틀어 공격을 가볍게 피했다.

그리고는 그 회전력을 이용해 공격 후 무방비가 된 두 사람의 옆구리를 정확히 가격했다.

퍽! 퍽!

“크윽…….”

“보이지 않는 곳이라면 모를까 이렇게 훤히 보이는 곳에서는 아무리 두 놈이라 해도 나를 이길 수 없어.”

“과연 그럴까?”

두 사람은 백천과 거리를 두었다가 곧바로 땅을 박차고 그와의 거리를 좁혔다.

순식간에 거리를 좁혀 오는 두 사람을 보던 백천은 자세를 낮추고 먼저 달려오는 사내를 향해 주먹을 뻗었다.

막 백천의 주먹이 사내의 안면을 때리려는 순간 사내는 상체를 숙여 백천의 주먹을 가볍게 피했다.

상체를 숙인 사내는 곧바로 땅을 손으로 짚고 몸을 회전시켜 백천의 하단을 공격했다.

백천은 땅을 박차고 공중으로 뛰면서 사내의 하단공격을 피했다.

“걸렸군.”

“이런…….”

퍽!

“크윽…….”

공중으로 뛰어오른 백천은 자신의 머리보다 더 높은 곳에 있는 또 다른 가면 사내를 보고 눈을 동그랗게 떴다.

그 순간 가면 사내는 뒤로 돌면서 백천의 머리를 그대로 내리쳤다.

아슬아슬하게 양손을 교차해 직접적인 공격은 피했지만 모든 충격을 흡수할 수 없었는지 백천은 신음과 함께 그대로 땅에 처박혔다.

백천은 곧바로 고개를 들어 공중에 있는 가면 사내를 노려봤다.

“어딜 보는 거냐?”

“헉!”

퍽!

“크악!”

어느새 다가왔는지 땅에 있던 가면 사내가 양손으로 땅을 짚고 몸을 회전해 백천의 안면을 공격했다.

미처 공격을 피하지 못한 백천은 가면 사내의 발차기를 그대로 맞았고 입에서 피를 토해 내며 그대로 땅에 나뒹굴었다.

“크큭, 고작 그 정도 실력으로 태극천류 진을 익힌다니 어이가 없군.”

“어느 정도는 기대를 했었는데 이 정도로 실력이 없다니. 어이가 없군요.”

“이…… 이 개새끼들…….”

자신을 조롱하는 두 사람의 말에 백천의 얼굴이 붉게 달아오르며 그의 눈이 시뻘겋게 출혈되었다.

그 모습을 보던 두 사람은 백천이 알 수 없게 작은 끄덕임으로 서로에게 신호를 보내고 곧바로 공격을 이어 갔다.

두 사람은 이번에도 백천의 상단과 하단을 노리는 연계 공격을 펼치며 백천을 몰아붙였다.

흥분한 백천은 두 사람의 공격 방식을 알고 있음에도 불구하고 그들의 공격에 밀릴 수밖에 없었다.

점점 밀려가는 백천이었지만 어찌 된 일인지 그의 공격성은 줄지 않았다.

부웅!

“이봐 이봐, 그렇게 휘둘러서야 어디 파리 한 마리 잡겠냐?”

“이…… 이 새끼…….”

“좀 더 빨리 휘둘러 보라고.”

퍽!

“크윽…….”

백천을 놀리며 가면 사내는 주먹을 휘둘러 그의 안면을 강타했다.

너무 흥분한 나머지 뻔히 보이는 공격임에도 불구하고 피하지 못한 백천은 고개가 돌아가며 입에서 붉은 피를 토해 냈다.

하지만 백천은 고통보다도 자신의 무력함에 더욱 분노가 치솟았다.

‘겨…… 겨우 이런 새끼들한테 밀려? 내가?’

눈이 더욱 붉게 출혈된 백천을 본 두 사람은 더욱 강하고 빠르게 백천을 공격했다.

퍽!

“크윽…….”

“느려.”

콰직!

“아악!”

두 사내의 동시 공격에 백천은 미처 회피를 하지 못하고 그대로 당하고 말았다.

볼품없이 땅에 자빠져 널브러진 백천을 보던 두 사내는 한심하다는 듯 침을 뱉으며 중얼거렸다.

“퉤, 데리고 노는 것도 질렸다. 그만 끝내자.”

“그러는 게 좋겠군.”

두 사람의 말에 백천의 몸에서 뿜어져 나오던 난폭한 기운이 잠잠해졌다.

그런 백천의 변화에 두 사람은 순간 온몸에 긴장감이 감돌았다.

“데리고 놀아?”

천천히 몸을 일으키는 백천의 입에서 싸늘한 한 마디가 내뱉어졌다.

이제까지 들을 수 없었던 백천의 싸늘한 목소리에 두 사람은 순간 온몸이 움츠러들었다.

“나를?”

“크윽…….”

“이…… 이런 살기라니…….”

백천의 고개가 들려져 그의 눈이 번쩍 뜨이는 순간 그의 몸에서 해일과 같이 뿜어져 나온 살기가 두 사람을 덮쳤다.

숨이 턱 막히는 날카로운 살기에 두 사람은 뒤로 주춤거리며 백천과의 거리를 두었다.

“감히 나 백천을 데리고 놀았단 거……! 컥!”

촤악!

분노에 찬 백천의 외침이 끝나기도 전에 그의 눈이 동그랗게 떠지더니 갑자기 입에서 한 움큼 붉은색 피를 토해 냈다.

그 모습을 본 가면 사내들은 서로 바라보며 눈신호를 보냈다. 

신호를 교환한 두 사내는 그와 동시에 몸을 날려 피를 토하고 있는 백천에게 다가갔다.

“뭐…… 뭐야?!”

“가만히 있어!”

“우리가 시키는 대로 해!”

“크윽…….”

두 사람은 피를 토해서 기운이 빠진 백천의 양팔을 각각 잡고 그대로 무릎 뒤를 발로 눌러 무릎을 꿇게 했다.

그리고는 곧바로 손가락으로 등의 몇 군데를 눌렀다. 마지막 한 번의 누름과 동시에 백천의 눈이 감기고 그의 거칠었던 호흡이 점점 안정을 찾았다.


“후우…… 겨우 성공했군.”

“설마 이 정도의 살기를 내뿜을 줄은 예상도 못했는걸…….”

두 사람은 가면을 벗으며 얼굴을 흠뻑 젖게 만든 땀을 손으로 훔쳐 냈다.

“백호군님이 뿜어내는 살기를 이미 초월했어. 기운의 정수를 얻은 상태가 아님에도 불구하고 이 정도 살기라니…… 

기운의 정수를 깨달으면 어느 정도까지 강해질지 알 수 없겠는걸.”

“그러게 말이다. 휴우…….”



*             *             *



“여긴 어디야?”

새하얀 공터에 홀로 우두커니 서 있던 백천이 짜증스럽다는 듯이 말했다.

그런 백천의 목소리에 대답을 해 주는 사람은 아무도 없었다.

“젠장, 도대체 뭐가 어떻게 된 거야? 가면을 쓴 이상한 새끼들이랑 싸운 것까지는 기억하는데 내가 왜 이런 곳에 있는 거지?”

백천은 아무것도 없는 공터를 둘러보며 중얼거렸다. 하지만 그런 백천의 말에 대답을 해 주는 사람은 없었다.

“뭐가 어떻게 된 거야?!”

“죽여…… 죽여…… 죽여!”

“누…… 누구야?!”

끈적끈적한 목소리가 백천의 귀를 간질였다. 백천은 기분 나쁜 목소리에 반사적으로 고개를 돌리며 외쳤다.

하지만 그의 외침에 대답을 하는 목소리는 없었다. 백천은 자신이 잘못 들었다고 생각하며 다시 걸음을 옮겼다.

“죽여 버려…… 너를 방해하는 모든 것을…….”

“크윽…… 도대체 누구야?!”

똑똑히 들렸다.

그리고 그 목소리가 들리는 것과 동시에 가슴에서 무언가가 울컥 솟아올랐다.

백천은 가슴을 손으로 움켜쥐며 고통스러운 목소리로 소리쳤다. 그런 백천의 귀로 또다시 그 목소리가 들려왔다.

“너를 괴롭히는 것들을 모두 죽여 버려. 너의 적을 모두 찢어 죽여 버려.”

“크윽…… 누…… 누구야……?”

“난 너다. 백천.”

“뭐라고?”

머리를 울리는 목소리에 백천은 알 수 없다는 듯 되물었다. 그런 백천의 물음에 대답이라도 하듯이 다시 머리를 울리며 대답이 들려왔다.

“네 마음속에 있는 싸움에 대한 욕망, 잔인함, 폭력성이 집합된 것이 바로 나, 동의 기운의 정수다.”

“크윽…….”

“고통스럽나?”

“도…… 도대체 내가 왜 이러는 거지?”

“나를 거부해서다. 나를 받아들여라. 그럼 편안해질 거다. 그리고 절대적인 강함을 네 손에 얻을 수 있다.”

“저…… 절대적인 강함?”

“그래. 네 육체는 누구보다 뛰어나다. 지금까지 그 누구도 얻지 못했던 동의 기운의 정수를 넌 얻을 수 있다.”

“우…… 웃기지 마! 동의 기운의 정수는 이미 백두천이 얻었다!”

“크큭, 그건 너희 생각뿐이지. 녀석이 얻은 건 정수가 아니다. 동의 기운의 정수에 가장 가깝기는 하지만 녀석도 미완성일 뿐이지.”

머리를 울리는 목소리에 백천은 고통보다 놀라움이 더욱 컸다.

자신을 완전히 무력하게 만들었던 백두천의 힘이 아직 미완성이라니?

그렇다면 완성된 힘은 얼마나 강력하단 말인가?

상상이 가지 않았다.

“어때? 구미가 당기지 않나? 네 녀석이 원하는 그 힘을 내가 주겠단 말이다.”

“크윽…… 이성을 잃고 야성만이 내 몸을 지배하는 그런 힘 따위는 필요 없어!”

“크큭, 걱정 마라. 내 힘을 네가 완전히 받아들인다면 야성이 네 몸을 지배하는 일 따위는 생기지 않는다.”

“저…… 정말이냐?”

“당연하지. 내 힘을 받아들이면 네 녀석의 이성은 그대로 남는다. 다만 성격이 조금 포악해질 뿐이지. 낄낄. 하지만 절대적인 강함을 얻게 된다.”

[그의 말을 들어선 안 된다, 백천.]

“너…… 넌 또 뭐야?!”

백천은 자신의 머리를 울리는 또 다른 목소리에 고통스러워 하며 소리쳤다.

[나는 정의 기운의 정수. 네가 얻으려고 했던 힘이다.]

“정의 기운의 정수?”

[그래. 사람을 살리는 활법이 극이 된 기운. 그것이 바로 나다.]

“그리고 살법이 극이 된 기운. 그것이 바로 나고 말이지.”

정의 기운과 동의 기운의 정수들의 목소리에 백천은 머리가 점점 더 아파져 왔다.

[활법과 살법. 네가 원하는 것이 진정 무엇인지 떠올려라.]

“그럼 우리 둘 중 네가 진정 원하는 힘이 너의 마음속에 깃들 것이다.”

[하지만 이것만은 기억해 두길.]

“네가 우리를 가둘 만한 그릇이 아니라면…….”

[너의 강대한 힘은 파멸만을 초래할 뿐이다.]

“크아아아악!”

정의 기운의 정수의 말을 끝으로 백천은 환한 빛 무리에 휩싸여 정신을 잃었다.



*             *             *



“도대체 어떻게 된 거냐?!”

“저…… 저희도 몰라요. 갑자기 쓰러지더니 그 후로 정신을 차리지 않아요.”

백호군은 쓰러진 백천을 짊어지고 나오는 두 사람을 보며 다급히 그들에게 물었다.

하지만 가면 사내들도 백천이 갑자기 왜 쓰러졌는지 알 수 없었다.

백호군은 백천의 맥을 짚어 그의 상태를 살폈다. 다행히 그의 몸 상태는 정상이었다.

백천의 몸 상태가 정상인 것을 안 백호군은 이마에 맺힌 식은땀을 손으로 훔쳐 내며 입을 열었다.

“어떻게, 수련은 끝난 거냐?”

“일단 기본적인 수련을 하기는 했지만…….”

“음?”

사실 백천이 일주일간 가면 사내들과 싸웠던 것은 단순히 싸움만 한 것이 아니었다.

가면 사내들이 교묘히 태극천류 진의 무공을 펼쳐 백천이 몸으로 익힐 수 있게 한 것이었다.

하지만 그건 아주 기초적인 것들이었다. 제대로 된 무공은 비급서에 적혀져 있어 그들도 모르고 있는 상태였다.

하나 그런 비급들을 익히기도 전에 백천이 갑자기 쓰러져 버려 그것들을 익힐 틈이 없었다.

“그럼 제대로 된 무공은 아무것도 익히지 못했다는 것이냐?!”

“예…….”

“허어! 시간이 촉박한데 아직 제대로 된 무공 수련을 하지도 못했단 말인가?!”

“죄송합니다.”

“으음…… 어쩔 수 없지. 일단 천이의 정신을 깨우는 데에 온 힘을 집중하도록 하자꾸나.”

“예.”

“그리고 너희도 그만 가면을 벗도록 해라.”

백호군의 말에 가면 사내들은 고개를 끄덕이며 가면을 벗었다.

가면을 벗은 두 사람은 다름 아닌 공민과 장두석이었다.



*             *             *



백천이 정신을 잃은 지 벌써 일주일이 지나고 있었다.

하지만 백천의 정신은 아직까지 돌아오지 않고 있었다. 한의사와 의사가 와서 백천을 진찰해 봤지만 아무런 이상도 없는 상태였다.

그렇게 또 하루가 지나가고 있었다.

“어허! 어째서 아직까지 정신을 차리지 못한단 말인가?!”

“아버님! 혹시 천이에게 무슨 이상이 생긴 건 아닐까요?”

“의사들이 몸에는 아무런 이상도 없다는 말을 하는 걸 너도 들었지 않느냐?”

“하지만…….”

“기다리는…… 음?!”

“아버님.”

“가주님.”

백두천은 하던 말을 멈추고 집 안으로 들어오는 이질적인 기운에 눈을 번뜩였다.

그 기운은 백두천만 느낀 게 아닌 듯 방 안에 있던 다른 사람들도 자리에서 일어나며 긴장하기 시작했다.

그들의 감각에 잡힌 기운은 점점 방을 향해 다가왔다. 그들은 그 기운이 살기를 발하고 있는 것을 느끼고 온몸의 기운을 끌어올렸다.

이내 그 기운의 주인공은 방문 앞에서 걸음을 멈췄다. 방문 앞까지 거침없이 왔던 기운의 주인공은 

어떤 이유인지는 몰라도 방문 앞에서 움직임을 멈춘 채 방 안으로 들어오지 않았다.

그가 바로 방으로 들어오지 않자 오히려 방 안에 있던 인물들은 더욱 긴장을 했다.

“응?”

“큭! 피해!”

문 앞에 있던 기운이 갑자기 커지는 걸 느낀 백호군은 다급히 누워 있는 백천을 낚아채 창문으로 몸을 날렸다.

그런 백호군의 뒤를 한소영과 한길용, 그리고 공민과 장두석이 따랐다.

그들이 막 창문을 통해 밖으로 뛰어나갔을 때 갑자기 폭발하는 소리와 함께 방문이 박살이 났다.

콰쾅!

“크큭, 여기 숨어 있었구나. 쥐새끼들.”

“누구냐?!”

흙먼지 사이로 들려오는 사내의 목소리에 마당으로 뛰어나간 백호군은 목소리의 주인공을 향해 소리쳤다.

목소리의 주인공은 흙먼지 사이로 걸어 나오며 싸늘한 목소리로 대답했다.

“내 이름은 필사. 들어 보기는 했겠지?”

“으음…….”

흙먼지를 뚫고 걸어 나오는 필사를 본 백호군과 나머지 사람들은 소문의 필사가 아직 어린애라는 것과 

그의 몸에서 뿜어져 나오는 살기가 사방으로 뻗치는 걸 느끼고 신음을 흘렸다.

필사는 자신을 보며 놀라는 사람들을 보며 싸늘한 웃음을 흘리며 창문을 가볍게 넘어 마당에 착지했다.

장두석이 순식간에 필사와의 거리를 좁히고 그의 안면을 향해 주먹을 내리쳤다.

“선빵필승!”

쾅!

장두석의 외침과 함께 강한 폭음이 터져 나오며 그의 주먹이 내리친 곳에서 흙먼지가 피어올랐다.

장두석은 자신의 손에 느껴지는 강한 타격감에 입가에 미소를 지었다.

하지만 그런 장두석의 미소는 그리 오래가지 못했다.

피어올랐던 흙먼지가 가라앉으며 필사의 모습이 나타났다. 필사는 아무런 타격도 받지 않은 듯 입가에 미소를 짓고 있었다.

장두석은 그런 필사의 미소를 보고 자신의 손이 올려져 있는 곳으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 필사의 오른손이 얼굴과 장두석의 주먹 사이를 가로막고 있었다.

“이…… 이런…….”

“죽어라. 어리석은 놈.”

퍽!

“크윽…….”

필사는 장두석의 오른쪽 무릎 뒤를 발로 눌렀다. 장두석은 다리가 풀리면서 상체가 뒤로 젖혀졌다.

상체가 뒤로 젖혀져 하늘을 보게 된 장두석은 갑자기 검은 물체가 자신의 얼굴을 향해 쇄도하는 것을 보았다.

“이…… 이런…….”

쾅!

그의 입에서 모든 말이 내뱉어지기 전에 검은 물체는 장두석의 얼굴을 강타했고 

장두석의 입과 코에서 붉은 피가 사방으로 튀기며 그의 눈이 풀렸다.

뒤로 허물어져 버린 장두석은 그대로 기절해 버려 움직이지를 못했다.

“자…… 장두석이 한 방에?”

“도…… 도대체 저 자식 뭐야?!”

장두석을 한 방에 보내 버린 필사의 압도적인 힘을 본 백호군과 사람들은 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.

장두석이 비록 여기 있는 사람들 중 가장 약하다고는 하지만 그의 맷집은 이들 중 가장 뛰어났다.

그런 장두석을 단 한 방에 기절시키다니?

이건 이미 기량의 차이를 논할 게 아니었다. 굳이 비유하자면 애와 어른의 싸움이나 마찬가지였다.

“크큭…….”

필사는 쓰러진 장두석의 머리를 발로 짓밟으며 기괴한 웃음을 흘렸다.

그 모습을 보던 한소영과 한길용, 그리고 공민은 더 이상 참지 못하겠다는 듯 몸을 날려 필사를 덮쳐 갔다.

“이 자식!”

“당장 그 발 떼지 못해?!”

“하앗!”

“피라미들 주제에…….”

휙!

붕!

탁!

세 사람의 공격을 가볍게 피하고 막은 필사는 마지막 공격을 펼친 한길용의 주먹을 낚아챈 뒤 그대로 한길용을 자신 쪽으로 끌어당겼다.

그리고는 한길용의 얼굴을 한 손으로 잡은 뒤 그의 다리를 잡아 뒤로 넘어트렸다.

쾅!

“감히 누구에게 덤비는 거야?!”

“크악!”

“이 자식!”

“그 손 놔라!”

한소영과 공민은 다시 몸을 날려 필사의 하반신과 상반신을 공격했다.

필사는 다리와 얼굴을 노리고 들어오는 두 사람의 공격에 당황하기는커녕 입가에 미소를 지었다.

두 사람의 공격이 막 필사의 몸에 닿으려는 순간 필사의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 그 자리에서 연기가 피어오르듯 사라졌다.

“크큭, 내 움직임도 쫓아오지 못하는 것들이 나를 상대하겠다고 덤볐던 거냐?”

“어…… 어느새?”

“이런…….”

두 사람은 어느새 자신들의 등 뒤에 서 있는 필사의 모습을 보고 경악할 수밖에 없었다.

공민과 한소영 두 사람 모두 무술의 달인들이었다.

그런 두 사람의 눈을 속이고 사라진 것은 물론 두 사람이 눈치 채기도 전에 그들의 배후를 점하다니?

하지만 언제까지 놀라고 있을 수만은 없었다.

순식간에 몸을 날려 필사와의 거리를 둔 두 사람은 고개를 돌려 필사를 노려봤다.

하지만 그런 두 사람의 눈에는 놀란 눈으로 서 있는 백호군만 보일 뿐 필사의 모습은 보이지 않았다.

“민아!”

퍽!

“크윽…….”

어느새 공민의 뒤로 이동한 필사는 오른발을 들어 공민의 오른 무릎 뒷부분을 눌렀다.

다리에 힘이 풀리면서 하체가 무너진 공민을 보던 필사는 일말의 망설임도 없이 왼발을 들어 무너지는 공민의 턱을 올려 찼다.

콰직!

“크악!”

단 한 번의 발차기에 의해 공중으로 떠오른 공민은 중력의 영향에 의해 다시 땅으로 떨어지기 시작했다.

공민이 떨어지는 모습을 보던 필사는 입가에 미소를 지으며 오른손을 뒤로 뺐다.

이내 공민이 자신의 사정권에 들어오는 순간 필사는 주먹을 있는 힘껏 뻗으며 추락하는 공민의 허리를 강타했다.

쾅!

“크악!”

“죽어 버려.”

공중에서 필사의 주먹을 맞은 공민의 몸은 다시 공중으로 띄워졌다.

그 모습을 한소영과 백호군은 믿을 수 없다는 듯 멍하니 바라봤다.

공민의 몸무게가 아무리 가벼워도 70kg은 나갔다. 거기다가 떨어지는 속도까지 더해 최소 세 배는 무거워졌을 것이다.

그런데 그 무게를 주먹으로 쳐올려 다시 공중으로 띄우다니?

이건 이미 실력의 차이가 아닌 순수 근력에서 엄청난 차이가 난다는 의미였다.

다시 공중으로 띄워졌던 공민은 올라가는 힘이 다했는지 다시 땅으로 추락했다.

그 모습을 보던 필사는 땅을 박차고 뛰어올라 그대로 떨어지는 공민의 몸을 주먹으로 쳐올렸다.

쾅!

“컥!”

필사의 주먹을 맞고 또다시 튀어 오르는 공민에 반해 필사의 몸은 땅으로 떨어졌다.

그리고 공민의 몸이 다시 땅으로 떨어지는 순간 필사는 양발로 땅을 밀고 공중으로 뛰어올랐다.

쾅!

“웩!”

또다시 허리를 맞은 공민은 공중으로 튀어 오르면서 입에서 음식물을 토해 냈다.

그 모습을 멍하니 보고 있던 백호군은 다급히 한소영을 향해 외쳤다.

“막아! 저 녀석을 막아!”

백호군의 외침에 멍하니 있던 한소영은 땅을 박차고 앞으로 튀어나가 땅으로 내려오는 필사와의 거리를 좁혔다.

막 땅에 착지하는 필사였던지라 그의 자세는 불안정한 상태였다.

한소영은 그 순간을 놓치지 않고 사람의 급소 중 한 곳인 명치를 향해 주먹을 내질렀다.

빠른 속도로 바람을 가르고 날아간 주먹은 필사의 명치를 강타하지 못하고 그의 명치 바로 앞에서 멈추고 말았다.

“이…… 이런…….”

“크큭, 기습은 좋았지만 나한테는 통하지 않는다고.”

퍽!

“컥!”

필사는 오른손을 들어 손칼로 그대로 한소영의 정수리를 내리쳤다.

필사의 손칼이 정수리를 강타하는 순간 한소영의 입에서 터진 비명과 함께 코에서 붉은색 피가 분출했다.

백호군은 자신의 며느리인 한소영이 당하는 모습을 보고 더 이상 참지 못하겠다는 듯 보호하고 있던 백천을 내려놓고 소리쳤다.

“이놈!”

“음?”

콰쾅!

“크윽…….”

백호군의 외침에 한소영에게 최후의 일격을 내리치려던 필사는 고개를 돌렸다.

그 순간 청천벽력과 같은 소리와 함께 무언가가 필사의 몸을 덮쳤다.

무언가에 맞아 뒤로 튕겨 나간 필사는 아슬아슬하게 땅에 착지하며 백호군을 노려봤다.

“드디어 나서는 건가?”

“더 이상은 용서 못한다!”

“뭔가 착각하고 있는 거 아냐?”

필사는 백호군의 말에 비릿한 미소를 지으며 자세를 낮췄다. 그리고는 오른 주먹을 허리춤에 붙인 채 백호군을 노려봤다.

백호군은 필사의 자세를 보고 마음속으로 아닐 거라고 생각했다. 필사가 호기를 부리는 거라고 생각했다.

하지만 그런 백호군의 바람은 필사의 한 번의 주먹 내지름과 함께 깨지고 말았다.

콰쾅!

“크윽…….”

“용서라는 단어는 강한 자가 하는 거지, 당신처럼 이 빠진 호랑이가 말할 단어가 아니야.”

“웩!”

촤악!

필사가 쏘아 보낸 무언가를 양손을 교차해 커버를 했음에도 불구하고 백호군의 입에서 검붉은 피가 쏟아져 땅을 적셨다.

백호군은 입가에 묻은 피를 손으로 훔쳐 내며 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.

“어…… 어떻게 네 녀석이 백열강권을 알고 있는 거냐?!”

백열강권!

태극천류의 비기이자 일격필살의 필살기인 기술이었다.

사람의 체내에 있는 모든 열기를 손에 모아 한 번의 발경과 함께 적에게 쏘아 보내어 외부는 물론 내부까지 충격을 주는 기술.

그것이 바로 백열강권이었다.

백호군이 처음 펼쳤던 기술 역시 백열강권이었다. 하지만 백호군의 백열강권을 맞은 필사는 

백열강권을 막은 양손에만 자국이 남는 외상으로 그쳤다.

하지만 필사가 쏘아 보낸 백열강권을 막은 백호군은 내상까지 입고 말았다.

이것은 두 사람이 가지고 있는 내공의 양이 현저히 차이가 나지 않고서는 있을 수가 없는 일이었다.

하지만 그것보다도 백호군은 태극천류의 비기인 백열강권을 필사가 알고 있다는 것에 더 놀랐다.

필사는 놀란 눈으로 자신을 노려보는 백호군을 보며 기괴한 웃음을 지으며 대답했다.

“크큭, 이 기술이 백열강권인가 보군. 어떻게 알고 있냐고? 우리 사부가 알려 준 기술이거든.”

“사…… 사부라고?!”

“당신도 알고 있지? 백두천이라고.”

“두…… 두천이 그놈이!”

필사의 대답에 백호군은 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다.

그런 백호군의 반응에 필사는 뭐가 그리 재밌는지 연방 웃음을 흘렸다.

“그…… 그놈이 드디어 미쳤구나……. 감히 일인전승인 태극천류를 외부의 인물에게 전수하다니…….”

“그렇게 놀랄 거 없어.”

“뭐…… 뭐라고?!”

“아무래도 사부는 나뿐만이 아니라 다른 녀석들한테도 태극천류를 전수하고 있는 거 같거든.”

“그…… 그게 사실이냐?!”

“뭐 자세한 걸 알고 싶거든 사부한테 물어봐……. 아니면…….”

필사의 몸이 그 자리에서 허물어지듯 사라졌다.

백호군은 다급히 고개를 오른쪽으로 돌렸다. 그런 백호군의 눈에 검은색 물체가 다가오는 게 들어왔다.

쾅!

“크악!”

“나를 누르면 알려 주도록 하지.”

필사의 오른발에 맞아 튕겨 나간 백호군은 자리에서 일어나며 필사를 노려봤다.

그런 백호군을 보고 필사는 피식 웃으며 손으로 입을 가리켰다.

백호군은 그런 필사의 행동에 손을 들어 자신의 입을 닦았다.

그러자 그의 옷소매에 붉은색 피가 묻어 붉게 변했다.

방금 전 일격으로 입 안이 터지면서 피가 흘러나온 것이다. 하지만 아픔은 느껴지지 않았다.

이유는 간단했다.

엄청난 속도와 파워가 일체가 되어 공격을 성공시켰기에 그런 것이었다.

백호군은 입 안에 머금은 피를 뱉으며 자리에서 일어났다.

“지금부터는 적이라 인식하고 상대해 주마.”

“당신이 무슨 짓을 하든, 날 이길 수 없어.”

백호군과 필사는 서로를 노려보며 빈틈을 찾았다.

하지만 두 사람 정도 되는 고수가 빈틈을 쉽게 노출할 리 없었다.

한참 동안 노려보던 두 사람 중 빈틈을 먼저 내보인 건 다름 아닌 백호군이었다.

백호군은 빈틈을 내보인다기보다는 완전히 자세를 풀어 버렸다.

그런 백호군의 행동에 필사는 알 수 없다는 듯 물었다.

“무슨 짓이지?”

“클클, 나 같은 노인네가 손자뻘 되는 네 녀석을 상대로 진지하게 싸울 수는 없지 않느냐?”

“뭐?”

“네 녀석 상대가 일어났으니 난 이만 쉬어야겠다.”

백호군의 말에 알 수 없다는 듯 그를 바라보던 필사는 갑자기 등 뒤에서 느껴지는 기운에 몸을 돌렸다.

그곳에는 어느새 일어났는지 백천이 고요한 눈빛으로 필사를 바라보고 있었다.

“호오…… 드디어 일어났군.”

“음…….”

백천은 필사의 말을 무시하고 눈을 돌려 주위를 살폈다.

그런 백천의 눈에 장두석과 한길용, 그리고 공민과 한소영이 피를 흘리고 쓰러져 있는 모습이 들어왔다.

백천의 아미가 일그러지며 그의 눈가가 찌푸려졌다. 그 모습을 본 필사는 웃으며 말했다.

“아, 이 녀석들? 지들 분수를 모르고 나한테 덤비기에 약간 손 좀 봐 줬지.”

필사의 말에 백천의 눈동자가 흔들렸다.

필사는 백천이 이제 금방 폭발해 자신에게 덤빌 것을 의심치 않았다.

하지만 그런 필사와는 달리 백호군은 백천의 반응에 입가에 미소를 지었다.

‘클클, 저 정도의 도발에도 불구하고 아직까지 살기를 내뿜지 않고 있다니……. 녀석, 정의 기운의 정수를 얻은 건가?’

백호군의 말처럼 이전이라면 벌써 흉포한 살기를 내뿜으며 필사에게 덤벼들었을 백천이 여전히 냉정하게 상황을 살피고 있었다.

하지만 필사는 그런 백천의 상태를 눈치 채지 못했는지 여전히 그를 도발했다.

“자, 어서 덤비라고. 너도 저기 널브러져 있는 여자처럼 만들어 줄 테니까.”

필사는 한쪽에 쓰러져 있는 한소영을 손으로 가리키며 말했다.

그런 필사의 말에 백천의 입이 처음으로 열렸다.

“할아버지.”

“응?”

“어머니와 나머지 사람들을 부탁드립니다.”

“알았다.”

백호군의 대답을 들은 백천은 눈을 돌려 자신의 앞에 있는 필사를 바라봤다.

필사는 자신을 노려보는 백천을 향해 살기를 내뿜어 그의 몸을 압박했다.

“죽여 주마, 백천!”

“넌 내 상대가 아니다, 필사.”

후웅!

“컥!”

백천의 말이 끝남과 동시에 어딘가에서 돌풍이 일어나 백천과 필사를 덮쳤다.

필사는 자신의 온몸을 덮쳐 오는 돌풍보다 백천의 몸에서 뿜어져 나오는 기운에 숨이 턱 막혀 오는 걸 느꼈다.

“뭐…… 뭐야?!”

“넌 날 이길 수 없다.”

“크윽…… 이 개자식!”

백천의 기운을 받던 필사는 더 이상 기운을 받을 수 없었던 듯 몸을 날려 백천과의 거리를 좁혔다.

백천은 자신의 안면을 향해 날아오는 주먹을 보고 고개를 살짝 틀어 주먹을 피했다.

백천의 눈 바로 앞을 아슬아슬하게 스쳐 지나간 필사의 주먹은 그대로 백천의 뒤에 있던 벽을 강타했다.

쿵!

마치 커다란 돌멩이가 땅에 떨어지는 듯한 굉음과 함께 벽에 커다란 구멍이 뚫렸다.

필사는 벽에서 천천히 손을 뽑으며 자신의 주먹을 피한 백천을 노려봤다.

“키킥…… 죽여 주마, 백천!”

“너와 나의 차이를 보여 주마.”

한소영의 상태를 살피던 백호군은 두 사람의 모습을 보고 순간 자신의 눈을 의심했다.

“저…… 저럴 수가…….”

백호군의 눈에 비친 두 사람의 몸에서는 푸른색과 붉은색의 아지랑이가 피어오르고 있었다.

한참 동안 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 필사였다.

순식간에 백천과의 거리를 좁힌 필사는 손을 날카롭게 모아 손끝으로 백천의 눈을 찔러 갔다.

백천은 가볍게 고개를 돌리는 것으로 필사의 공격을 피하고 곧바로 오른손으로 필사의 명치를 찔렀다.

하지만 그런 백천의 공격을 필사는 뒤로 재주를 넘는 것으로 피하는 것과 동시에 백천과 거리를 두었다.

가볍게 공중에서 뒤로 한 바퀴 돌면서 땅에 착지한 필사의 얼굴은 심하게 일그러져 있었다.

“이 자식…….”

“내가 마음만 먹었다면 네 녀석은 벌써 10번은 죽었다.”

“크윽…….”

백천의 말대로였다.

사실 필사의 명치를 찌르면서도 백천은 발과 왼손으로 필사의 몸과 얼굴에 10번이나 가볍게 터치를 했다.

그건 곧 필사를 언제든지 이길 수 있다는 말과 마찬가지였다.

필사는 자신을 놀리는 백천의 행동에 온몸이 떨릴 정도로 분노가 치솟았다.

“죽인다…… 죽인다…… 죽인다…….”

분노를 이기지 못한 필사는 죽인다는 말을 계속해서 내뱉었다.

그와 함께 필사의 몸에서 뿜어져 나오는 살기의 양이 배로 부풀면서 사방으로 뻗치기 시작했다.

필사의 눈은 더욱 붉게 달아올랐고 그의 드러난 맨몸 역시 붉게 달아올랐다.

그 모습을 백천은 아무런 문제 없다는 듯 고요한 눈으로 바라보았다.

한참 동안 죽인다라는 말을 반복하던 필사는 어느 순간 갑자기 고함을 내질렀다.

“크아아아악!”

파직! 파직!

“크윽…… 사…… 살기만으로 날아다니는 나뭇잎을 찢어 버리다니…….”

필사의 외침과 동시에 그의 몸에서 뿜어져 나오던 살기에 의해 사방에서 흩날리던 나뭇잎들이 산산이 찢겼다.

이내 외침을 멈춘 필사는 거친 숨을 토해 내며 백천을 노려봤다.

백천을 노려보는 필사의 두 눈은 이미 인간의 눈이 아니었다.

마치 사냥감을 바라보고 있는 맹수의 눈.

바로 그것이었다.

“죽인다…….”

“다시 한 번 말하지. 넌 내 상대가 아니야.”

타닥!

단 한 번의 도약으로 10m가량 떨어져 있던 백천의 머리 위를 점한 필사는 공중에서 몸을 비틀어 몸을 회전시켰다.

그리고는 원심력을 더해 오른발로 그대로 백천의 정수리를 내리찍었다.

콰쾅!

간발의 차이로 한 걸음 뒤로 빼면서 필사의 공격을 피한 백천은 무심한 눈으로 필사를 내려다보고 있었다.

“태극천류 뇌륜(雷輪)이군.”

“키킥…….”

한 발로 땅을 박차고 공중으로 뛰어오른 필사는 공중에서 반 바퀴 회전을 하며 머리를 땅으로 향하게 했다.

그리고는 내려오는 속도 그대로 양팔을 뻗어 백천의 양 어깨를 움켜쥐었다.

“부숴 주마.”

백천의 쇄골을 움켜쥔 채 양다리를 좌우로 뻗은 필사는 허리를 돌려 몸을 회전시켰다.

가만히 서 있던 백천은 필사의 몸이 회전을 하는 순간 처음으로 몸을 움직였다.

“쇄골 부수기 따위는 나한테 통하지 않는다.”

가볍게 몸을 띄운 백천은 필사가 회전하는 방향 그대로 몸을 비틀어 회전을 하기 시작했다.

이 공격으로는 백천에게 타격을 주지 못하겠다는 걸 깨달은 듯 필사는 백천의 어깨를 밀어 공중으로 몸을 날렸다.

백천은 자신의 어깨에서 공중으로 튕겨 올라간 필사를 보기 위해 고개를 들었다.

그런 백천의 얼굴 위로 필사의 발뒤꿈치가 내리쳐졌다. 필사의 찍기 공격은 정확히 백천의 몸을 반으로 갈랐다.

필사는 흐릿해지며 사라지는 백천의 잔상을 보고 인상을 구기며 고개를 돌려 백천을 찾았다.

“이제 그만 끝내자.”

“죽인다!”

백천의 담담한 목소리에 필사의 얼굴이 더욱 붉게 달아오르며 그의 몸에서 뿜어져 나오는 살기의 양이 더욱 짙어졌다.

그 모습을 보던 백호군은 일반인이 감당할 수준의 살기를 이미 넘어선 필사의 살기에 경악할 수밖에 없었다.

“두천이 이놈……. 도대체 어떻게 했기에 저런 어린아이가 저렇게 가공할 살기를 내뿜을 수 있단 말인가…….”

필사의 상태는 이미 정상이 아니었다.

눈은 금방이라도 피를 흘릴 듯이 붉게 출혈되어 있었고 그의 몸은 터질 듯이 붉게 달아올라 있었다.

마치 도깨비의 형상을 한 필사의 모습은 그 누구라 할지라도 주눅이 들게 만들었다.

하지만 백천은 그런 필사의 외형은 상관없다는 듯 처음으로 오른손을 들어 올렸다.

백천이 오른손을 들어 올리는 순간 이미 이성을 잃은 듯이 보였던 필사가 한 걸음 뒤로 물러섰다.

백호군 역시 백천이 단지 오른손을 들어 올리는 순간 그것을 볼 수 있었다.

마당을 모두 덮고도 남을 정도로 넓은 백천의 제공권을 말이다.

제공권이란 간단히 말해서 자신이 감당할 수 있는 공간을 말한다.

그 공간 안에서는 뭐든지 자신의 의지대로 행할 수가 있다.

물론 이런 제공권을 가지기 위해서는 엄청난 수련을 쌓거나 호랑이나 사자처럼 야수의 감각을 가지고 있어야 했다.

이미 야성이 육체를 지배하고 있는 필사는 본능적으로 백천의 제공권이 자신의 제공권을 훨씬 능가하는 걸 느꼈다.

그렇기에 본능적으로 뒤로 물러선 것이었다.

하지만 이미 싸움에 대한 야성만 남은 필사가 이대로 물러설 리가 없었다.

필사는 순식간에 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 백천과의 거리를 좁혔다.

그리고 마치 고양이가 점프해 쥐를 잡듯이 오른손을 내리쳐 백천의 머리를 가격해 갔다.

그 모습을 바라보던 백천은 들었던 오른손을 천천히 움직이기 시작했다.

마치 물 흐르듯이 움직이는 백천의 오른손은 어느 순간 재빨리 움직여 필사의 오른손을 공중에서 낚아챘다.

필사의 오른손을 낚아챈 백천은 그대로 오른팔을 비틀었다.

그러자 그의 오른손에 잡혀 있던 필사의 오른팔도 같이 돌면서 이내 필사의 온몸이 공중에서 회전을 했다.

백천은 회전하는 필사의 몸을 그대로 땅에 내리쳤다.

쾅!

“크악!”

등부터 떨어지기는 했지만 워낙 빠르게 떨어졌기에 필사는 등이 부서질 것만 같은 고통을 이기지 못하고 비명을 내질렀다.

백천은 비명을 내지르는 필사를 내려다보다가 왼손을 들어 그대로 필사의 명치를 내리쳤다.

퍽!


“꺽!”

백천의 왼손은 그대로 필사의 명치를 강타했다.

순간 숨이 턱 막히는 고통에 눈을 부릅뜬 채 백천을 노려보던 필사는 동공이 풀리며 고개를 떨어트리고 말았다.

백천은 필사가 기절한 것을 확인하고 그의 오른손을 놓으며 허리를 폈다.

그 모습을 보던 백호군은 자신의 눈을 의심할 수밖에 없었다.

자신은 물론 한소영과 한길용, 게다가 장두석과 공민이 덤볐어도 상처 하나 입히지 못했던 필사를 저렇게 간단히 제압을 하다니?

믿을 수가 없었다.

필사를 내려다보던 백천은 갑자기 고개를 돌려 어딘가를 노려봤다.

그런 백천의 행동에 백호군도 백천이 노려보는 곳을 향해 고개를 돌렸다.

그곳은 어두운 밤거리를 밝혀 주는 전봇대가 하나 서 있었다.

그리고 그 전봇대의 꼭대기에 하나의 인형이 아슬아슬하게 서 있었다.

그 인형을 본 백호군은 자신도 모르게 인형의 이름을 내뱉었다.

“배…… 백두천?!”

“대단하군. 설마 이 정도로 저 녀석을 농락할 줄은 몰랐는데?”

탁!

가볍게 전봇대를 박차 뛰어오른 백두천은 공중에서 두어 바퀴 몸을 비틀며 가볍게 백천의 코앞에 착지했다.

백천은 자신의 앞에 내려선 백두천을 올려다보며 입을 열었다.

“여기까지 웬일이지?”

“뭐 애송이기는 하지만 제자 싸움을 구경하기 위해서 몸소 오셨지.”

“흠…… 멀리서 들려오는 소란한 소리도 당신의 작품인가?”

“아아, 경찰 놈들이 오기에 잠깐 손 좀 봐 줬어. 그런데 네 녀석은 삼촌한테 당신이라니, 버르장머리가 없구나?”

“당신을 삼촌이라 생각해 본 적은 단 한 번도 없어.”

“클클…… 뭐 좋아. 어차피 네 녀석한테 삼촌이란 소리를 듣고 싶은 생각도 없으니까. 하지만…….”

순간 백두천의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 어느새 그의 주먹이 백천의 몸을 꿰뚫었다.

놀란 눈으로 자신의 복부를 내려다보던 백천을 본 백두천은 입가에 미소를 지었다.

하지만 그런 백두천의 미소는 복부를 뚫린 백천의 모습이 흐릿해지는 것과 동시에 사라졌다.

“클클, 역시 뛰어난 스피드야.”

“싸울 생각 없으면 어서 꺼져 버려.”

“키킥, 내 의뢰인이 괜한 사고를 치지 말라고 해서 오늘은 그냥 가도록 하지. 하지만 다음에는 쉽지 않을 거야.”

“기대하도록 하지.”

“아, 그리고 이 쓰레기는 네가 알아서 처리해. 난 패배자에게는 그다지 관심이 없거든.”

백두천은 자신의 발밑에 있는 필사의 얼굴을 발로 밟으며 말했다.

그 모습에 백천은 순간 울컥했지만 나서지는 않았다.

그런 백천의 모습에 백두천은 입가에 비릿한 미소를 지으며 그 자리에서 허물어지듯 사라졌다.

백두천이 사라지자 백천은 백호군을 바라보며 입을 열었다.

“할아버지, 뒤처리 좀 부탁드려요. 잠깐 어디 좀 다녀올게요.”

“응? 어디 가려는…… 처…… 천아!”

백호군은 자신의 말이 끝나기도 전에 사라지는 백천의 모습에 다급히 외쳤다.

하지만 그의 외침이 끝났을 때 이미 백천은 그 자리에서 사라진 뒤였다.



백천이 다시 모습을 나타낸 곳은 아수라장이 된 도로 위였다.

붉은색 불꽃이 피어오르며 시커먼 연기를 토해 내는 도로 주변은 3대의 소방차와 소방관들이 화재 진압에 정신이 없었다.

경찰들은 주위에 몰려든 구경꾼들을 통제하느라 진땀을 빼고 있었다.

백천은 사람들 사이를 교묘히 빠져나와 불길이 치솟고 있는 한 대의 순찰차를 향해 다가갔다.

순찰차는 마치 종잇장처럼 으스러져 있었다. 마치 영화 킹콩에 나오는 거대한 킹콩이 한 손으로 찌부러트린 듯 말이다.

“역시 녀석은 동의 기운의 정수를 얻은 건가……?”

“어이, 이봐. 여기 들어오면 안 돼.”

사건 현장에 들어온 백천을 제지하기 위해 한 젊은 경찰이 다가왔다.

백천은 자신을 보며 말하는 젊은 경찰을 힐끔 쳐다보다가 다시 고개를 돌려 으스러져 있는 경찰차들을 살폈다.

젊은 경찰은 자신을 무시하는 백천의 태도에 화가 났는지 순찰 봉을 휘두르며 다시 소리쳤다.

“여기 들어오면 안 된다고! 어서 나가!”

“이 순경, 무슨 일이야?”

“아, 글쎄 이놈…… 어…… 어디 갔어?!”

“무슨 소리야? 거기에 누가 있었다고 그래?”

“아…… 아까까지만 해도 여기에…….”

젊은 경찰은 잠깐 눈을 돌린 사이 눈앞에서 사라진 백천을 찾기 위해 고개를 돌렸다.

하지만 그 어디에도 백천의 모습은 보이지 않았다.

순간 젊은 경찰은 자신의 등줄기에 소름이 돋는 걸 느낄 수 있었다.











31교시―다가오는 어둠의 세력





















집에 도착한 백천은 아직 마당에 있는 백호군을 볼 수 있었다.

주위를 둘러보니 이미 기절해 있던 사람들의 모습은 보이지 않았다.

아마 집으로 옮겨 놓았을 것이다.

그렇게 생각한 백천은 몸을 날려 백호군의 앞에 가볍게 착지했다.

백호군은 갑자기 나타난 백천이었지만 놀라지 않고 입가에 미소를 지은 채 그를 맞이했다.

“어디를 갔다 오는 게냐?”

“아무래도 백두천이 사고를 친 것 같아서요. 거기 좀 가 보고 왔어요.”

“사고?”

“예. 뭐 별로 심각한 건 아니에요. 신경 쓰실 필요 없어요.”

“그렇구나.”

“어머니랑 다른 사람들은 좀 어때요?”

“괜찮다. 그리 심각한 부상은 없더구나.”

“다행이군요.”

안도하듯이 말하는 백천이었지만 그의 얼굴은 담담해 보였다.

그런 백천의 모습을 보면서 백호군은 자신이 궁금해하던 것의 답을 얻을 수 있었다.

“정의 기운의 정수를 얻은 게냐?”

백호군의 물음에 백천은 대답하지 않았다.

다만 입가에 작은 미소를 그릴 뿐이었다.



“헉!”

갑자기 누워 있던 인형의 상체가 벌떡 일으켜졌다.

상체를 일으킨 인형은 거친 숨을 몰아쉬며 주위를 둘러보았다.

하지만 깜깜한 어둠이 깔려 인형의 뜻대로 주위를 살필 수는 없었다.

“여긴…… 어디지?”

“아직 우리 집이다.”

“누구냐?!”

필사는 어둠 속에서 들려오는 목소리에 기운을 끌어올리며 목소리가 들려오는 곳으로 외쳤다.

그런 필사의 외침에 어둠 속에서 피식하는 웃음소리와 함께 다시 목소리가 들려왔다.

“그렇게 긴장할 필요는 없어.”

“배…… 백천?”

필사는 어둠 속에서 들려오는 목소리가 백천의 목소리라는 걸 알 수 있었다.

“그래.”

“날 어떻게 할 셈이지?”

“뭐 딱히 어떻게 할 생각은 없어. 단지 물어보고 싶은 게 좀 있을 뿐.”

“내가 순순히 알려 줄 거라고 생각해?”

“껄껄, 사내 녀석이 한 입으로 두 말을 할 셈이냐?”

“늙은이…….”

필사는 방문을 열고 들어오는 백호군을 보며 인상을 찡그렸다.

백호군은 자신을 보며 늙은이라 말하는 필사의 행동에도 불구하고 사람 좋은 미소를 지으며 말을 이었다.

“네 녀석이 말하지 않았더냐? 궁금하면 네 녀석을 누르고 물어보라고.”

“으음…….”

“질문은 너도 알고 있겠지?”

“쳇…… 알았어. 말해 주면 될 거 아니우.”

짜증스럽다는 듯이 대답하는 필사의 행동에 백천은 살짝 아미를 찡그렸지만 백호군은 여전히 사람 좋은 미소를 지으며 그를 바라보고 있었다.

“질문이 태극천류를 외부에 전했냐 이거였죠?”

“그렇다네.”

“대답은 예. 태극천류는 이미 사부가 키운 정예들에게 전수가 끝난 걸로 알고 있어요.”

“그…… 그게 정말인가?!”

“상황이 이런데 나에게 무슨 이득이 있다고 구라를 치겠어요?”

“으음…… 자네는 태극천류를 어디까지 익혔는가?”

“총 6장 중 5장까지는 익혔고 마지막 6장은 아직 이론상으로만 가지고 있습니다.”

“5…… 5장까지?!”

백호군은 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.

하지만 필사는 뭘 그리 놀라냐는 듯이 백호군을 바라봤다.

하지만 백호군이 놀라는 건 어찌 보면 당연한 것이었다. 태극천류 진을 제외한 태극천류는 총 6장으로 나뉘어 있었다.

태극천류는 어렸을 때부터 영재 교육을 받은 사람도 5장까지 익히려면 최소 10년이 넘게 걸린다.

그런데 백천과 같은 나이로 보이는 청년이 5장까지 익히고 이론상이지만 6장까지 알고 있다니 어찌 놀라지 않겠는가?

백호군은 떨리는 목소리로 필사에게 다시 물었다.

“그…… 그렇다면 자네는 태극천류를 몇 살 때부터 익힌 건가?”

“13살 때부터 익혔는데요.”

“지…… 지금 나이가 몇이지?”

“18살입니다.”

“5…… 5년 만에 태극천류를 5장까지 익혔단 말인가?!”

“예. 근데 그게 어때서요?”

필사는 뭘 그렇게 놀라냐는 듯한 얼굴로 백호군을 바라봤다.

하지만 백호군은 그런 필사의 물음에 대답할 겨를이 없었다.

단 5년 만에 태극천류를 5장까지 익히다니?

지금까지 그 누구도 이렇게 단기간에 태극천류를 익힌 사람은 없었다.

백호군은 떨리는 목소리로 필사에게 다시 물었다.

“그…… 그럼 자네 말고 다른 사람들도 태극천류를 그 정도로 단기간에 익힌 건가?”

“뭐 그렇다고 할 수 있죠. 사부의 독자적인 수련 방법으로 익혔으니 아마 저보다 더 단기간에 익혔을걸요.”

“으음…… 알았네. 그럼 쉬게나.”

백호군은 그 말을 끝으로 자리에서 일어나면서 백천을 힐끔 바라봤다.

그런 백호군의 눈빛을 읽은 백천은 자리에서 일어나 방을 나가는 백호군의 뒤를 따랐다.

그런 두 사람의 행동에 당황한 것은 오히려 필사였다.

자신은 엄연히 그들을 죽이려고 했던 사람이다. 그런데 자신을 치료해 준 것은 둘째 치고서라도 이렇게 자유롭게 놔두다니?

이해할 수가 없는 일이었다.

하지만 자신에게 불리할 것은 없었기에 딱히 두 사람에게 뭐라 말은 하지 않았다.



방을 나온 백호군과 백천은 마당으로 향했다.

아직 날이 밝지 않아 어두운 밤하늘에는 몇 개의 별이 외롭게 떠 있었다.

그 모습을 바라보던 백호군은 회의적인 목소리로 입을 열었다.

“허허, 우리가 태극천류를 익히려고 평생을 바쳤건만 두천이 그 녀석은 단 몇 년 만에 태극천류를 익히게 만들었구나.”

“…….”

“네 생각은 어떠하냐?”

백호군의 물음에 백천은 알 수 없다는 눈으로 그를 바라봤다.

그런 백천의 눈빛을 받은 백호군은 자신이 아직 본론을 얘기하지 않았다는 걸 깨닫고 입가에 작은 미소를 그렸다.

“후훗, 내가 너무 흥분했나 보구나. 넌 어떻게 생각하느냐? 가전무공인 태극천류가 이미 세상에 알려졌다는 것에 대해서 말이다.”

“어차피 이 세상에 영원한 비밀은 없습니다. 언젠가는 알려질 것이었습니다.”

“상관없다는 거냐?”

“이미 알려진 이상 어떤 방법을 쓰든 그것을 되돌릴 수는 없습니다.”

무덤덤하게 대답하는 백천의 행동에 백호군은 의외라는 듯 그를 바라봤다.

“하지만 더 이상 알려지게 할 수는 없죠.”

“그럼?”

“태극천류를 악에 이용하는 자들은 처단하겠어요. 덤으로 백두천도 말이죠.”

“껄껄, 좋다! 백씨 가문의 가주가 되려면 그 정도 기백은 있어야지! 그나저나 정수는 얻은 게냐?”

백두천의 물음에 백천은 대답 대신 입가에 작은 미소를 띠었다.

그리고는 오른손을 천천히 들어 올려 손바닥이 하늘을 보게 만들었다.

백천의 행동에 백호군은 아무런 말도 하지 않고 백천이 하는 행동을 놓치지 않겠다는 듯 뚫어져라 쳐다봤다.

백호군의 눈이 깜빡이는 순간 공중을 바라보고 있던 백천의 손바닥이 어느새 백호군의 눈앞으로 이동했다.

그리고 그 직후…….

후웅!

“크윽…….”

강한 바람이 몰아치며 백호군의 몇 가닥 남지 않은 머리카락을 흩날렸다.

백호군은 놀란 눈으로 백천을 바라봤지만 백천은 아무것도 아니라는 듯 입가에 작은 미소를 그리고 있었다.

경이로운 스피드였다.

백호군이 비록 나이를 먹어서 능력이 떨어졌다고는 하지만 일반인에 비해 신체 능력이나 동체 능력은 월등히 좋았다.

그런 백호군의 눈에도 보이지 않을 정도로 빨리 그를 공격하다니?

게다가 그 스피드를 자기 스스로 멈추다니?

백호군은 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘는 백천의 능력에 만족스러운 미소를 지으며 말했다.

“좋다! 좋아! 오늘부로 너를 백씨 가문의 예비 가주로 인정하겠다!”

“예? 예비 가주라뇨?”

“지금은 특수한 경우이기도 하니 일단 가주가 사용할 수 있는 권리를 네가 사용할 수 있게 조치를 취해 주마.”

“가주가 사용할 수 있는 권리요?”

“그래. 예부터 어둠 속에서 우리 백씨 가문을 도왔던 사대가문을 마음대로 사용할 수 있는 권리를 말이다!”

“사……대……가……문?”

백호군의 말에 백천은 알 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

그런 백천에게 백호군은 비급서와 비슷한 서책을 품에서 꺼내 건네었다.

서책을 받아 든 백천은 백호군을 바라보았고, 그런 백천의 눈빛을 읽은 백호군은 가볍게 고개를 끄덕였다.

백호군의 허락이 떨어지자 백천은 곧바로 서책을 펼쳐 안의 내용을 읽어 갔다.



[나의 후인이여, 나는 백씨 가문의 초대 가주이자 백씨 성을 처음으로 사용한 백가성이라 한다. 

……(상략[上略])……나를 도와 고려를 음지에서 수호한 사대수호가문은 백씨 가문 내에서도 가주의 자리에 오른 자들만이 알고 있는 결사대이다. 

……(중략[中略])……이들의 능력은 아직 태극천류 진을 익히지 못한 백씨 가문의 가주를 위협할 정도로 막강하다. 

만약 백씨 가문의 가주가 그릇된 길로 빠지려고 하면 이들은 힘을 합쳐 백씨 가문의 가주를 죽일 것이다.

……(하략[下略])……후손이여, 마지막으로 한 가지 당부를 하겠다. 태극천류는 우리 배달민족 최고의 무술이며 그 어떠한 무술보다 뛰어나다.

 이건 만고불변의 진리이다. 어떤 상황에 처하건 태극천류의 힘을 믿으라.]



서책의 내용을 모두 읽은 백천은 떨리는 눈으로 백호군을 바라봤다.

백호군은 그런 백천의 손을 잡아 품에서 무언가를 꺼내 백천의 손에 올려놓았다.

백천은 자신의 손에서 백호군의 손이 치워지자 백호군이 올려놓은 물건을 확인하기 위해 고개를 내렸다.

그런 백천의 눈에 한 마리의 황룡이 새겨져 있는 황동의 패가 들어왔다.

“이건……?”

“사대수호가문을 다룰 수 있는 황룡보패이다. 이제부터 네가 맡도록 하여라.”

“하…… 할아버지…….”

“하지만 명심하거라. 전대 가주인 네 아비의 유언을 지키지 못할 경우에는 그 보패는 다시 회수가 되고 넌 가주 자리에 오르지 못함은 물론,

 차기 가주의 자리에서도 박탈이 된다는 걸 말이다.”

“명심하겠습니다!”

백천의 우렁찬 외침에 백호군은 흡족한 미소를 지었다.

그렇게 백천이 가주의 자리에 오른 새벽이 지나가고 있었다.



*             *             *




“당신의 제자가 실패했다고 하더군요.”

“크큭, 당연한 거 아닌가? 명색이 백씨 가문의 차기 가주라는 녀석이 무늬만 제자인 녀석에게 질 리가 없지.”

“호오…… 무늬만 제자요? 그럼 진짜 제자는 따로 있다는 소리로 들리는군요?”

“몰라서 묻는 거냐?”

후웅!

바람을 가르는 소리와 함께 백두천의 주먹이 앞으로 쏘아져 갔다.

흐릿해지면서 그 모습까지 완전히 감추기는 했지만 소리로 그가 주먹을 뻗었다는 걸 알 수 있었다.

그가 주먹을 날린 곳에는 이제 막 약관이 되었을 법한 청년이 서 있었다.

청년은 자신에게 보이지도 않는 공격이 들어오고 있었지만 당황하지 않았다.

아니 오히려 눈을 감아 버리는 게 아닌가?

청년이 눈을 감는 찰나의 순간 백두천의 주먹이 청년의 코앞까지 다가왔다.

백두천의 주먹이 청년의 코뼈를 으스러트리려는 순간 청년의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 그 자리에서 사라졌다.

상대가 갑자기 사라졌지만 백두천은 당황하지 않고 오른발을 들어 그대로 올려 찼다.

백두천의 발이 올라가는 궤도에는 어느새 주저앉았는지 청년이 몸을 쪼그린 채 앉아 있었다.

백두천의 발은 쪼그려 앉아 있는 청년의 턱을 정확히 노리고 포물선을 그리며 올라갔다.

여전히 눈을 감고 있던 청년은 백두천의 발등이 자신의 턱을 올려치려는 순간 뒤로 몸을 젖히며 양손으로 땅을 짚어 재주를 넘었다.

두어 바퀴 재주를 넘으며 가볍게 땅에 착지한 청년은 천천히 눈을 뜨며 백두천을 바라봤다.

백두천은 자신의 연속기를 피한 청년을 바라보며 흡족한 미소를 짓고는 말을 이었다.

“내가 인정한 제자 녀석은 네 녀석 하나다.”

“후훗, 그렇군요. 사부.”

그 뒤로도 몇 번의 공격을 주고받은 두 사람은 이내 대련을 끝내고 어디론가 향했다.

두 사람이 향한 곳에는 방금 전 두 사람이 대련했던 체육관보다 10배는 커다란 체육관이 나타났다.

그곳에서는 수백 명의 사람이 모두 동일한 동작을 절도 있게 펼치고 있었다.

“사부가 직접 키우신 정예 300명입니다. 이미 사부가 지시한 대로 모두 태극천류를 6장까지 모두 익혔습니다.”

“크큭, 좋아. 좋아.”

청년의 말에 백두천은 만족스러운 미소를 지었다.

태극천류를 6장까지 익힌 정예 300명!

단지 300명이란 숫자보다 앞에 들어간 수식어가 더 놀라운 것이었다.

태극천류를 6장까지 익힌 무술인은 일반 무술을 익힌 무술인보다 약 5배가량은 더 강한 기량을 가지고 있다.

그런 무술인이 300명이라니?

만약 여기에 무기까지 주어진다면 단숨에 대한민국 암흑가는 물론 일본 암흑가까지 넘볼 수 있는 전력이었다.

청년은 만족스러운 미소를 짓는 백두천을 바라보며 물었다.

“사부가 하신 일은 어떻게 돼 가고 계십니까?”

“걱정 마라. 겉으로는 깨끗한 척 의리 있는 척하는 녀석들이지만 녀석들의 속마음은 시커멓다는 걸 누구보다 잘 아는 나다. 

이미 녀석들에게는 손을 써 놨다. 이걸로 백천…… 아니 백씨 가문이 이번 싸움에서 이길 확률은 제로지. 크큭…….”

“그렇군요.”

백두천의 말에 청년은 살짝 몸을 돌리며 알 수 없는 미소를 입가에 그렸다.

하지만 백두천은 그런 청년의 미소를 보지 못했다.



*             *             *



다음 날.

백천은 그동안 나가지 못했던 학교로 향했다.

학교에서 더 이상 학교를 빠지면 퇴학을 시킨다는 전화가 왔기에 복잡한 상황에도 불구하고 학교로 향할 수밖에 없었다.

학교에 도착하자마자 그를 처음 맞이한 것은 백사모의 여학생들이었다.

그들은 정말 오랜만에 모습을 드러낸 백천을 보고 광기에 가까운 비명을 내질렀고 백천은 그런 여학생들을 피해 옥상으로 피신했다.

옥상에는 이미 백천이 올 것임을 예상이라도 했다는 듯 태민과 환성, 그리고 강남삼인방과 만금석이 나와 있었다.

“왔냐.”

“거봐, 여기밖에 올 곳이 없다고 했잖아.”

“쳇, 또 졌군.”

“자자, 어서들 천 원씩 내놓으라고.”


환성은 의기양양한 표정으로 다른 사람들에게 손을 뻗었고, 

그런 환성이 얄밉다는 듯 다른 사람들은 환성을 한 번씩 툭 치면서 천 원짜리 한 장을 주었다.

백천은 상황이 대충 짐작이 되었는지 인상을 찡그리며 환성에게 다가갔다.

그리고는 인정사정없이 환성의 목을 겨드랑이 사이에 끼어 헤드록을 걸었다.

“이 자식! 감히 나를 가지고 내기를 해?!”


“아악! 아프다, 이놈아! 반띵 해 줄게!”

환성의 반띵 해 준다는 말과 동시에 백천의 헤드록은 풀렸고 백천은 환성을 향해 손을 뻗었다.

환성은 그런 백천을 노려보며 투덜거리며 받은 돈의 절반을 백천의 손에 올려놓았다.

“쳇, 이거 완전 삥 뜯는 거 아냐?”

“키킥, 사기꾼과 깡패라…… 뭐 괜찮은 조합인데?”

“낄낄!”

“크큭.”

“뭐가 웃겨?!”

환성은 주위에서 들려오는 웃음소리에 얼굴이 뻘게져 버럭 소리쳤다.

하지만 그런 환성의 외침에 주위에 있는 사람들은 더욱 크게 웃었다.

잠시 후.

어느 정도 상황이 진정이 되자 태민이 백천에게 물었다.

“천아, 이번에는 왜 학교에 안 나온 거냐?”

“응? 집안 문제.”

“흠…….”

백천은 간단하게 대답했지만 태민은 아직 궁금증이 풀리지 않았다는 눈으로 백천을 바라봤다.

태민이 막 입을 열어 다시 백천에게 물어보려는 찰나 김철의 입이 먼저 열렸다.

“아 참, 전학생 온 거 아냐?”

“전학생?”

“그래. 네가 없는 사이에 완전히 학교를 장악했다.”

“뭐? 너희도 당한 거야?”

“나는 아직 안 싸워 봤지만 여기 있는 녀석들 중 녀석과 싸워서 이긴 녀석은 한 명도 없어.”

“으음…….”

김철의 말에 백천은 의외라는 듯 신음을 흘렸다.

사실 김철이나 다른 사람들 역시 이미 싸움 실력은 일반 고등학생의 실력을 훨씬 상회했다.

그런데 그런 그들을 단 한 명이 모두 눌렀다니?

믿을 수가 없었다.

한참 동안 생각하던 백천의 등 뒤로 갑자기 철문이 요란하게 열리며 일단의 남학생들이 들어와 백천 일행을 둥그렇게 감쌌다.

“이 녀석들은 뭐야?”

“녀석이 전학 와서 난리를 부리다 보니 자연스레 녀석 밑으로 들어간 녀석들이다. 그리고 저 녀석들은…….”

김철은 자신들을 둘러싼 남학생들의 사이를 뚫고 나오는 10명의 남학생을 가리키며 말을 이었다.

“녀석과 같이 전학을 와서 스스로 구왕이라 칭하고 녀석의 수행원을 자처하고 있지. 그리고 저 녀석이 바로…….”

“처음 뵙겠습니다.”

“스스로를 천왕이라 칭한 나권중이다.”

김철의 말에 구왕의 가운데 있는 사내가 허리를 숙이며 공손히 백천에게 인사를 했다.

백천은 자신에게 인사를 하는 사내를 싸늘한 눈으로 내려다보며 그를 살폈다.

176 정도의 평범한 키에 평범한 체격.

하지만 그의 교복 사이로 드러나는 근육들은 유연하기 그지없었다.

무엇보다 백천을 놀라게 한 것은 나권중의 몸에서 뿜어져 나오는 기세였다.

무술을 익힌 것은 두말하면 잔소리였고 저 정도 기세라면 이미 경지에 오른 고수라는 걸 의미했다.


김철은 녀석을 노려보는 자세 그대로 입을 열었다.

“참고로 녀석은 학원무림의 총운영자라고 하더군.”

“음?”

김철의 말에 백천의 고개가 그를 향해 돌아갔다.

그 순간 가만히 서 있던 나권중의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 어느새 백천의 복부를 향해 파고들고 있었다.

나권중의 양손이 백천의 무릎 뒤를 노리고 파고들려는 순간 백천의 무릎이 나권중의 안면을 향해 뻗어졌다.

나권중은 다급히 속도를 줄여 안면에 무릎을 맞는 걸 피할 수 있었다.

그런 나권중의 행동에 백천은 아무 일 없었다는 듯 천천히 고개를 돌려 한 줄기 식은땀을 흘리는 나권중을 싸늘한 눈으로 내려다봤다.

나권중은 그런 백천의 눈빛을 견디기 힘들었는지 뒤로 주춤거리며 입을 열었다.

“과연 소문의 백천님이군요. 설마 이 정도의 실력을 가지고 계신지는 몰랐습니다.”

“장난은 그만 하고 진짜 학원무림의 주인을 불러오지?”

“……그게 무슨 소리죠?”

백천의 말에 나권중은 자존심이 상했는지 이마에 붉은 혈관이 튀어나왔다.

하지만 방금 전의 상황도 있고 해서 그런지 나권중은 섣불리 달려들지 않고 그에게 되물었다.

백천은 나권중이 되묻자 짜증스럽다는 듯 대답했다.

“너같이 허접한 녀석이 학원무림의 총운영자라니. 지나가는 개가 웃겠군. 어서 진짜 주인을 불러.”

“일부러 시비를 거시는 겁니까? 아니면 말귀를 못 알아들으신 겁니까? 제가 바로 학원무림의 총운영자이자 천왕인 나권중입니다.”

“후우…… 그럼…….”

“헉!”

한숨을 푹 내쉰 백천의 몸이 갑자기 사라졌다.

갑자기 눈앞에서 꺼지듯 사라진 백천의 모습이 눈 깜빡이는 순간 자신의 코앞에서 다시 나타나자 나권중은 당황하며 헛바람을 들이켰다.

그런 나권중의 안면으로 백천은 속사포와 같은 속도로 주먹을 꽂아 넣었다.

빠각!

“크악!”

“죽어라.”

안면을 맞아 앞으로 허물어지는 나권중을 보면서 백천은 허리를 비튼 뒤 곧바로 허리를 돌리며 주먹이 바닥을 쓸 듯 낮게 휘둘러 

나권중의 턱을 강타했다.

콰직!

턱을 정확히 강타당한 나권중의 몸이 하늘 높이 치솟더니 일정 높이에서 다시 땅에 떨어지기 시작했다.

땅에 떨어지는 나권중을 보던 백천은 오른발을 일직선으로 쳐들어 나권중이 자신의 눈높이까지 떨어졌을 때 그의 복부를 향해 내리쳤다.

그 순간 한 줄기 바람이 부는가 싶더니 백천의 오른발이 나권중의 복부를 찍으려는 순간 나권중의 몸이 그 자리에서 사라졌다.

목표를 잃은 백천의 오른발은 그대로 옥상 바닥을 찍었고 굉음과 함께 돌조각들이 공중으로 치솟았다.

쾅!

공중으로 치솟은 돌멩이들을 보던 백천은 오른손을 들어 엄지와 검지를 퉁겨 돌멩이를 일정 방향으로 쏘아 보냈다.

돌멩이가 날아가는 방향에는 한 남학생이 나권중을 어깨에 메고 있었다.

남학생은 자신을 향해 파공음을 내며 날아오는 돌멩이를 보다가 숨을 들이켰다.

그리고 돌멩이가 주먹을 뻗으면 닿을 거리에 들어온 순간…….

“하앗!”

콰직!

남학생의 갑작스런 기합성과 동시에 빠른 속도로 날아가던 돌멩이가 갑자기 산산이 부서져 가루가 되어 공중에 흩날렸다.

그 모습을 보던 남학생들과 백천을 제외한 백천 일행은 놀람을 감추지 못했다.

단지 기합만으로 돌멩이를 가루로 만들다니?

만화나 소설에서나 봤을 법한 장면이 지금 자신들의 눈앞에서 펼쳐지고 있었다.

남학생은 자신을 바라보는 백천에게 살짝 미소를 지으며 어깨에 메고 있던 나권중을 구왕 중 덩치가 가장 큰 사내를 향해 던졌다.

휙!

턱!

“심하게 다친 곳은 없지만 양호실로 데리고 가도록.”

“알겠습니다.”

남학생의 명령에 거구의 남학생은 토를 달지 않고 곧바로 옥상에서 걸어 나갔다.

백천은 그런 거구의 남학생을 바라보다가 다시 고개를 돌려 자신을 바라보는 남학생을 바라봤다.

“용케 눈치 챘군.”

“이미 한 번 마주친 상대를 혼동할 만큼 내 눈이 나쁘지 않거든.”

“으흠…….”

“게다가 네 녀석의 몸에서 뿜어져 나오는 그 기세를 느끼고 있자니 내 피가 난동을 피워서 말이야.”

“크큭, 나 역시 마찬가지야. 네 녀석을 만나니 내 몸에 흐르는 무인의 피가 난동을 부리더군.”

“그럼 한 번 놀아 볼까?”

“아아, 진정하라고. 아직 네 녀석과 놀 차례가 아니거든.”

“음?”

“사부의 전언이다.”

남학생의 말에 백천의 안색이 순간 변했다.

저 정도의 실력자를 키워 낼 사부라면 현재로서는 단 한 명밖에 존재하지 않았다.

“며칠 안에 찾아간다고 기다리고 있으라더군.”

“잘 알았다고 꼭 좀 전해 주길 바라.”

“후훗, 그럼 기대하지.”

알 수 없는 말을 내뱉은 남학생은 몸을 돌려 옥상에서 내려갔다.

그런 그의 뒤를 구왕과 다른 남학생들이 따랐다.

옥상에서 내려가는 그들을 바라보던 태민이 백천에게 물었다.

“뭐…… 뭐가 어떻게 된 거야?”

“아무것도 아니야. 수업 시작하겠다. 내려가자.”

간단히 말을 회피한 백천은 곧바로 옥상에서 내려갔고, 그런 백천의 뒷모습을 태민과 나머지 사람들은 멍하니 바라봤다.



방과 후.

백천은 오랜만에 친구들이 놀자는 제의를 간단히 거절하고 곧바로 교문을 나섰다.

그런 백천의 뒷모습을 친구들은 아쉽다는 눈으로 바라봤지만 집에 일이 있다는 백천의 말에 더 이상 그를 잡을 수는 없었다.

집에 가기 위해 백천은 김철호가 차를 세워 둔 곳으로 향했다.

한참 동안 걷던 백천은 문득 자신을 따라오는 인기척을 느낄 수 있었다.

백천은 자신을 미행하는 사람의 기운이 자신이 잘 알고 있는 사람의 기운이라는 걸 깨닫고 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“언제까지 숨어 있을 거냐?”

“…….”

백천의 말에 그의 뒤를 따라오던 미행자는 모르는 척 아무 대답도 하지 않았다.

백천은 그런 미행자의 행동에 한숨을 푹 내쉬며 살짝 언성을 높이며 말했다.

“안 나오면 나 화낸다!”

백천의 외침이 끝나기 무섭게 꺾어지는 골목길에서 한 여학생이 걸어 나왔다.

자신이 예상한 여학생이 나오자 백천은 한숨을 푹 내쉬었다.

그런 백천을 바라보던 여학생은 혀를 쏙 내밀며 해맑게 웃었다.

“후우…… 또 너냐?”

“헤헤…….”

여학생은 다름 아닌 백천이 적이라고 오해했던 그 여학생이었다.

“왜 또 내 뒤를 따라온 거야?”

“아니…… 그게…….”

“음?”

“제 이름 모르시죠?”

“응?”

뜬금없이 자신의 이름을 물어보는 여학생의 행동에 백천은 황당하다는 듯 그녀를 바라봤다.

그런 백천의 반응에 그녀는 역시나 하는 얼굴로 백천을 바라보며 말을 이었다.

“제 이름은 류야예요…… 강류야!”

“아…… 그래…….”

“그럼 안녕히 가세요!”

자신을 류야라고 밝힌 여학생은 얼굴이 붉어진 채 백천을 지나쳐 달려갔다.

멀어져 가는 류야를 바라보던 백천은 멍한 눈으로 중얼거렸다.

“뭐야? 도대체……?”

황당한 백천이었다.



*             *             *



집에 도착한 백천은 학교에서 있었던 일을 백호군과 한소영, 그리고 한길용에게 말해 주었다.

백천의 이야기를 들은 백호군은 심각한 얼굴로 입을 열었다.

“으음…… 며칠 안에 찾아오겠다고 한 것으로 봤을 때 이미 녀석은 거의 모든 준비가 끝나가거나 아니면 이미 끝났다고 볼 수 있겠구나.”

“저 역시 그런 생각이 드는군요.”

백호군과 한소영의 말에 한길용과 백천은 고개를 끄덕여 동의의 뜻을 밝혔다.

백호군은 심각한 표정을 지우지 않은 채 말을 이었다.

“그렇다면 우리도 어떤 대책을 마련해야 될 텐데…….”

“할아버지.”

“그래. 말해 보거라.”

“사대수호가문의 병력은 얼마나 되는 겁니까?”

“각 가문에서 25명의 정예를 키우게 되어 있으니 모두 합치면 100명이 될 게다.”

“그럼 그들을 모두 모으려면 시간이 얼마나 걸릴까요?”

백천의 물음에 백호군은 잠시 생각에 잠겼다.

잠시 후 생각을 정리한 백호군의 입이 열렸다.

“길어야 일주일 정도면 모든 인원이 서울에 입성할 수 있을 거다.”

“그럼 그들 모두를 서울로 부르십시오.”

“어제도 말했지만 이제 그들은 네 명령이 아니라면 그 누구의 명령이라도 듣지 않는단다. 내 명령이라도 말이지.”

“예? 하지만 전 그들에게 연락을 하는 방법도…….”

“후훗, 한 가문을 제외한 세 가문의 사람들은 모두 여기에 모여 있단다.”

“그게 무슨……?”

“들어오너라.”

백호군의 말이 끝나기 무섭게 방의 문이 열리며 공민과 장두석이 방 안으로 들어왔다.

백천은 갑자기 공민과 장두석이 방 안으로 들어오자 어안이 벙벙해져 두 사람을 바라보았다.

두 사람은 백천의 앞에 서서 걸음을 멈췄다.

“사대수호가문 중 공씨 가문의 공민이 백씨 가문의 새 가주님을 뵙습니다.”

“사대수호가문 중 장씨 가문의 장두석이 백씨 가문의 새 가주님을 뵙습니다.”

“에엑?!”

두 사람이 갑자기 한쪽 무릎을 꿇으며 외치자 백천은 눈이 휘둥그레 떠지면서 소리쳤다.

그런 백천의 반응에 백호군은 웃음을 지었다.

“두 사람은 아직 정식 가주가 되지는 않았지만 차기 가주의 자리에 올랐단다. 수련을 위해 내가 잠시 동안 맡고 있었지.”

“그…… 그런…….”

“그리고 나머지 한 가문은…….”

“바로 우리란다, 천아.”

백천은 바로 옆에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

그곳에는 한소영과 한길용이 인자한 미소를 지으며 백천을 바라보고 있었다.

“에엑?!”



잠시 후.

어느 정도 진정이 된 백천은 자신의 눈앞에 있는 네 명의 남녀를 보며 한숨을 푹 내쉬었다.

“후우…… 이렇게 감쪽같이 모르고 있었다니…….”

“당연한 거지. 백씨 가문은 음지에서 활동했던 가문이란다.

 그런 음지의 세력을 더 깊은 음지에서 도와줬던 게 바로 우리 사대수호가문이란다. 

같은 수호가문 사이에서도 백씨 가문의 가주의 호출이 없는 이상 서로의 존재를 모른단다.”

“아무리 그래도 어떻게 아들을 속여요.”

자신에게 설명하는 한소영을 보며 백천은 너무하다는 얼굴로 되물었다.

그런 백천의 반응에 한소영은 입가에 작은 미소를 띠우며 말을 이었다.

“미안하다. 하지만 어쩔 수 없잖니. 그게 규율인데.”

“그것보다 가장 놀란 건 네 녀석이다.”

“크큭, 나도 몰랐다.”

이번에 백천이 고개를 돌린 곳에는 장두석이 앉아 있었다.

장두석은 자신도 몰랐다는 듯 어깨를 으쓱하며 대답했다. 그런 장두석의 발언에 백천은 그게 말이 되냐는 얼굴로 되물었다.

“말이 되는 소리를 해라. 어떻게 자기 가문이 수호가문이라는 걸 모르고 있냐?”

“정말이야! 나도 얼마 전에 너희 할아버지에게 듣고 우리 집에 가서 아버지한테 듣고 나서야 알게 된 거야.”

“뭐?”

“정말이란다.”

걸걸한 사내의 목소리에 백천의 고개가 돌아갔다.

그곳에는 한길용이 양반다리를 하고 앉아 있었다.

“각 가문의 후계자들도 자신의 가문에 대한 이야기는 성인이 되고 나서 알게 된단다.

 하지만 지금은 상황이 상황이다 보니 두석이가 아직 성인이 되지 않았어도 알려야 했단다.”

“으음…… 정말이에요?”

“우리가 왜 거짓말을 하겠니?”

“후우…… 그것보다 나머지 한 가문은요?”

백천의 물음에 네 사람은 난감한 표정을 지었다. 그런 네 사람의 반응에 백천은 의문의 눈으로 백호군에게로 눈을 돌렸다.

백천의 눈빛을 받은 백호군은 한숨을 푹 내쉬며 입을 열었다.

“후우…… 그게 말이다, 나머지 한 가문 녀석들이 워낙 제멋대로인 놈들이라서…….”

“예?”

“지금 연락이 안 되고 있단다.”

“네?!”

“일단 연락책으로 연락을 넣어 보라고는 했지만 아직까지는 감감무소식이구나.”

“결국엔 현재 사용할 수 있는 병력이 75명 정도란 거군요.”

“그리고 조직원들도 좀 이용할 수 있겠지.”

“흠…… 이제 이 싸움은 일반인이 감당하기 힘들 정도의 싸움인데…….”

“너무 칠성회 조직원들을 얕보지 말려무나. 그들 역시 무술로 단련된 데다가 조폭 특유의 깡다구가 있어서 도움은 될 것이다.”

백호군의 말에 백천은 고개를 끄덕이면서도 어딘가 못마땅한 눈치였다.

하지만 백호군의 말에도 일리가 있었기에 그 말에 대해 대놓고 반발을 할 수는 없었다.

그런 백천의 마음을 아는지 백호군은 더 이상 그것에 대한 이야기는 꺼내지 않았다.

“흠…… 그럼 사대수호가문의 인원들을 최대한 빠른 시일 안에 서울로 집결시켜 주세요. 언제 싸움이 시작될지 모르니까요.”

“알았다.”

“예.”

“응.”

세 사람의 대답을 들은 백천은 자리에서 일어나 인사를 하고 방을 빠져나갔다.

방을 나온 백천은 곧바로 지하실에 있는 수련장으로 향했다.

수련장에 도착한 백천은 수련장의 중앙에 우두커니 선 채 입을 열었다.

“언제까지 숨어 있을 생각이죠?”

“클클, 이제 내 기운도 느낄 정도로 컸단 말이냐?”

백천의 말이 끝나기 무섭게 5m 정도 떨어진 허공에서 갑자기 하나의 인형이 나타나더니 가볍게 땅에 착지했다.

허공에서 나타난 인형은 다름 아닌 백두천이었다. 백천은 백두천의 갑작스런 등장에도 불구하고 당황하지 않고 심드렁한 표정으로 그를 바라봤다.

“여기까지 무슨 일이에요?”


“호오…… 긴장을 하지 않는구나?”

“당연하죠. 공격을 하기 위해서 왔다면 혼자서 왔을 리가 없으니까요.”

“그걸 어떻게 알지? 내 부하들이 밖에서 진을 치고 있을 수도 있는 거 아니냐?”

“당신의 행동을 봐서는 그게 아닌 거 같거든.”

싱긋 웃으며 대답하는 백천의 행동에 백두천은 기분 나쁜 웃음을 흘렸다.

“클클, 역시 나와 같은 핏줄을 가진 녀석이군.”

“그런데 여긴 웬일이죠?”

“뭐 간단해. 나와 손을 잡지 않겠나?”

“음?”

갑작스런 백두천의 제의에 백천은 흥미롭다는 듯 백두천을 바라봤다.

그런 백천의 반응에 백두천은 입가에 비릿한 미소를 지으며 말을 이었다.

“이미 세계 최고의 재정을 손에 넣었다. 네가 나와 손을 잡는다면 무력 역시 세계 최고가 될 수 있지.”

“흠…… 궁금한 게 있는데 말이죠.”

“뭐지?”


“당신은 왜 그렇게 강함에 집착을 하는 거죠? 이미 당신 정도의 실력과 재력이라면 누구 못지않게 떵떵거리며 살 수 있을 텐데 말입니다.”

“몰라서 묻는 게냐?”

“모르니 물어봤겠죠?”

“좋아. 대답해 주지. 일단 지금 나의 목표는 절대적인 강함을 손에 넣는 거다. 하지만 이건 궁극적인 목표에 가기 위한 한 과정에 불과해.”

“궁극적인 목표?”

백천은 알 수 없다는 듯 백두천에게 되물었다.

“난 태극천류 진을 익히고 동의 기운의 정수를 얻은 뒤 폐관을 깨고 세계를 돌아다녔다. 그리고 세계의 강자들과 싸움을 했지.”

“흠…….”

“그 결과가 어땠는지 알아? 단 한 놈도 나를 이기지 못했다. 유술의 신이라고 불리는 유조 가를로스도, 

일본 공수도의 거목이라 불리는 오까타 히로시도, 프로 레슬링의 정상이라 불리는 잭 둠도 나에게 상처 하나 입히지 못했어!”

백두천은 흥분을 했는지 눈에 핏발을 세우면서 목소리를 높였다.


“이미 일반인들에게 알려진 최강이라 불리는 인종들은 모두 상대해서 이겼다! 

세계 최강이라 떵떵거리는 그들이 내 앞에서는 고양이 앞의 쥐 신세였어! 지금의 세계무술계의 상태가 그러하다. 모두 쇼이고 속 빈 강정이지!”

“그래서요?”

“난 그런 무술계를 뒤집어엎을 생각이다.”

“음?”

“무술계를 다시 태초의 그 모습으로 돌려놓을 생각이다! 살인이 목적인 살인술로 말이다!”

백두천의 말에 백천의 아미가 일그러졌다.

사실 현대에 존재하는 거의 모든 대부분의 무술들이 애초에 사람을 죽이기 위한 살인술에서 비롯되었다.

유도는 옛 무술인 유술에서 만들어진 무술이다. 현재 유술과 유도는 다른 것이라 생각하고 있지만 원래 유도가 유술이 모태가 되어 

만들어진 무술이란 건 엄연한 사실이었다.

본래 호신술의 일종인 유술은 병사가 무기를 잃고 최후의 방법으로 상대를 죽이기 위해 사용하는 무술이었다.

레슬링 기술 역시 마찬가지다. 지금은 상대방과 짜고 쇼를 하는 거지만 시전자가 마음만 먹으면 사람을 죽이는 건 일도 아니다.

“이봐요. 제정신이세요?”

“뭐?”

“지금 시대가 어떤 때인데 아직도 살인술이니 어쩌니 합니까?”

“…….”

“현재 무술계를 태초의 모습으로 돌린다고요? 살인마로 만드는 게 아니라?”

“이 자식이…….”

“웃기지 마십시오! 그런 허황된 망상이나 하고 있었다니! 조금이라도 당신을 이해하려고 했던 내가 미친놈입니다!”

“뭐야?!”

팡!

백두천의 외침과 동시에 그의 옷이 갑자기 부풀더니 터지면서 굉음을 토해 냈다.

그와 동시에 그의 몸에서 말로 형용할 수 없는 기운이 폭발하듯 백천을 덮쳐 갔다.

백천은 자신을 향해 덮쳐 오는 기운에 대항하기 위해 천천히 기운을 끌어올렸다.

두 사람의 기운이 부딪히면서 돌풍이 일어나 수련장 주위를 초토화시켰다.

백두천은 한 달 전만 해도 자신의 기운에 대항조차 하지 못했던 백천이 지금은 자신의 기운과 거의 맞먹는 기운을 내뿜자 당황할 수밖에 없었다.

당황하기 시작하자 그의 기운은 점점 흔들리기 시작했고, 백천은 그 순간을 놓치지 않고 그와의 거리를 순식간에 좁혔다.

“당신의 그 허황된 꿈을…….”

턱.

백두천과의 거리를 좁힌 백천은 백두천의 얼굴에 손을 올려놓고 오른발로 백두천의 왼발을 걸었다.

그러자 백천은 백두천의 몸이 뒤로 넘어가는 틈을 타 백두천의 얼굴을 그대로 땅에 박아 넣었다.

쾅!

“내가 깨 주겠어.”

흙먼지가 피어오르며 백천의 시야를 어지럽혔다.

순간 백천은 자신의 손에 아무런 감촉도 느껴지지 않은 걸 깨닫고 다급히 고개를 돌렸다.

그런 백천의 눈에 어느새 이동을 했는지 백두천이 백천의 등 뒤에 서 있었다.

“크큭, 그렇게 느려서 나를 어떻게 깨겠다는 거냐?”

빠각!

“으윽…….”

백두천은 자신을 보며 당황하는 백천의 안면에 빠르게 오른 주먹을 찔러 넣었다.

백천의 코에서 피가 흐르며 그의 고개가 뒤로 젖혀졌다. 백두천이 이런 좋은 기회를 단발로 끝낼 리가 없었다.

백두천은 곧바로 자세를 낮춰 흐트러진 백천의 하단을 걷어찼다.

퍽!

“억!”

다리를 걷어차인 백천의 몸이 공중으로 붕 떴다가 땅으로 떨어졌다.

백두천은 땅으로 떨어지는 백천의 등을 향해 구두 끝으로 올려 찼다.

막 백두천의 구두가 백천의 등을 강타하려는 순간 백천이 허리를 비틀어 배가 땅을 향하게 했다.

그리고는 양손으로 백두천의 발을 잡고 그대로 밀어 공중으로 떠올랐다.

가볍게 허공에서 두어 바퀴 공중제비를 돈 백천은 땅에 착지하며 백두천을 노려봤다.

백두천은 자신의 공격을 가볍게 피하는 백천의 몸놀림에 놀랐는지 부릅뜬 눈으로 백천을 노려봤다.

한참 동안 서로 노려보던 두 사람 중 이번에 먼저 움직인 건 백두천이었다.

백두천은 오른손을 뻗어 막 백천을 공격하려는 찰나 갑자기 움직임을 멈추며 고개를 들었다.

백천은 갑작스런 백두천의 행동에 이해할 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

“클클, 운이 좋은 녀석이군. 다음을 기약하자고.”

“그게 무슨…….”

백천의 말이 끝나기도 전에 백두천의 모습이 그 자리에서 허물어지듯 사라졌다.

백천은 백두천이 사라진 자리를 멍하니 바라보다가 문득 자신에게 다가오는 일단의 무리를 느낄 수 있었다.

무리의 기운을 느낀 지 얼마 지나지 않아 백호군과 사람들이 몰려왔다.

그들은 백천과 백두천의 기운에 의해 초토화가 된 수련장을 보며 걱정스러운 얼굴로 백천에게 물었다.

“괜찮은 게냐?”

“도대체 무슨 일이 있었던 거야?”

“괜찮습니까?”

사람들의 걱정스러운 물음에도 불구하고 백천은 아무런 말도 하지 않은 채 백두천이 서 있던 자리를 멍하니 바라봤다.

‘그 상황에서 나보다 먼저 사람들이 오는 걸 느끼다니……. 아직까지 실력 차이가 줄지 않았다는 건가……?’












32교시―집합! 사대수호가문!















“왜 처리하지 않은 겁니까?”

“백씨 가문의 전력을 무시하지 말게나. 아무리 나라고 해도 백천과 아버지, 그리고 사대수호가문의 전인들까지 모두 상대하는 건 무리야.”

“하지만 저번에는…….”

“지난번이야 기습이었으니 그들 모두를 상대할 수 있었던 거지.”

백두천의 말에 그의 옆에 서 있던 사내는 못마땅한 얼굴로 백두천을 바라봤다.

하지만 백두천은 그 말을 끝으로 더 이상 설명을 하지 않고 입을 다물었다.

“앞으로 어떻게 하실 생각입니까?”

“음?”

“녀석들이 병력을 모으기 전에 치는 게 좋지 않겠습니까?”

“그게 좋겠지…….”

“그럼……?”

“내가 직접 키운 아이들을 부르도록 하지. 자네도 애들을 준비시키도록 하게.”

“알겠습니다. 그럼 날짜는?”

“3일 뒤에 치도록 하지.”

“알겠습니다. 그럼 그때 뵙도록 하겠습니다.”

사내는 백두천에게 살짝 고개를 숙이고 어둠 속으로 사라졌다.

사내가 사라지고 얼마 지나지 않아 옥상에서 백천과 대치했던 학원무림의 총운영자가 모습을 드러냈다.

그는 사내가 사라진 방향을 바라보면서 입을 열었다.

“흠, 저 사내 왠지 기분이 좋지 않군요.”

“뭐 야망이 큰 사내니까.”

“야망이 너무 크면 일을 그르치기 쉬운데…….”

“하지만 저 사내가 있어야지 계획이 성공할 수 있다.”

“뭐 그건 그렇죠.”

“그나저나 아이들은 어떻게 되었느냐?”

“이미 모두 서울에 올라와 있습니다. 언제든지 명령만 내리면 집결할 수 있고요.”

“수련 상태는?”

“모두 6장까지 마스터한 상태입니다.”

“좋아. 이제부터는 단 한 번의 실수라도 있으면 곧바로 실패로 이어지니 조심해라.”

“알겠습니다.”

백호군의 엄포에 남학생은 살짝 고개를 숙이며 대답을 했다.

살짝 고개를 숙이는 바람에 보이지는 않았지만 대답을 하는 남학생의 입가에는 비릿한 미소가 그려졌다.

그렇게 또 하루의 밤이 깊어 가고 있었다.



*             *             *



백두천과의 충돌이 있고 난 뒤 백천은 평상시에도 모든 감각을 깨워 놓고 생활을 했다.

그러다 보니 백천의 분위기에 압도당한 사람들이 그의 주위로 모여들지 못했다.

하지만 이상하게도 강류야 그녀만은 백천의 곁에 언제나 붙어 다녔다.

아침부터 백천이 등교하는 길에서 기다리다가 같이 등교한 강류야는 점심시간에도 백천을 찾아와 그의 옆에 앉아 있었다.

미영은 그런 강류야의 행동에 인상이 절로 찡그려졌지만 딱히 뭐라고 말을 할 수가 없었다.

아직까지 백천과 자신의 사이가 정확히 뭐라고 말을 할 수가 없었기 때문이다.

공식적으로 사귀기로 한 것도 아니고 그렇다고 해서 그냥 친구라고 하기에는 뭔가 더 특별한 사이였다.

친구보다는 특별하지만 아직 애인까지는 아닌 그런 사이라고나 할까?

그러다 보니 그녀가 강류야에게 대놓고 뭐라고 할 수 있는 상황이 아니었다.

또 강류야를 곱지 않은 시선으로 보는 여학생들이 있었다.

바로 백사모의 간부이자 칠성고는 물론 주변 학교에까지 그 위엄을 떨치고 있는 삼공주들이었다.

그녀들은 이미 중학교 때부터 상당히 논다고 알려진 여학생들로 이미 칠성고에서 그녀들을 당할 여학생들은 없었다.

요새는 백사모의 활동에 빠져 조용했지만 본성이 어디 가지는 않았다.

그런 그녀들의 눈에 자신들의 우상이자 선망의 대상인 백천의 옆에 찰싹 달라붙은 강류야가 곱게 보일 리 없었다.

그녀들은 점심시간이 끝나고 자신의 교실로 돌아가는 강류야에게 다가가 그녀의 뒤에 바싹 붙어 면도칼로 그녀의 등을 살짝 누르며 말했다.

“조용히 따라와라.”

“뭐…… 뭐예요?”

“닥치지 않으면 다친다.”

살기 어린 그녀들의 말에 강류야는 겁먹은 표정으로 그녀들이 이끄는 곳으로 향했다.

한편 화장실을 갔다가 교실로 돌아가던 미영은 삼공주의 손에 끌려가는 강류야를 볼 수 있었다.

미영은 그녀들의 분위기가 심상치 않음을 알 수 있었고 몰래 그녀들의 뒤를 밟았다.

삼공주가 강류야를 끌고 간 곳은 학교 건물 뒤편이었다.

수업 시작종이 이미 울린지라 주위에는 사람의 그림자라고는 보이지 않았다.

게다가 원래 이곳은 쉬는 시간에도 사람들이 잘 오지 않았다.

삼공주들은 자신들의 앞에서 겁먹은 얼굴로 벌벌 떨고 있는 강류야를 보며 비웃음을 짓고는 말했다.

“야, 이년아. 네가 뭔데 우리의 백천에게 친한 척을 하고 지랄이야?”

“그…… 그런 게 아니라…….”

“아니긴 뭐가 아니야?! 완전 꼬리를 살살 치더만! 확 이걸!”

삼공주들 중 리더인 박수화는 강류야를 칠 듯이 오른손을 높게 쳐들었다.

그런 박수화의 행동에 강류야는 순간 움찔하며 뒤로 주춤거렸다.

강류야의 행동에 삼공주들은 오랜만에 불량기가 되살아나는지 그녀를 더욱 몰아붙였다.

“야, 이년아. 너 앞으로 백천에게 또 꼬리 치면 그땐 진짜 죽는다.”

“꼬리 친 거 아닌데…….”

“어쭈? 이게 말대답하네. 다시는 말대답 못하게 버릇 좀 고쳐 주마!”

휘익!

박수화는 자신의 말에 중얼거리듯 대답을 하는 강류야의 행동에 화가 났는지 오른손을 치켜들어 그대로 강류야의 머리를 향해 휘둘렀다.

막 박수화의 오른손이 강류야의 머리를 때리려는 순간, 박수화의 뒤에서 검은 물체가 튀어나와 그녀의 손목을 낚아챘다.

박수화는 자신의 손목을 낚아챈 것이 여인의 손이라는 걸 확인하고 뒤를 돌아보며 소리쳤다.

“뭐야?!”

“유치하게 이게 무슨 짓이냐? 그만 해라.”

“어쭈? 이게 누구야? 미영이 아니야?”

박수화는 자신의 손목을 낚아챈 게 미영이라는 걸 확인하고 입가에 비릿한 미소를 지으며 몸을 돌렸다.

미영은 자신을 바라보는 박수화를 보며 그녀의 손목을 놓고 한 걸음 뒤로 물러섰다.

사실 미영과 박수화는 미영이 칠성고로 전학 오기 전부터 알고 지내던 사이였다.

미영 역시 중학교에서 상당히 날리던 싸움꾼이었고 박수화 역시 마찬가지라 그녀들은 필연적으로 마주칠 수밖에 없었다.

그 당시 박수화는 미영과 1:1로 싸워 1승 1패 1무라는 전적을 세웠다.

미영이 어렸을 때부터 무술로 몸을 단련했다면 박수화 역시 어렸을 때부터 태권도를 배워 왔었다.

오랜만에 만난 앙숙인 두 사람은 서로 노려보았다.

한참 동안 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 박수화였다.

그녀는 재빨리 허리를 비틀며 오른발로 미영의 안면을 가격했다.

미영은 살짝 고개를 뒤로 젖히며 박수화의 공격을 피했다.

박수화가 발을 거둬들이는 순간 미영은 그 순간을 놓치지 않고 그녀의 명치를 향해 주먹을 찔러 넣었다.

하지만 그런 미영의 공격은 미수로 돌아가고 말았다. 그녀가 팔을 채 반도 피기 전에 박수화의 양옆에 있던 두 여학생이 

그녀의 몸과 팔을 잡아 버린 것이다.

박수화에게 온 신경을 쏟고 있던 그녀는 미처 두 여학생의 접근을 눈치 채지 못했고 그대로 몸을 붙잡히고 말았다.

“이익!”

“호호, 이거 어쩌지? 지금은 너랑 싸울 시간이 아니라서 말이지.”

“비겁한 년…….”

“뭐 애초부터 1:1 대결도 아니었잖아?”

“닥쳐!”

“네년도 언젠가는 손을 봐줘야 되겠다고 생각했어. 요새 백천에게 너무 엉덩이를 흔들었거든.”

“뭐…… 뭐라고?!”

박수화의 말에 미영의 안면이 구겨지며 소리쳤다.

하지만 그녀의 외침은 박수화의 오른손에 날카롭게 날이 선 면도칼이 들려지는 순간 끝나고 말았다.

박수화는 면도칼을 미영의 얼굴에 가까이 대면서 차가운 미소를 지었다.

“네년의 이 아름다운 얼굴에 칼자국이 생기면 얼마나 보기 좋을까?”

“미친년.”

황홀한 표정을 지으며 자신의 얼굴에 칼을 대는 박수화를 보며 미영은 역겹다는 듯 한 마디를 내뱉었다.

하지만 그런 미영의 말이 박수화의 성질을 건드리고 말았다.

그녀는 미영의 말이 끝나기 무섭게 얼굴이 사납게 변하더니 면도칼을 쥐고 있던 손에 살짝 힘을 주었다.

“아악!”

“이런 씨발년이! 지금 네 상황이 어떤지나 알고 그딴 소리를 지껄이는 거야?!”

박수화가 손에 힘을 주자 미영의 얼굴에 대어져 있던 면도칼이 살을 살짝 베면서 미영의 볼에서 한 줄기 피가 턱 선을 타고 흘러 땅에 떨어졌다.

미영은 박수화가 정말로 면도칼로 자신의 살을 베자 눈동자가 떨리며 눈가에 이슬이 맺혔다.

박수화는 눈망울이 촉촉해진 미영을 보며 만족스러운 미소를 지었다.

“그래. 그런 표정을 지어야지.”

“헤이.”

“응?”

박수화는 등 뒤에서 들린 목소리에 고개를 돌렸다.

그 순간 박수화의 눈에 검은색 물체가 달려들었고 검은색 물체와 부딪힌 박수화의 몸이 뒤로 날아갔다.

퍽!

“꺄악!”

쿵!

공중에 붕 떠 3m가량 날아간 박수화는 쿵 소리와 함께 땅에 떨어졌다.

그 모습을 멍하니 보던 다른 삼공주들은 박수화를 공격한 인물을 바라봤다.

박수화를 공격한 인물은 방금 전까지 겁에 질려 벌벌 떨고 있던 강류야였다.

삼공주들의 눈빛을 받은 강류야는 방긋 웃으며 그녀들을 바라봤다.

그런 강류야의 행동이 삼공주들에게 불을 지폈는지 그녀들은 주머니에서 날카로운 면도칼을 빼 들며 강류야를 향해 달려들었다.

“이년이!”

“공짜로 성형 수술을 해 주마.”

두 여학생은 동시에 강류야에게 달려들며 면도칼을 그녀에게 들이밀었다.

일반인이라면 지레 겁을 먹으며 뒷걸음질 쳤을 상황이었지만 강류야는 오히려 입가에 미소를 지었다.

두 사람의 면도칼이 막 강류야의 몸에 닿으려는 순간 바람이 부는가 싶더니 그녀들의 손에 들려져 있던 면도칼이 공중으로 튕겨져 올라갔다.

두 여인은 어떻게 된 상황인지 알 수 없어 어안이 벙벙한 얼굴로 멍하니 서 있었다.

그런 두 여인과는 달리 강류야는 살짝 몸을 띄워 허리를 비틀며 오른발로 공중에 떠오른 두 자루의 면도칼을 발끝으로 가격했다.

두 자루의 면도칼은 회전을 하며 날아가다가 시멘트 벽을 뚫고 그대로 박혔다.

아무리 날이 날카롭게 서 있었다지만 면도칼이 벽을 뚫는 일은 거의 불가능에 가까웠다.

그러한 사실을 알고 있는 두 여인은 너무 간단히 면도칼을 벽에 박아 버린 강류야를 보고는 비명을 지르며 그 자리에서 도망쳤다.

강류야는 도망치는 두 여인을 보다가 고개를 돌려 미영을 바라봤다.

미영은 순간 움찔거리며 뒤로 주춤거렸지만 강류야는 해맑게 웃을 뿐이었다.



*             *             *



수업 시간임에도 불구하고 백천은 칠판보다도 자신의 앞에 있는 빈자리에 더욱 눈이 갔다.

그가 바라보는 빈자리는 미영의 자리였다.

아무리 미영이 좀 논다고는 하지만 수업을 빼먹는 경우는 거의 없었다.

그런 그녀가 아무런 말도 없이 수업을 빼먹었으니 걱정이 되는 건 당연지사였다.

‘도대체 어디 간 거야?’

당장 나가서 찾아보고 싶었지만 앞에서 두 눈을 부릅뜨고 버티고 있는 담임 선생님 때문에 그러지도 못하는 백천이었다.



미영이 다시 반으로 돌아온 것은 5교시가 끝나고 쉬는 시간이 되어서였다.

백천은 나갈 때는 멀쩡했던 미영이 뺨에 반창고를 붙이고 들어오자 놀라 그녀에게 단숨에 달려갔다.

“왜 그래? 어디 다쳤어?”

“응? 넘어졌어…….”

“이런…… 괜찮아?”

“응. 뭐 심하게 다친 것도 아닌데.”

백천은 미영의 대답에서 왠지 모를 피곤함을 느끼고 그녀에게서 떨어졌다.

백천이 떨어지기가 무섭게 미영은 책상에 얼굴을 붙인 채 눈을 감았다.



방과 후.

오늘도 역시 백천은 학교가 끝나자마자 곧장 집으로 향했다.

쐐액!

공기를 가르는 소리와 함께 눈에 보이지도 않는 엄청난 속도로 무언가가 백천의 뒤통수를 향해 날아갔다.

막 그것이 백천의 뒤통수를 강타하려는 순간 백천의 고개가 슬쩍 젖혀지면서 가볍게 그 물건을 피했다.

백천이 고개를 젖혀 피해 버리는 바람에 그 물건은 땅에 처박혔고 백천은 물끄러미 땅에 박힌 그것을 바라봤다.

“화살?”

시멘트 바닥을 뚫고 들어간 것은 다름 아닌 화살이었다. 백천은 화살이 날아온 방향을 향해 고개를 돌렸다.

하지만 백천의 눈에는 화살을 쏘아 보낸 사람의 모습이라곤 보이지 않았다.

“흠…… 20m 밖에서 쏜 화살이 땅에 박혀? 대단하군.”

백천은 중얼거리면서 땅에 박힌 화살을 향해 걸어가 그것을 뽑아냈다.

백천의 감각을 속이고 20m 안으로 접근하는 것은 백두천이라 할지라도 불가능했다.

그런 것으로 따져 봤을 때 화살은 20m 밖에서 쏜 거라는 결론이 나왔다.

백천은 화살의 끝 부분에 붙어 있는 종이를 뽑아 활짝 펼쳤다.



[내일 새벽. 찾아가겠다.]



간단한 한 줄의 글.

하지만 그 글을 읽은 백천의 얼굴에는 그 어떤 때보다 긴장한 표정이 지어졌다.

드디어 시작이 된 것이다.

백두천과의 일전이 말이다.



*             *             *



집에 도착한 백천은 곧장 백호군을 찾았다.

마당에서 나무에 물을 주고 있던 자신을 다급히 찾는 백천을 보고 하던 행동을 멈췄다.

“무슨 일인데 그러냐?”

“녀석에게서 연락이 왔습니다.”

“음…….”

백천의 말에 백호군은 신음을 흘리며 백천이 건네는 종이를 받았다.

그리고는 종이에 적혀 있는 글씨를 읽고 걸음을 옮기며 말했다.

“당장 애들에게 내 방으로 오라 해라.”

“예.”

10분 뒤.

연락을 받은 한소영, 한길용, 공민, 장두석과 김철호가 백호군의 방으로 모였다.

모두 모인 것을 확인한 백호군은 백천에게 건네받았던 종이를 바닥에 펼치며 입을 열었다.

“드디어 녀석들에게서 연락이 왔다.”

“으음…….”

“내일이라니…….”

백호군이 펼친 종이에 적힌 글을 본 사람들은 하나같이 신음을 흘렸다.

“빠른 건 사실이지만 우리에게는 선택의 여지가 없다. 녀석들의 전력이 얼마나 되는지도 아직 파악이 되지 않았지만 그래도 어쩔 수 없다. 

어떤 일이 있어도 반드시 막아 내야 돼!”

“예!”

“사대수호가문의 병력은 어떻게 됐습니까?”

백천의 말에 한소영과 공민, 그리고 장두석이 차례로 대답을 했다.

“갑자기 부른 거라 오려면 최소한 이틀 정도는 걸릴 거 같아.”

“우리도 마찬가지입니다.”

“우리 쪽도 좀 걸릴 거 같은데.”

“으음…… 난감하군요.”

말 그대로 난감했다.

내일이면 싸움을 해야 되는데 싸울 사람이 없다니?

아무리 실력 차이가 많이 나는 상대라지만 그런 상대가 한두 명이 아니라 몇십 몇백이라는 차이가 나면 백천이라도 이길 방법은 없었다.

게다가 상대 쪽에는 자신과 거의 비슷하거나 아니면 그 위의 실력을 가지고 있는 백두천이 있었다.

아무리 봐도 이길 수 있는 상황이 아니었다.

그러한 사실을 다른 사람들도 알고 있는지 모두 입을 다물고 있었다.

그렇게 조용한 정적이 이어지는 가운데 정적을 깬 사람은 다름 아닌 김철호였다.

“아!”

“음?”

“왜? 무슨 묘안이라도 있는 거냐?”

“칠성회의 조직원을 부르면 어떨까요?”

“소용없어. 아무리 숫자가 많다지만 칠성회의 조직원들로 상대할 수 있는 놈들이 아니야.”

“그건 천이 네가 잘 몰라서 하는 소리다.”

“예?”

“이 세상에서 가장 상대하기 까다로운 놈들이 누군지 아느냐?”

“그야…….”

“무술을 전문으로 배운 무술인도 아니다. 바로 조폭들이지.”

“예?”

느닷없는 백호군의 말에 백천은 그게 무슨 소리냐는 얼굴로 그를 바라봤다.


백호군은 예전 일을 회상이라도 하듯이 잠깐 눈을 감았다가 말을 이었다.

“지금으로부터 40년 전, 처음 서울에 올라와 조직폭력배들과 시비가 붙어 싸움이 벌어졌다. 

그 싸움이 점차 커져 서울의 일곱 개 대조직과 싸우는 결과가 돼 버렸지.”

“예. 결과는 할아버지가 압도적으로 승리해서 서울을 지배하고 있던 일곱 개의 조직을 통합해 칠성회를 세운 것이 아닙니까?”

“그래. 결과는 그렇지……. 하지만 난 조직폭력배들과 싸우면서 그들에게 질려 갔다. 그리고 마지막에는 그들에게서 공포를 느꼈지.”

“네?”



*             *             *



40년 전.

그 당시 막 서울에 상경한 백호군은 21세의 젊은 시골 총각이었다.

서울로 올라온 이유는 전쟁으로 인해 시골이 황폐해져 더 이상 먹고살 방법이 없었기 때문이다.

“음마, 이곳이 서울이고만잉. 사람 겁나 많아 브네.”

“키킥.”

“들었냐?”

걸쭉한 백호군의 사투리에 주위에 지나가던 사람들이 한 번씩 그를 쳐다보고 지나갔다.

그중에서도 건장한 체격의 사내들 3명은 가던 길을 멈추고 백호군에게까지 들릴 정도로 큰 목소리로 그를 비웃었다.

그런 세 사람의 행동에 젊었던 백호군은 화를 참지 못하고 그들에게 다가갔다.

사내들은 자신들을 향해 눈을 부릅뜨고 걸어오는 백호군을 보며 입가에 비릿한 미소를 그렸다.

“이거 보소.”

“왜? 촌놈.”

“사람이 사투리를 쓸 수도 있제, 그거 가지고 그라고 웃어 브요?”

“이 촌놈 새끼 뭐라고 하는 거냐? 말을 하려면 좀 알아들을 수 있게 해 봐.”

“아따, 씨박끄. 올라오자마자 사고 치겠네.”

“뭐라고?!”

“이런 개자식이! 감히 우리가 누군지 알고 함부로 씨부려?!”

빡!

백호군의 걸쭉한 욕에 사내들 중 한 명이 손을 뻗어 그대로 백호군의 머리를 강타했다.

경쾌한 소리와 함께 백호군의 머리가 아래로 내려갔다. 지나가던 사람들은 갑작스런 소리에 가던 길을 멈추고 수군거리며 

사내들과 백호군을 바라봤다.

사내들은 자신들에게 시선이 집중되자 인상을 찌푸리며 주위 사람들에게 소리쳤다.

“뭔 구경났냐?! 어여 가던 길들 안 가?!”

“씨발, 아직도 남아 있는 새끼들은 뭐야? 뼈와 살이 분리돼 봐야 말을 듣겠다 이거냐?”

사내의 외침에도 불구하고 몇 명의 행인은 발을 떼지 않고 있었다.

그런 사람들을 보던 사내는 품에서 날카로운 단검을 살짝 꺼내 들었다.

단검을 본 사람들은 도망치듯 그 자리에서 벗어났다.

사내들은 만족스러운 미소를 지으며 도망가는 사람들을 바라봤다.

“이 새끼들 완전 개 양아치들 아녀?”

“뭐…….”

빠각!

“크악!”

백호군은 고개를 돌리는 사내의 안면에 등주먹을 박아 넣었다. 그와 동시에 뒤로 넘어가는 사내의 어깨를 잡아 넘어가지 못하게 하고 

다시 한 번 안면에 팔꿈치를 내리쳤다.

쾅!

“억!”

사내는 비명도 제대로 지르지 못한 채 그대로 무릎을 꿇고 얼굴을 땅에 박았다.

사내들은 갑작스런 백호군의 공격에 멍하니 쓰러지는 자신들의 동료를 바라봤다.

이내 동료가 완전히 쓰러지자 사내들은 정신을 차렸는지 동시에 백호군을 향해 주먹을 휘둘렀다.

정확히 백호군의 얼굴을 향해 엄청난 속도로 날아간 주먹은 백호군의 얼굴을 정확히 강타했다.

퍽!

빠각!

사내들은 경쾌한 타격 소리와 손에 느껴지는 타격감에 입가에 비릿한 미소를 지었다.

하지만 이내 그들은 자신들의 눈에 들어온 상황에 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다.

사내들의 주먹에 얼굴을 맞은 백호군은 아무렇지도 않은 듯 미소를 지으며 입을 열었다.

“고작 이따위 실력으로 나한테 시비를 걸다니. 간땡이가 부엇구만잉.”

턱.

“어?”

백호군은 자신의 오른쪽에 위치한 사내의 팔목을 가볍게 한 손으로 잡았다.

사내는 백호군이 자신의 손을 잡았음에도 멍하니 그를 바라봤다. 그 순간 뼈가 부러지는 소리와 함께 사내의 팔이 기괴한 방향으로 꺾였다.

빠각!

“크아아아악!”

“이…… 이 새끼가!”

또 한 명의 동료의 부상에 왼쪽에 서 있던 사내는 품에서 시퍼렇게 날이 선 단검을 빼 들어 백호군의 복부를 향해 찔러 넣었다.

사내의 공격을 본 백호군은 슬쩍 발을 옆으로 빼며 몸을 비틀어 단검을 가볍게 피했다.

백호군이 피하는 바람에 공격이 빗나가면서 그 반동에 의해 사내의 자세가 흐트러졌다.

백호군은 그 순간을 놓치지 않고 사내의 목뒤를 향해 팔꿈치를 휘둘렀다.

우득! 우득!

“컥!”

사내의 목이 뒤로 90도로 꺾이며 기괴한 소리가 들렸다. 백호군은 그런 사내의 어깨를 향해 손칼을 내리쳤다.

쩌엉!

우드득!

“아악! 으아아악!”

백호군의 손칼은 정확히 사내의 쇄골 뼈를 가격했고 뼈가 부러지는 소리와 함께 사내의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.


비명을 지르던 사내는 고통을 이기지 못하고 쓰러졌고 그 모습을 보던 백호군은 몸에 묻은 먼지를 손으로 털면서 걸음을 옮겼다.


그날 밤.

다수의 인형이 발소리를 죽인 채 백호군이 자고 있는 방으로 향했다.

방문 앞에 도착한 그들은 서로에게 눈빛을 주고받으며 사인을 보냈다.

그리고 한 사내가 손을 들어 방을 가리키는 순간 사내들 중 두 명이 방문을 부수고 안으로 들어갔다.

방 안으로 들어간 두 명의 사내들은 그대로 달려 이불이 깔려 있는 곳을 향해 손에 들고 있던 단검을 찔렀다.

“죽어!”

“죽어라!”

푹! 푹! 푹! 푹!

두 명의 사내는 한 번의 찌름으로 끝내지 않고 연속해서 단검으로 이불을 찔렀다.

이내 이불은 걸레가 되었고 사내들은 만족스러운 미소를 지으며 단검을 뽑아 들었다.


뽑아 든 단검을 본 사내들은 순간 단검에 묻어 있어야 할 게 묻어 있지 않은 것을 보고 움찔거렸다.

“이것들 완전 쓰레기구만?”

“헉!”

“어…… 어느새?”

퍽! 우드득!

“크악!”

“으악!”

어둠 속에서 걸어 나온 백호군은 놀라고 있는 사내들을 향해 순식간에 거리를 좁히고 그들 중 한 사내의 안면을 향해 주먹을 찔러 넣었다.

백호군의 주먹은 사내의 벌려진 입을 파고들어 앞 이빨을 모두 부숴 버렸다.

백호군은 곧바로 다른 한 사내의 팔을 낚아채 채찍을 휘두르듯 밑으로 빠르게 휘둘렀다.

괴이한 소리와 함께 사내의 팔이 덜렁거리며 밑으로 축 내려졌다.

백호군은 고통스러워 하는 두 사내에게서 등을 돌리고 문밖에 서 있는 사내들을 노려봤다.

그들은 순식간에 자신들의 동료 두 명을 눕혀 버린 백호군이 자신들을 노려보자 움찔거리며 뒤로 주춤거렸다.

“네들 뭐고?”

“씨발 새끼, 네가 낮에 우리 애들 건드렸다면서?”

“아들(애들)?”

“야, 나와.”

백색 정장을 입은 사내의 말에 뒤에 있던 세 명의 사내들이 우물쭈물거리며 앞으로 나섰다.

앞으로 나선 세 명의 사내들은 낮에 백호군에게 시비를 걸었다가 죽지 않을 정도로 맞았던 사내들이었다.

백호군은 그들의 얼굴을 보고 나서야 그들이 왜 자신에게 왔는지 알 수 있었다.

“복수를 하러 온 건가?”

“이딴 자식들 당하는 거야 우리가 알 바 아니지만 이 녀석들이 도종파의 조직원이란 게 문제거든.

 도종파의 조직원을 건드린 새끼는 그 누구라 해도 반드시 죽여 버리는 게 우리 조직의 규율이거든.”

“네 녀석들 조폭이었나?”

“그걸 이제야 알았냐?”

“그래서 지금 나를 죽이겠다?”

“그래.”

“그렇다면 죽이 삐라.”

퍽!

“크악!”

백색 정장 사내의 말이 끝나기 무섭게 그를 향해 달려든 백호군은 등주먹으로 백색 정장 사내의 안면을 강타했다.

백호군의 발이 땅에 닿는 순간 주위에 있던 사내들이 일제히 백호군을 향해 달려들었다.

자신을 향해 달려드는 사내들을 보던 백호군의 눈이 순간 빛나면서 그의 몸이 빠르게 움직였다.



다음 날.

서울의 암흑가는 물론 조직 세계와 조금이라도 연관이 있는 사람들의 귀에는 믿을 수 없는 이야기가 전해졌다.

그건 바로 서울 일대를 주름잡고 있는 도종파의 행동대원 10명이 단 한 사내에게 중상을 입었다는 소식이었다.

그 일로 인해 도종파에서는 조직원 전원이 나서 사내를 잡으러 다녔다.

그것만이 아니었다.

도종파와 좋은 관계를 맺고 있는 서울 일대를 주름잡는 폭력 조직 6곳 역시 행동대원을 풀어 그 사내를 잡으러 다녔다.

조직폭력배가 일반인 한 명에게 당했다는 것은 암흑가 전체의 웃음거리였고 잘못하면 자신들의 수익이 줄어들 수도 있었다.

사실 조직폭력배가 벌어먹고 사는 일은 모두 힘을 쓰는 일이었다.

그런 그들인데 일반인, 그것도 20대 초반의 청년에게 당했다는 소리가 전해지면 누가 그들에게 일을 맡기겠는가?

그러다 보니 조직폭력배들은 눈에 쌍심지를 켜고 청년을 찾으러 다녔다.



*             *             *



“그날 이후 난 서울의 조직폭력배들과 피 말리는 싸움을 계속했지.”

“네…….”

백호군의 말에 백천은 대답을 했지만 알 수 없다는 듯 그를 바라봤다.

사실 백천은 그가 왜 이런 말을 하는지 알 수가 없었다. 그런 백천의 마음을 읽었는지 백호군은 다시 입을 열었다.

“사실 그들의 실력은 그리 뛰어나지 않았다. 모두 한 주먹이면 충분히 이길 수 있는 상대들이었지…….”

“그러겠죠.”

“하지만 조직폭력배가 무서웠던 건 실력이나 그런 게 아니었다. 그들의 끈질김, 그것이 나를 두렵게 만들었다.”

“예?”

“녀석들은 그날 이후로 나를 매일 괴롭혔다. 하루에 적게는 2∼3명씩, 많게는 몇십 명씩 나를 괴롭혔다. 

밥 먹을 때도 덮쳐 왔고 잠을 잘 때도, 화장실을 갈 때도 나를 덮쳐 왔다. 그런 그들의 끈질김에 난 점점 지쳐 갔다.”

“…….”

“사실 난 조폭이 될 생각은 없었다. 하지만 조직폭력배를 상대하면서 점점 지쳐 갔고 끝내는 머리를 쳐 버려 이 상황을 

끝내야 한다는 생각을 했지. 그래서 곧바로 조폭의 두목을 공격했단다.”

“으음…….”

백호군의 말에 백천은 잠시 생각에 잠겼다.

사실 싸움에서 가장 중요한 게 바로 끈기였다. 아무리 강한 상대라도 끊임없이 다수가 공격해 온다면 질 수밖에 없었다.

그런 면에서 볼 때면 칠성회의 조직원들은 충분히 쓸모가 있는 존재들이었다.

이내 생각을 정리한 백천은 김철호를 보며 입을 열었다.

“그럼 칠성회에 연락해서 조직원들을 대기시키도록 해.”

“알겠습니다!”

“그리고 사대수호가문의 사람들도 최대한 빨리 올라올 수 있도록 다시 한 번 연락해 주시고요.”

“알겠다.”

“아마 힘든 싸움이 될 겁니다. 하지만 우리가 반드시 이길 겁니다!”

백천의 외침에 방 안에 있는 사람들은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.



잠이 오지 않는 듯 백천은 마당에 나와 있었다.

고개를 들어 밤하늘을 보고 있던 백천의 곁으로 장두석이 다가왔다.

그는 백천의 옆에 서서 멍하니 하늘을 바라보았다.

“불안하냐?”

“엉?”

“불안하냐고.”

“그럼 안 불안하냐? 너도 알잖아. 태극천류의 힘이 얼마나 강한지 말이야.”

“물론 알고 있지.”

“그런 녀석들이 수십 명도 아니고 백 단위다, 백 단위! 불안한 게 당연하지.”

“쩝, 그러기도 하겠다.”

장두석의 말에 백천은 도대체 뭐냐는 얼굴로 그를 바라봤다. 하지만 장두석은 고개를 내리지 않은 채 여전히 밤하늘을 바라보고 있었다.

장두석이 아무런 말도 하지 않자 백천도 다시 고개를 들어 밤하늘을 바라봤다.

한참이 지난 뒤 다시 장두석이 입을 열었다.

“항복할까?”

“뭐?”

“어차피 이기지도 못할 건데 그냥 항복하는 게 더 낫잖아.”

“미친 새끼.”

“…….”

“그딴 생각이면 그냥 집에나 가라. 그딴 새끼들한테 항복을 하고 싶냐?”

“크큭, 이제야 너다워졌네.”

“뭐?”

“임마, 두목이라고 할 수 있는 네놈이 그렇게 기가 죽어 있으면 다른 사람들은 어떻겠냐?”

“으음…….”

“고작 그딴 녀석들한테 질 생각은 없지만 네 녀석이 그렇게 똥 씹은 표정을 짓고 있으면 정말 질 수도 있단 말이다.”

“쳇…….”

“오늘까지만 그런 표정 짓고 있어라. 나 먼저 들어간다.”

그 말을 끝으로 장두석은 몸을 돌려 집 안으로 들어갔다. 집 안으로 들어가는 장두석의 뒷모습을 보던 백천은 입가에 잔잔한 미소를 지었다.

“새끼…… 지도 겁나면서 누구한테 설교야, 설교는…….”

투덜거리고는 있었지만 왠지 모르게 기분이 좋은 백천이었다.



한편 김철호는 그 시간 서열 2위인 박강호에게 연락을 하고 서열 3위인 강상찬에게 전화를 넣고 있었다.

김철호의 연락을 받았던 박강호는 한 치의 망설임도 없이 도와주기로 약속했다.

한참 동안 이어지던 통화음이 끊기며 수화기 건너편에서 강상찬의 목소리가 들려왔다.

[네가 전화를 다 하고 웬일이냐?]

“오랜만입니다. 형님.”

강상찬과 김철호.

이 두 사람은 백두정이 보스로 있던 당시부터 호형호제 하던 사이였다.

사실 김철호는 칠성회 내에서 서열이 없는 상태였다.

그러나 백두정의 가장 측근이자 괴력과 같은 그의 힘과 실력은 칠대두목들도 그를 함부로 대하지 못하게 만들었다.

강상찬 역시 서열 3위였지만 실력은 백두정 바로 다음으로 인정을 받는 사내였다.

강자는 강자를 알아본다고 강상찬과 김철호는 숙명적으로 한 번의 싸움을 하게 된다.

결과는 무승부.

두 사람은 이틀에 걸쳐 싸움을 하다가 끝내 둘 다 지쳐 쓰러졌다.

그날 이후 두 사람은 백두정의 오른팔과 왼팔이 되어 그를 보필하는 데 온 힘을 기울였다.

[그래. 근데 정말 네가 웬일이냐?]

“다름이 아니라 보스의 명령입니다.”

[천이…… 아니 보스의?]

“예. 내일까지 칠성회의 조직원들을 최대한 많이 모아 제가 말씀드리는 장소로 와 주셔야겠습니다.”

[음? 무슨 일이라도 있는 거냐?]

“자세한 것은 내일 말씀드리도록 하겠습니다. 내일 밤 12시까지 지금은 문 닫은 광명나이트로 와 주세요.”

[음…… 무슨 일인지는 모르겠지만 알았다. 12시까지 가도록 하마.]

“감사합니다, 형님. 그럼 내일 뵙도록 하겠습니다.”

[그래.]

강상찬의 대답을 들은 김철호는 전화를 끊고 고개를 들어 하늘을 올려다봤다.



*             *             *



다음 날.

학교를 갔다 온 백천은 자신의 집에 평소보다 많은 사람들의 기운이 느껴지는 걸 알 수 있었다.

집으로 들어온 백천은 거실에 모여 있는 20여 명의 사람들을 볼 수 있었다.

“천이 왔니?”

“네. 그런데 저분들은?”

백천은 자신을 맞아 주는 한소영을 보며 물었다.

한소영은 입가에 작은 미소를 띠우며 뒤에 있는 공민을 바라봤다.

공민은 살짝 고개를 숙이며 정중히 입을 열었다.

“저분들은 저희 공씨 세가의 가족 분들입니다. 그리고 이분이 제 아버님이자 현 공씨 세가의 가주님입니다.”

공민은 자신의 옆에 서 있던 중년 사내를 손으로 가리키며 소개했다.

그런 공민의 소개가 끝나자 중년 사내는 정중히 고개를 숙였다.

“공씨 세가의 가주 공정천이 백씨 가문의 새 가주님을 뵙습니다. 미리 뵙고 인사를 드렸어야 했는데 이제야 찾아뵙는 걸 용서하십시오.”

“아…… 아닙니다. 이렇게 와 주셔서 감사합니다.”

중년의 나이에 접어든 공정천이 정중히 사과를 하자 오히려 당황한 것은 백천이었다.

고개를 숙이고 정중히 말하는 백천의 행동에 고개를 숙이고 있는 공정천의 입가에 작은 미소가 어렸다.

“그런데 다른 가문의 사람들은 오지 않은 겁니까?”

“한씨 가문의 사람들은 지금 서울로 향하고 있다는 연락을 받았다. 3시간 안에는 도착할 거야.”

“장씨 가문의 사람들 역시 마찬가지다. 2∼3시간 안에는 도착할 거다.”

“흠, 그럼 다시 연락해서 장소를 다시 알려 주도록 하세요. 녀석들이 언제 올지도 모르고 그곳에 가서 기다리는 게 마음이 편하니까요.”

“알았다.”

“응.”

백천의 말에 한소영과 장두석은 핸드폰을 꺼내 어디론가 연락을 넣었다.

그 모습을 보던 백천은 김철호를 바라보며 물었다.

“칠성회는 어떻게 되었나?”

“예. 오늘 12시까지 그곳으로 오기로 했습니다.”

“좋아. 그럼 잠시 휴식을 취하다가 이따 8시에 출발하도록 하겠습니다.”

“예!”

모두의 대답을 들은 백천은 몸을 돌려 방 안으로 들어갔다.



저녁 9시.

서울 외곽에 위치한 광명나이트 앞에 10여 대의 봉고차가 일제히 멈춰 섰다.

광명나이트는 10년 전만 해도 엄청난 돈을 벌어들이던 노다지였다.

하지만 지금은 망하고 폐허가 된 채 방치되어 있는 상태였다.

오늘 싸움의 장소를 이 광명나이트로 정한 이유도 주위의 건물들이 대부분 폐업이거나 영업을 하지 않는 곳이었고 

광명나이트의 내부가 엄청나게 넓기 때문이었다.

봉고차에서 내린 백천과 사람들은 곧장 광명나이트 안으로 들어갔다.

장씨 가문과 한씨 가문의 사람들까지 합세해 대략 80명에 육박하는 인원이었지만 광명나이트 내부는 그들이 모두 들어가고 

나서도 넓은 자리가 남은 상태였다.

사람들은 주위에 아직 남아 있는 소파와 의자에 앉아 시간이 가는 것을 기다렸다.

이미 집에다가는 장소를 알리는 종이를 붙이고 왔다.

시간이 갈수록 사람들은 초조함을 감출 수가 없었다. 아무리 무술의 달인이라 하는 그들이라지만 실전 경험이 너무나 부족했다.

거기다가 상대들은 자신들이 수호하는 백씨 가문의 가전무공인 태극천류까지 모두 익히고 있는 상태라는 소리를 들었다.

그런 상대를 눈앞에 두고 있는데 어찌 초조하지 않겠는가?

사람들의 초조한 모습을 본 백천은 한숨을 내쉬었다. 싸움을 시작하기 전부터 저렇게 초조해 한다면 실전에서 제대로 된 싸움을

할 수 있을 리가 없었다.

“가주님.”

“아, 공 가주님. 그냥 천이라고 불러 주세요.”

“그럴 수야 없죠.”

“아하하…….”

“아직 시간이 좀 남은 거 같은데 몸도 풀 겸 간단히 대련 한 수 어떻습니까?”

“대련이요?”

“네.”

미소를 지으며 말하는 공정천의 말에 백천은 이런 상황에서 대련을 하자는 공정천의 행동을 이해할 수가 없었다.

하지만 거절할 이유도 마땅치 않았기에 백천은 고개를 끄덕이며 자세를 잡았다.

“뭐, 그러죠.”

“감사합니다.”

백천의 허락이 떨어진 순간 공정천의 몸에서 말로 형용할 수 없는 기운이 뿜어져 나와 백천의 몸을 엄습했다.

백천은 자신의 생각보다 훨씬 엄청난 공정천의 기운에 순간 움찔했다.

하지만 금방 정신을 차리고 기운을 끌어올려 공정천의 기운에 대항해 갔다.

막 백천의 기운이 공정천의 기운을 능가하려는 순간 공정천의 신형이 흐릿해지는가 싶더니 순식간에 백천을 덮쳐 갔다.

아직 모든 기운을 끌어올리지 못한 순간이라 공정천의 공격을 막으면서도 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

공정천은 백천이 기운을 끌어올릴 틈을 주지 않고 속사포와 같이 공격을 퍼부었다.

자신의 급소만을 노리고 들어오는 공정천의 공격에 백천은 당황했다.

하지만 시간이 갈수록 공정천의 속도가 눈에 익어 갔고 백천은 한순간의 공격의 타이밍을 잡아 그의 손을 올려쳤다.

정확한 타이밍에 공격을 상쇄시키자 공정천의 몸에 순간적인 틈이 나타났다.

백천은 그 순간을 놓치지 않고 그의 복부를 향해 주먹을 찔러 넣었다.

미처 자세를 잡지 못한 공정천은 방어나 작은 동작으로 회피가 불가능하다는 결론을 내리고 땅을 박차고 뒤로 뛰어올라 백천과의 거리를 두었다.

공정천이 거리를 두는 순간 백천은 미처 끌어올리지 못했던 기운을 끌어올렸다.

우웅!

“크윽…….”

“이게 인간이 낼 수 있는 기인가?”

나이트 내부에 있던 사람들은 백천이 기를 끌어올리면서 일어난 돌풍과 백천의 몸에서 폭포와 같이 뿜어져 나오는 기에 경악을 했다.

이미 기의 양에서부터 공정천은 상대가 되지 않고 있었다. 공정천은 백천이 모든 기운을 끌어올리자 자세를 풀어 버렸다.

그런 공정천의 행동에 백천은 의아한 눈으로 그를 바라봤다.

“이거, 기에서부터 상대가 되지 않는군요. 제가 졌습니다.”

“하…… 하하…….”

대련에서, 그것도 적도 아닌 같은 편과의 대련에서 상대가 졌다고 나온 이상 더 이상 싸움을 할 수는 없었다.

백천도 기운을 다시 갈무리하고 자세를 풀었다. 그와 동시에 사방에서 환호성이 터져 나왔다.

“와아!”

“대단하다!”

“저렇게 어린 나이에 저런 기운을 가지고 있다니!”

“놀랐습니다!”

백천은 갑작스럽게 사람들의 기분이 업이 된 것을 보고 어리둥절한 얼굴로 멍하니 서 있었다.

그런 백천의 얼굴에 웃고 있는 공정천의 모습이 들어왔다.

‘하…… 하하…… 당했군…….’

고개를 푹 숙이며 기분 좋은 미소를 짓는 백천을 본 공정천은 자신의 자리에 들어가 앉았다.

사실 공정천은 백천과 싸워 봐야 승산이 없다는 건 싸움이 시작되기도 전에 알고 있었다.

그럼에도 불구하고 그와 대련을 요청했던 것은 다름이 아니라 아군의 기세를 올리기 위함이었다.

지금 아군의 제일 우두머리는 백천이라고 볼 수 있었다.

그런데 백천의 외형은 너무나 어렸고 유약해 보였다. 그러다 보니 강한 적을 앞에 둔 아군의 사기는 땅에 떨어졌다.

그래서 공정천은 백천의 내면의 강함을 사람들에게 알림으로써 사기를 올릴 생각을 한 것이다.

그리고 그의 생각은 정확히 적중했다.

아군의 사기는 하늘을 찌르다시피 올랐다. 싸움에서 가장 중요한 게 병력의 숫자였고 그다음이 사기였다.

사기만 높으면 아무리 개개인의 실력 차이가 많이 난다 해도 이길 수 있는 싸움을 펼칠 수 있었다.

사기가 오를 대로 오른 사대수호가문의 사람들은 각 가문의 사람들끼리 모여 왁자지껄 이야기를 나누었다.

그렇게 시간이 조금씩 흐르고 있었다.



뎅! 뎅! 뎅! 뎅! 뎅! 뎅!

나이트 전체를 울리는 종소리에 사람들의 시선이 일제히 한쪽 벽면에 걸려 있는 시계로 향했다.

시곗바늘은 정각 12시를 가리키고 있었다. 종소리가 끊기자 나이트 안은 갑자기 쥐 죽은 듯 조용해졌다.

그들이 조용해진 이유는 단 하나였다.

바로 그들의 감각에 나이트 안으로 들어오는 일단의 무리의 기운이 걸렸기 때문이다.

족히 수십 명은 될 법한 사람들은 나이트의 계단을 내려와 나이트의 문 앞에서 멈춰 섰다.

사람들은 일제히 자리에서 일어나 곧 들어올 사람들을 맞이할 준비를 했다.

덜컥!

요란한 소리와 함께 문이 열리며 건장한 사내의 그림자가 눈에 들어왔다.

사대수호가문의 사람들은 천천히 기운을 끌어올리며 금방이라도 뛰어들 준비를 했다.

“응? 벌써들 모여 있었구먼.”

“상찬 삼촌?”

“형님.”

그림자는 나이트 내부에서 자신을 쏘아보고 있는 일단의 무리를 보며 능청스럽게 말했다.

그런 그림자의 말에 백천과 김철호가 그를 반갑게 맞이했다.

그림자는 다름 아닌 강상찬이었다.


그는 입가에 미소를 띠우며 백천에게 다가갔다.

“하하, 좀 늦었나?”

“아니에요. 오시느라 고생하셨죠?”

“고생은 무슨. 어차피 운전이야 애들이 다 하는데. 그나저나 사람들 별로 안 모였네?”

“하하…… 급하게 모으느라 몇 명 안 돼요.”

“애들 좀 많이 데려온 듯했는데 이 정도 숫자밖에 안 왔으면 뭐 적당하겠네.”

강상찬의 말이 끝나기 무섭게 좁은 입구로 수십, 아니 수백에 달하는 검은 정장을 입은 사내들이 들어왔다.

그들이 들어오자 그 넓었던 나이트의 반이 가득 찼다. 백천은 강상찬의 등 뒤로 정렬한 사내들의 숫자에 자신도 모르게 입을 적 벌리고 말았다.

“한 200명 될 거야. 이 정도로도 부족하려나?”

“하…… 하하…… 충분할 것 같은데요?”

든든한 지원군까지 도착하자 백천 쪽 사람들의 기세는 하늘을 찌르다 못해 뚫고 나갔다.



33교시―배신…… 그리고 패배…….














1시간 뒤.

가만히 앉아서 명상을 하던 백천의 두 눈이 갑자기 떠졌다.

“왔다.”

“음?”

백천의 갑작스런 말에 그의 옆에 있던 장두석이 고개를 갸웃거렸다.

그가 입을 열어 백천에게 물어보려는 순간 천장의 유리창이 깨지면서 일단의 무리가 땅으로 내려왔다.

“온 건가?”

“쳇…… 이거 생각보다 많은데……?”

땅에 착지한 인형은 얼추 봐도 수백에 달하는 숫자였다. 현재 백천 쪽의 인원이 280명. 하지만 상대 쪽의 숫자는 그것보다는 적어보였다.

그들까지 나이트 안으로 들어오자 나이트는 발 디딜 틈도 없이 비좁아졌다.

모든 사람이 내려온 듯 더 이상 내려오는 사람이 없자 백천은 자리에서 일어나며 입을 열었다.

“생각보다 일찍 왔군요.”

“애들이 참지 못해서 말이지.”

백천의 말에 대답을 한 것은 백두천이었다.

깔끔한 회색 정장을 입은 그는 입가에 비릿한 미소를 지으며 백천의 주위에 있는 사람들을 둘러봤다.

“오호, 이게 누구신가? 사대수호가문의 가주님들 아니십니까?”

“오랜만이군.”

“으음…….”

백두천의 말에 공정천과 장씨 가문의 가주인 장도영, 한씨 가문의 가주인 한길성은 그를 노려봤다.

사실 백두천은 여기 있는 세 가문의 가주들과 모두 안면이 있는 상태였다.

원래 백씨 가문의 가주 자리를 이으려고 했던 백두천이었으니 어찌 보면 당연한 것이었다.

그랬던 백두천이 이제 적으로 나섰으니 세 가문의 가주들의 마음이 편치 않았다.

백두천은 자신을 바라보는 세 가문의 가주들에게서 눈을 돌려 백호군을 바라봤다.

“아버지, 오늘이야말로 제가 있어야 할 자리로 돌아가도록 하겠습니다.”

“이놈! 네 녀석이 정녕 백씨 가문의 평화를 깨려는 거냐?!”

“이미 이 일을 예상하고 계시지 않으셨습니까? 두정이 녀석한테 제 자리를 넘겨주셨을 때부터 말입니다.”

“이익!”

“그리고 나의 조카인 백천아.”

얼굴이 붉게 달아오르는 백호군에게서 고개를 돌린 백두천은 백천에게로 눈을 돌렸다.

백천은 나의 조카라는 백두천의 말에 인상을 찡그리며 그를 바라봤다.

“네가 무슨 잘못이 있겠냐마는 어쩔 수 없지. 네가 백씨 가문의 가주 자리를 승계하게 된 것과 태극천류 진을 네가 이어받았다는 걸 원망해라.”

“그게 무슨 소리지?”

“넌 오늘 여기서 죽게 된다는 것이지.”

“킥! 어떤 경우라도 내가 여기서 죽을 거 같지는 않은데?”

한 치의 양보도 없이 말싸움을 하던 두 사람은 서로 노려보며 금방이라도 달려들 기세였다.

그런 기세를 한풀 꺾이게 만든 것은 강상찬이었다.

그는 금방이라도 달려들 기세인 백천의 어깨에 손을 올려 그의 시선이 자신에게 향하도록 만들었다.

그의 생각대로 백천의 시선이 강상찬에게로 향했고 강상찬은 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“벌써부터 보스가 나서면 쓰나?”

“삼촌.”

“일단 우리를 믿어 보라고.”

“예…….”

“애들아!”

“예! 형님!”

“보스를 위협하는 저 쓰레기들에게 우리의 힘을 보여 줘라!”

“예!”

강상찬의 외침에 그의 뒤에 정렬해 있던 수백 명의 조직원들이 일제히 대답했다.

강상찬은 그런 조직원들의 대답에 만족스러운 미소를 지으며 백천을 바라봤다.

백천은 강상찬이 무엇을 원하는지 깨닫고 천천히 손을 들어 올렸다.

그의 손이 하늘을 찌를 듯 올라갔을 때 그의 외침과 동시에 그의 입에서 신호가 떨어졌다.

“쳐라!”

“와아!”

“죽여!”

“찢어!”

백천의 외침과 동시에 그의 뒤에 있던 칠성회의 조직원들과 사대수호가문의 인원들이 일제히 백두천과 그 일행을 향해 달려들었다.

그 모습을 보던 백두천도 조용히 입을 열었다.

“죽여 버려.”

“명(命)!”

조용한 목소리였지만 혼란스런 상황에서도 백두천의 목소리는 그의 일행 모두에게 들렸다.

그리고 그와 동시에 백두천의 뒤에 서 있던 복면인들이 일제히 몸을 날려 달려오는 칠성회와 사대수호가문들과 격돌해 갔다.

수백 명의 사람이 동시에 부딪히자 나이트 안은 순식간에 난장판이 되었다.

일단 수적으로 칠성회와 사대수호가문 연합이 앞섰다. 하지만 그런 수적 우세에도 불구하고 백두천의 세력 역시 밀리지 않고 있었다.

백두천의 세력들은 2명이 한 조를 이루어 한 명의 상대를 눕히고 곧바로 다음 상대를 찾는 식으로 적을 상대했다.

게다가 그들은 하나같이 동일한 자세를 취하며 상대를 공격해 갔다.

그 자세를 본 백천은 신음을 흘릴 수밖에 없었다.

“역시…… 태극천류를 배웠다는 게 사실이었군.”

“태극천류라면 두정이 형님이 익히셨던 무공 아니냐?”

백천의 혼잣말을 들었는지 옆에 서 있던 강상찬이 백천에게 물었다.

백천은 살짝 고개를 끄덕이며 강상찬의 물음에 대답했다.

“예. 저희 가문의 가전무공이에요.”

“그런 무공을 어떻게 저런 녀석들이……?”

“저 세력의 두목이 바로 백두천, 저희 아버지의 형님이세요.”

“그런…….”

“어떻게 했는지는 모르겠지만 단기간에 자신의 세력에게 태극천류를 전수한 거 같아요.”

“으음…… 그렇군. 하지만 걱정하지 마라.”

“네?”

강상찬의 말에 백천은 눈을 동그랗게 뜨고 그를 바라봤다.

강상찬은 그런 백천의 모습에 입가에 환한 미소를 띠우며 말했다.

“아무리 녀석들이 무공 같은 걸 익히고 있어도 우리 조폭들은 그것을 능가할 수 있는 깡다구가 있지 않느냐?”

“아…… 아하하…….”

“걱정하지 마. 이번 싸움은 반드시 우리가 이길 거다.”

“예!”

강상찬의 단호한 말에 백천 역시 자신을 얻었는지 힘차게 대답했다.

하지만 그런 두 사람의 생각대로 싸움이 칠성회와 사대수호가문에게 유리하게 펼쳐지지는 않았다.

아무리 깡다구가 있고 끈기가 있다지만 태극천류라는 무공을 익힌 괴 세력을 쉽게 이길 수가 없었다.

시간이 흐를수록 조금씩 칠성회와 사대수호가문이 밀리는 게 눈에 들어왔다.

그 모습을 보던 백천은 마음에 불안감이 조금씩 싹텄다.

‘아직 백두천은 움직이지 않고 있다. 내가 나서면 녀석도 나설 터. 나와 녀석의 실력은 백중지세다. 

우리 쪽은 가주님들과 할아버지가 계시니 어느 정도 실력 차이는 메울 수 있다고 보이지만…….’

이런저런 생각을 하던 백천은 고개를 들어 백두천의 곁에 있는 복면인들을 바라봤다.

정확히 8명의 복면인.

그들은 어찌 된 일인지 싸움이 시작된 지 꽤 됐음에도 불구하고 움직이지 않고 있었다.

그런 그들의 존재가 어째서인지 모르지만 백천을 불안하게 만들고 있었다.

콰직!

“크악!”

“응?”

생각에 잠겨 있던 백천은 문득 한 사내의 비명과 함께 자신을 향해 날아오는 사내를 보고 정신을 차렸다.

그런 백천의 눈에 자신을 향해 날아오는 사내의 모습이 들어왔다.

너무 갑작스런 상황이라 백천은 미처 피하지 못하고 그를 받을 준비를 했다.

그 순간 갑자기 허공에서 하나의 인형이 나타나더니 백천의 앞에 가볍게 착지했다.

그리고는 백천을 향해 날아오던 사내를 한 손으로 가볍게 낚아채 땅에 내려놓았다.

백천은 갑자기 나타난 인형에 깜짝 놀라며 언제든지 대항할 수 있게 자세를 잡았다.

그리고는 상대의 모습을 보기 위해 눈에 힘을 주었다.

“류……야?”

“안녕하세요, 백천 선배.”

“네…… 네가 어떻게?”

“자세한 얘기는 나중에 하도록 할게요. 일단 저 녀석들을 모두 처리해야겠죠.”

“그게 무슨……?”

갑자기 나타난 인형은 다름 아닌 강류야였다.


그녀는 가벼운 미소를 띠우며 자리에서 일어났다. 그와 동시에 천장의 유리창에서 수십 명의 인형이 땅으로 

내려오며 한쪽 무릎을 꿇고 백천의 주위에 앉았다.

모든 인형이 내려온 뒤 강류야 역시 한쪽 무릎을 꿇고 백천을 바라봤다.

“사대수호가문의 마지막 수호가문인 강씨 가문의 현 가주 강류야가 백씨 가문의 가주님을 뵙습니다!”

“에엑?!”

“너무 딱딱한가요? 헤헤.”

백천의 비명에 가까운 외침에 강류야는 귀여운 웃음을 흘리며 백천을 바라봤다.

하지만 백천은 여전히 패닉 상태에 빠져 어쩔 줄을 모르고 있었다.

한편 백두천은 갑자기 나타난 강류야와 강씨 가문의 사람들을 보고는 인상을 구겼다.

그런 백두천의 표정을 본 옆에 있던 팔 인 중 한 명이 입을 열었다.

“저희가 나설까요?”

“아니다. 또 다른 한 수를 준비해 뒀으니 기다려라. 너희는 엄연히 최후의 보루이다.”

“예.”

백두천의 말에 사내는 한 걸음 뒤로 물러서며 상황을 살폈다.



갑작스런 강류야의 등장에 놀란 것은 백천만이 아니었다. 아직 싸움에 나서지 않았던 한소영과 한길용, 그리고 백호군 역시 놀랄 수밖에 없었다.

백호군의 시절부터 한 번도 그 모습을 드러내지 않았던 강씨 가문의 사람들이 스스로 모습을 나타내다니?


하지만 지금은 놀라고 있을 수만은 없었다. 갑자기 나타난 강씨 가문의 사람들 때문에 주춤했던 싸움이 

다시 시작되어 칠성회와 사대수호가문 연합이 조금씩 밀리고 있었기 때문이다.

백천은 다급히 강류야를 보며 말했다.

“일단 자세한 얘기는 나중에 하도록 하고 강씨 가문도 싸움에 참가해!”

“알겠어요. 모두들 들으셨죠?”


“예!”

“그럼 가 볼까요?”

그 말을 끝으로 강류야는 땅을 박차고 가볍게 공중으로 뛰어올라 싸움판의 중심으로 뛰어들었다.

그리고 그런 그녀의 뒤를 따라 강씨 가문의 사람들 역시 싸움에 참여하기 시작했다.

강씨 가문의 사람들까지 싸움에 참여하자 조금씩 밀리던 싸움의 판도는 다시 뒤바뀌어 칠성회와 사대수호가문이 다시 

백두천의 괴 세력을 밀기 시작했다.

그 모습을 보던 백천은 뒤에 있던 한소영과 한길용에게 말했다.

“그럼 두 분도 부탁드려요.”

“알았다.”

“걱정 마라!”

두 사람은 호기롭게 외친 뒤 곧바로 몸을 날려 싸움판으로 뛰어들었다.

백천은 싸움판으로 달려드는 두 사람을 보며 백두천에게로 눈을 돌렸다.

싸움이 조금씩 밀리고 있었음에도 불구하고 백두천의 얼굴에는 당황하는 기색이라고는 눈을 씻고 찾아봐도 보이지 않았다.

게다가 그의 곁에 있는 팔 인의 복면인 역시 움직일 생각을 하지 않았다.

‘으음, 역시 저 녀석들이 신경 쓰이는데?’

백천이 가장 신경이 쓰이는 건 역시 백두천의 곁에 있는 팔 인의 복면인이었다.

그들의 정체가 무엇이든 그들이 풍기는 기운은 심상치가 않았다.

하지만 언제까지나 지켜보고 있을 수는 없는 노릇이었다.

백천은 천천히 몸을 풀며 나설 준비를 했다.

그런 백천의 옆에 있던 강상찬도 옆에 있던 사내에게서 단검을 받아 들며 입을 열었다.

“나설 생각이냐?”

“그래야죠. 저 녀석들이 언제 나설지도 모르겠고 일단 선제공격을 펼치는 게 더 유리할 테니까요.”


“하긴. 그렇다면 나도 도와주마.”

“헤헤, 고마워요.”

“별말을 다 하는구나.”

푸욱!

“어?”


살을 파고 들어가는 예리한 소리와 함께 백천은 옆구리에서 느껴지는 불에 덴 듯한 고통에 고개를 옆으로 돌렸다.

그곳에는 강상찬이 입가에 비릿한 미소를 지은 채 서 있었다.

백천은 강상찬을 바라보다 천천히 고개를 내려 고통이 나는 곳을 바라봤다.

시퍼런 칼날의 절반 이상이 백천의 몸속으로 숨어 있었고 백천의 옆구리에서는 시뻘건 피가 흘러나와 그의 상의를 붉은색으로 적셨다.


하지만 백천은 아직까지 어떻게 된 일인지 몰라 멍한 눈으로 강상찬을 바라봤다.

“사…… 삼촌?”

“미안하구나. 하지만 나도 언제까지 따까리로 지낼 수는 없지 않겠냐?”

콰드득!

“크아아아악!”

강상찬은 말이 끝나기 무섭게 잡고 있던 단검의 손잡이를 그대로 돌려 버렸다.

정확히 갈비뼈의 사이를 파고들었던 단검은 백천의 몸 안에서 회전을 하면서 갈비뼈까지 으스러트리고 내장을 베어 버렸다.

갑작스런 백천의 비명 소리에 싸움을 하던 사대수호가문의 가주들과 한소영, 한길용은 다급히 몸을 날려 강상찬을 덮쳤다.

“이놈!”

“무슨 짓이냐?!”

쾅! 쾅!

맹렬한 공격이 쇄도했지만 그들의 공격은 강상찬을 덮치지 못했다.


강상찬의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 어느새 그 자리에서 허물어지듯 사라졌기 때문이다.

그 모습을 보던 백호군은 황당한 얼굴로 입을 열었다.

“네놈이 어떻게 태극천류의 신법을 익히고 있는 게냐?!”

“크큭, 아직도 모르겠습니까? 제가 왜 태극천류의 신법을 익히고 있는지.”


다시 모습을 드러낸 강상찬은 어느새 이동해 백두천의 옆에 서 있었다.

그 모습을 본 사람들은 그제야 어떻게 강상찬이 백천을 찌르고 태극천류의 신법을 익히고 있는지 파악이 되었다.

“네…… 네놈, 백두천에게 붙은 거냐?!”

“미안하지만 그 말이 맞습니다.”

“다…… 당신이 어째서……?”

가장 충격적인 것은 한소영이었다.

전대 가주, 즉 백두정의 시절부터 강상찬은 그의 사람이었다. 근데 어째서 백두천에게 붙었단 말인가?

이해할 수가 없었다.

하지만 강상찬은 정말 모르겠냐는 듯한 얼굴로 말했다.

“저라고 언제까지 어린놈의 따까리로 지낼 수는 없지 않습니까?

 이왕 태어난 김에 제왕의 자리까지는 아니더라도 왕의 자리에는 군림해 보고 싶은 게 사내의 심정이죠.”

“다…… 당신!”

“형수님에게는 죄송하지만 어쩔 수 없었습니다.”


“이놈!”

강상찬의 말에 더 이상 참지 못하겠다는 듯 박강호가 소리치며 한 발 앞으로 나섰다.

금방이라도 달려들 듯한 박강호의 기세는 그의 손을 잡는 김철호의 행동에 제지되고 말았다.

박강호는 왜 말리냐는 얼굴로 김철호를 바라봤다. 하지만 김철호는 대답 대신 살짝 고개를 흔들면서 입을 열었다.

“상찬 형님.”

“오, 그래. 철호야.”

“형님이 정말 배신하시는 겁니까?”

“그래. 너야말로 언제까지 거기서 운전수나 하고 살 셈이냐? 나한테 와라. 그럼 2인자의 자리를 주도록 하마.”

“정녕 배신을 한단 말입니까?! 두정이 형님을 말입니다!”


김철호의 분노에 찬 일갈에 강상찬은 순간 움찔했다. 하지만 그는 오히려 큰 소리를 치며 김철호에게 외쳤다.

“이미 두정이 형님은 죽었다! 저 어린놈이 우리 조직을 위해 한 일이 무엇이냐?!

 학교를 다니느라 조직에 대한 일은 언제나 뒷전이었다! 이미 칠성회도 예전의 칠성회가 아니야! 서울에 군림하는 패황?!

 다 옛날이야기다! 이미 서울에는 새로운 신흥 조직들이 활개를 치고 있단 말이다!”

강상찬은 격한 말에 숨이 찼는지 잠깐 숨을 돌렸다.

강상찬의 말대로 현재 서울 지역의 암흑가는 말 그대로 전국 시대였다.


백천이 학교를 다니고 이런저런 일들을 처리하느라 조직의 일에 소홀했던 것이 사실이었다.

그리고 그 틈을 놓치지 않고 신흥 조직이 하나 둘 나타났고 그들은 조금씩이나마 칠성회의 세력을 잠식해 가고 있었다.

이내 숨을 돌린 듯 강상찬은 다시 입을 열었다.

“이미 칠성회의 전체 세력 중 1/3을 잃었다! 하지만 보스라고 하는 저 어린놈은 여전히 사태 파악도 못하고 학교에만 다니고 있다!

 이대로 가면 우리 칠성회는 앞으로 1년 안에 망하고 만다! 너 역시 알고 있지 않느냐?!”

“하지만 그렇다고 해서 형님의 행동이 정당화되지 않습니다!”

“키킥, 이해해 달라고 하지 않는다.”

“강상찬!”

강상찬의 비열한 웃음소리에 더 이상 참지 못하겠다는 듯 김철호가 앞으로 달려 나갔다.

그런 김철호의 앞을 수십 명의 칠성회 조직원들이 가로막았다.

“비켜라!”

퍽! 쾅! 와직! 우드득!

“크악!”

“아악!”

“내 팔!”

김철호는 달려가는 속도를 줄이지 않고 자신을 막은 사내들을 그대로 덮쳤다.

성난 황소처럼 달려드는 김철호의 앞을 호기롭게 막아섰던 사내들은 모두 김철호의 괴력에 쓰러졌고 

더 이상 김철호의 앞을 막아서는 사람은 없었다.

김철호는 일직선 상에 있는 강상찬을 노려보며 그를 향해 주먹을 휘둘렀다.

김철호의 주먹이 강상찬을 덮치려는 순간 갑자기 검은색 그림자와 함께 무언가가 강상찬의 앞으로 나서 김철호의 주먹을 막았다.


퍽!

“너무 나대는군.”

“뭐…… 뭐야?!”

“꺼져라.”

휙!

“헉!”

김철호는 자신의 주먹을 잡은 복면인을 보며 당황했다. 아무리 자신이 무공을 모른다지만 태어날 때부터 남들보다

 월등히 뛰어난 힘을 가지고 있었다.

거기다가 유도와 헬스로 단련된 힘은 일반인을 훨씬 뛰어넘고 있었다.

아니 웬만한 무술인도 그의 일격에 쓰러지는 판이었다. 그런데 그런 김철호의 주먹을 김철호 체격의 절반밖에 되지 않는 사내가 잡다니?

게다가 사내는 거기서 끝내지 않고 낚아챈 김철호의 주먹을 잡은 채 그를 그대로 던져 버렸다.

김철호의 몸은 마치 인형처럼 가볍게 공중으로 날아올라 포물선을 그리며 땅에 떨어졌다.

“으아아악!”

포물선을 그리며 땅에 떨어지는 김철호는 어찌 된 일인지 자세를 잡지 못하고 비명을 지르며 머리부터 떨어지고 있었다.

그런 김철호의 모습에 한길용이 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 김철호를 낚아채 안전하게 땅에 착지했다.

“내…… 내 팔!”

“응?”

땅에 착지한 김철호는 자신의 오른팔을 움켜쥐며 소리쳤다. 그런 김철호의 외침에 한길용은 다급히 그의 오른손을 바라봤다.

방금 전 휘둘렀던 그의 오른팔은 팔목이 기괴한 방향으로 꺾여 있었다.

그 모습을 본 한길용은 다급히 응급 처치를 하고 고개를 돌려 복면인을 바라봤다.

‘설마 그 짧은 사이에 철호의 팔목을 꺾어 버렸단 말인가?’

그의 말대로 복면인은 김철호를 날려 버리는 순간 실로 엄청난 힘으로 김철호의 팔목을 그대로 꺾어 버리면서 던졌다.

도저히 믿을 수 없는 일의 연속이었다.

이미 싸움은 백천 쪽에 압도적으로 불리하게 진행되고 있었다.

사대수호가문의 사람들 역시 갑자기 적으로 돌변한 칠성회까지 상대하지 못하고 모두 쓰러진 후였다.

게다가 보스라고 할 수 있는 백천의 상태가 심상치 않았다.

주먹 한 개가 충분히 들어갈 정도로 커다란 구멍이 옆구리에 뚫렸고 갈비뼈 3대가 으스러져 있었다.

게다가 내장까지 난도질을 당해 언제 죽어도 이상하지 않을 상황이었다.

백천의 얼굴이 창백하게 변하고 숨을 쉬지 못하는 듯 호흡이 흐트러지고 있었다.

“크큭, 이거 싸움이 너무 싱겁게 끝났군.”


“이…… 이놈! 백두천!”

“이거 이거, 왜 이러십니까? 제수씨.”

“다…… 당신이 도대체 어떻게!”

한소영은 눈이 시뻘겋게 충혈된 상태로 백두천을 향해 소리쳤다.

백두천은 한소영의 외침에 뭐가 그리 재밌는지 입가에 비릿한 미소를 지으며 그녀에게 말했다.

“내가 뭘 어쨌다는 겁니까?”

“다…… 당신이 인간이야?! 어…… 어떻게 친조카를!”

“크큭, 조카? 웃기고 있군. 저 녀석을 조카라고 생각해 본 적은 없어.”

“다…… 당신!”

“뭣들 하는 거냐?! 당장 저 연놈들을 끝내 버려!”

“명(命)!”

이미 사대수호가문의 사람들을 모두 정리한 백두천의 괴 세력들은 백두천의 명령에 백천의 주위에 모여 있는 사람들을 향해 달려들었다.

사대수호가문의 가주들과 공민, 장두석, 그리고 한소영과 한길용은 백천을 중심으로 둥그렇게 서서 달려드는 사내들을 맞상대해 갔다.

그런 보호를 받으면서 백호군은 다급히 자신이 할 수 있는 최대한의 의술을 펼쳐 백천의 출혈을 막고 숨통을 트이게 하고 있었다.

“제발…… 제발…… 천아…… 죽지 마라…….”

이미 자식도 자신보다 먼저 보내 버렸다.

손자까지 먼저 보낼 수는 없었다. 백호군의 이마에 땀이 송골송골 맺히고 그의 눈가가 촉촉이 젖어들었다.

백호군의 정성이 하늘을 감동시켜서일까?

백호군이 침을 꽂음과 동시에 백천의 옆구리에서 흘러나오던 피의 양이 조금씩 줄어들었다.

이내 피가 완전히 멈추자 백호군은 다급히 공민을 불렀다.

“민아!”

“네.”

콰직!

공민은 자신에게 달려드는 사내의 팔을 무정하게 꺾어 버리며 고개를 돌려 백호군의 부름에 대답했다.

백호군은 손짓을 해 공민에게 오라는 신호를 보냈다. 공민은 옆에 있는 장두석을 힐끔 바라봤고 장두석은 고개를 끄덕여 가 보라는 신호를 보냈다.

공민이 자리를 비운 순간 장두석은 공민의 자리를 파고드는 사내까지 한꺼번에 날려 보내며 두 사람 몫을 해 나갔다.

백호군은 공민이 자신의 바로 옆으로 오자 조용히 입을 열었다.

“지금부터 내가 하는 말 잘 들어라.”


“예.”

“…….”

한편 백두천은 수십 명의 사내들이 일제히 달려들어도 뚫리지 않는 방어막을 보며 인상을 찡그렸다.

“쳇, 썩어도 준치라고 역시 만만치는 않군.”

“사부님.”

“음?”

“저희들이 나서겠습니다.”

“흠…… 어쩔 수 없지. 이번 싸움에서 너희까지 나서게 할 생각은 없었지만 저 녀석들을 꺾으려면…… 좋다. 가서 마음껏 날뛰어라!”


“예!”

백두천의 허락이 떨어지기 무섭게 복면을 뒤집어쓴 팔 인은 동시에 복면과 망토를 벗으며 모습을 드러냈다.

검은색 닌자복과 비슷한 옷을 입고 있는 그들은 검, 도, 창, 퇴, 곤, 수, 편, 봉의 무기를 들고 있었다.

그들은 순식간에 거리를 좁혀 한소영과 그 일행을 향해 달려들었다.

한소영과 다른 사람들은 갑작스런 팔 인의 파상 공세에 당황하며 한 걸음씩 뒤로 물러섰다.

“크하하하! 죽어! 죽어! 죽어!”

“크윽…….”

챙! 챙! 챙! 챙!

검을 들고 있는 사내는 미친 듯이 검을 휘두르며 한길성을 덮쳐 갔다.

한길성은 갑작스런 사내의 검술에 놀라며 주위에 있는 쇠막대기로 검을 막아 갔다.

하지만 사내의 검술이 워낙 뛰어나고 또 빨랐기에 조금씩 한길성이 밀렸다.

다른 사람들 역시 마찬가지였다. 처음에는 어느 정도 팔 인의 공격을 막아 갔지만 그들의 실력은 모두 가주들과 다른 사람들의 실력을 뛰어넘었다.

아직 약관이 넘어 보이지 않는 어린 외형과는 달리 엄청난 실력의 소유자였던 것이다.

한편 백호군의 얘기를 듣던 공민은 굳은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

그런 공민의 대답에 백호군은 인자한 미소를 지으며 공민의 어깨를 두어 번 두들겼다.

“고맙다. 그럼 부탁하마.”

“예.”

재차 공민이 대답하자 백호군은 결심을 굳힌 얼굴로 자리에서 일어나며 앞으로 나섰다.

콰직! 콰직!

백호군이 한 걸음씩 뗄 때마다 그의 발밑에 있던 바위 조각이 산산이 부서지며 사방에 튀었다.

그 모습을 보던 공민은 땅에 누워 있는 백천을 조심스레 들어 올리며 소리쳤다.

“장두석! 강류야!”

“음?”

“에?”

“따라와라!”

그 말과 동시에 공민은 땅을 박차고 뛰어올라 벽을 몇 번 도약한 뒤 천장에 뚫린 구멍으로 밖으로 나갔다.

갑작스런 상황에 당황하던 장두석과 강류야는 자신들을 바라보는 다른 가주들과 사람들의 눈빛을 읽고 곧바로 공민의 뒤를 따랐다.

그 모습을 보던 백두천은 다급히 팔 인을 향해 외쳤다.

“당장 가서 잡아! 어서!”

“젠장!”

“저 새끼들이 감히 누구 앞에서 도망질이야?!”

“죽여 주마!”

백두천의 명령에 팔 인들은 동시에 공중으로 뛰어오르며 공민과 두 사람의 뒤를 따랐다.

막 구멍을 통해 밖으로 뛰쳐나가려던 팔 인은 자신들을 향해 쇄도해 오는 무언가를 느끼고 다급히 공중에서 몸을 비틀었다.

그들이 몸을 비트는 바람에 무언가가 그들에게서 빗겨 나가 천장을 강타했다.

팔 인은 천장을 강타한 것이 의자인 것을 보고 의자를 던진 사람을 노려봤다.

의자를 던진 인물은 다름 아닌 백호군이었다.

그는 순식간에 8개의 의자를 던지면서 팔 인의 추적을 방해한 것이다.

“젠장! 저 노인네가!?”

“씨발, 이제 인생 그만 살고 싶다 이거지?”


팔 인은 백호군의 방해에 짜증이 난 듯 그를 향해 천천히 다가갔다.

그런 팔 인을 보던 백호군은 어이없다는 듯 웃다가 두 눈을 부릅떴다.

후웅!

“크윽…….”

“헉!”

“이…… 이런…….”

백호군의 두 눈이 부릅떠지는 순간 그의 몸에서 해일과 같은 기운이 뿜어져 나와 팔 인을 덮쳤다.

팔 인들은 백호군의 기운을 이기지 못하고 뒤로 주춤거렸다.

그런 팔 인의 행동에 백두천이 앞으로 나서며 입을 열었다.

“크큭, 역시 아버지시군요. 여기 있는 이 녀석들은 제가 특별히 키운 제자 놈들인데 단지 기운만으로 쫄게 만들다니.”

“네 녀석의 뜻대로 되지는 않을 게다.”

“과연 그럴까요? 아무리 도망을 쳤다지만 그런 상처를 입은 이상 살아날 수는 없다는 건 아버지가 더 잘 아시지 않습니까?”

백두천의 말에 백호군은 아무런 대답도 하지 못했다.

그 역시 잘 알고 있었다. 아니 진료를 했던 그가 백두천보다 백천의 상태를 더 잘 알고 있었다.

앞으로 1시간.

1시간 안에 수혈을 받고 제대로 된 치료를 받지 못한다면 백천이 죽는다는 걸 말이다.

하지만 지금은 백천을 믿는 수밖에 없었다.

지금은 자신이 할 수 있는 최선을 생각할 수밖에 없었다. 그렇게 결심을 한 백호군은 자신이 끌어올릴 수 있는 최대한의 기운을 끌어올렸다.

“흐압!”

“크윽…….”

“으윽…….”

백호군의 몸에서 뿜어져 나온 기의 파동은 순식간에 강풍을 몰아쳤고 사람들은 백호군의 몸에서 뿜어져 나온 기의 강렬함에 뒤로 주춤거렸다.

하지만 백두천은 여전히 미소를 지우지 않은 채 백호군이 기운을 끌어올리는 모습을 바라보고 있었다.

“크큭, 고작 그 정도로 나를 상대하려고 하다니. 아버지도 나이를 먹어서 그런지 생각이 짧아지셨군요. 흐읍!”

쿠쿵!

짧은 기합 소리와 함께 백두천의 몸에서 백호군을 훨씬 능가하는 기가 뿜어져 나왔다.

기를 조금이라도 느낄 수 있는 사람이라면 알 수 있을 것이다.

싸움의 승자가 누가 될지를 말이다.

하지만 백호군은 기운을 거두지 않고 오히려 몸을 날려 백두천을 덮쳐 갔다.

“하앗!”

“어리석군요.”

퍽!

쿠아아앙!


백호군의 주먹이 노도와 같은 기세로 백두천을 덮쳐 갔다.

백두천은 가볍게 오른손을 들어 백호군의 주먹을 잡았다. 그와 동시에 마치 수류탄이 터지듯 강한 폭발이 두 사람을 덮쳤다.

갑작스런 폭발에 사람들은 얼굴을 가리며 고개를 돌렸다.

잠시 후.

폭발의 여파가 가라앉자 사람들은 하나 둘 고개를 돌려 폭발이 일어난 자리를 바라봤다.

그런 사람들의 눈에 무릎을 꿇고 있는 백호군과 멀쩡히 서 있는 백두천이 들어왔다.

백두천은 무릎을 꿇은 백호군의 손을 놓으며 싸늘한 목소리로 입을 열었다.

“쓸어 버려.”














34교시―백천이 얻은 것은?














전라남도 목포시.

세발낙지가 유명하고 ‘목포는 항구다’라는 노래로 알려진 목포.

그런 목포의 한곳에 한국병원이 위치해 있었다.

한국병원 301호.

한국병원에 존재하는 병실 중 가장 비싼 특실이었다. 특실의 거대한 침대에는 한 청년이 누워 있었다.

이제 갓 20살 전후로 보이는 청년의 침대에는 ‘절대안정’이라는 붉은색 팻말이 붙어 있었다.

오늘도 간호사는 특실에 들어와 청년의 상태를 체크하고 다시 나갔다.

벌써 한 달이나 청년은 쥐 죽은 듯 잠만 자고 있었다.

간호사가 나가고 얼마 지나지 않아 건장한 체격의 두 사내가 들어왔다.

그들은 다름 아닌 공민과 장두석이었다.

병실 안에 들어온 두 사람은 침대에 누워 있는 백천을 보니 한숨이 절로 나왔다.


“후우…… 벌써 한 달째로군…….”

“도대체 언제 깨어나는 거야? 우리가 이렇게 놀고 있을 때 서울에서는…….”

장두석은 문득 자신이 떠나올 때 자신을 바라봤던 아버지의 눈빛이 떠올랐다.

마치 죽음을 각오한 무사의 눈처럼 아버지의 눈은 빛나고 있었다.

그런 아버지가 이곳에서 지내는 내내 마음에 걸렸다. 하지만 병자를 놔두고 서울에 다녀올 수도 없었다.

아니 서울에 갈 수조차 없었다.

예전에 서울에 한 번 갔다가 거리를 활보하는 칠성회의 조직원들을 보고 서울역에서 곧바로 내려온 적이 있었다.

칠성회의 조직원들은 조를 짜서 서울역만이 아니라 영등포역, 용산역, 수원역까지 서울 인근의 모든 역을 점검하고 있었다.

그런 상황에서 거리를 활보하다가 그들과 마주치면 곧바로 자신들이 아직 멀쩡하다는 사실을 알리는 것밖에 되지 않았다.

공민은 투덜거리는 장두석을 보며 말했다.

“너무 그러지 마라. 너만 그런 것이 아니라 나나 류야도 부모님의 생사가 걱정되는 건 마찬가지다.”

공민의 말에 장두석은 인상을 찡그리며 고개를 돌려 버렸다.

공민은 어린애 같은 장두석의 행동에 한숨을 내쉬며 백천을 바라봤다.

매일 류야가 와서 면도와 세수를 해 줘 누워 있는 백천의 모습은 말끔했다.

하지만 겉만 말끔하면 뭐 하는가?

현재 백천의 속은 말 그대로 걸레 조각이나 마찬가지였다.

갈비뼈는 아직도 부러진 채였고 내장 역시 찢겨져 있는 상태였다.

공민은 백천을 보다가 한 달 전 도주를 했던 날이 떠올랐다.



나이트를 빠져나온 공민은 밖에 세워져 있는 차를 타고 곧바로 인근의 병원으로 향했다.

병원에 도착한 공민은 응급실로 향했고 응급실에서 백천은 수술에 들어갔다.

하지만 공민과 장두석, 그리고 강류야는 쉴 새 없이 자신들을 따라온 칠성회의 조직원들과 일전을 벌였다.

이미 지칠 대로 지친 세 사람은 칠성회의 일반 조직원들도 상대하기 버거웠다.

하지만 겨우 칠성회의 조직원들을 물리친 세 사람은 수술이 끝난 백천을 데리고 곧바로 이곳 목포로 도망치듯 온 것이다.

목포에는 아무런 연고도 없었기에 백두천도 자신들이 이곳으로 도망쳐 올 것이라는 생각은 못했을 것이다.

공민은 미리 숨겨 두었던 비상금으로 목포에 숙소를 잡고 백천을 입원시켰다.

하지만 버는 것 없이 계속 쓰다 보니 조금 있던 비상금도 거의 다 써 가고 있었다.

공민은 여전히 잠들어 있는 백천을 보고는 한숨을 내쉬며 밖으로 나갔다.

그런 공민의 뒤를 인상을 찡그린 장두석이 따랐다.



세 사람이 숙소를 잡은 곳은 목포 하당의 한 오피스텔이었다.

상당히 깔끔하고 방도 따로 있어 세 사람이 지내기에는 불편함이 없었다.

오피스텔의 거실에 오랜만에 모인 세 사람의 얼굴 표정은 그리 좋지 않았다.

“이제 생활비도 얼마 남지 않았다. 이번 달 월세 내고 나면 비상금도 끝이야.”

“으음…… 일을 해야 되는 건가?”

“일단 아르바이트라도 하죠?”

“그것보다 더 큰 문제가 있어.”

“더 큰 문제?”

공민의 말에 두 사람은 그게 뭐냐는 얼굴로 공민을 바라봤다.

“바로 백천의 병원비야.”

“으음…….”

“흠…….”

“특실에다가 간병인까지 해서 하루에 들어가는 돈만 30만원이야. 지금까지는 어떻게 버텨 왔다지만 더 이상은 버티기 힘들어.”

“그럼 어쩔 수 없지. 보통 입원실로 옮기고 간병인은 없애는 수밖에.”

“후우…….”

장두석의 말에 공민은 한숨을 내쉬었다.

분명 장두석의 말대로 하면 간단한 일이었다. 간단한 일임에도 불구하고 자신들의 처지가 처량한 것은 어쩔 수가 없었다.

무거운 분위기에 조용하던 오피스텔에 갑자기 요란한 벨 소리가 울려 퍼졌다.

“여보세요.”

[…….]

“예…… 예. 맞습니다.”

벨 소리의 주인공은 공민의 핸드폰이었다.

핸드폰을 꺼내 전화를 받은 공민은 전화 너머에서 들려오는 목소리에 대답을 해 나갔다.

“예? 사실입니까?! 예…… 예. 알겠습니다. 지금 가겠습니다!”

“왜? 무슨 일이야?”

갑작스런 공민의 흥분한 목소리에 장두석과 강류야는 순간적으로 불길한 느낌이 들었다.

전화를 끊은 공민에게 장두석은 다급히 물었고 공민은 놀란 목소리로 대답을 했다.

“가주님이…… 깨어났대.”

“그…… 그게 정말이야?!”

“정말이에요?!”

“그래! 빨리 가 보자!”



세 사람은 단숨에 한국병원에 도착해 백천이 입원해 있는 병실의 앞까지 도착했다.

공민은 떨리는 손을 천천히 뻗어 문의 손잡이를 잡았다. 그리고는 천천히 돌리며 문을 밀었다.

조금씩 보이는 병실의 모습에 세 사람의 시선이 일제히 침대로 향했다.

침대에는 어제까지 누워 있던 백천이 상체를 일으킨 채 창밖을 바라보고 있었다.

“처…… 천아!”

“선배!”

“가주님…….”

세 사람은 상체를 일으키고 있는 백천을 보고 자신들도 모르게 소리쳤다.

그런 세 사람의 말에 밖을 보던 백천은 고개를 돌려 세 사람을 바라보며 싱긋 웃었다.

“걱정 끼쳐서 미안해.”

“이 새끼! 드디어 일어났구나!”

“선배에에에에!”

장두석과 강류야는 기쁨을 이기지 못하고 단숨에 백천에게 달려갔다.

백천은 자신의 품에 안겨 눈물을 훔치는 강류야와 억지로 울음을 참는 장두석을 보며 입가에 미소를 지었다.

공민 역시 감회가 새로운지 눈가에 이슬이 맺히며 백천에게 걸어왔다.

“다행입니다…… 정말 다행입니다…….”

“그동안 걱정 끼쳐서 미안해.”

잠시 동안의 재회의 시간이 끝나고 어느 정도 진정이 된 세 사람이 각자 백천의 양옆에 앉았다.

공민은 그동안 있었던 일들과 백호군의 마지막 말을 백천에게 전했다.

“사부님은 모든 걸 가주님께 맡긴다는 말씀을 하셨습니다.”

“그 뒤로 어떻게 됐는지는 몰라?”

“저희도 알아보기 위해서 서울에 올라갔었지만 각 역마다 칠성회의 조직원들이 진을 치고 있는 바람에…….”

“으음…… 그렇군.”

공민의 대답에 백천의 얼굴이 일그러졌다.

사실 지금 백천은 자신의 부상보다 가족들의 안위가 더 걱정이었다.

백두천의 성격상 아무리 피가 섞였다지만 쓸모없어진 가족들을 살려 둘 리가 없었다.

하지만 언제까지 걱정만 하고 있을 수는 없었다.

“일단 돈은 내가 어느 정도 가지고 있으니까 걱정하지 않아도 될 거야.”

“정말?!”

“정말이에요?”

“응. 따로 돈을 모아 두는 금고가 있었거든.”

“다행이다…….”

“우리가 노가다를 뛰어야 되는 줄 알았네.”

강류야와 장두석의 안도의 한숨에 백천은 미소를 지우지 않고 말을 이었다.

“일단 내가 부상을 치료할 동안 조금만 더 고생하자……. 부상을 입은 상태에서 할 수 있는 일은 아무것도 없으니까.”

백천의 단호한 말에 세 사람의 고개가 끄덕여졌다.



*             *             *



그동안 암흑가에도 많은 변화가 있었다.

수십 년 동안 서울 암흑가의 제왕으로 군림해 온 칠성회가 해체가 된 것이 가장 큰 사건이었다.

정확히 한 달 전.

칠성회가 느닷없이 해체 선언을 했다.

하지만 말만 해체였지 이름만 바꾸는 것이었다. 칠성회는 일화회라는 명칭으로 이름을 바꾸고 

칠성회의 세력은 물론 신흥 조직의 세력들까지 모조리 흡수를 해 나갔다.

일화회의 사무실은 삼성동의 중심가에 있었다.

10층이 넘는 고층빌딩 전체가 일화회의 사무실이었다. 그중 로열층에는 보스인 강상찬이 머무르고 있었다.

로열층에서 푹신한 의자에 앉아 있는 강상찬은 전화를 받고 있었다.

하지만 전화로 알려져 온 소식은 그리 좋지 않은 소식인 듯 강상찬의 인상이 일그러졌다.

“씨발! 찾지 못했다는 보고 따위는 하지 말고 그 시간에 녀석들을 찾으라고!”

쾅!

신경질적인 외침과 함께 강상찬의 손에 들려 있던 핸드폰이 날아 벽에 부딪히며 산산이 부서졌다.

그런 강상찬의 신경질에 소파에 앉아 있던 백두천이 입을 열었다.

“클클, 그렇게 핸드폰을 부수다가는 핸드폰 값만 수억이 나오겠군.”

“쳇, 당신은 왜 그렇게 여유로운지 모르겠군.”

“내가 초조해야 할 이유는 하나도 없으니 여유로울 수밖에.”

“그렇게 여유롭게 있다가는 언제 뒤통수를 맞을지 모른다는 걸 모르오?”

“무슨 소리야?”

“아무리 부상을 입었다지만 호랑이 새끼가 그리 쉽게 죽지 않는다는 건 당신이 더 잘 알 텐데?”

강상찬의 말에 백두천은 그를 비웃으며 대답했다.

“킥! 그 녀석이 살아 있다고 해도 이제 어쩔 수 없지. 

이미 그 녀석을 지지하던 세력도 와해되었고 녀석 역시 쉽게 나을 수 없을 정도의 중상을 입은 상태인데 어쩌겠어?”

“하지만 세상일은 모르는 법이오.”

“그래서 어쩌겠다는 거야?”

계속되는 강상찬의 부정적인 생각에 백두천은 인상을 일그러트리며 살기 어린 목소리를 흘렸다.

강상찬은 순간 움찔하며 고개를 돌린 채 창밖을 바라봤다.

“쳇, 걱정하지 말라고. 이미 추적자들을 각 지방으로 보냈으니까.”

“오오…….”

“경기도부터 흩어 내려가는 거라 시간이 좀 걸릴 뿐, 어떻게든 찾아낼 거야.”

“그렇다면 다행이군.”

“그나저나 그 건은 어떻게 되었나?”

“아…… 그 중국무협연맹건 말하는 거군.”

“그래. 그거.”

“조만간에 중국 삼합회와 접촉을 할 생각이다. 그 건만 잘 해결되면 당신이 얘기한 그것도 금방 처리할 수 있을 거야.”

“최대한 빨리 좀 해 주라고. 그리고 일본 사무라이들하고도 접촉을 좀 해 주고.”

“알았네.”

“그럼 다음에 또 보자고.”

손을 흔들며 사무실을 나가는 백두천을 보던 강상찬은 알 수 없는 미소를 지으며 백두천이 나간 문을 바라봤다.



*             *             *



백천이 자유롭게 움직일 수 있을 때까지 대략 한 달의 시간이 더 흘렀다.

이제는 완전히 자유롭게 움직일 수 있을 정도로 몸이 나은 백천은 병원에서 퇴원하고 숙소에서 몸조리를 했다.

그리고 또 며칠이 지난 뒤 백천은 공민만을 데리고 길거리에 나섰다.

그가 향한 곳은 목포역 앞에 있는 일명 시내라고 불리는 목포의 중심지였다.

목포의 중심지인 만큼 많은 사람들이 오가고 있었다. 백천은 그중에서도 교복을 입고 있는 일단의 무리를 보고 그들에게 다가갔다.

“헤이.”

“응?”

“네 뭐고?”

백천의 부름에 고등학생들로 보이는 학생들은 걸쭉한 사투리를 내뱉으며 백천을 노려봤다.

백천은 그런 고등학생들의 째림을 가볍게 무시하며 화사한 미소를 지은 채 입을 열었다.

“혹시 견왕이라는 친구 알아?”

“……갸를 뭐 단디 찾는디(걔를 뭐 하는데 찾아)?”

“아, 그냥 볼일이 좀 있어서. 말투를 보니 알고 있는 거 같은데?”

“따라온나.”

고등학생들은 서로 바라보다 고개를 까닥거리며 앞장섰다.

그런 고등학생들의 뒤를 백천과 공민은 조용히 따랐다.

고등학생들이 백천을 안내한 곳은 시내에서 조금 벗어난 외진 골목길이었다.

골목길에 들어선 백천은 고등학생들을 보며 물었다.

“으흠, 이런 곳에 견왕이 있을 것 같지는 않은데?”

“네가 백천이란 아새끼제(네가 백천이란 놈이지)?”

“오호, 나를 알고 있나 보군.”

“음마, 전국 고등학생들 중에 네 면상 모르는 새끼가 몇 명이나 될까나?”

“쿠쿡, 그래서?”

“근디 말이여. 우리는 네가 견왕을 눌렀다는 게 도저히 믿기지 않거든?”

“그렇군.”

“그러니까 말이여. 여기서 그 실력 좀 봐야것어.”

“흐음, 그렇군. 하지만 말이야, 아쉽게도 내가 지금은 부상 중이라 말이지.”

“얼씨구? 그래서 거시기하것다(도망치겠다)?”

백천은 씩 웃으며 한 걸음 뒤로 물러섰다.

그리고 그와 동시에 공민이 한 걸음 앞으로 나서며 무표정한 얼굴로 고등학생들을 바라봤다.

고등학생들은 자신들보다 나이가 많아 보이는 공민의 외형에 비웃음을 지으며 입을 열었다.

“흐미, 이건 또 웬 노땅이다냐?”

“얼굴은 네가 더 삭아 보이는데?”

“푸헤헤헤!”

“맞다 맞아! 경호야, 네가 저놈보다 더 삭아 보인다!”

“씨발! 안 닥쳐?!”

경호라고 불린 남학생은 한 번의 외침으로 주위를 조용하게 만들고 자신을 놀린 공민을 노려봤다.

“너 이 개 간나새끼, 누굴 내려다봐? 눈깔의 먹물을 쪽 뽑아서 쐬주에 타서 원샷을 해 블라.”

“할 수 있으면 해 봐.”

“이 거지새끼가!”

경호는 태연히 대답하는 공민의 태도에 더 이상 이기지 못하겠다는 듯 몸을 날려 공민을 덮쳐 갔다.

그런 경호의 뒤로 나머지 남학생들도 일제히 공민을 향해 몸을 날렸다.



퍽! 퍽! 퍽! 콰직! 쿵! 우드득!

한바탕 폭풍이 지나가고 골목길은 다시 조용해졌다.

방금 전까지 기세등등하던 고등학생들은 모두 바닥에 누워 신음을 흘리고 있었고 공민은 태연히 손을 부딪쳐 털며 뒤로 물러섰다.

공민이 뒤로 물러서자 백천이 앞으로 나서 쓰러져 있는 경호에게 다가갔다.

“이봐. 경호.”

“끄응…….”

“이제 견왕에게 안내해 줄래?”

“아…… 알것다.”



두 사람을 데리고 앞장선 경호가 걸음을 멈춘 곳은 홍일고등학교의 정문이었다.

인문계열의 고등학교 중 한곳으로 공부와 유도로 상당히 알려져 있는 학교였다.

“여기야?”

“견왕 그놈이 싸움은 좀 해도 학교생활에는 충실혀서 야자까지 끝내고 집에 가여라.”


“흠, 그럼 들어가서 견왕 좀 불러와.”

백천의 말에 경호는 구시렁거리며 홍일고등학교 안으로 들어갔다.

경호가 학교 안으로 들어간 지 얼마나 지났을까?

괜히 사람들 눈에 띄는 게 싫어 골목길에서 기다리던 백천과 공민은 자신들을 향해 다가오는 수십 명의 발소리를 들을 수 있었다.

“이거 또 귀찮아지겠는데?”

“제가 알아서 하겠습니다.”

“그럼 부탁 좀 하자고.”

백천의 대답이 끝나기 무섭게 골목길의 입구에서 10여 명의 붉은색 상의를 걸친 고등학생들이 눈에 들어왔다.

그리고 그들 사이에는 경호가 방금 전과는 달리 당당한 얼굴로 서 있었다.

“만만치 않은 놈들이여라. 조심하쇼.”

“쯧, 걱정하지 마라. 아무리 소문의 백천이라지만 우리들이 모두 나서면 충분히 이길 수 있다.”

“그라지라.”

“어이, 거기 백천하고 이름을 알 수 없는 아저씨.”

“아저씨?”

“견왕을 찾으러 목포까지 온 거 같은데. 왜 온 건지는 모르겠지만 목포라는 동네를 그리 쉽게 보면 안 되지.”

“허참…….”

“아무리 서울에서 날고 기었다 해도 목포에서는 안 통한다고! 쳐!”

청년의 외침과 동시에 그의 주위에 있던 학생들이 일제히 공민을 향해 달려들었다.

공민은 평소와는 달리 살짝 상기된 얼굴로 달려오는 학생들을 노려봤다.

“그렇지 않아도…….”

휙!

턱! 콰직!

“크악!”

제일 처음 달려오던 사내의 주먹을 낚아챈 뒤 곧바로 반대쪽 손등으로 안면을 쳐 버린 공민은 뒤로 달려오는 학생을 노려봤다.

“요새 나이가 드는 게 느껴져서 서러워 죽겠는데.”

“죽어!”

뒤에서 달려오던 학생은 공민의 낭심을 노리고 발을 올려 찼다.

하지만 공민은 가볍게 오른발을 들어 남학생의 정강이를 밟고 가볍게 공중으로 뛰어올랐다.

그리고는 땅으로 내려오며 오른발로 자신의 낭심을 노리고 발차기를 했던 사내의 목을 감아 그대로 한 바퀴 돌며 넘어트렸다.

쿵!

“아저씨라고?”

콰직!

“으악!”

넘어트린 남학생의 안면으로 주먹을 꽂아 넣은 공민은 곧바로 일어나며 다음 상대를 찾았다.

하지만 남학생들은 섣불리 공민을 향해 달려들지 못하고 있었다.

공민이 보여 준 두 번의 움직임은 너무나 빠르고 완벽한 것이었기 때문이다.

공민은 달려들지 않는 남학생들을 보며 소리쳤다.

“안 오면 내가 간다. 나도 좀 열 받았거든.”

공민의 반 협박성 발언에 남학생들은 이러지도 저러지도 못한 채 서로의 눈치만 살폈다.

“오지 않겠다면…… 내가 가지!”

“으…… 으악!”

먼저 오지 않는 남학생들을 보던 공민은 더 이상 기다리지 않고 그들을 향해 달려들었다.

막 공민이 남학생들을 덮치려는 순간 하늘에서 하나의 그림자가 떨어져 공민의 목에 손칼을 들이밀었다.

공민은 막 손칼이 자신의 목을 뚫기 전에 걸음을 멈추고 자신을 위협하는 상대를 바라봤다.

“겨…… 견왕!”

“성우야!”

“당신 뭔데 우리 애들을 괴롭히는 거지?”

견왕 정성우였다.

그는 공민의 목에 손칼을 들이민 상태에서 싸늘한 목소리로 물었다.

하지만 공민은 당황하지 않고 고개를 돌려 뒤에 있는 백천을 바라봤다.

그제야 정성우는 공민의 뒤에 있는 백천을 볼 수 있었다.

“백……천?”

“오랜만이다.”

“네가 여기에 웬일이야?!”



골목길에 있던 세 사람은 자리를 옮겨 카페로 들어갔다.

견왕은 백천이 생각했던 것보다 더욱 그를 환대해 주었다.

“그래. 서울에 있어야 될 네 녀석이 여기까지는 웬일이냐?”

“일이 좀 있어서 말이지.”

“일이라니?”

“실은…… 나 깨졌다.”

“에엑?! 네가?!”

백천의 말에 정성우는 믿기 힘들다는 듯 외쳤다.

정성우의 반응에 백천은 작은 미소만 지을 뿐 어떤 말도 하지 않았다.

그런 백천의 반응에 정성우는 사실이라는 것을 알 수 있었다.

“아니…… 너 같은 괴물 놈을 도대체 누가 깬 거야?”

“우리 삼촌.”

“응? 그게 무슨 소리냐?”

“사실은…….”

백천은 지금까지 있었던 일을 찬찬히 설명해 나갔다.

처음엔 믿지 못하겠다는 듯한 반응을 보이던 정성우였지만 백천이 옆구리의 상처를 보여 주자 믿을 수밖에 없었다.

“후우…… 하지만 정말 믿기 힘든걸? 어떻게 친삼촌이라는 사람이…… 게다가 네가 칠성회의 보스였다니…….”

“후후…….”

“그래서 목포까지 와서 나를 찾은 이유가 뭔데?”

“부탁할 게 좀 있어서.”

“부탁?”

“그래. 나 좀 도와주라.”

“음?”

“사실 이제 나에게는 아무런 힘도 없다. 내 부상이야 시간이 지나면 낫겠지만 아무런 세력도 없는 

내가 칠성회(일화회)는 물론 백두천 그놈이 가지고 있는 세력조차 이길 수 있을지 장담할 수가 없어.”

“음…… 하긴……. 그래서 나에게 도와달라는 게 정확히 어떤 의민데?”

“나에게 너의 힘을 빌려 줘. 네가 가지고 있는 조직력은 물론 네 자신의 힘도 말이야.”

“음…….”

백천의 부탁에 정성우는 난감한 얼굴로 잠시 생각에 잠겼다.

사실 견왕 정성우에게는 이렇다 할 세력이 없었다.

그는 언제나 독고다이를 선호했고 지금 역시 그는 독고다이였다.

하지만 그의 뒤에는 그를 지지하는 수많은 조폭과 학생들이 있었다.

그들 모두를 동원한다면 할 수 있었다.

그러나 그렇게 되면 지금 자신이 지키고 있던 독고다이를 깨게 되는 일이었다.

그랬기에 쉽게 결정 내릴 일이 아니었다.

한참 동안 생각하던 정성우가 결정을 내린 표정으로 입을 열었다.

“좋다! 내가 모을 수 있는 최대한의 힘을 모아 볼게!”

“고맙다! 정말 고마워!”

“근데 말이야. 내가 모을 수 있는 힘을 최대한 모은다고 해도 서울 최고의 조직인 칠성회…… 아니 지금은 일화회로 개명했다고 하던데.

 여하튼 그 조직을 이길 힘은 안 될 텐데…….”

“일단 조금씩 모을 생각이다. 조금씩 모으면 언젠가는 큰 힘이 되지 않겠어?”

“하긴……. 아 참, 그리고 다른 사천왕도 만나 봐.”

“음?”


“모두들 너한테 패배하기는 했지만 녀석들도 각 지역에서 패자로 군림하던 녀석들이야. 한 번의 패배로 그리 쉽게 무너지지는 않았을걸?”

“음…… 하지만 지금의 상태에서는 내가 움직이기가 쉽지 않은데…….”

“뭐 그럼 녀석들을 여기로 부르지. 어차피 정기모임도 얼마 안 남았고 말이야.”

“정기모임?”

정성우의 말에 백천은 그게 뭐냐는 듯이 그를 바라봤다.

“몰라? 세외사천왕은 원래 1년에 한 번씩 정기모임을 갖잖아. 

아직 시간이 좀 남기는 했지만 어차피 이번에는 목포에서 하는 거고 좀 일찍 하지 뭐.”

“그래 주면 고맙지.”

“알았다. 그럼 기한 정해지면 다시 연락할게. 핸드폰 번호 좀 알려 줘.”

“응, 번호가…….”

백천의 핸드폰 번호를 자신의 핸드폰에 저장시킨 정성우는 자리에서 일어났다.

“난 아직 수업이 좀 남아서 그만 가 볼게. 이따 수업 끝나고 연락할게.”

“그래. 그럼 이따 보자.”

카페를 나가는 정성우를 보던 공민은 정성우가 앉았던 자리에 앉으며 백천에게 물었다.

“가주. 궁금한 게 있습니다.”

“물어봐.”

“분명 견왕 본인의 힘은 우리에게 큰 힘이 되겠지만 다른 녀석들을 끌어들인다는 건……?”

“왜? 의문스러워?”

“네. 분명히 인원이 많으면 좋겠지만 그렇다고 해서 별로 힘도 가지고 있지 않은 어중이떠중이들까지 받아들인다면 

혼란만 가중될 거란 생각이 듭니다.”

“하지만 지금은 어쩔 수 없어. 난 지금 조직이 필요하고 힘이 필요해. 복수를 위한 힘이 말이야…….”

백천의 싸늘한 목소리에 공민은 순간 등골이 오싹했다.

‘조금만…… 조금만 기다려라. 나를 제대로 죽이지 못한 것을 천추의 한이 되게 해 주마…….’

순간 공민은 볼 수 있었다.

붉게 변하는 백천의 두 눈동자를 말이다.



