



22교시

백천은 황당한 얼굴로 자신의 앞에 앉아 있는 미영을 바라봤다.

미영 역시 이 상황이 믿기지 않는 듯한 얼굴이었다. 박강호는 그런 두 사람의 사이에 있는 침대에 앉아 있었다. 

박강호의 얼굴 역시 난감한 표정이 역력했다.

하지만 연륜이 있어서인지 금세 정신을 차리고 입을 열었다.

“그럼 다시 정리해 보죠.”

“정리고 뭐고 아까 다 말했잖아요.”

“야! 너 왜 우리 아빠한테 신경질이야?!”

백천의 신경질적인 말투에 미영의 입에서 날카로운 목소리가 흘러나왔다. 그런 미영의 행동에 박강호는 식은땀을 흘렸다.

“아! 그럼 내 부하한테 신경질도 못 내냐?!”

“네 부하이기 전에 우리 아빠야!”

“네 아빠이기 전에 내 부하다!”

“이 자식이!”

“내가 왜 네 자식이냐?”

백천과 미영의 유치한 싸움을 보던 박강호는 난감한 얼굴로 두 사람을 바라봤다.

지금의 상황에서 자신은 누구의 편도 들 수 없는 상태였다. 아니, 그것보다 지금의 사태가 아직도 정리가 안 되고 있었다.

“보스.”

“왜요?”

“그…… 그러니까, 우리 미영이랑 같은 학교에 다니신다고요?”

“그래요. 같은 학교, 같은 학년, 그리고 같은 반이에요.”

“하…… 하하…….”

다시 한 번 백천의 입으로 사실을 확인한 박강호는 힘없는 웃음만을 흘렸다.

어떻게 지금까지 보스가 자신의 딸과 같은 학교에 다녔던 걸 모르고 있었을까?

아니, 어쩌면 당연하다고 볼 수 있었다. 백천의 학교는 보스의 안전을 위한다는 이유로 그의 측근을 제외하고는 알지 못하고 있었다.

당연히 칠대 두목들 역시 백천이 어느 고등학교를 다니는지 모르고 있었다.

그러니 박강호가 백천과 자신의 딸이 같은 학교에 다니는 걸 알 수 있을 리 없었다.

“이, 일단 두 사람 모두 진정 좀 하시고…….”

박강호는 두 사람을 진정시키기 위해 갖은 노력을 했다. 백천과 미영은 그런 박강호의 말에 어쩔 수 없다는 듯 서로를 노려보던 눈을 돌렸다.

상황이 어느 정도 진정이 되자 박강호의 입이 열렸다.

“미영아.”

“네?”

“앞으로 누구한테도 보스의 정체를 말하지 마라.”

“제가 뭐 촉새인가요, 그런 걸 말하고 다니게.”

“미령이한테도 말이다.”

“알았어요.”

박강호와 미영의 대화를 듣던 백천은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

사실 어느 정도 자신의 정체가 들통난 것을 걱정하고 있었는데 박강호가 나서서 이렇게 중재를 해 주니 다행이었다.

박강호의 말이 끝나자 이번에는 백천의 입이 열렸다.

“흠흠.”

“아, 보스. 오늘은 어쩐 일로 오신 겁니까?”

“뭐, 강호 삼촌의 몸 상태도 걱정되고 해서 왔는데, 이렇게 일어났으니 다행이군요.”

“하하, 감사합니다. 애들한테 들었습니다. 제가 정신이 없을 때 매일 오셨다고요?”

“그냥 시간 나는 대로 들렀었습니다. 그리고…….”

백천은 말을 흘리면서 미영에게 눈짓을 주었다. 그런 백천의 눈짓을 읽은 미영은 콧방귀를 뀌면서 병실을 빠져나갔다. 

미영이 나가는 것을 본 백천이 말했다.

“강호 삼촌을 이렇게 만든 놈들을 알아보고 있는 중입니다.”

“하지만 찾기가 쉽지는 않을 텐데요.”

“예. 일단 사고 장소에서 몇 가지 증거를 찾고, 재철이가 봤다던 차 넘버로 차량수배를 해서 일단 차는 발견했습니다.”

“호오…….”

“하지만 역시나 도주차량이더군요. 차 역시 지방의 한 야산에 버려져 있었고요.”

“그렇군요.”

“그래서 말인데, 혹시 다른 조직에 원한을 산 적은 없었습니까?”

“예. 뭐, 저야 보이지 않는 적은 많지만 대놓고 저한테 덤비는 놈들은 없었습니다.”

“흠…….”

박강호의 대답에 백천은 난감한 얼굴로 한숨을 푹 내쉬었다.

자신의 부하가 이렇게 부상을 당했는데 가해자는 물론 증거조차 없었다. 어떻게 녀석들을 잡아야 할지 머리가 아파 왔다.

그때 박강호가 뭔가 생각났다는 듯이 입을 열었다.

“아! 그러고 보니 그 녀석들일 수도 있겠네요.”

“그 녀석들이요?”

“예. 저한테 보스를 처리하라고 했던 놈들이요.”

“흠……. 그럴 수도 있겠군요. 하지만 녀석들의 정체를 모른다고 했잖아요?”

“예……. 아쉽지만 녀석들의 정체는……. 하지만 녀석들과 연락하던 전화번호가 있으니…….”

“그렇군요! 그 번호를 추적하면 되겠어요!”

“하지만 경찰이 아닌 이상 번호추적은 그렇게 쉽지가…….”

“음……. 그렇군요.”

“일단 번호를 알려 드릴게요.”

박강호가 건네는 종이를 받아 든 백천은 종이를 주머니에 넣고 입을 열었다.

“그럼 몸조리 잘하고 계세요. 녀석들에 대해서는 제가 방법을 한 번 알아볼게요.”

“조심히 들어가십시오, 보스.”

박강호의 인사를 받으며 밖으로 나오자 김철호와 미영이 서 있었다. 

미영은 백천이 나오자 콧방귀를 뀌고는 백천의 어깨를 치며 병실 안으로 들어갔다.

그런 미영을 보며 김철호가 욱했지만 백천의 제지에 멈출 수밖에 없었다.

백천은 고개를 돌려 병실의 문을 바라봤다. 그런 백천의 눈에는 여러 가지 고민이 비쳤다.



* * *



박강호를 만나고 사무실로 돌아온 백천은 곧바로 건호백을 호출했다.

건호백은 칠대두목들 중 한 명이었으나 여전히 백천의 비서로 일하고 있었다.

건호백이 들어오자 백천은 품에서 박강호에게 받았던 종이를 건네며 입을 열었다.

“이 번호를 추적할 수 있겠나?”

“번호추적이요?”

백천이 건네는 종이를 받아 든 건호백은 순간적으로 움찔했다. 하지만 워낙 순간이었기에 백천은 그것을 알아챌 수 없었다.

건호백은 아무렇지 않다는 목소리로 말했다.

“해 보기는 하겠지만…… 번호추적 자체가 불법이라 어떻게 될지는 잘 모르겠습니다.”

“알고 있어. 그래도 다방면으로 한번 손을 써 봐.”

“알겠습니다. 그런데 이 번호는 무슨 번호인가요?”

“어? 아…… 그냥 예전 친구 번호야.”

“아…… 그렇습니까? 알겠습니다.”

“나가 봐.”

백천의 말에 건호백은 허리를 숙이며 인사를 한 뒤 방에서 빠져나왔다.

건호백이 나간 뒤 백천은 푹신한 소파에 몸을 뉘이며 생각에 잠겼다.



* * *




다음 날.

가볍게 몸을 푼 백천은 한소영의 배웅을 받으며 학교로 향했다. 가는 와중에 태민과 환성이 백천을 맞이해 주었다.

“오늘은 좀 늦었다?”

“응? 아아……. 생각 좀 하면서 오느라고.”

“어서 가자. 늦겠다.”

오늘따라 반응이 다른 백천의 태도에 두 사람은 이상함을 느꼈지만 별로 심각하게 생각하지 않고 걸음을 옮겼다.

태민과 환성은 학교를 가는 도중에도 쉴 새 없이 수다를 떨었지만 백천은 그런 두 사람의 대화를 듣지 않고 있었다.

그의 머릿속은 갑자기 일어난 여러 가지 일로 인해 혼란스러웠다.

친구로 알고 있던 유나의 정체가 필사였다니? 거기에 자신의 부하인 박강호의 딸이 자신과 앙숙인 미영이라니?

 그리고 자신을 노리는 또 다른 세력이 있다니?

갑자기 일어난 세 가지의 사건은 아직 어린 백천의 머리를 혼란스럽게 만들기 충분했다.

그런 백천의 걸음을 멈추게 만든 것은 태민과 환성이었다. 백천은 갑자기 걸음을 멈춘 두 사람의 행동에 고개를 들어 두 사람을 바라봤다.

“왜 그래?”

“저 자식들…….”

“음?”

태민의 말에 백천은 그가 바라보는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 5명의 건장한 사내들이 칠성고 교복을 입은 한 남학생을 둘러싸고 있었다.

칠성고 교복을 입고 있는 남학생의 코와 입에서는 붉은 피가 흐르고 있었다.

“야, 이 새끼들아!”

“응?”

“뭐…… 헉! 백천이다!”

“튀어!”

칠성고 남학생을 둘러싸고 있던 사내들은 백천의 외침에 일제히 뒤도 안 돌아보고 도망치기 시작했다.

그런 사내들을 보며 백천은 굳이 쫓아갈 생각이 없는지 주저앉아 있는 남학생을 향해 천천히 걸어갔다.

“괜찮냐?”

주저앉아 있는 남학생의 명찰은 일 학년을 나타내는 붉은색으로 되어 있었기에 백천은 반말을 하면서 오른팔을 내밀었다.

탁!

“윽…….”

“필요 없어.”

백천이 건네는 팔을 강하게 쳐 낸 남학생은 아무렇지 않다는 듯 자리에서 일어났다.

하지만 고통이 없지는 않은 듯 약한 신음을 토해 냈다. 그런 남학생의 행동에 뒤에서 지켜보고 있던 태민이 욱하며 앞으로 나섰다.

“임마! 무슨 짓이야?! 백천이 생각해서 도와주는 건데!”

“됐어. 그만…….”

“병신. 생각해서 도와주기는 무슨.”

“뭐?! 너 방금 뭐라고 했어?!”

백천에 의해 막힌 태민은 화를 삭이기 위해 거친 숨을 토해 냈다.

하지만 자신의 앞에 있는 남학생의 입에서 욕지거리가 터져 나오자 태민은 더 이상 참지 못하고 백천을 뿌리쳤다.

워낙 강한 힘이었고 예상을 하지 못했기에 백천은 태민을 잡고 있던 손을 놓치고 말았다.

태민은 순식간에 백천을 지나 남학생의 멱살을 잡았다. 그리고는 남학생의 얼굴을 끌어당겨 날카로운 눈빛으로 노려봤다.

“이 새끼야, 다시 말해 봐!”

“내가 뭐 틀린 말 했냐?! 생각해서 도와주기는 뭘 생각해서 도와줘?! 다 지 잘난 거 남들한테 보여 주기 위해서 나 도와준 거 아니야?!”

“뭐라고?!”

“씨발! 너희들도 똑같은 새끼들이야!”

퍽!

남학생의 말이 끝나기 무섭게 태민의 오른 주먹이 강하게 휘둘러졌다. 

그런 태민의 주먹은 남학생의 안면을 그대로 가격했고, 남학생의 고개는 그 반대로 돌아갔다.

그 모습에 태민의 얼굴에 당혹감이 떠올랐다. 순간적으로 감성이 이성을 짓누르고 주먹이 나간 것이었다.

태민은 걱정스런 얼굴로 남학생에게 다가가 그의 상태를 살폈다.

“괘…… 괜찮아?”

탁!

“꺼져. 이기주의자새끼들.”

남학생은 그 말을 끝으로 바닥에 떨어져 있는 가방을 챙겨 골목길을 빠져나갔다.

그런 남학생의 등을 세 사람은 멍하니 바라보았다.



* * *

칠성고 1-3반 학생들은 의아한 얼굴로 한곳을 주시했다. 그곳에는 환성, 태민, 백천이 앉아 있었다.

그런 세 사람을 왜 다른 학생들이 의아한 얼굴로 주시하고 있을까?

그 이유는 간단했다.

평소 같으면 가장 시끄러웠을 세 사람이 오늘따라 너무 조용한 것이다. 학교에 나오자마자 자리에 앉아 멍하니 허공만 응시하고 있었다.

아침 조회시간에 선생님이 몇 번 주의를 줬지만 세 사람은 그때만 살짝 반응을 보이고 여전히 허공만 멍하니 응시하고 있었다.

그런 세 사람의 상태가 점심시간까지 이어지자 미영, 미령 자매가 세 사람을 향해 걸어왔다.

미령은 태민이 걱정되는지 곧바로 태민에게 갔고, 미영은 백천과 환성에게 다가왔다.

“야, 너희들 오늘따라 왜 그러냐?”

“으응? 뭐가?”

미영의 물음에 백천은 슬쩍 고개를 돌려 미영을 바라봤다가 다시 허공을 응시했다. 그런 백천의 행동에 미영은 인상을 구기며 환성을 바라봤다.

환성은 미영이 무슨 말을 했는지 모르는 듯 그녀에게 되물었다.

미영은 그런 환성의 대답에 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“오늘 하루 종일 허공만 멍하니 응시하고 있었잖아.”

“아…… 그래?”

대답을 한 환성은 또다시 허공만 응시했다. 그런 환성의 행동에 미영은 답답한 듯 인상을 구겼다.

그리고는 고개를 돌려 미령과 대화를 하고 있는 태민을 바라봤다.

태민의 상태는 다행히도 환성이나 백천보다는 나은지 미령과 대화를 하고 있었다.

“야! 네가 말해 봐!”

“응?”

“도대체 너희들 오늘따라 왜 그래? 괜히 반 분위기까지 가라앉히고 있잖아!”

미영의 말에 태민은 그녀가 무슨 말을 하는지 몰라 주위를 둘러봤다.

주위를 둘러본 태민은 미영의 말을 이해할 수 있었다. 오늘따라 1-3반은 점심시간임에도 불구하고 상당히 조용했다.

아니, 예전의 모습은 보이지도 않았다. 1-3반의 학생들은 백천과 태민, 환성, 세 사람의 눈치를 보며 최대한 조용히 지내고 있었다.

그런 학생들의 모습을 본 태민은 한숨을 내쉬며 자리에서 일어났다.

“야, 나가자.”

“어?”

“응?”

“어서.”

태민의 말에 백천과 환성은 어쩔 수 없다는 듯 자리에서 일어나 교실을 나갔다.

그런 세 사람의 뒤를 미영과 미령이 따랐다.

그렇게 다섯 명이 교실을 나가자 1-3반에는 갑자기 한숨 소리가 터져 나오며 소란스러워지기 시작했다.



교실을 나온 세 사람은 정처 없이 걸어 학교 내에 있는 공원에 도착했다.

공원에는 점심을 먹는 학생들이 모여 있었다. 그런 학생들이 백천 일행을 보고는 하나 둘 자리에서 일어나 피하기 시작했다.

원래 평소에도 다른 학생들은 백천이나 태민, 환성조차 무서워했다.

하지만 그때에는 그다지 신경 쓰이지 않았던 것이 오늘따라 왠지 모르게 눈에 밟혔다.

이내 모든 학생들이 공원에서 나가자 세 사람은 자리에 앉았다.

“휴우…….”

“갑자기 웬 한숨이냐.”

환성의 물음에 한숨을 내쉬던 태민이 힘없는 목소리로 말했다.

“한숨을 안 쉬게 생겼냐. 애들이 우리만 보면 다 도망가는데…….”

“하루 이틀이냐…….”

“휴우…….”

환성의 대답에 태민은 또다시 한숨을 내쉬었다.

환성의 말처럼 애들이 자신들을 피한 건 하루 이틀이 아니었다. 하지만 오늘따라 그들의 행동이 더욱 눈에 띄는 것은 왜일까?

“역시 여기 있었구나.”

“응? 너희들이구나…….”

뒤에서 들려오는 목소리에 세 사람의 고개가 돌아갔다.

 그런 그들의 눈에 걱정스런 표정을 짓고 있는 미령과 귀찮다는 표정을 짓고 있는 미영이 들어왔다.

그런 두 사람을 본 태민과 환성은 자리에서 일어났지만 백천은 귀찮다는 듯 고개를 홱 돌렸다.

그런 백천의 행동에 미영의 얼굴이 일그러졌고, 그런 두 사람의 행동에 태민, 환성, 그리고 미령은 고개를 저었다.

하루 이틀 있었던 일도 아니었기에 세 사람은 이제 백천과 미영의 싸움을 말리지도 않았다.

말리는 사람이 없으니 미영은 터벅터벅 걸어 백천의 곁으로 걸어갔다.

그리고는 백천에게만 들릴 정도의 작은 목소리로 중얼거렸다.

“호오……. 나를 그렇게 무시해도 돼? 보.스.씨.”

미영의 비꼬는 듯한 말투에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 그런 백천의 얼굴을 본 미영은 의기양양하게 미소를 지으며 상체를 일으켰다.

그런 미영을 보며 세 사람은 고개를 갸웃거렸다. 저 두 사람이 매일 싸우고는 있었지만 승자는 매일 백천이었다.

그런데 무슨 말을 했는지 백천이 아무런 말도 하지 않고 얼굴만 일그러트리다니?

한참 동안 백천은 아무런 말도 안 하고 자리에 앉아 있었다. 세 사람은 숨 막히는 분위기에 침만 꼴깍 삼켰다.

“너희들…….”

“응?”

“엉?”

“먼저 교실에 가 있어라.”

백천의 싸늘한 목소리에 태민과 환성이 깜짝 놀라며 대답했다.

그런 두 사람의 대답이 끝나기 무섭게 백천이 자리에서 일어나며 말했다.

두 사람은 백천의 분위기가 심상치 않음을 깨닫고 침을 꼴깍 삼켰다.

“왜…… 왜?”

“이유는 묻지 말고 가서 기다려.”

“하…… 하지만…….”

“어서!”

계속 되물어오는 두 사람을 보던 백천은 외쳤다.

그런 백천의 행동에 두 사람은 어깨를 흠칫거리며 백천을 바라보다가 걸음을 뗐다.

하지만 미령은 그 자리에 가만히 서 있었다.

그런 미령을 보며 미영이 입을 열었다.

“먼저 가 있어. 금방 갈게.”

“으…… 으응…….”

미영의 말이 떨어지고 나서야 미령은 태민과 환성을 따라 자리를 비웠다.

단둘이 남게 되자 백천의 입이 열렸다.

“두 번 다시 내가 보스라는 것으로 협박할 생각 하지 마라.”

“하지 마라? 완전히 명령조네? 기분 나빠서 계속 해야겠는걸?”

백천의 차가운 목소리에 미영의 얼굴이 살짝 굳어졌지만 이내 당당한 얼굴로 백천의 말을 맞받아쳤다.

그런 미영의 대답에 백천의 얼굴은 굳어지기는커녕 표정이 점차 사라졌다.

“마지막 경고다. 두 번 다시 내가 보스라는 걸 언급하지 마라.”

“흥! 내가 무슨 말을 하든 네가 무슨 상관이야?!”

“……계속 얘기하겠다는 거냐?”

“당연하…… 흥!”

후웅!

미영의 말이 끝나기도 전에 백천의 몸이 빠르게 회전하며 그의 오른발이 공중으로 들려졌다.

그의 발은 정확히 미영의 얼굴을 향해 날아갔다. 미영은 뛰어난 반사신경으로 뒤로 살짝 몸을 빼는 것으로 백천의 공격을 피했다.

하지만 백천은 자신의 공격을 피할 것임을 알고 있었다는 듯 부드럽게 몸을 한 바퀴 돌리며 다시 발로 미영의 옆구리를 가격해 갔다.

“이익!”

아슬아슬하게 백천의 공격을 피한 미영은 연속적으로 자신을 압박해 들어오는 백천의 공격에 신음을 흘렸다.

잘 피하고는 있었지만 자신의 급소만을 노리고 들어오는 백천의 공격은 그녀의 등골을 오싹하게 만들었다.

탁!

“이…… 이런…….”

뒤로 후퇴하면서 백천의 공격을 피하던 미영은 등 뒤에서 느껴지는 딱딱한 느낌에 고개를 돌렸다.

그곳에는 미영의 키를 넘는 벽이 굳건하게 서 있었다.

퇴로가 막힌 것이다.

미영은 당황하기 시작했고, 그 틈을 백천은 놓치지 않았다. 순식간에 미영과의 거리를 좁힌 백천은 오른발을 날려 미영의 안면을 가격해 갔다.

이전에는 볼 수 없었던 속도와 힘이 실려 있는 백천의 공격으로 미영은 자신도 모르게 눈을 감아 버렸다.

“꺄악!”

쾅!

미영의 비명 소리와 동시에 굉음이 터져 나왔다.

백천의 발이 가격한 곳에서 흙먼지가 일어나며 무언가가 떨어지는 소리가 들렸다.

이내 흙먼지가 천천히 걷히며 미영의 모습이 드러났다.

미영은 얼굴이 새파랗게 질린 채로 부들부들 떨고 있었다. 그런 미영의 얼굴 바로 옆에 백천의 발이 벽에 처박혀 있었다.

백천은 슬쩍 발을 떼며 차가운 목소리로 말했다.

“마지막 경고다.”

그 말을 끝으로 백천은 몸을 돌려 교실로 향했다.

백천의 등을 보던 미영은 그대로 자리에 주저앉으며 멍한 얼굴로 백천의 발이 강타했던 벽을 바라봤다.

그곳은 마치 해머로 내려친 듯  움푹 패여 있었다.



* * *



태민과 환성, 그리고 미령은 자리에 앉아 있는 백천을 힐끔힐끔 보고 있었다.

그들의 얼굴에는 궁금한 표정이 떠올라 있었다. 하지만 백천의 분위기가 워낙 무거웠기에 그에게 묻지 못하고 있었다.

한참 동안 그를 바라보던 세 사람의 시선이 뒷문이 열리는 소리와 함께 뒷문으로 향했다.

문을 열고 들어온 사람은 다름 아닌 미영이었다.

미령은 미영이 들어오는 것을 보자마자 날다시피 뛰어가 그녀의 상태를 살폈다.

다행히 외관상으로 어디 다친 곳은 보이지 않았다. 하지만 그녀의 안색이 워낙 좋지 않았기에 그녀에게 물었다.

“괘…… 괜찮아?”

“응? 으…… 으응…….”

미영의 대답에 미령의 얼굴이 굳어졌다.

지금까지 같이 살면서 미영이 이렇게 떨며 말한 적은 단 한 번도 없었다.

미령의 생각을 읽었는지 미영이 억지로 웃으며 말했다.

“정말 괜찮아……. 조금 피곤해서 그래…….”

“그……래…….”

미령은 미영의 대답을 믿지 않았지만 그녀가 그렇게 말하는 데는 이유가 있을 거라는 생각에 그녀를 부축해 자리로 옮겼다.

자리에 앉는 미영을 보며 태민과 환성은 백천을 멍하니 바라봤다.

하지만 백천의 입에서 두 사람이 궁금해 하는 답은 나오지 않았다.



방과 후.

“그럼 오늘 수업은 여기까지. 반장.”

선생님의 말에 백천이 자리에서 일어나 약간 큰 소리로 말했다.

“차렷. 경례!”

“수고하셨습니다!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 반 학생 모두의 입에서 우렁찬 목소리가 터져 나왔다.

인사를 받은 선생님은 손을 들었다가 이내 교실을 빠져나갔다. 그 모습을 보던 학생들은 하나 둘 무리를 지어 교실을 빠져나가기 시작했다.

백천 역시 주섬주섬 가방을 챙기며 집에 갈 준비를 했다. 그런 백천의 주위로 태민과 환성, 그리고 미영과 미령이 다가왔다.

미영은 아직도 점심시간의 충격이 가시지 않았는지 평소와는 달리 조용했다.

백천은 자신을 감싼 태민과 환성을 보기 위해 고개를 들었다.

“천아, 영화 보러 갈 건데, 같이 갈래?”

“영화?”

“응. 이번에 가문시리즈 3부가 개봉했잖냐.”

“흐음……. 뭐 나야 상관없지.”

“좋았어! 가자!”

백천의 입에서 허락이 떨어지기 무섭게 두 사람은 백천을 끌다시피 잡아당겨 교실을 나갔다.

그런 세 사람의 뒤를 미영과 미령이 따랐다.

세 사람을 따르는 미영의 얼굴은 그리 밝지 않았다. 사실 미영은 이번 모임에 낄 생각이 없었다.

하지만 미령의 강력한 제안에 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였던 것이다.

미영과 백천을 제외한 세 사람은 이런저런 얘기를 하며 교문을 빠져나오고 있었다.

교문을 나와 다른 학생들과 부대끼며 거리를 걷던 백천의 시선이 문득 한곳으로 옮겨졌다. 

백천이 응시하는 곳에는 아침에 만났던 남학생이 5명의 사내들에게 끌려가고 있었다.

이내 남학생과 사내들은 골목길로 사라졌다. 그 모습을 보던 백천은 아침에 있었던 일이 떠올랐다.

‘쳇……. 어차피 도와줘 봤자 욕만 먹을 텐데 뭐하러 도와줘.’

그렇게 생각한 백천은 고개를 돌려 버렸다.

오늘 아침 같은 일을 당했다면 누구라도 백천처럼 행동했을 것이다. 백천은 그렇게 생각하며 걸음을 옮겼다.

“젠장!”

“왜 그래?”

“너희들 먼저 가라. 난 이따가 갈 테니까.”

“뭐? 야…… 야!”

“어디 가?!”

“먼저들 가 있어!”

태민과 환성은 갑자기 몸을 돌려 왔던 길을 되돌아가는 백천을 보고 황당한 얼굴을 하고 있었다. 

미영은 달려가는 백천을 보다 잠시 생각을 하는가 싶더니 백천의 뒤를 따라갔다.

“언니, 금방 쫓아갈게!”

“뭐?”

“어…… 어이!”

“도대체 무슨 일인지…….”

환성과 태민, 그리고 미령은 멀어져 가는 백천과 미영을 보며 황당한 표정을 지었다.


* * *

퍽!

“컥!”

사내의 주먹이 정확히 남학생의 얼굴을 강타했다. 남학생의 코와 입에서 피가 튀어나와 사내의 옷을 적셨다. 

사내는 자신의 옷에 묻은 피를 보며 인상을 구겼다.

“이런 개새끼가, 오늘 산 남방에다가 피를 튀어?!”

퍽!

“쿨럭!”

사내의 주먹은 정확히 남학생의 복부를 가격했다. 남학생의 입에서 고통에 찬 기침과 동시에 허여멀건한 침이 튀어나왔다.

사내는 남학생의 침에 맞지 않기 위해 살짝 몸을 비틀었다. 아슬아슬하게 비껴가는 침을 보며 사내는 안도의 한숨을 내쉬었다.

“휴우, 남방이 또 더러워질 뻔했네.”

“킬킬! 임마, 장난 그만 치고 받을 거나 어서 받고 가자.”

“에이씨, 왜 그래? 요새 열 받는 일이 많았는데 샌드백한테 좀 풀고 가야지.”

“그래. 냅둬. 저 자식 요새 시연이한테 작업 걸었다가 실패했잖아.”

“키킥. 맞아, 맞아.”

“에이, 씨발! 그 얘기는 또 왜 해?!”

“저 자식 얼굴 뻘개진 것 좀 봐봐.”

“푸하하! 지랄하네. 너도 쪽팔리기는 하나 보네?”

“에이, 씨발!”

빠각!

“컥!”

동료들의 놀림에 얼굴이 빨개진 사내는 신경질적으로 주먹을 휘둘렀다. 그의 주먹은 여지없이 남학생의 안면을 강타했다.

남학생은 코피를 공중에 흩날리며 뒤로 넘어갔다. 하지만 그런 남학생의 멱살을 사내가 잡으며 비릿한 미소를 지었다.

“어이, 이렇게 넘어가면 안 되지. 넌 오늘 나의 스트레스 해소용이거든.”

“컥…… 컥…….”

사내의 말에 남학생은 대답할 힘도 없는 듯 연신 기침만 토해 냈다. 그런 남학생의 행동에 사내는 인상을 찡그렸다.

“새끼야, 이빨 좀 닦고 다녀라. 입에서 썩은 내가 난다.”

“썩은 내는 네 몸에서 나는 거지.”

“앙?”

“어떤 새…… 배…… 백천?!”

사내들은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 그런 사내들의 눈에 싸늘한 표정으로 서 있는 백천이 들어왔다. 

사내들은 백천을 보는 순간 그 자리에 얼어붙고 말았다.

백천은 그런 사내들을 향해 천천히 걸어 다가갔다. 사내들은 백천이 한 걸음 한 걸음 다가올수록 뒤로 주춤거리며 물러섰다.

“아침에 그냥 돌려보냈으면 오지 말아야지. 응? 안 그래?”

“저…… 저기…….”

“어…… 어이, 뭐…… 뭔가 오해가 있나 본데.”

“오해?”

백천은 사내들의 말에 되물었다. 사내들은 기회를 놓치지 않고 변명거리를 늘어놓기 시작했다.

“그…… 그래, 오해야. 이 녀석은 우리들 친구거든.”

“마…… 맞아! 그…… 그냥 친구들 사이에 사소한 다툼이야!”

“친구들끼리 싸움도 하고 그러는 거 아니겠어?”

“호오……. 친구들끼리의 싸움이다, 이건가?”

“그…… 그래.”

“맞아!”

사내들은 자신들의 변명이 먹혀들었다고 생각하고 백천의 말에 맞장구를 치기 시작했다. 

그런 사내들을 보던 백천의 입가에 싸늘한 미소가 그려졌다.

“어디서 쌍팔년도 변명을 늘어놓고 지랄이야!”

“제…… 젠장!”

“죽여 버려!”

“조져!”

백천의 외침과 동시에 사내들은 재빨리 머리를 굴려 백천을 향해 달려들었다.

백천은 그런 사내들을 보며 더욱 짙은 미소를 그렸다.

“역시 너희들은…….”

“죽어!”

“좀 맞아야겠다.”

사내의 주먹을 고개를 젖히는 것으로 가볍게 피한 백천은 오른 주먹을 뻗었다. 백천의 주먹은 정확히 사내의 복부를 가격했다.

사내는 순간 숨을 쉬지 못하는 고통에 그대로 무릎을 꿇고 말았다.

백천은 그런 사내에게 시선 한 번 주지 않고 자신을 향해 공격해 오는 사내들을 향해 몸을 날렸다.

달려오는 사내들보다 더 빠른 속도로 달려간 백천은 곧바로 주먹을 뻗었다.

퍽! 퍽! 퍽!

“컥!”

“쿨럭!”

“헉!”

정확히 3번 뻗은 주먹은 사내들의 안면과 복부를 강타했다. 그것으로 끝이었다. 백천의 주먹에 맞은 사내들은 그대로 쓰러져 일어나지 못했다.

백천은 쓰러진 사내들을 슬쩍 바라보다가 고개를 돌려 남학생의 멱살을 잡고 있는 사내를 노려봤다.

“계속 멱살 잡고 있을 생각이냐?”

“엉? 아…… 하하…….”

툭.

“쿨럭! 쿨럭!

싸늘한 백천의 한마디에 사내는 식은땀을 흘리며 남학생의 멱살을 놓았다. 남학생은 막혀 있던 숨구멍이 갑자기 풀리자 연신 기침을 해 댔다.

“저…… 저기 있지.”

“뭐? 아직도 변명거리가 남은 거냐?”

“그…… 그게…….”

“그냥 덤벼라.”

“으…… 으윽…….”

“오지 않으면 내가 간다.”

“으…… 으아아악!”

백천의 말에 사내는 반사적으로 비명에 가까운 기합성을 터트리며 백천을 향해 달려들었다. 

그런 사내를 보며 백천은 한심하다는 듯 한숨을 내뱉고는 가볍게 주먹을 휘둘렀다.

방어는 신경 쓰지 않고 달려들던 사내의 안면에 그대로 백천의 주먹이 꽂혔다.

그리고 그게 끝이었다. 사내는 달려오는 속도에 백천이 내뻗는 주먹의 속도가 더해져 배 이상의 충격을 받고 그대로 쓰러지고 말았다.

순식간에 모든 사내들을 정리한 백천은 몸을 돌렸다. 그런 백천을 남학생이 불러 세웠다.

“배…… 백천!”

“음?”

자신을 부르는 목소리에 백천은 반사적으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 어느 정도 진정이 됐는지 남학생이 날카로운 눈매로 백천을 노려보고 있었다.

백천은 남학생을 자세히 보다가 오늘 아침에 만났던 남학생이라는 걸 알게 되었다.

“흠, 양아치들이 좋아하는 타입인가 보군. 아침에도 양아치들한테 당하던데.”

“뭐…… 뭐라고?!”

“무슨 소리를 하려고 나를 부른 거냐?”

인상을 구기며 외치는 남학생을 보고 백천은 귀찮다는 듯이 물었다. 그런 백천의 말투에 남학생은 인상을 구기며 입을 열었다.

“나를 구해 줬다고 생각하지 마!”

“뭐?”

“네 녀석도 이 녀석들하고 똑같아! 넌 너의 만족을 위해서 행동한 거야!”

“허?”

남학생의 말에 백천은 어이가 없다는 얼굴로 그를 바라봤다. 하지만 남학생은 백천의 생각은 상관없다는 듯이 다시 말을 이었다.

“넌 네 힘을 남에게 보이기 위해서 양아치를 족친 거야! 그 이상도 그 이하도 아니야!”

“어이.”

“너도 이 녀석들하고 똑같아! 강한 힘을 남한테 보여 주기 위해서 나를 구해 주고 양아치들을 처리한 것뿐이야!”

“어이…….”

“너는 위선자야! 네가 학생회만 작살내지 않았…….”

“어이!”

백천의 외침에 남학생은 말을 잇지 못하고 어깨를 흠칫 떨었다. 남학생의 말이 끊기자 백천은 어이없다는 얼굴로 말을 이었다.

“미친새끼, 너 세상 참 편하게 사는구나.”

“뭐?!”

“내가 왜 너를 구하러 왔다고 생각하는 거냐?”

“뭐…… 뭐라고?”

“난 그냥 양아치들이 눈에 띄어서 그 새끼들 잡으러 온 것뿐이야.”

“그…… 그런…….”

“애초부터 내가 알지도 못하는 새끼를 구하러 올 생각 따위를 하겠냐? 그것도 나한테 그딴 소리를 한 새끼를 구하러?”

백천의 싸늘한 말투에 남학생은 당황하기 시작했다. 그런 남학생의 반응이 마음에 들지 않았는지 백천은 더욱 싸늘하게 말을 이었다.

“네가 어떻게 생각하든 상관없다. 하지만 착각은 하지 마라. 난 누굴 구해 줄 정도로 착하지 않거든.”

그 말을 끝으로 백천은 몸을 돌려 골목길을 빠져나갔다. 멀어져 가는 백천을 보는 남학생의 눈빛은 혼란스러운 듯 떨리고 있었다.



골목길을 나온 백천은 핸드폰을 꺼내 환성에게 전화를 걸었다.

“어, 나다. 응. 별일 아니야. 그것보다 오늘 영화 보러 못 가겠다. 너희들끼리 가라. 그래. 다음에 같이 가자.”

탁!



* * *


다음 날.

학교에 나온 백천의 얼굴은 충격에 휩싸였다. 그런 백천의 귀로 학생들의 소곤거리는 목소리가 들려왔다. 

평소에는 들리지도 않을 만큼 작은 목소리였지만 오늘따라 백천의 귀에는 청천벽력처럼 크게 들렸다.

“야야, 들었냐?”

“뭐?”

“5반에 강철제.”

“응? 아아…… 어제 자살 시도했다는 놈?”

“그래! 왜 그런지 알아?”

“뭐 소문에 의하면 집에 가다가 양아치들한테 삥 뜯겼다고 하던데?”

“역시 너도 모르고 있었군.”

“음? 그럼 뭐? 다른 얘기도 있는 거야?”

“원래 그놈 괴롭히던 놈들이 있었잖아.”

“응. 알아. 나도 그놈들한테 몇 번 삥 뜯긴 적 있거든.”

“그놈들한테 당하고 팔목을…….”

백천은 뒤에서 들려오던 말소리에 자신도 모르게 어깨를 흠칫 떨었다. 그런 백천의 행동을 보지 못했는지 남학생들의 수다는 이어졌다.

“야야, 말이 되는 소리를 해라. 그놈이 삥 뜯기던 게 하루 이틀이냐? 새삼스럽게 그런 일로 무슨 자살을 하려고 해?”

“근데 어제는 좀 심하게 당했다고 하더라. 내 친구놈이 그놈이랑 같은 동네거든. 

동네 놀이터를 지나가는데 그놈들한테 철제 그놈이 당하는 걸 봤대.”

“그런데?”

“어우, 말도 못하게 맞고 있었다던데?”

“흠……. 그놈들도 이상하네. 그렇게 심하게 다굴 까면 봉 하나 사라질 텐데 왜 그랬지?”

“그거야 나도 모르지. 여하튼 당분간은 몸 좀 사려야 될 거 같아.”

“하긴…… 이럴 때에 괜히 나댔다가는 그놈들한…….”

쾅!

대화를 나누던 두 남학생들은 갑자기 터져 나온 굉음에 그대로 굳은 채 눈동자만 굉음이 터진 곳으로 향했다.

그곳에는 백천이 주먹으로 책상을 가격한 채 서 있었다. 그는 천천히 고개를 돌려 자신을 바라보는 두 남학생을 바라봤다.

두 남학생은 싸늘한 눈빛의 백천과 마주치는 순간 온몸에 닭살이 일어나는 것을 알 수 있었다.

백천은 한참 동안 두 남학생을 바라보다가 천천히 걸음을 옮겨 교실을 빠져나갔다.

“어? 천아, 어디가?”

“임마! 금방 수업이야!”

백천이 막 교실을 나가려는 순간 교실로 들어오는 환성과 태민과 마주쳤다. 

하지만 백천은 두 사람의 부름을 들은 척도 하지 않고 교실을 빠져나갔다.

두 사람은 백천의 싸늘한 눈빛을 보고 어리둥절한 얼굴로 서로를 바라보았다.



* * *


“나다. 내가 말했던 놈들, 찾아라.”

[…….]

“스네이크 전원을 동원해서라도 찾아. 그리고 나한테 연락해. 그래……. 알았다.”

전화를 끊은 백천은 고개를 돌려 거대한 흰색 건물을 보았다. 건물의 옥상에는 커다랗게 삼진종합병원이란 간판이 걸려 있었다.

병원의 이름을 확인한 백천은 인상을 구길 수밖에 없었다.

“쳇……. 입원을 해도 하필이면 여기라니…….”

삼진종합병원.

이름에서도 알 수 있듯 이곳은 밤세계에서 칠성회 다음으로 알아주는 삼진회가 운영하는 병원이었다.

적이라고 할 수 있는 삼진회가 운영하는 병원에 백천이 왜 왔을까?

더 놀란 것은 백천이 잠시의 망설임 다음에 곧바로 병원으로 걸어 들어간 것이다.

백천이 병원으로 들어서자 병원 내에서 경비를 보고 있던 한 사내의 눈이 순간 번뜩였다. 

하지만 워낙 순식간이었던지라 백천은 그런 사내의 눈빛을 보지 못하고 엘리베이터로 향했다.

백천이 엘리베이터를 타는 순간까지 사내는 백천에게서 눈을 떼지 않고 있었다.

이내 백천이 엘리베이터를 타고 사라지자 사내는 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.



5층에 도착한 백천은 이리저리 두리번거리다가 벽에 붙어 있는 안내표지판을 보고 걸음을 옮겼다.

한참을 걷던 백천은 이내 한 병실의 문 앞에서 멈추고 문 앞에 붙여진 입원환자의 명단으로 시선을 옮겼다.



김미나, 한옥순, 강철제



“제대로 찾아왔군.”

명단에서 자신이 원하는 이름을 발견한 백천은 병실 안으로 들어갔다. 병실 안으로 들어선 백천은 고개를 돌려 병실 안을 바라봤다.

아침시간이 지나서 그런지 병실 안에 있는 6개의 침대 중 2개의 침대에만 사람이 누워 있었다.

백천은 그중에서 사내아이가 누워 있는 침대로 다가갔다. 사내아이는 상태가 심한지 침대의 끝에 ‘절대안정’이라는 빨간 명찰이 걸려 있었다.

자고 있는 걸 확인한 백천은 슬쩍 누워 있는 사내아이의 얼굴을 바라봤다.

“이…… 이런…….”

사내아이…… 아니, 강철제의 얼굴을 본 백천의 표정이 굳어졌다. 침대에 누워 있는 강철제는 백천도 잘 아는 얼굴이었다.

강철제는 다름 아닌 어제 백천이 구해 줬던 남학생이었다. 백천은 자신의 눈을 믿을 수 없다는 듯 두 손으로 눈을 비볐다.

하지만 그런다고 해서 눈앞에 누워 있는 학생이 바뀔 리는 만무했다.

눈을 비비던 손을 뗀 백천은 여전히 누워 있는 강철제의 얼굴을 보고 비틀거리며 병실을 나왔다.

병실을 나오는 백천의 얼굴은 충격을 받은 듯 넋이 나가 있었다. 백천은 힘없는 걸음으로 병원을 나와 정처 없이 걸었다.

그런 백천의 뒤를 일단의 무리가 따랐다. 평소의 백천이라면 금세 눈치를 챘겠지만 지금의 백천으로서는 무리가 있었다.

일단의 무리들 중 우두머리로 보이는 인형은 백천이 골목길로 들어가는 것을 보고 오른손을 들었다.

그러자 그의 옆에 서 있던 5명의 인형들이 재빠른 몸놀림으로 어디론가 달려갔다.

우두머리는 그런 인형들을 보다가 다시 왼손을 들었다. 그러자 그의 옆에 남아 있던 4명의 인형들이 품에서 웃는 모습의 가면을 꺼내 얼굴에 썼다.

마지막 한 명까지 가면을 쓰자 우두머리도 품에서 가면을 꺼내 얼굴에 썼다. 우두머리의 가면은 다른 인형들과는 조금 달랐다.

가면의 옆에 깃털 하나가 꽂혀 있었던 것이다. 아마 우두머리임을 표시하기 위해서 꽂아 놓은 것 같았다.

깃털가면 사내는 골목을 걸어가는 백천을 보다가 가슴에서 울리는 핸드폰을 빼 들었다.

“그래……. 알았다. 최대한 빠르게 덮쳐.”

탁!

작은 목소리로 명령을 내린 깃털가면 사내는 뒤에 서 있는 가면 사내들을 바라봤다. 

가면 사내들은 깃털가면 사내의 무언의 눈빛을 읽고 고개를 끄덕였다.

부하들이 고개를 끄덕이자 깃털가면 사내는 고양이처럼 조용히 백천이 들어갔던 골목길로 들어섰다.

백천은 가면 사내들이 접근하고 있는 것을 모르는 듯 땅만 보며 걷고 있었다. 그런 백천을 보던 깃털가면 사내의 입가에 미소가 그려졌다.

이내 백천이 골목의 입구에 다다르려는 순간 깃털가면 사내의 손이 들려졌다. 

그러자 입구의 양옆에서 5명의 사내들이 날카로운 단검을 들고 백천을 덮쳐 갔다.

“죽어!”

제일 앞에서 달려오던 가면 사내는 칼 손잡이를 양손으로 잡고 백천의 복부를 향해 찔러 갔다. 

백천은 가면 사내의 외침에 정신이 들었는지 고개를 들었다.

그 순간 백천의 몸이 오른쪽으로 돌면서 단검을 쥐고 있는 사내의 팔목을 순식간에 오른손으로 낚아챘다.

그리고는 한순간의 망설임도 없이 오른손에 힘을 주었다. 그러자 사내의 팔목이 기괴한 방향으로 꺾이면서 뼈 부러지는 소리가 골목에 울려 퍼졌다.

우득!

“크악!”

뼈가 부러지는 고통을 이기지 못한 가면 사내의 입에서 비명이 터져 나왔다.

백천은 그런 가면 사내를 보다가 문득 머리 위에서 느껴지는 살기에 고개를 들었다.

“하앗!”

“너희들 뭐냐?”

쐐액!

콰직!

고개를 든 백천의 눈에 단검으로 내려찍는 가면 사내가 들어왔다. 

백천은 슬쩍 고개를 옆으로 젖히는 것으로 단검을 피하고 곧바로 오른 주먹으로 가면 사내의 안면을 강타했다.

백천의 주먹에 가격당한 가면 사내의 가면이 반으로 쪼개지며 사내의 얼굴이 나타났다.

사내의 얼굴은 코뼈가 으스러지고 살짝 벌어진 입 사이로 누런 이빨들이 땅에 떨어졌다. 

허물어지는 사내를 보던 백천은 고개를 들어 정면에 있는 가면 사내들을 노려봤다.

정면에서 덮쳐 오던 가면 사내들은 순식간에 자신들의 동료 2명이 당하는 것을 보고는 주춤하고 있었다. 

백천은 그들을 보다가 뒤에서 느껴지는 또 다른 기척에 고개를 돌렸다.

뒤에도 역시 가면 사내들 5명이 백천을 노려보며 단검을 겨누고 있었다.

“네가 우두머리냐?”

“…….”

백천은 가면 사내들 중 가면에 깃털이 꽂혀 있는 사내를 보며 싸늘한 목소리로 물었다.

하지만 깃털가면 사내는 대답할 마음이 없는지 백천의 말을 무시한 채 단검을 손에서 뱅글뱅글 돌렸다.

“흠……. 말할 생각이 없나 보군.”

“타앗!”

중얼거리듯이 말하는 백천을 보던 깃털가면 사내의 손이 들려졌다. 

그러자 백천의 정면에 있던 가면 사내와 후방에 있던 가면 사내가 동시에 백천을 향해 몸을 날렸다.

자신을 덮쳐 오는 두 가면 사내를 보던 백천은 벽을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

순식간에 사내들의 머리보다 높이 날아오른 백천은 몸을 뱅글 돌려 사내들을 향해 빠른 속도로 떨어졌다.

사내들은 백천이 내려오는 타이밍을 재다가 자신들의 사정거리에 들어왔을 때 단검을 휘둘렀다.

하지만 백천 역시 이미 예상을 하고 있었는지 가볍게 발을 뻗어 벽을 차서 떨어지는 방향을 바꿨다.

사내들의 단검은 허공을 갈랐다. 그 모습을 보면서 땅에 착지한 백천은 그대로 몸을 낮춰 사내들의 발목을 걷어찼다.

단검을 휘두르느라 균형이 무너진 사내들은 그대로 뒤로 자빠졌다. 백천은 사내들이 넘어진 틈을 놓치지 않고 앞으로

 한 바퀴 돌며 발뒤꿈치로 사내들의 안면을 강타했다.

퍽! 퍽!

두 사내는 비명도 지르지 못한 채 기절을 하고 말았다. 백천은 기절한 두 사내를 바라보다가 천천히 몸을 일으켰다.

하지만 사내들은 백천에게 쉴 틈을 주지 않고 공격해 들어왔다. 사내들은 한 명씩 덤비면 이길 수 없다는 걸 

깨달았는지 깃털가면 사내를 제외한 모든 가면 사내들이 백천을 덮쳐 갔다.

백천은 그 모습을 보다가 입가에 비릿한 미소를 지었다. 사내들은 그런 백천의 미소를 보지 못하고 백천을 향해 단검을 찔러 갔다.

단검이 백천의 몸에 닿으려는 순간, 그의 입가에 그려져 있던 미소가 사라졌다.

무표정으로 돌아온 백천의 몸이 가면 사내들의 시야에서 사라졌다. 가면 사내들은 갑자기 목표물이 사라지자 당황한 듯 주위를 둘러봤다.

하지만 백천의 모습은 보이지 않았다. 그때 한쪽에서 그 모습을 바라보던 깃털가면 사내가 다급하게 외쳤다.

“위다!”

“늦었어!”

깃털가면 사내의 외침과 동시에 공중에 떠 있던 백천이 밑으로 떨어지며 가면 사내들을 덮쳐 갔다.

미처 예상치 못한 공격이었던지라 가면 사내들은 백천의 공격에 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

백천의 주먹은 정확히 가면 사내들의 인중, 명치를 공격하고 있었다. 백천의 주먹에 맞은 가면 사내들은 그 자리에 쓰러져 일어나지 못했다.

순식간에 9명에 달하는 사내들을 눕힌 백천은 천천히 고개를 돌려 뒤에 서 있는 깃털가면 사내를 바라봤다.

“누구냐?”

“칫…….”

멍한 눈으로 자신의 부하들이 눕는 모습을 보던 깃털가면 사내는 백천의 싸늘한 목소리에 정신을 차렸다.

그런 그는 품에서 시퍼렇게 날이 선 단검을 꺼내 백천을 겨눈 채 자세를 낮췄다.

백천은 깃털가면 사내의 자세를 보고 이전에 상대했던 가면 사내들과는 실력에서 많은 차이가 있다는 걸 알 수 있었다.

“훗, 역시 우두머리라서 그런지 이놈들과는 다르군.”

“죽어!”

“글쎄……. 아직 죽고 싶은 마음은 없어서 말이지.”

휙!

백천의 말이 끝나기 무섭게 단검이 얼굴을 향해 찔러 왔다. 백천은 슬쩍 고개를 옆으로 젖혀 단검을 피하고 그대로 오른 주먹을 뻗었다.

백천의 주먹은 전광석화처럼 뻗어 나가 깃털가면 사내의 명치를 찔러 갔다.

하지만 괜히 가면 사내들의 우두머리가 된 것은 아닌 듯 깃털가면 사내는 뒤로 덤블링을 해서 백천의 주먹을 피했다.

순식간에 백천과의 거리를 넓힌 깃털가면 사내는 곧바로 손에 들고 있던 단검을 백천에게 던졌다.

“우습군. 무기를 버리다니.”

휙! 퍽!

백천은 자신을 향해 날아오는 단검을 보다가 조소를 그리며 왼발을 축으로 몸을 회전했다.

그리고는 오른발로 날아오는 단검의 면을 정확히 가격했다. 백천의 발에 맞은 단검은 옆으로 날아가 그대로 벽을 뚫었다.

“좀 실력이 있는지 알았는데 내가 과대평가했나 보군.”

“…….”

“음?”

백천이 실망하듯 내뱉는 말에 깃털가면 사내는 슬며시 품에 손을 넣었다. 그런 깃털가면 사내의 행동에 백천은 고개를 갸웃거렸다.

품 안에서 나온 깃털가면 사내의 손을 본 백천은 그가 왜 단검을 던졌는지 알 수 있었다.

“상당히 많은 단검을 가지고 있나 보군.”

“…….”

백천의 말처럼 깃털가면 사내의 손에는 8자루의 단검이 손가락 사이사이에 끼워져 있었다.

깃털가면 사내는 능숙하게 손을 놀리며 단검을 던질 준비를 했다. 그 모습을 보던 백천은 아무렇지 않은 목소리로 물었다.

“어차피 대답은 안 하겠지만 한 가지만 묻지.”

“…….”

“누가 시켰냐? 대답만 하면 그냥 보내 주마.”

쌩!

퍽! 퍽!

백천의 물음에 깃털가면 사내는 대답 대신 손가락에 끼워져 있던 두 개의 단검을 던졌다. 백천은 슬쩍 몸을 옆으로 트는 것으로 단검을 피했다.

“이게 대답인가?”

“…….”

“그렇다면 억지로라도 입을 열게 해 주지. 타앗!”

대답을 하지 않는 깃털가면 사내의 행동에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 

백천은 곧바로 땅을 박차고 뛰어올라 순식간에 깃털가면 사내와의 거리를 좁혔다.

깃털가면 사내는 빠른 속도로 다가오는 백천을 보다가 오른손에 들고 있던 하나의 단검을 던졌다.

단검은 정확히 백천의 인중을 향해 빠른 속도로 날아갔다.

“흥! 이까짓 것!”

탁!

휘리릭!

백천은 단검이 눈앞에 왔을 때 뒤로 몸을 돌리며 오른발로 단검의 손잡이를 찼다.

단검은 뱅글뱅글 돌며 하늘로 날아갔다가 이내 추락하기 시작했다. 그런 단검을 보지도 않은 채 백천은 슬쩍 손을 들어 단검의 손잡이를 낚아챘다.

그런 백천의 행동에 깃털가면 사내의 두 눈이 부릅떠졌다.

“고작 이런 실력으로 나한테 덤비다니. 죽어!”

휙!

말이 끝나기 무섭게 백천은 손에 쥐고 있던 단검을 던졌다. 단검은 깃털가면 사내가 던졌던 것보다 빠른 속도로 깃털가면 사내를 향해 날아갔다.

깃털가면 사내는 자신이 던진 것보다 빠르게 날아오는 단검을 보고는 당황하며 손에 쥐고 있던 단검을 반사적으로 휘둘렀다.

운이 좋아서인지, 아니면 깃털가면 사내의 기술이 좋았던 것인지 그가 휘두른 단검은 날아오는 단검을 정확히 쳐 냈다.

속으로 안도의 한숨을 내쉰 깃털가면 사내는 고개를 들어 백천이 있는 곳을 바라봤다.

하지만 백천이 서 있던 곳에는 아무도 존재하지 않았다. 깃털가면 사내는 당황하며 주위를 둘러보았다. 

그러나 백천의 모습은 그 어디에서도 찾을 수가 없었다. 그런 깃털가면 사내의 귀로 백천의 차가운 목소리가 들려왔다.

“여기다.”

“헉!”

“벙어리가 아니었군. 말하는 것을 보니.”

“크윽…….”

“너도 그만 자라.”

훙!

빡!

깃털가면 사내는 목소리가 들리는 밑으로 고개를 숙였다. 그곳에는 바닥에 닿을 정도로 몸을 낮추고 있는 백천이 있었다.

백천은 자신을 보며 처음으로 신음을 삼키는 깃털가면 사내를 보며 조소를 지었다.

그리고는 오른 주먹을 땅에 쓸리듯이 휘둘렀다. 그의 주먹은 깃털가면 사내의 턱을 정확히 가격했다.

주먹에 턱을 강타당한 깃털가면 사내는 공중으로 붕 떠올랐다가 땅으로 추락했다.

그런 깃털가면 사내를 보던 백천은 오른 주먹을 뒤로 뺐다가 있는 힘껏 휘둘렀다.

“자라!”

퍽!

백천의 주먹은 추락하는 깃털가면 사내의 복부를 정확히 강타했고, 깃털가면 사내는 벽으로 날아가 그대로 처박혔다.

바닥에 쓰러진 깃털가면 사내는 몇 번 몸을 부르르 떨다가 곧 움직임이 사라졌다.

백천은 모든 가면 사내들이 쓰러지자 쓰러진 가면 사내들의 가면을 하나하나 벗겼다. 

하지만 가면 속에 있는 사내들의 얼굴은 백천이 모두 모르는 얼굴들이었다.

“도대체 뭐야, 이 새끼들?”



다음 날.

여느 때처럼 백천은 지하철을 타고 학교로 향했다. 하지만 오늘은 환성과 태민이 옆에 없었다.

오늘따라 백천이 일찍 집을 나섰기에 태민과 환성과 만나지 못한 것이었다.

지하철에서 내려 학교로 가는 대로를 걷던 백천은 골목길에서 들리는 소리에 귀를 기울였다.

“야, 이 새끼야! 오늘 내가 10만원 준비하라고 했지?!”

“하…… 하지만…….”

“뭐가 하지만이야?! 이 새끼가 아직도 정신을 못 차렸나 보네.”

“야, 그냥 밟아 버려.”

“오케이!”

“제…… 제발 봐줘……. 내…… 내일까지 갖다 줄게…….”

“닥쳐, 새끼야!”

퍽!

누가 들어도 어떤 상황인지 알 수 있었다. 분명히 한 학생이 다른 불량배들에게 돈을 뺏기고 있는 상황일 것이다.

백천은 구타 소리에 인상을 구기며 골목길 안으로 들어섰다.

골목길 안으로 조금 들어가자 백천은 5명의 사내들이 칠성고 교복을 입은 한 학생을 구타하고 있는 것을 볼 수 있었다.

사내들은 이미 구타하는 데에 정신이 팔렸는지 백천이 바로 등 뒤에까지 왔는데도 눈치 채지 못하고 있었다.

백천은 그런 사내들을 보다가 사내들 중 검정색 셔츠를 입고 있는 사내의 어깨를 두드렸다.

툭툭!

“응?”

퍽!

“컥!”

“뭐…… 뭐야?!”

“무슨 일이야?!”

옆에 있던 사내들은 갑자기 검은색 셔츠를 입고 있는 사내가 비명을 지르며 벽으로 날아가자 깜짝 놀라며 뒤를 돌아봤다.

그런 사내들의 눈에 입가에 차가운 미소를 짓고 있는 백천이 들어왔다.

“헉! 배…… 백천!”

“제…… 젠장! 튀어!”

“어딜 튀어!”

휙!

퍽!

“크악!”

백천을 보는 순간 4명의 사내들은 동시에 몸을 돌려 도망치기 시작했다.

그런 사내들을 향해 백천은 가볍게 벽을 박차고 뛰어올라 붉은색 모자를 쓴 사내의 안면을 걷어찼다.

그리고는 가볍게 땅에 착지해 이번에는 노란바지를 입은 사내의 하단을 걷어찼다.

노란바지를 입은 사내는 그대로 균형을 잃고 쓰러졌다. 백천은 그런 사내를 향해 오른발을 들어 그대로 복부를 내려찍었다.

퍽!

“컥!”

노란바지를 입은 사내는 숨을 쉬지 못하는 고통에 그대로 기절하고 말았다.

순식간에 3명의 사내를 정리한 백천의 무력에 남은 2명의 사내는 도망갈 엄두도 내지 못하고 몸을 부들부들 떨고 있었다.

백천은 그런 사내들을 보다가 미소를 지우며 입을 열었다.

“경고다. 오늘부터 칠성고 주위에서 삥을 뜯으면 나한테 죽는다. 알았으면 꺼져!”

“히…… 히익!”

백천의 외침과 동시에 2명의 사내들은 뒤도 돌아보지 않고 도망치기 시작했다. 그 모습을 보던 백천은 2명의 사내를 불러 세웠다.

“어이!”

“헉! 왜…… 왜요?”

“이 녀석들도 데리고 가.”

“아…… 예.”

백천이 쓰러져 있는 사내들을 가리키며 말하자 사내들은 그제서야 쓰러진 동료들을 업고 사라졌다.

멀어져 가는 사내들을 보던 백천은 여전히 멍한 눈으로 주저앉아 있는 남학생에게 다가갔다.

“괜찮아요?”

“아…… 응…….”

백천은 바닥에 앉아 있는 남학생의 명찰이 푸른색인 것을 보고 그가 2학년이라는 걸 알 수 있었다.

남학생 역시 백천의 이름과 학년을 알고 있었기에 말을 놓았다.

자리에서 일어나던 남학생은 불량배들에게 심하게 맞았는지 순간 비틀거렸다.

백천은 그런 남학생을 재빠른 움직임으로 부축해 주었다.

“아…… 고마워.”

“아니에요.”

“너, 1학년 백천이지?”

“예.”

“난 2학년 박남석이라고 한다. 도와줘서 고맙다.”

“별말씀을 다 하십니다. 일단 양호실로 가죠.”

“그래…….”



백천은 박남석을 양호실에 데려다 주고 교실로 돌아왔다. 교실에는 이미 태민과 환성이 도착해 있었다.

두 사람은 백천이 들어오자 쏜살같이 달려와 그에게 버럭 소리를 질렀다.

“임마! 먼저 갈 거면 연락을 했어야지!”

“미…… 미안, 깜박했어.”

“쳇! 다음에도 또 이래 봐!”

“미…… 미안. 아 참, 지금 몇 시지?”

“응? 8시 30분인데 왜?”

“음……. 아직 시간이 좀 남는군. 나 잠깐 어디 좀 다녀올게.”

“응? 어디 가는…… 야…… 야!”

태민의 부름을 무시한 채 백천은 교실을 나가 어디론가 향했다.

그런 백천이 나간 문을 태민과 환성은 멍한 눈으로 바라봤다.



교실을 나온 백천이 간 곳은 같은 복도에 위치한 1-5반이었다. 

1-5반 학생들은 이전에는 한 번도 오지 않던 백천이 찾아오자 어리둥절한 얼굴이었다.

백천은 그런 학생들을 쭉 둘러보며 누군가를 찾고 있었다. 한참 동안 둘러보던 백천은 창가의 자리에 앉아 있는 거구의 사내를 발견했다.

거구의 사내에게 다가간 백천은 조용한 목소리로 말했다.

“오랜만이다, 만금석.”

“음?”

거구의 사내는 다름 아닌 만금석이었다. 그는 감히 자신의 이름을 함부로 부르는 인물을 보기 위해 창밖을 보던 시선을 돌렸다.

고개를 돌린 만금석의 눈에 웃는 얼굴로 서 있는 백천이 들어왔다. 예전 학원무림의 

초대 이후 처음으로 만난 백천이 반가웠던지 만금석은 자리에서 일어나며 호탕하게 말했다.

“이야! 이거 얼마 만이냐?”

“키킥, 바로 옆 교실에 있으면서도 얼굴 한 번 안 마주친 게 신기하다.”

“그러게 말이다. 여기서 이럴 게 아니라 매점이라도 가자.”

“이제 수업 시작이니까 매점은 점심시간에 가지.”

“음, 그렇군.”

백천의 말에 만금석은 시계를 바라봤다. 시계는 어느새 8시 40분을 가리키고 있었다. 

수업 시작까지 20분이 남아 있었지만 매점에 가서 여유롭게 얘기를 나눌 시간은 되지 않았다.

그렇게 판단한 만금석은 백천을 바라보며 다시 물었다.

“그래, 그런데 웬일로 네가 우리 교실까지 찾아온 거냐?”

“자세한 얘기는 이따 점심시간에 하자. 점심시간 시작되면 매점으로 와.”

“그래. 알았다.”

“그럼 난 간다.”

“이따 보자.”

만금석은 멀어져 가는 백천을 보다가 다시 자리에 앉아 책상에 고개를 처박고 잠이 들었다.

1-5반에서 나온 백천은 곧바로 1-7반으로 향했다. 1-7반은 백천이 있는 2층이 아닌 3층에 위치해 있었기에 계단을 올라가야 했다.

백천이 입학한 지 꽤 됐지만 3층에 올라가는 건 처음이었다.

 3층에 위치한 교실에 있는 1학년생들도 3층에 올라온 백천을 처음 봤는지 자기들끼리 모여 소곤거렸다.

백천은 그런 학생들을 신경 쓰지 않고 자신이 갈 곳으로 향했다. 이내 1-7반에 도착한 백천은 1-5반 때처럼 누군가를 찾기 시작했다.

하지만 이번에는 그 누군가를 찾지 못했는지 백천의 얼굴이 살짝 일그러졌다.

그때 백천의 어깨를 건드리는 손이 있었다.

“네가 여기까지 웬일이냐?”

“음? 아!”

백천은 낯익은 목소리에 고개를 돌렸다. 고개를 돌린 백천의 눈에 강남삼인방 중 김철이 들어왔다.

그런 김철의 등 뒤로 독고현과 성권이 손에 아이스크림을 든 채 서 있었다. 

백천은 쭈쭈바를 맛있게 먹고 있는 세 사람의 모습을 보고는 자신도 모르게 입가에 미소를 짓고 말았다.

그런 백천의 미소에 세 사람은 순간 자신들의 모습을 보고 얼굴이 빨개졌다.

“왜…… 왜 웃어! 우리는 이런 거 먹으면 안 된다는 법이라도 있냐?!”

“미…… 미안……. 지난 번 이미지랑 너무 달라서.”

“쳇, 그것보다 네가 우리 교실에는 웬일이야?”

삐친 듯이 말하는 김철의 행동에 백천은 또다시 웃음을 뱉을 수밖에 없었다. 

예전에 만났을 때는 무게란 무게는 자기 혼자 다 잡더니 이제는 완전히 평범한 고등학생의 모습을 보여 주고 있었다.

하지만 더 이상 웃었다가는 김철이 화를 낼 것 같았던지라 백천은 겨우 웃음을 진정시키며 입을 열었다.

“하하, 미…… 미안. 흠흠! 내가 여기까지 온 이유는 다름이 아니라 이따 점심시간 때 잠깐 시간 좀 내 주라고.”

“점심시간 때?”

“응.”

“뭐, 별로 상관은 없는데…….”

“그래? 그럼 매점에서 보자.”

“대신!”

“응?”

허락하는 것으로 생각하고 교실을 나가려는 백천을 김철이 불러 세웠다. 백천은 ‘저 녀석이 왜 부르지?’라는 얼굴로 김철을 바라봤다.

김철은 씩 웃으며 돌아본 백천에게 말했다.

“점심은 네가 사는 거다?”

“하…… 하하……. 그…… 그래.”

“오케이! 점심 해결∼!”

백천은 자기들끼리 모여 음흉한 미소를 짓는 강남삼인방을 보며 저들이 정말 예전에 봤던 그들이 맞는지 다시 한 번 생각에 잠겼다.



[딩동댕동!]

“그럼 점심 맛있게들 먹어!”

“차렷! 경례!”

“수고하셨습니다!”

“아싸, 점심시간이다!”

“밥 먹자∼!”

수업이 끝났음을 알리는 종소리와 함께 백천의 우렁찬 목소리가 교실에 울려 퍼졌다. 

그와 동시에 백천의 목소리를 능가하는 단합된 학생들의 인사가 터져 나왔고, 선생님은 만족스런 얼굴로 교실을 나갔다.

선생님이 나가자 학생들은 친한 친구들끼리 모여 도시락을 먹거나 식당으로 향했다.

또 몇몇 학생들은 매점으로 향하기도 했다. 백천과 태민, 환성은 도시락파였기에 도시락을 들고 교실을 나왔다. 

교실을 나온 세 사람 중 태민이 도시락통을 소중하게 품에 안으며 말했다.

“오늘은 어디 가서 먹을까?”

“매점 가서 먹자.”

“뭐? 매점?”

“응. 거기서 볼 사람들이 좀 있거든.”

백천의 제안에 두 사람은 어리둥절한 얼굴로 그를 바라봤다. 매점에서 도시락을 먹는 건 가능했다.

매점의 바로 옆에 식당까지 있어 식탁과 의자도 있었다. 거기서 도시락을 먹는 학생들도 꽤 있었다.

하지만 지금까지 이 세 사람은 매점에서 점심을 먹어 본 적이 없었다. 밖으로 나가면 바람 솔솔 부는 학교 

내 공원도 있는데 괜히 시끄러운 매점에 가서 먹을 이유가 없었기 때문이다.

그런데 오늘은 매점에 가서 먹자니? 하지만 두 사람은 백천의 말에 별다른 거부를 하지 않고 백천의 의견에 따랐다.

세 사람이 매점에 들어서자 일순간에 사람들의 시선이 세 사람에게로 쏠렸다. 아니, 정확히 말하면 백천 한 사람에게로 사람들의 시선이 집중됐다.

지금까지 점심시간에 매점에 온 적이 없는 백천이 매점에 모습을 드러내자 놀란 눈빛들이었다.

백천은 그런 시선들을 무시한 채 매점 안을 두리번거렸다. 

한참 동안 두리번거리던 백천은 중앙의 식탁을 점령한 채 앉아 있는 4명의 사내들을 찾을 수 있었다.

“저기 가서 앉자.”

“응?”

태민과 환성은 백천이 가리키는 곳으로 고개를 돌렸다. 그곳에는 강남삼인방과 만금석이 식탁 하나를 떡 하니 차지하고 있었다.

네 사람을 본 태민과 환성의 얼굴은 굳어졌지만 백천은 실실 웃으며 그들에게 다가가 빈자리에 앉았다.

“늦었잖아!”

“네가 불러놓고 늦냐?”

“미안, 미안. 그것보다 점심들은 먹었냐?”

“네가 안 왔는데 어떻게 먹어!”

“음? 무슨 소리야?”

“네가 쏘기로 했잖아!”

“아, 그랬지.”

김철의 외침에 백천은 그제서야 아침에 말했던 것이 떠올라 주머니에서 지갑을 꺼냈다.

주머니에서 만 원짜리를 꺼내는 백천을 보며 김철은 신나는지 연신 미소를 잃지 않았다.

“이걸로 먹고 싶은 거 사 와.”

“오케이∼!”

김철을 비롯한 강남삼인방은 백천이 준 만 원을 가지고 곧바로 매점으로 달려갔다. 그리고는 이것저것 고르기 시작했다. 

그런 강남삼인방의 모습에 백천은 피식 웃을 수밖에 없었다.

아무리 싸움을 잘한다지만 강남삼인방 역시 평범한 고등학생이라는 것을 느낄 수 있었다.

그런 백천의 곁으로 태민과 환성이 다가왔다. 두 사람은 여전히 뭐가 뭔지 모르겠다는 얼굴로 백천에게 물었다.

“야, 무슨 일이야?”

“네가 언제부터 강남삼인방하고 친했어? 거기다가 만……금석까지…….”

태민은 매점 앞에서 음식을 사는 강남삼인방을 보다가 바로 앞에 있는 만금석을 바라보며 물었다.

백천은 별거 아니라는 듯 어깨를 으쓱하며 태민의 질문에 대답했다.

“아아……. 뭐 간단히 말하면 애들은 싸우면서 친해진다는 말과 일맥상통하지.”

“엥?”

“무슨 소리야, 그게?”

백천의 말에 태민과 환성은 이해할 수 없다는 듯 백천을 바라봤다.

하지만 백천은 아무 대답도 하지 않고 의자에 앉아 강남삼인방을 기다렸다. 그런 백천을 보며 만금석은 입가에 미소를 지을 뿐이었다.

잠시 후.

강남삼인방은 백천이 준 돈으로 먹을 것을 한가득 사 와 굶주린 배를 채웠다.

그 많던 음식들을 모두 먹은 강남삼인방 중 김철은 캔에 든 음료수를 한 번에 들이켠 뒤 입을 열었다.

“그래. 네가 우리를 보자는 이유가 뭐야?”

“아, 뭐 별거 아니야.”

“뭔데?”

“너희들의 힘을 좀 빌렸으면 한다.”

“음?”

“뭐?”

백천의 말에 태민과 환성을 비롯한 강남삼인방과 만금석의 얼굴에는 놀란 빛이 역력했다.

그런 사람들의 반응을 예상이라도 했다는 듯이 백천은 곧바로 이유를 설명하기 시작했다.

“느닷없기는 하지만 오늘 너희들을 보자고 했던 이유는 너희들의 힘을 빌리기 위해서야.”

“정확하게 무슨 힘? 주먹?”

“그래.”

“무슨 소린지 나는 모르겠다.”

“요새 들어 학교 주위로 양아치들이 많아진 건 알고 있지?”

“물론 알고 있지.”

백천의 말에 강남삼인방과 만금석은 고개를 끄덕였다. 그들 역시 요새 학교 주위로 불량배들이 많이 몰려든 것을 알고 있었다.

하지만 그들이 자신들에게 시비를 걸어 오지 않았기에 불량배들과의 마찰은 없었다.

“난 그 양아치들을 퇴치하려고 해.”

“엥?”

“그런 짓을 왜 해?”

“녀석들이 너를 건들기라도 했냐?”

강남삼인방의 반응은 부정적이었다. 하지만 만금석은 아무런 말도 하지 않고 백천만을 바라보고 있었다.

백천은 부정적인 강남삼인방의 말에 잠자코 지켜보다가 다시 말을 이었다.

“이번에 1학년들 중에 그 양아치놈들에게 제대로 당한 녀석이 있다.”

“음…….”

“그 녀석이 이번에 자살을 했어.”

“뭐?!”

“죽었단 말이야?”

“아니. 다행히 살기는 했지만 상태는 그다지 좋지 않아.”

“그…… 그렇군.”

백천의 말에 강남삼인방은 놀란 듯 보였다. 아직까지는 소문이 퍼지지 않았는지 강남삼인방도 모르고 있는 일인 듯 보였다.

백천은 강남삼인방을 진정시킨 뒤 다시 입을 열었다.

“언제 다시 이런 일이 벌어질지 몰라. 이런 일이 벌어지지 않게 하기 위해서는 주위에 있는 양아치들을 퇴치하는 게 가장 좋은 방법이야.”

“음……. 물론 그렇지…….”

“하지만 그 많은 놈들을 어떻게 처리하지?”

“맞아. 그놈들이 무슨 단체에 속한 것도 아니고 모두 시라소니 같은 놈들이니…….”

강남삼인방의 지적은 정확했다.

현재 칠성고 주위에서 삥을 뜯고 있는 불량배들은 모두 시라소니같이 한 단체에 묶여 있는 몸이 아니었다.

그러다 보니 그들을 일망타진하기에는 무리가 있었다. 백천은 이미 생각해 둔 게 있다는 듯이 말을 이었다.

잠시 후 백천의 말이 모두 끝나자 강남삼인방의 얼굴은 설득을 당한 얼굴로 변해 있었다.

“자, 내 얘기는 여기까지야. 이제 선택은 너희들에게 달려 있어.”

백천은 말을 끝내고 팔짱을 낀 채 고민하는 강남삼인방을 바라봤다. 그들은 갑작스런 백천의 제의에 많이 혼란스러운 듯 보였다.

그때 만금석이 굵은 목소리로 입을 열었다.

“난 너와 함께하겠다.”

“고마워.”

만금석의 수락에 백천은 당연하다는 듯이 대답했다. 그런 두 사람을 보며 태민과 환성은 점점 더 머리가 혼란스러워지기 시작했다.

강남삼인방은 만금석이 의외로 빨리 수락을 하자 조급해지기 시작했다. 그런 세 사람을 보며 백천이 입을 열었다.

“나와 같이하지 않아도 난 너희를 원망하거나 그러지 않아. 그러니 편하게 선택해.”

“으…… 으응.”

백천의 말에 김철은 머리를 긁으며 대답했다. 하지만 여전히 선택을 못했는지 10분 동안 자기들끼리 상의를 했다.

그리고 이내 상의가 끝났는지 김철이 대표로 입을 열었다.

“우리들끼리 상의 다 끝났어.”

“그래.”

“후우……. 우리도 너희와 함께하겠어.”

“고맙다.”

김철의 말에 백천은 웃으며 대답했다. 하지만 김철은 아직 얘기가 다 끝나지 않은 듯 말을 이었다.

“단! 엄연히 너와 동급으로써 같이한다는 거지 우리가 너의 밑으로 들어간다는 건 아니야.”

“알았다. 나 역시 너희들의 머리 위에 있을 생각은 없다.”

백천의 대답이 마음에 들었는지 김철의 얼굴에 미소가 지어졌다.

잠시 후.

강남삼인방과 만금석은 방과 후에 만나자는 백천의 말을 듣고 교실로 돌아갔다.

네 사람이 교실로 돌아가자 한쪽으로 피해 있던 환성과 태민은 궁금했던 것을 쏟아 내기 시작했다.

“도대체 무슨 말이야?”

“저 녀석들이랑 손을 잡는 거야?”

“한 가지씩만 물어라. 헷갈린다.”

“아…… 미안…….”

“일단 쟤들하고 손을 잡는 건 맞아.”

백천의 대답에 두 사람은 이해할 수 없다는 표정으로 다시 물었다.

“도대체 왜 손을 잡는 건데?”

“아까 말했던 것처럼 학교 주위에 출몰하는 불량배들 때문이야.”

“으음…….”

“예전에는 학생회라는 강력한 단체가 있었기에 칠성고는 불량배들에게 안전했었어. 

하지만 학생회가 연속적인 문제로 힘을 잃자 불량배들이 활개를 치기 시작했지.”

“그거야 다 아는 사실이고.”

자신의 말에도 아직 이해하지 못하겠다는 얼굴을 하고 있는 태민과 환성을 위해 백천은 설명을 하기 시작했다.

“그래. 그런 불량배들을 처리하기 위해서는 나 혼자의 힘으로는 불가능해.”

“그래서 저 네 명의 힘을 빌리려고?”

“힘이라고 말하기는 좀 그렇고…… 유명세라고 해야 되나?”

“유명세?”

“그래. 현재 학원무림 랭킹 10위 안에 드는 5명이 힘을 합쳤다고 하면 어떻게 되겠어?”

“아……!”
그제서야 이해했다는 듯이 두 사람은 동시에 탄성을 내질렀다.

아무리 불량배들이라지만 그들 역시 인터넷을 할 것이고, 학원무림 사이트를 알고 있을 것이다.

학원무림 사이트를 알고 있다면 백천이나 강남삼인방, 만금석이라는 존재를 알 것이다.

 그들이 힘을 합쳤다는 소문만 나도 불량배들이 학교 주위는 얼씬도 안 할 것은 자명한 사실이었다.

“이해 됐어?”

“응. 이해는 됐어. 그런데 한 가지 궁금한 게 있는데.”

“응?”

“어떤 단체를 만드는 걸 싫어했던 네가 왜 이렇게 적극적으로 나서는 거야?”

“…….”

태민의 질문에 백천은 바로 대답을 하지 못했다. 그런 백천을 보며 태민은 자신이 잘못 물었나 하는 생각을 했다.

막 질문을 취소하려고 입을 열던 태민은 백천이 입을 열자 조용히 있었다.

“이번에 1학년생이 불량배들의 괴롭힘을 이기지 못하고 자살하는 사건이 있었어.”

“음……. 들어서 알고 있어.”

“근데 그놈이 얼마 전에 나한테 이상한 소리를 했던 놈이야.”

“아…… 혹시 그때…….”

“맞아.”

태민은 백천의 말에 예전에 있었던 일이 떠올랐다. 백천은 살짝 고개를 끄덕여 긍정을 표시했다.

태민은 자살한 학생이 그 아이였다는 걸 알지 못했는지 놀란 얼굴이었다. 백천은 그런 태민과 환성을 보며 다시 말을 이었다.

“물론 그런 일이 일어난 게 내 잘못만은 아니겠지. 하지만 그 아이의 말처럼 내가 조용히 학교만 다녔다면 학생회가 사라지지도 않았을 테고,

 이 학교의 아이들이 불량배들의 타겟이 되지도 않았겠지.”

“으음……. 하지만…….”

“그래서 이런 일을 꾸미게 된 거야.”

뭐라 말하려고 했던 태민은 백천의 말에 입을 다물 수밖에 없었다. 그런 태민을 보며 백천은 슬쩍 미소를 지어 주며 자리에서 일어났다.

“자, 그럼 이만 교실로 돌아갈까?”

* * *

딸랑∼

경쾌한 종소리와 함께 문이 열렸다. 문을 열고 들어온 인물은 190cm의 거구에 칠성고 교복을 입은 학생이었다.

얼굴로 봐서는 학생이 아닌 것 같지만 어쨌든 그 학생은 카페를 둘러보면서 누군가를 찾고 있었다.

그런 남학생의 눈에 한쪽에서 차를 마시고 있는 인물이 들어왔다. 그는 거구의 몸을 이끌고 차를 마시는 인물의 앞에 가 털썩 주저앉았다.

“무슨 일이 있습니까?”

“예. 백천이 드디어 움직였습니다.”

“호오……. 그거 기대하던 소식이군요.”

차를 마시던 사내는 거구학생의 말에 눈을 빛내며 대답했다. 그런 사내의 대답에 거구학생은 다시 말을 이었다.

“오늘 백천은 강남삼인방을 비롯해 만금석을 만났습니다. 네 사람은 백천과 손을 잡기로 했습니다.”

“흠……. 또 다른 소식은 없습니까?”

“예.”

“알겠습니다. 계속 백천을 주시하시고 무슨 소식이 있으면 바로 알려 주시기 바랍니다.”

“예. 그런데 회장, 학교에는 언제부터 나오실 생각입니까?”

거구학생의 말에 회장이라 불린 사내는 입가에 비릿한 미소를 지으며 입을 열었다.

“백천이 움직였다니 조만간에 학교에 가야겠죠. 녀석이 좌절하는 모습을 가까이서 지켜보고 싶으니까요. 후훗.”

회장의 차가운 웃음소리에 순간 거구학생은 등골이 오싹해짐을 느꼈다.



*             *             *



“야, 이 새끼야. 너 일로 와 봐.”

‘씨발……!’

칠성고 1학년에 재학 중인 최민태는 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 

그런 최민태의 눈에 한쪽 골목길에 쪼그려 앉아 담배를 물고 있는 5명의 사내들이 보였다.

그들은 척 봐도 불량스런 모습을 하고 있었다. 최민태는 사내들을 알고 있는지 보자마자 속으로 욕지거리를 내뱉었다.

“새끼야! 빨랑 안 와?!”

‘튈까……?’

최민태는 순간적으로 머리를 굴리기 시작했다. 지금 불량배들은 모두 골목길에 있는 상태였다.

이곳은 사람들이 다니지 않는 길목이었지만 자신이 전력질주를 한다면 금방 사람들이 많이 다니는 곳으로 도망칠 수 있었다.

거기까지 생각이 미치자 그 다음부터의 움직임은 재빨랐다. 최민태는 땅을 박차고 빠른 속도로 자리를 벗어났다.

“허, 저 새끼 봐라…….”

“키킥! 내버려 둬. 어차피 멀리 가지도 못할 텐데.”

불량배들은 도망치는 최민태를 보며 낄낄거릴 뿐 쫓아가지 않았다.

뒤도 돌아보지 않고 도망치던 최민태는 아무도 쫓아오지 않는다는 것을 알 수 있었다.

“헉……. 헉……. 그놈들 의외로 포기가 빠른데?”

아무도 쫓아오지 않는다는 걸 안 최민태는 속도를 줄이며 숨을 고르기 시작했다. 하지만 그것이 최민태의 실수였다.

“포기가 빠른 게 아니라 함정이지.”

“헉!”

퍽!

숨을 고르던 최민태는 앞에서 들리는 목소리에 자신도 모르게 헛바람을 들이켜며 고개를 들었다. 

그 순간 최민태의 눈에 검은 물체가 날아들어 왔고, 최민태는 그대로 정신을 잃었다.



“으음…….”

“호오……. 이 자식 타이밍도 정확하게 일어나네.”

신음을 토해 내는 최민태를 보며 불량배들 중 스킨헤드로 머리를 민 사내가 비릿한 미소를 지으며 말했다.

그런 사내의 목소리에 최민태는 자신도 모르게 눈을 번쩍 떴다.

“헉!”

“키킥! 임마! 네가 얼굴을 그렇게 가까이 대니까 얘가 놀라잖아.”

눈을 뜬 최민태는 험악한 얼굴을 보고 반사적으로 뒤로 물러섰다. 하지만 최민태의 등은 벽에 막히고 말았다.

뒤로 도망치는 최민태를 보던 불량배들은 서로를 바라보고 낄낄거렸다.

하지만 최민태는 불량배들에 대한 분노보다도 빨리 이 자리에서 벗어나야겠다는 생각밖에 들지 않았다.

“하하, 이 새끼 도망치려고 눈깔 돌리는 것 좀 봐라.”

“키킥! 미친새끼, 아까 그렇게 당해 놓고 또 도망가려고 하네?”

“야, 괜히 힘 빼지 말고 얼렁 주머니에 있는 거 다 털어 놔라.”

불량배들의 말에 최민태는 포기할 수밖에 없다고 생각했다. 그렇게 생각한 이상 한 대라도 더 맞기 전에 녀석들이 원하는 걸 줘야 했다.

최민태는 주머니에서 지갑을 꺼내 불량배들에게 건네줬다. 불량배들은 최민태가 건네는 지갑을 받아 들어 안에 있는 내용물을 확인했다.

“오우∼ 이 새끼 봐라. 돈이 넘쳐흐르는데?”

“야야, 도대체 얼마냐?”

“언뜻 봐도 10만원은 돼 보이는데?”

“키킥! 개시부터 이렇게 왕건이가 걸리다니, 오늘 일은 잘 풀리겠는데?”

불량배들은 지갑에서 꺼내 든 10만원을 챙기고는 낄낄거리며 웃었다. 반면 최민태의 얼굴은 급격히 굳어지고 있었다.

사실 저 10만원은 게임CD를 사기 위해 그동안의 용돈을 아끼고 아껴서 모은 것이었다.

그런 돈을 아무런 저항도 못하고 뺏기다니.

화가 났다. 하지만 지금 여기서 저 녀석들에게 반항을 한다 해도 이길 가능성은 제로였다. 

오히려 얻어터질 것이 분명했다. 그렇다면 가만히 있는 게 가장 현명한 선택이었다.

이런저런 생각을 하던 최민태는 자신의 무릎으로 날아든 지갑에 고개를 들었다.

툭!

“이 돈은 우리가 잘 쓰마. 다음에도 또 부탁한다잉?”

억울했다.

자신이 어렵게 모은 돈을 이렇게 어이없게 뺏기다니? 그런 최민태의 생각을 읽었는지 불량배들 중 스킨헤드 

사내가 뒤를 돌아보더니 얼굴에 조소를 띠며 말했다.

“병신, 열 받냐? 그러면 힘을 키워, 새끼야. 힘이 없으면 그냥 당하고 살든가, 키킥!”

스킨헤드 사내의 말에 최민태는 가슴속에서 무언가가 울컥 올라왔다. 하지만 단지 그것뿐이었다.

최민태는 그것을 토해 내지 못했다. 이것을 토해 내는 순간 자신이 맞는다는 두려움 때문이었다.

스킨헤드 사내는 자신의 도발에도 아무런 반발도 하지 않는 최민태의 얼굴에 침을 뱉고 역겹다는 얼굴로 고개를 돌렸다.

“오늘은 1시간만 작업하고 놀러가자.”

“좋았어! 오늘은 간만에 나이트나 함 땡길…….”

퍽!

“크악!”

골목을 막 벗어나려던 스킨헤드 사내의 입에서 느닷없는 비명 소리가 터져 나왔다.

스킨헤드 사내의 옆에 있던 동료들은 피를 뿜으며 뒤로 넘어가는 사내를 보며 당황한 목소리로 외쳤다.

“누…… 누구냐?!”

“흐음∼ 힘이 없으면 그냥 당하고 살아라……. 명언이로군.”

“그 말은 즉, 우리가 너희들을 괴롭혀도 상관없다는 말이겠지?”

“너…… 너희들은?!”

쓰러진 스킨헤드 사내의 상태를 살피던 불량배들은 골목길에서 걸어 나오는 5명의 인물들을 보고 경악에 가까운 비명을 질렀다.

골목길에서 걸어 나온 5명의 인물들은 다름 아닌 만금석과 강남삼인방, 그리고 백천이었다.

이미 이들의 얼굴은 사이트 학원무림에 의해서 만천하에 알려진 상태였다. 그랬기에 불량배들이 이들을 알아보는 건 그다지 어려운 것도 아니었다.

“다…… 당신들이 어째서 우리를……?”

“당연한 거 아니야?”

“음?”

“우리가 다니는 학교가 칠성고라는 걸 잊었냐?”

“그…… 그런…….”

불량배들은 백천의 말에 얼굴이 굳어졌다.

백천을 비롯한 저들이 칠성고에 다니는 건 알고 있었다. 하지만 지금까지 그들이 나서지 않았기에 그런 건 신경을 쓰지 않았다.

그런데 갑자기 이렇게 나서다니? 처음 백천에게 맞아 뒤로 넘어갔던 스킨헤드사내가 상체를 일으키며 믿을 수 없다는 듯 외쳤다.

“마…… 말도 안 돼! 다…… 당신들이 나서지 않는다고 그자가 단언을 했어! 그…… 그런데!”

“그자?”

“흡!”

스킨헤드 사내의 말에 백천의 눈썹이 꿈틀거렸다. 그런 백천의 표정변화에 스킨헤드 사내는 자신의 양손으로 입을 틀어막았다.

백천은 스킨헤드 사내의 ‘그자’라는 단어에 관심을 가졌다.

‘단순히 양아치들이 모여서 애들 삥을 뜯는다고 생각했는데……. 뒤에 누군가가 있다는 말인가?’

충분히 가능성이 있는 말이었다.

아무리 학생회의 힘이 약해졌다지만 최근에 나타난 불량배들의 숫자는 상상을 초월했다.

만약 그들이 누군가의 사주를 받고 칠성고를 집중적으로 괴롭히고 있는 거라면 그 숫자는 이해가 되었다.

백천은 자신을 보며 안절부절 못하는 스킨헤드 사내를 보며 싸늘한 목소리로 물었다.

“말해! 너희의 뒤에 누가 있는 거지?”

“히익!”

“어서!”

“씨…… 씨발! 죽어!”

너무 몰아붙여서일까?

사내들 중 한 명이 느닷없이 백천을 향해 달려 나갔다. 그러자 옆에 있던 다른 사내들도 거의 동시에 백천을 공격하기 시작했다.

그 모습에 백천은 어이없다는 듯 피식 웃었다.

“죽어!”

“쥐새끼도 궁지에 몰리면 고양이를 문다, 그건가……?”

휙!

백천의 중얼거림이 끝나기도 전에 사내의 오른 주먹이 백천의 얼굴을 향해 쇄도했다. 

백천은 슬쩍 몸을 낮춰 주먹을 피한 뒤 오른손을 들어 사내의 얼굴을 감쌌다.

“하지만 마지막에 죽는 게 쥐새끼인 건 변함없지.”

쾅!

“크억!”

백천은 슬쩍 오른발을 뻗어 사내의 다리를 걸었다. 균형을 잃은 사내는 뒤로 넘어갔고, 백천은 사내의 얼굴을 잡고 있던 손에 힘을 주었다.

사내는 그대로 바닥에 처박혔고 몇 번 움찔거리는가 싶더니 이내 정신을 잃었다.

“치잇!”

“죽어!”

“씨발!”

자신들의 동료가 쓰러진 모습을 보고 스킨헤드 사내를 제외한 3명의 사내가 동시에 백천을 향해 몸을 날렸다.

그들은 정확히 백천의 상단, 중단, 하단을 노리고 발과 주먹을 휘둘렀다. 

보통 사람이라면 피하기는커녕 세 대 모두를 맞을 수밖에 없는 상황이었다.

하지만 이런 상황에서도 백천은 미소를 잃지 않고 있었다. 세 사내의 공격이 백천의 몸에 

막 닿으려는 순간 그들의 시선에서 백천의 모습이 사라졌다.

갑작스런 상황에 공격을 했던 세 사내는 당황하며 주위를 둘러봤다. 하지만 세 사내의 눈에는 백천의 모습이 보이지 않았다.

그때 뒤에서 보고 있던 스킨헤드 사내가 다급히 외쳤다.

“위다!”

“뭐?”

“헉!”

“어…… 어느새?!”

“자라.”

퍽!

“크악!”

스킨헤드 사내의 외침에 사내들이 동시에 고개를 들었다. 그러자 그들의 눈에 공중에 떠 있는 백천이 들어왔다.

백천과 세 사내의 눈빛이 마주쳤을 때 백천은 공중에서 가볍게 몸을 회전시켰다.

공중에서 몸을 회전시키자 백천의 몸은 땅으로 추락했고, 백천은 추락하는 속도를 계산해 발을 뻗었다.

백천의 발은 정확히 사내들 중 제일 앞에 나와 있던 사내의 안면을 강타했다.

사내는 고통에 찬 비명과 함께 붉은색 피를 흩날리며 뒤로 넘어갔다. 백천은 사내의 발을 강타하는 순간 

사내의 얼굴을 발판으로 뒤로 돌아 가볍게 땅에 착지했다.

이제 두 명으로 준 사내들은 백천이 땅에 착지하기도 전에 그를 향해 발을 휘둘렀다.

아직 땅에 착지하기도 전인 백천이었던지라 사내들의 공격을 피하기에는 무리가 있어 보였다.

그 사실을 한 발 뒤에서 구경하고 있던 독고현과 성권도 눈치 챘는지 한 발 앞으로 나섰다.

하지만 그런 두 사람의 행동을 김철이 손을 뻗어 제지했다. 두 사람은 나서려는 자신들을 제지한 김철을 의아한 얼굴로 바라봤다.

그 순간…….

빠직!

퍽!

“크악!”

“컥!”

두 번의 타격음이 터져 나오자 성권과 독고현은 자신들이 늦었다는 생각에 다급히 고개를 돌렸다.

하지만 고개를 돌린 두 사람의 눈에 들어온 것은 멀쩡히 서 있는 백천의 모습과 바닥을 구르고 있는 두 명의 사내들이었다.

두 사람은 도대체 어떻게 된 일인지 몰라 김철을 빤히 바라봤다.

“공중에서 몸을 비틀어 가볍게 녀석들의 공격을 피한 거야. 그리고 착지하자마자 두 사람의 복부를 정권으로 가격했고.”

“그…… 그런…….”

“마…… 말도 안 돼…….”

“말 돼. 녀석이라면…….”

말을 흘리는 김철을 보며 두 사람은 침을 꼴깍 삼켰다. 강남삼인방으로서 김철과 같이 다닌 지 벌써 4년째지만

 그가 어떤 사내를 인정하기는 처음이었다.

한편 스킨헤드 사내를 제외한 모든 사내를 눕힌 백천은 무표정한 얼굴로 쓰러진 사내들을 바라보고 있었다.

한참 동안 그들을 바라보던 백천은 갑자기 고개를 돌려 스킨헤드 사내를 바라봤다.

고개를 돌린 백천과 눈이 마주친 스킨헤드 사내는 자신도 모르게 어깨를 움찔거렸다.

백천은 그런 스킨헤드 사내를 향해 천천히 걸어갔다. 

스킨헤드 사내는 자신에게 한 발자국 한 발자국 다가오는 백천을 보며 어떻게 할지 몰라 안절부절못했다.

고개를 이리저리 돌리며 도망갈 구석을 찾던 스킨헤드 사내는 문득 벽에 기댄 채 아직까지 도망가지 않은 최민태를 발견했다.

그를 발견한 스킨헤드 사내는 곧바로 주머니에서 무언가를 꺼내 최민태를 향해 달려들었다.

하지만 스킨헤드 사내의 목적은 달성되지 못했다. 스킨헤드 사내가 몸을 날린 순간 어느새 다가왔는지 백천이 발을 휘둘러 그의 턱을 올려 찼다.

퍽!

“크악!”

스킨헤드 사내의 몸은 그대로 뒤로 한 바퀴 회전을 한 뒤 땅에 떨어졌다. 백천은 땅에 떨어진 스킨헤드 사내의 머리에 발을 올려놓고 입을 열었다.

“지금부터 묻는 말에 정직하게 대답한다. 알았나?”

“크윽…….”

대답하지 않는 스킨헤드 사내를 보던 백천은 슬쩍 그의 머리 위를 압박하고 있던 발을 들어 올렸다.

발을 들어 올린 백천은 그대로 발을 내려찍어 스킨헤드 사내의 머리를 강타했다.

쾅!

“컥!”

스킨헤드 사내의 안면은 다시 한 번 바닥에 처박혔다. 그 모습을 보던 백천은 이전과는 비교도 할 수 없는 싸늘한 목소리로 말했다.

“이건 경고다. 이제부터 객기 부리면 경고 같은 건 없다.”

“으…… 으응…….”

“좋아.”

대답을 들은 백천은 스킨헤드 사내의 머리 위에 있던 발을 치우고 그를 일으켜 세웠다.

스킨헤드 사내의 얼굴은 10분 전과는 완전히 달라져 있었다. 눈은 커다랗게 부어 있었고, 코에서는 연신 붉은색 피가 흘러나왔다.

하지만 백천은 그런 것들은 신경 쓰지 않은 채 자신이 원하는 것을 물었다.

“자, 그럼 첫 번째 질문. 너, 조직에 속해 있는 거냐?”

“에…… 예…….”

스킨헤드 사내는 고통이 심한 듯 인상을 찡그리며 대답했다. 대답을 들은 백천은 역시나 하는 생각에 고개를 끄덕이며 두 번째 질문을 했다.

“그 조직의 이름은?”

“이…… 일화회…….”

“일화회?”

처음 들어 보는 조직의 이름에 백천은 고개를 돌려 강남삼인방과 만금석을 바라봤다.

하지만 그들 역시 모른다는 듯 어깨를 으쓱하거나 고개를 저을 뿐이었다. 네 사람도 모른다는 제스처를 본 백천은 곧바로 질문을 이었다.

“일화회는 무슨 단체지?”

“치……칠성고 이……일대를 헤매는 불량배들끼리…… 모인 곳…….”

“흐음……. 한마디로 양아치집단이란 말이군.”

백천의 말에 스킨헤드 사내는 순간 울컥했지만 지금의 그로서는 어떤 대응도 할 수 없었다.

스킨헤드 사내가 울컥하는 모습을 봤지만 백천은 아무 신경도 쓰지 않고 계속 질문을 했다.

“일화회의 규모는 어떻게 되지?”

“저…… 정확한 숫자는 파악이 안 됩니다…….”

“대충.”

“하…… 한 300명 정도…….”

“흠……. 많군. 그렇다면 일화회의 리더는?”

“이…… 일화회의 회…… 회장은 모릅니다…….”

“뭐라고?”

스킨헤드 사내의 대답에 백천의 얼굴이 일그러졌다. 그런 백천의 표정변화에 스킨헤드 사내는 기겁하며 곧바로 말을 이었다.

“저…… 정말입니다. 저 같은 놈은 회장을 볼 자격이 없습니다. 일화회에서 회장을 볼 수 있는 사람은 쓰리스타 이상입니다…….”

“쓰리스타?”

“예에……. 일화회의 계급입니다……. 제일 아래가 원스타부터 회장을 나타내는 파이브스타까지 있습니다.”

“흠, 그럼 너는 투스타냐?”

백천은 스킨헤드 사내의 말에 그의 어깨에 부착되어 있는 배지를 보고 말했다.

 그의 어깨에 붙어져 있는 배지는 흰색 배경에 황금색 별 문양 두 개가 있었다.

스킨헤드 사내는 백천의 물음에 고개를 끄덕이며 말했다.

“맞습니다…….”

“그럼 그 배지를 달고 있는 녀석들은 모두 일화회 녀석들이겠군?”

“……예…….”

“흐음……. 좋아. 그럼 일화회의 아지트는 어디지?”

“딱히 정해져 있는 곳은 없습니다. 단지 인터넷 메신저로 연락을 주고받습니다. 

그래서 조직의 총 인원이 몇 명인지 같은 것은 간부급인 포스타 이상이신 분만 알고 있습니다…….”

“그렇군. 그렇다면 그놈들과 연락할 수 있는 방법이 메신저 이외에는 없단 말이지?”

“예에…….”

“좋아. 이만 가 봐라.”

“에?”

“뭐…… 뭐라고?!”

“저걸 그냥 보내?”

백천의 말에 뒤에서 구경하고 있던 독고현과 성권이 놀란 얼굴로 외쳤다.

직접 나서지는 않았지만 만금석과 김철 역시 놀란 빛이 역력했다. 백천은 성권과 

독고현의 말에 대답을 하지 않고 스킨헤드 사내를 보며 말을 이었다.

“가서 전해라. 오늘부로 칠성고 근처에서 삥을 뜯다가 걸리면 죽는다고.”

“예에…….”

“꺼져.”

스킨헤드 사내는 백천의 맘이 바뀌기 전에 정신을 차린 동료들과 함께 골목길을 벗어났다.

사내들이 모두 사라진 뒤 궁금증을 참지 못한 성권이 백천에게 물었다.

“왜 저 녀석들을 그냥 보낸 거야?”

“그럼?”

“뭐?”

“그냥 보내지 않으면 어떻게 할 건데?”

“그…… 그야…….”

“지금 저 녀석들을 족친다 해도 얻는 것보다 잃는 게 더 많아. 그러니 잠자코 지켜보고 있어.”

“으음…….”

백천의 싸늘한 말에 성권은 입을 다물 수밖에 없었다. 그런 성권을 보던 백천은 그를 지나쳐 다시 학교로 향했다.



*             *             *



“흠……. 드디어 백천이 나선 건가.”

“어차피 예상하고 있었던 일 아닙니까?”

“그렇긴 하지만 설마 백천이 만금석과 강남삼인방까지 끌어들일 줄은 몰랐습니다.”

“그러게 말이야. 그 자존심 강하던 네 녀석이 백천의 밑으로 들어가다니.”

어두운 공간.

다섯 명의 사내가 둥그런 탁자에 둘러 앉아 있었다. 어둠 때문에 그들의 얼굴이 보이지 않았지만 목소리로 보아

 10대 후반이나 20대 초반의 사내들로 추정되었다.

네 명의 사내들의 목소리가 번갈아가며 의견을 내놓았다. 아니, 의견이라기보다는 현재 상황에 대해서 얘기를 나누었다.

한 명의 사내만은 그 상황을 묵묵히 지켜보고 있었다.

“흠흠.”

조용히 있던 사내가 입을 열자 장내의 소란스런 분위기가 순식간에 정리되었다.

이런 분위기로 보아 방금 전 입을 열었던 사내가 이중에서 가장 서열이 높은 듯이 보였다.

그 사내는 다른 사내들과는 다르게 침착한 목소리로 말을 이었다.

“백천이 움직일 것은 이미 예상하고 있었습니다. 그리고 어차피 우리가 노리던 것도 그것이었고요.”

“그렇긴 하지만 학원무림 서열 10위 안에 드는 4명이 동참할 거라고는…….”

“물론 그것은 예상하지 못했습니다. 하지만 그들이 끼어든다 해도 저희를 이길 거라고는 생각하지 않습니다.”

사내의 말에 나머지 네 명의 사내들의 고개가 끄덕여졌다. 자신들의 이름 석 자만 대도 학원가에서는 알아주는 인물들이었다.

그런 자신들이 이렇게까지 겁먹을 이유는 없었다. 사내들의 반응이 자신이 원하는 방향으로 가자 말을 꺼냈던 사내는 말을 계속 했다.

“녀석이 움직인 것이 상당히 빠르기는 하지만 어차피 예측한 상태였고 그에 대한 대응도 마련되어 있습니다.”

“대응이라면?”

“그들을 불러들이겠습니다.”

“그들?”

사내의 말에 다른 네 명의 사내들은 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

그런 사내들을 보던 사내는 잠시 숨을 고르다가 진중한 목소리로 입을 열었다.

“세외사천왕.”

“세…… 세외사천왕?!”

“그들을 부르실 생각입니까?!”

사내들은 세외사천왕이라는 말에 경악에 가까운 비명을 내질렀다.

하지만 세외사천왕이란 단어를 꺼냈던 사내는 의외로 담담한 목소리로 말을 이었다.

“어쩔 수 없습니다. 현재 백천연합을 깰 수 있는 건 그들뿐입니다. 아니, 그들만으로 백천연합을 깰 수 있을지는 미지수입니다.”

“그…… 그런…….”

“하지만 그들과 우리가 손을 잡는다면 반드시 백천연합을 이길 수 있습니다.”

강한 힘이 담겨져 있는 그의 말에 네 명의 사내들은 아무 말도 하지 못하고 그를 바라봤다.



*             *             *



“젠장!”

“어…… 어떻게 우리 조직이…….”

“씨팔! 단 한 놈한테 깨질 수 있는 거야?!”

이미 만신창이가 된 세 명의 사내들은 지금 자신들의 상황을 믿지 못하겠다는 듯 외쳤다.

그런 사내들의 눈앞에는 평균 체격의 한 사내가 190cm에 달하는 거구를 한 손으로 들고 있었다.

거구의 사내는 이미 정신을 잃은 듯 팔과 다리를 축 늘어트린 채 사내의 손에 의해 공중에 들려 있었다.

사내는 그런 거구의 사내를 한곳으로 집어던지고 세 명의 사내들을 노려봤다.

세 명의 사내들은 자신들을 바라보는 사내의 날카로운 눈빛을 보고 순간 움찔거렸다.

“이…… 이봐……. 네…… 네가 왜 우리를 노리는 거야?”

“우…… 우리는 너한테 잘못한 게 없다고…….”

“도…… 도대체 우리 조직을 노린 이유가 뭐야? 다른 조직에서 돈을 받고 하는 일이라면 그 돈의 두 배를 주지…….아…… 아니, 세 배를 줄께!”

사내들은 마지막 발악이라도 하는 듯 자신들이 꺼낼 수 있는 최대의 카드를 꺼냈다.

하지만 그들을 향해 다가오는 사내의 눈빛은 여전히 무심했다. 사내들은 그런 사내를 보며 절망을 느끼기 시작했다.

한참을 다가오는 사내를 바라보던 사내들 중 검은정장을 입은 사내가 악에 바친 듯 외치며 앞으로 나섰다.

“씨팔! 고작 고딩 한 놈한테 우리 조직이 와해될 수는 없어!”

“오오……. 그…… 그래. 네가 저 새끼한테 세상의 쓴맛을 보여 줘라!”

검은정장의 사내가 앞으로 나서자 맨 뒤에서 부들부들 떨고 있던 배불뚝이 중년 사내가 희망을 봤다는 듯 외쳤다.

검은정장의 사내는 목포에서 서열 1, 2위를 다투는 유달산파의 서열 3위인 원터치 장용이었다.

그의 주먹을 막고 일어선 사람은 한 명도 없다고 해서 원터치라고 불리는 그에게 명령을 내린 사람은 당연히 유달산파의 보스인 강유달이었다.

장용은 자신이 나섰음에도 불구하고 여전히 걸어오는 속도를 줄이지 않는 사내를 보고 인상을 구겼다.

“이 새끼가! 죽어!”

휘익!

자신의 사정거리에 사내가 들어오자 장용은 한 치의 망설임도 없이 주먹을 휘둘렀다.

장용의 주먹은 바람을 가르고 날아가 정확히 사내의 안면을 강타했다.

퍽!

“크하하! 정확히 적중했구나!”

“저 꼬맹이, 장용의 주먹을 피하지도 않다니!”

“그게 아니지. 피할 새도 없었던 거지.”

“크큭! 그렇지요!”

강유달과 유달산파 넘버투인 고진석은 장용의 주먹이 사내의 안면에 박히는 것을 보고 즐거운 듯 소리쳤다.

하지만 그런 두 사람의 반응과는 다르게 장용의 얼굴만은 심하게 일그러져 있었다.

일그러져 있는 장용의 얼굴은 점점 공포에 젖어 들고 있었다. 그런 장용의 눈은 자신의 주먹에 향해 있었다. 

아니, 정확히 말하면 자신의 주먹을 막고 있는 사내의 손가락에 시선이 향해 있었다.

사내는 두 눈을 동그랗게 뜬 채 자신을 보고 있는 사내에게 비웃음을 지으며 입을 열었다.

“이 정도 실력으로 목포 암흑가에서 최강의 주먹으로 불렸다니……. 우습군.”

“이익!”

휘릭!

장용은 사내의 말에 곧바로 주먹을 회수하면서 오른쪽으로 상체를 회전하며 왼 주먹으로 사내의 안면을 공격했다.

사내는 장용의 주먹이 자신의 얼굴에 닿기 직전에 몸을 숙여 장용의 공격을 피했다.

허공을 쳐 버린 장용은 몸의 중심이 무너져 휘청거렸다. 사내는 그 틈을 놓치지 않고 자리에서 일어나며 그대로 장용의 턱을 가격했다.

빠각!

“크악!”

사내의 주먹은 정확히 장용의 턱에 적중했다. 턱을 맞은 장용은 땅에서 2m가량 떠올랐다가 땅으로 떨어졌다.

사내는 땅으로 떨어지는 장용을 보며 오른팔을 뒤로 뺐다가 빠르게 앞으로 뻗었다.

퍽!

“컥!”

땅으로 떨어지던 장용은 사내의 주먹에 또다시 복부를 얻어맞고 한참 뒤로 날아가 뒤에서 지켜보던 강유달과 고진석을 지나 벽에 처박혔다.

자신들의 바로 옆을 지나가 벽에 박힌 장용을 본 강유달과 고진석은 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다.

사내는 그런 두 사람을 바라보며 천천히 걸음을 옮겼다. 강유달은 자신을 향해 무표정한 얼굴로 다가오는 사내를 보며 발악적으로 외쳤다.

“도…… 도대체 우리 조직에 쳐들어온 이유가 뭐야?!”

“이유?”

“그…… 그래!”

처음으로 자신의 질문에 대답한 사내를 보고 강유달은 순간 움찔했지만 일단 이유를 알고 싶었기에 대답을 했다.

그런 강유달의 말에 사내는 입가에 조소를 띄우며 입을 열었다.

“네놈들이 내 강아지를 죽였거든.”

“뭐?”

“기억을 못한다고 하지는 않겠지. 바로 어제 아침의 일인데.”

“어제 아침…….”

사내의 말에 강유달은 어제 있었던 일들을 떠올리기 시작했다.

한참 동안 생각해서야 강유달은 겨우 사내의 말이 무슨 말인지 알 수 있었다.

“서…… 설마 어제 아침에 삼호광장에서 치였던…….”

“그래. 그 강아지가 바로 내 강아지야.”

“그…… 그딴 개새끼 때문에 우리 조직을 이렇게 만들었단 말이야?”

“개……새……끼?”

강유달의 말에 사내의 아미가 꿈틀거렸다. 떨리는 사내의 말에는 강유달을 향한 적대심이 가득 담겨 있었다.

강유달은 자신이 말실수를 한 것을 깨달으며 다급히 입을 틀어막았지만 이미 물은 엎질러진 상태였다.

사내는 곧바로 몸을 날려 앞을 가로막는 고진석의 안면을 밟고 뛰어올라 강유달을 덮쳐 갔다.

강유달은 공중에서 자신을 향해 내려오는 사내를 보며 반사적으로 비명을 내질렀다.

“으…… 으아아악!”



“흠……. 저 녀석이 세외사천왕 중 마지막인 견왕인가.”

유달산파와 사내의 싸움이 훤히 보이는 한 건물의 옥상에 검은색 인형이 망원경을 이용해 싸움의 현장을 바라보고 있었다.

그 사내는 사내가 유달산파의 보스인 강유달을 처리하는 모습을 보며 중얼거렸다.

세외사천왕!

학원무림의 랭킹은 두 가지로 나뉘고 있었다. 그중 하나가 경기도와 서울 일대를 총 정리하는 중원무림랭킹이었다.

그리고 또 다른 하나는 바로 지방의 랭킹을 정리한 세외무림 랭킹이 바로 그것이었다.

세외무림 랭킹은 서울과 경기도를 제외한 경상도, 전라도, 충청도, 강원도, 이 네 곳의 랭킹을 따로 정리해 두고 있었다.

그런 네 곳의 랭커들 중 서울의 백천처럼 절대지존으로 군림하고 있는 자들이 있었으니 그들을 일컬어 세외사천왕이라 불렀다.

세외사천왕 중 최근 들어 이슈가 된 사람은 바로 전라도 랭커들을 단숨에 제압하고 지존의 자리에 오른 견왕 정성우였다.

개들의 왕이란 이상한 칭호를 가지고 있지만 그것은 그의 성질이 개 같아서 그러는 게 아니라 개를 너무 좋아해서 붙은 이름이었다.

하지만 그런 이상한 칭호라도 실력만큼은 최상이었다. 

이제 갓 고등학교에 입학한 나이로 목포는 물론, 전라도의 모든 고등학교에서 그를 모르는 자가 없을 정도였다.

그만큼 그의 존재는 전라도 고등학생들에게는 두려움의 존재였다.

“훗, 견왕 정성우. 역시 소문만큼이나…… 아니, 소문 이상의 실력을 가지고 있군. 

목포 최고의 성인폭력조직인 유달산파를 단신으로 박살 내다니.”

사내는 정성우가 마지막 일격으로 강유달을 쓰러트리는 모습을 보고 자리에서 일어났다.

그는 옥상 바닥에 놓아두었던 가방을 들어 올리며 중얼거리듯 말하고는 옥상의 문으로 걸어갔다.

“백천과 세외사천왕이라……. 학원가 역사상 가장 재미있는 싸움이 시작되겠군, 크큭.”



*             *             *



백천이 움직였다는 소문은 단 하루 만에 칠성고 전체에 퍼졌다.

그런 소문 때문이었는지 학생회의 힘이 약해진 이후 처음으로 칠성고 주위에는 불량배들의 모습이 사라졌다.

학생들이 모이기만 하면 주 얘기는 백천연합에 대한 것들뿐이었다.

칠성고 선생님들도 이 얘기를 들었지만 백천에게 어떠한 제재를 가하지는 않았다.

아니, 오히려 반기는 분위기였다.

사실 칠성고 측에서도 그동안 불량배들 때문에 상당히 애를 먹고 있었다.

 불량배들을 처리해 달라는 학부모들의 요청은 물론, 올해 중학교 3학년인 학생들이 내년에 입학을 하지 않으려고 했으니 말이다.

그런데 백천이 나서면서 불량배들이 종적을 감췄으니 반길 수밖에 없었다.

한편 백천은 한 몸에 쏟아지는 시선을 피해 학교 내에 조성된 공원의 벤치에서 몸을 뉘인 채 쉬고 있었다.

그런 백천의 곁에는 환성과 태민이 있었다. 그리고 또 한 사람, 바로 만금석이 백천의 곁을 지키고 있었다.

환성과 태민은 누워 있는 백천의 머리맡에서 조용히 눈을 감고 명상에 잠겨 있는 만금석의 눈치를 살피느라 함부로 입을 열지 못하고 있었다.

한참 동안 아무런 말도 없이 공원 벤치에 앉아 있던 만금석의 입이 갑자기 열렸다.

“백천.”

“음?”

눈을 감은 채 누워 있던 백천은 자신을 부르는 목소리에 자리에서 일어나며 만금석을 바라봤다.

만금석은 그런 백천에게 자신의 핸드폰 액정을 보여 주며 말했다.

“수업 시작하기 10분 전이다.”

“아함∼ 벌써 그렇게 됐나.”

백천은 자리에서 일어나며 손목시계를 바라봤다. 만금석의 말처럼 시계는 정확히 9시 10분 전이었다.

자리에서 일어난 백천은 여전히 몽마에서 벗어나지 못한 듯 멍한 눈으로 공원을 걸어 나갔다.

그런 백천의 뒤를 만금석과 태민, 그리고 환성이 따랐다.

백천과 만금석의 교실은 달랐기에 계단에서 만금석은 백천에게 나중에 보자는 말을 하고 교실로 향했다.

백천은 그런 만금석의 인사를 대충 받고 교실로 향했다. 백천이 교실로 들어서자 떠들썩하던 교실이 단숨에 조용해졌다.

태민과 환성은 그런 학생들의 행동에 인상을 구겼다. 하지만 백천은 별로 신경을 쓰지 않는다는 듯 다시 자리에 앉아 눈을 감았다.



[딩동댕동!]

“그럼 점심 맛있게들 먹어라!”

“예∼!”

점심시간을 알리는 종소리가 울리자 많은 학생들이 매점 겸 식당으로 향했다.

그리고 또 다른 학생들은 싸 온 도시락을 꺼내 점심을 먹기 시작했다.

백천 역시 태민과 환성과 함께 도시락을 가지고 공원으로 향했다. 그런 세 사람의 곁에는 미령과 미영, 그리고 만금석이 함께 있었다.

두 사람은 태민의 제안에 따라 같이 밥을 먹으러 왔다가 만금석을 보고 순간 움찔거렸다.

그만큼 만금석의 덩치는 보는 사람으로 하여금 위압감을 느끼게 만들었다.

그렇게 여섯 사람이 무리 지어 공원으로 향하자 주변에 있던 학생들이 슬금슬금 그들을 피하기 시작했다.

아니, 정확히 말하면 백천과 만금석을 피하고 있었다. 두 사람은 그런 학생들을 신경 쓰지 않았지만 네 사람은 신경이 쓰일 수밖에 없었다.

하지만 만금석이 있었기에 이렇다 할 말도 하지 못하고 걸을 수밖에 없었다.

공원에 도착한 여섯 명은 도시락을 꺼내 벤치에 올려놓았다. 막 도시락의 뚜껑을 열려는 순간 공원의 입구에서 한 인형이 다급하게 달려왔다.

그 인물을 본 백천은 심상치 않은 일임을 직감할 수 있었다.

“배…… 백천…….”

“성권, 무슨 일이야?”

달려온 인물은 다름 아닌 성권이었다.

강남삼인방의 일인인 그가 이렇게 다급해 하는 일이라면 뭔가 큰일임에 틀림없었다.

“도…… 독고현이 당했다.”

“뭐라고?!”

성권의 말에 백천은 자리를 박차고 일어났다. 그만큼 성권의 말은 놀라운 것이었다.

비록 김철보다 한 수 아래로 평가되는 독고현이었지만 그건 어디까지나 강남삼인방 내부에서였다.

지금 그의 학원무림 랭킹은 3위였다. 1위가 백천, 2위가 김철이고, 그 바로 밑이 독고현이었다.

그런 독고현이 당하다니?

미령을 제외한 다른 사람들도 믿을 수 없다는 얼굴로 성권을 바라봤다.

“독고현은 지금 어디에 있어?”

“상태가 상당히 심각해서 김철이 병원으로 데려갔어.”

“알았다. 어서 가 보자. 너희들은 여기에 있어. 성권하고 나만 갔다 올 테니까.”

“그…… 그래.”

“만금석.”

“걱정 말고 다녀와.”

백천은 일어서려는 다른 사람들을 제지하며 만금석을 불렀다. 만금석은 백천의 눈을 보고 고개를 끄덕이며 말했다.

성권을 비롯한 다른 사람들은 두 사람의 대화를 이해 못하고 고개를 갸웃거렸다. 그런 성권을 보며 백천이 다시 한 번 재촉했다.

“어서 가자.”

“그…… 그래.”



택시를 타고 병원에 도착한 두 사람은 곧바로 독고현이 입원한 병실로 향했다.

병실 안으로 들어서자 김철이 침대 옆에 앉아 독고현을 간호하고 있었다. 김철은 문을 열고 들어선 백천을 보고 자리에서 일어나 그를 반겼다.

“어서 와.”

“어…… 어떻게 된 거야?”

“나도 잘은 몰라. 습격을 당했다는 현이의 연락을 받고 현이가 말했던 그 장소로 향했는데 도착했을 때 현이는 이미…….”

“사…… 상태는?”

“총 3곳이 골절, 그리고 갈비뼈 2대에 금이 간 상태야. 완치가 되려면 최소한 8주는 걸릴 거래.”

“으음…….”

심각했다.

말이 8주지 퇴원을 한 뒤에도 주기적으로 통원치료를 받아야 할 정도로 심각한 부상이었다.

누워 있는 독고현의 얼굴을 본 백천의 눈가가 일그러졌다. 독고현은 마치 미라처럼 붕대를 온몸에 감고 있었다.

그런 백천을 보던 김철이 입을 열었다.

“백천.”

“음?”

“이번 일을 저지른 놈들을 나한테 맡겨 주지 않겠어?”

“그…… 그게 무슨 소리야?”

“현이를 이렇게 만든 놈들을 다른 사람의 손에 맡길 수는 없어. 내 손으로 반드시 없애 버리고 말겠어.”

“어리석은 소리 하지 마! 녀석들이 누군지, 아니면 몇 명인지 알 수 없는데 괜히 움직였다가는 더 큰 희생만 낳을 뿐이야!”

“…….”

백천의 말에 김철은 아무 말도 못하고 누워 있는 독고현을 바라봤다.

김철의 흥분이 어느 정도 가라앉은 듯하자 백천은 그를 다독거리며 말했다.

“너의 기분이 어떤지 알고 있어. 하지만 지금은 뭉칠 때지 괜히 흩어져서 각개격파당하면 오히려 불리해져.”

“……알았다…….”

“이해해 줘서 고맙다.”

자신의 말을 이해한 듯 고개를 끄덕이며 대답하는 김철을 보며 백천은 한숨을 내쉬며 진심으로 말했다.

하지만 그때 백천은 너무 안심한 나머지 보지 못했다. 이글이글 복수심에 불타오르는 김철의 두 눈동자를 말이다.



*             *             *



“크하하하! 마시고 디져불자잉!”

“아따, 성님! 서울 술은 더 맛있어븐 거 같소.”

“아, 니도 그라냐? 나도 광주에서 먹던 것보다 훨씬 맛있어븐다야.”

강남의 한 고급호프집에 두 명의 사내가 시끄럽게 술을 마시고 있었다.

두 사람은 서울사람이 아닌 듯 사투리를 써 가면서 큰 소리로 대화를 하고 있었다.

목소리가 얼마나 크던지 주위에 있던 사람들의 목소리가 들리지 않을 정도였고,

 그렇게 목소리가 크다 보니 호프집에 있던 다른 사람들의 시선이 고울 리가 없었다.

그중에서도 상당한 덩치를 가진 사내들은 금방이라도 폭발할 듯 두 명의 사내를 노려보고 있었다.

두 명의 사내들 역시 그런 사내들의 눈길을 느꼈는지 인상을 확 구기며 그들을 노려봤다.

“새끼들아! 눈깔 안 깔아?!”

“뭐라고?!”

“이런 씨발새끼들이!”

“어디서 시비야!”

두 명의 사내들 중 머리를 올빽으로 넘긴 사내가 거구의 사내들을 노려보며 외쳤다.

그렇지 않아도 곱지 않게 보던 거구의 사내들은 올빽 사내의 한마디에 자리를 박차고 일어섰다.

거구의 사내들은 금방이라도 두 명의 사내를 덮칠 기세로 그들을 노려보며 다가왔다.

호프집의 분위기는 순식간에 흉흉해졌고, 직원들은 어쩔 줄 몰라 안절부절못했다.

어느새 거구의 사내들은 두 명의 사내들이 앉은 테이블의 바로 옆으로 다가와 있었다.

“새끼야, 다시 한 번 지껄여 봐.”

“술을 먹으려면 곱게 처마실 것이지. 어디서 시비야, 시비는! 앙?!”

“촌놈의 새끼들이 서울의 무서움을 아직 모르나 본데.”

거구의 사내들 중 한 명의 입에서 촌놈이란 단어가 튀어나오자 가만히 앉아 있던 검은정장의 사내가 입을 열었다.

“아여, 지금 뭐라 나불거렸냐?”

“뭐라고 지껄이는 거야? 사투리 쓰지 말고 표준어를 써라. 촌놈…….”

퍽!

“크악!”

거구의 사내가 또다시 촌놈이란 단어를 꺼내는 순간, 검은정장의 사내가 순식간에 자리를 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

공중으로 뛰어오른 사내의 오른손에는 어느새 맥주병이 들려 있었다.

검은정장의 사내는 맥주병으로 그대로 거구 사내의 머리를 내려쳤다.

거구 사내의 머리와 부딪친 맥주병은 산산이 부서지며 사방에 흩어졌다. 거구 사내는 비명을 토해 내며 그대로 뒤로 넘어갔다.

워낙 순식간에 일어난 일이라 거구 사내의 동료들은 어리둥절한 얼굴로 쓰러진 거구 사내를 바라봤다.

그런 사내들을 보며 검은정장의 사내가 싸늘한 목소리로 말했다.

“이런 씨불년들이, 어디서 촌놈이란 말을 함부로 지껄이는 거여?! 확 눈깔을 뽑아서 공놀이를 해 불라.”

“이…… 이런 씨발새끼가!”

“개새끼! 죽었어!”

검은정장 사내의 말에 정신을 차린 거구 사내의 동료들은 검은정장의 사내를 향해 달려들었다.

막 거구 사내의 동료들이 검은정장의 사내를 덮치려는 순간, 어디선가 나타난 검은색 인형이 두 진영의 중심에 나타났다.

거구 사내의 동료들은 갑자기 나타난 인형을 보고 몸을 멈추려고 했지만 이미 주먹을 뻗은 직후라 멈추기는 무리였다.

거구 사내의 동료들의 공격이 검은색 인형을 덮치려는 순간 검은색 인형의 손이 움직였다.

퍽! 퍽!

두 사내의 전력을 다한 주먹은 검은색 인형의 손에 의해 막히고 말았다.

두 사내는 물론 장내에 있던 모든 사람들이 믿을 수 없다는 얼굴로 그 모습을 바라보고 있었다.

두 사내의 덩치는 처음 거구 사내의 덩치만큼은 아니었지만 일반인보다는 훨씬 큰 덩치였다.

그런데 그런 두 사내의 주먹을 평범한 체격을 지닌 사내가 아무런 힘도 들이지 않고 간단하게 막아 버리다니?

두 사내는 주먹을 빼기 위해 손에 힘을 주었지만 어찌 된 일인지 인형의 손에 붙잡힌 주먹은 빠지지 않았다.

‘이…… 이게 무슨…….’

‘마…… 말도 안 되는 힘이야?’

아무리 힘을 줘도 빠지지 않는 손을 보며 두 사내는 속으로 생각했다.

두 사내의 손이 자유롭게 풀린 것은 힘이 다 풀려서 억지로 빼내려고 하지 않아서였다.

인형은 두 사내의 손을 놓고 곧바로 고개를 숙이며 입을 열었다.

“죄송합니다. 제 일행들이 오랜만에 서울에 올라와서 실례를 했군요.”

“으음…….”

인형의 예상외의 발언에 두 사내는 난감한 얼굴로 그를 바라만 보았다.

그런 두 사내의 행동에 인형은 뒤를 돌아보며 검은정장의 사내를 노려봤다. 검은정장의 사내는

 인형의 눈빛을 받고 움찔거리며 어쩔 수 없다는 듯 앞으로 나섰다.

“미안해불구만, 내가 술이 좀 과했나 보요. 용서해 주쇼.”

“흠…… 흠……. 그렇게 말한다면야…… 뭐…….”

“야…… 가자.”

“다음부터 조심하쇼.”

두 사내는 검은정장의 사내가 사과하자 쓰러진 거구 사내를 부축한 채 호프집을 빠져나갔다.

두 사내가 호프집을 나가자 인형은 몸을 돌려 검은정장 사내를 노려봤다.

“내가 분명히 경고했을 텐데?”

“미…… 미안혀……. 좀 흥분했구만…….”

“한 번만 더 이딴 쓸모없는 소동 일으켰다가는 알지?”

“아…… 알았구만…….”

검은정장의 사내는 싸늘한 인형의 말에 아무런 대꾸도 하지 못하고 꼬박꼬박 대답을 했다.

그런 사내의 대답에 인형은 몸을 돌려 카운터로 향했다. 

카운터에는 이미 한 사내가 지갑을 꺼내고 호프집 사장으로 보이는 인물과 얘기를 나누고 있었다.

인형이 자리를 비키자 검은정장의 사내는 다리가 풀린 듯 소파에 주저앉았다.

그런 사내를 보며 올빽 사내가 실망했다는 목소리로 입을 열었다.

“아니, 형님. 저런 어린놈한테 뭐한디 그렇게 굽실거립니까?”

“새끼야! 아굴창 안 닫냐?!”

“혀…… 형님?”

“귓구녕에 귓밥 좀 파라. 어떻게 된 놈이 견왕 정성우란 이름도 못 들어 봤냐?”

“들어 보기는 했제라. 하지만 그놈은 고딩 아니요? 조폭인 형님하고는 그 격이 다른디…….”

“미친놈. 너 얼마 전에 유달산파가 싸그리 사라진 거 알제?”

“알제라. 그것 땜시 한바탕 난리 아니었소? 서울의 칠성회가 쳐들어왔다 어쨌다 했지 않소?”

올빽 사내의 말에 검은정장의 사내는 답답하다는 얼굴로 말을 이었다.

“에라, 이 답답한 놈아. 그거야 사실이 퍼지면 곤란해서 그런 소문을 퍼뜨린 거다.”

“엥? 그게 먼 소리다요?”

“유달산파는 사실 저놈아가 쓸어버린 기다.”

“에엑?!”

올빽 사내는 믿을 수 없다는 듯 검은정장의 사내를 바라봤다. 검은정장 사내의 얼굴에는 진지함이 가득했다.

그런 검은정장 사내의 표정을 본 올빽 사내는 장난이 아니라는 걸 알 수 있었다.



카운터에 도착한 정성우는 지갑에서 100만 원짜리 수표를 꺼내 호프집 주인에게 건네는 한 사내를 볼 수 있었다.

나이는 자신과 비슷했지만 집안배경이나 그런 것들은 비교도 할 수 없는 사내였다.

이번에 자신을 비롯한 사천왕을 서울로 불러들인 인물이기도 했다.

정성우는 사내의 곁으로 다가가 고개를 살짝 숙이며 입을 열었다.

“미안하군.”

“아아, 괜찮습니다.”

사내는 지갑을 안주머니에 넣으면서 별거 아니라는 듯 싱긋 웃으며 말했다.

그런 사내의 행동에 정성우의 인상이 살짝 찡그러졌다. 100만원이란 돈을 순식간에 날렸는데 별거 아니라는 듯 웃으면서 말하다니?

자신의 상식으로는 이해가 되지 않는 행동이었다. 하지만 자신에게 나쁜 것은 없었기에 아무런 말도 하지 않고 자신이 하고 싶은 말을 했다.

“그런데 저 녀석들은 왜 데리고 올라오라고 한 거지?”

“혹시 모를 일을 대비해서.”

“음?”

“후훗, 나중에 자연스레 알 수 있을 테니 신경 끄고 자리를 옮기도록 하지.”

“어디로?”

“나머지 녀석들이 도착했다는군.”

사내의 말에 정성우의 눈이 빛났다.

나머지 녀석들이라고 한다면 그 녀석들밖에 없었다. 자신과 똑같은 사천왕인 ‘그들’ 말이다.



*             *             *



서울호텔의 비지니스룸.

하룻밤 숙박을 하는 데에 4인 가족의 한 달 생활비가 든다는 비지니스룸에 10명의 사내들이 앉아 있었다.

그중에는 정성우와 호프집에서 난동을 부렸던 두 명의 사내도 끼어 있었다.

처음으로 입을 연 것은 이 모임의 주최자로 보이는 사내였다.

“이렇게 모여 주셔서 감사합니다.”

“쓰잘떼기 없는 인사치레는 접어치우고 본론부터 말하지?”

“하하, 알겠습니다, 최광호님.”

“최광호?”

“음……. 저 사람이 경상도의 인간백정 최광호로군.”

주최자의 입에서 최광호라는 이름이 나오자 순식간에 이목이 그에게로 집중됐다.

인간백정 최광호.

경상도 일대의 학원가에서 모르는 사람이 없을 정도로 유명한 인물이었다. 유도가 특기로 전국체전에서도 우승한 경력이 있을 정도였다.

그의 특기는 거구의 몸으로 상대를 눌러 기절시키는 누르기였다.

최광호는 자신에게 이목이 집중되자 우쭐해져 고개가 하늘 높은 줄 모르고 치켜들어졌다.

“킥! 하여간 모자란 새끼들은 좀만 추켜세우면 우쭐해진다니까.”

“뭐라고?!”

쾅!

자아도취에 빠져 있던 최광호를 보던 한 사내가 조소를 띄우며 그를 도발했다.

최광호는 사내의 말에 주먹으로 탁자를 내려치며 자리에서 벌떡 일어났다. 최광호는 자신을 비웃은 사내를 노려보며 외쳤다.

일촉즉발의 상황이었다.

최광호는 금방이라도 몸을 날려 자신을 비웃은 사내를 집어던질 기세였다.

사내 역시 조그마한 틈만 보이면 단숨에 최광호를 때려눕힐 것만 같았다.

다른 사람들은 재밌는 장난감이라도 발견한 어린아이처럼 눈을 빛내며 그 모습을 바라만 보았다.

최광호와 사내의 분위기가 점점 험악해지자 난감한 사람은 주최자였다. 이들을 모을 때부터 이런 일이 있을 거라고는 

예상했지만 설마 이렇게 막무가내로 일을 만들 줄은 몰랐다.

그렇게 난감해 하는 주최자의 귀에 구원의 소리가 들려왔다.

“한심하게 같은 편끼리 싸우다니.”

“뭐야?!”

“뭐라고?!”

두 사람의 시선이 말을 내뱉은 사내에게로 옮겨졌다. 그 사내는 다름 아닌 견왕 정성우였다.

최광호와 사내는 금방이라도 달려들 기세로 정성우를 노려봤다. 하지만 정성우는 아무렇지 않은 듯 다시 입을 열었다.

“이봐, 너희들 혹시 착각하고 있는 거 아니야? 지금 우리의 상대는 같은 사천왕이 아닌 백천패거리야.”

“흥!”

“큭…….”

정성우의 말에 두 사람은 아무런 반발도 하지 못했다. 그의 말대로 지금 자신들끼리 싸울 이유는 없었다.

분위기가 조금 가라앉자 주최자는 속으로 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“견왕님의 말처럼 여러분의 상대는 백천과 그 패거리들입니다. 일단 화면을 보시죠.”

딸칵!

위윙!

주최자의 말과 동시에 룸의 불이 꺼지면서 탁자의 바로 정면 벽에 6명의 프로필이 나타났다.

프로필의 이름에는 백천, 강남삼인방, 그리고 만금석과 장두석이 있었다.

주최자는 레이저로 백천을 가리키며 입을 열었다.

“일단 여러분들도 잘 알고 계시리라 생각되는 백천입니다. 현 중원무림 랭킹 1위에 올라 있으며 

학원무림에 모습을 나타낸 지 반 년 만에 전설에 가까운 업적을 세운 인물입니다.”

“흠, 물론 우리도 백천에 대해선 소문으로 알고 있다. 하지만 도저히 믿을 수 없는걸. 

그에 대한 소문은 도저히 이제 갓 고등학생이 된 애송이가 할 수 있는 일들이 아니야.”

최광호와 싸우던 사내가 입을 열었다. 그의 말에 주최자는 고개를 끄덕이며 동의의 뜻을 비쳤다.

“정확합니다, 차태욱님.”

“차태욱?”

“저 사내가 차태욱이었단 말인가?”

광투신 차태욱!

충청도 일대의 모든 고교를 일통한 사나이! 그는 싸움을 미치도록 좋아한다 해서 광투신이란 별칭으로 더욱 잘 알려져 있었다.

장내의 소란스런 분위기를 진정시키기 위해 주최자는 다시 입을 열었다.

“차태욱님의 말씀처럼 백천이 세운 전설 같은 일들은 믿기 어렵습니다.

 그가 제일 처음 세웠던 일은 그의 학교인 칠성고의 주변에 있던 최강의 써클이었던 스페이스를 단신으로 깨부순 일입니다.”

“스페이스 정도야 어차피 허수아비들 아니었는가?”

“맞습니다. 한민석님.”

패황신군 한민석!

강원도 일대의 고교를 주름잡고 있는 한민석! 패황신군이란 별칭으로 더욱 알려져 있는 

그가 싸우는 모습은 비밀에 가려져 있어 지금까지 싸우는 상대를 제외하고는 그가 싸우는 모습을 본 적이 없다.

한민석의 말에 주최자는 물론 다른 사내들도 고개를 끄덕였다.

사실 스페이스는 칠성고의 주변 학원가를 제외하고는 그다지 알려져 있는 써클이 아니었다.

스페이스의 헤드(두목) 역시 중원무림 랭킹에서는 100위권 밖의 실력을 가지고 있을 뿐이었다.

스페이스의 이름이 그들이 활동하기 전보다 백천에게 깨진 이후로 더욱 알려진 것을 보면 충분히 알 수 있는 사실이었다.

“한민석님의 말씀처럼 스페이스 정도야 여러분들 중 한 명이 방문만 하시면 끝날 써클인 것은 맞습니다. 

하지만 이로 인해서 백천은 학원연합과 싸우게 되었습니다.”

“으음…….”

“그렇지…….”

주최자의 말에 사천왕들의 분위기가 순간 숙연해졌다.

백천과 학원연합의 싸움. 이것은 학원무림 역사상 전무후무했던 싸움이었다.

단 21명이었던 스네이크와 백천이 조직과 연결되어 있다고 알려져 있던 학원연합을 깬 싸움.

사실 사천왕들이 서울진출을 꿈꾸지 못했던 것은 학원연합의 역할이 컸다. 학원연합은 단지 덩치만 커다란 단체가 아니었다.

고수급에 달하는 인물들이 가장 많았던 단체가 바로 학원연합이었다.

그런 학원연합을 단 21명이 깨다니? 아니, 소문에 의하면 마지막 싸움은 학원연합의 정예 100명과 

백천 단 한 사람의 싸움으로 끝났다고 알려져 있었다.

“하지만 그 소문이 사실인지 거짓인지는 알 수 없지 않습니까?”

“아, 모르고 계시는 분이 있나 보군요.”

“음?”

“뭘 모른다는 거지?”

주최자의 말에 사천왕들은 그게 무슨 소리냐는 눈으로 주최자를 바라봤다.

주최자는 그런 사천왕들을 위해 리모컨의 버튼 한 개를 눌렀다.

그러자 벽면에 나타났던 사진과 프로필이 사라지면서 한 동영상이 나타났다.

그 동영상은 예전 학원무림에서 최단, 최고의 조회수를 기록했던 백천 vs 학원연합의 동영상이었다.

동영상의 화질은 그다지 좋지 않았지만 화면 속의 인물이 백천이라는 것을 알기에는 무리가 없었다.

동영상이 모두 끝나자 검은 화면이 나타나며 다시 프로필과 사진으로 화면이 바뀌었다.

동영상을 모두 본 장내의 사람들은 입을 열지 못했다. 그런 그들을 보며 주최자의 입이 열렸다.

“이 동영상은 예전 학원무림 사이트에 단 3시간 동안 올라왔던 동영상입니다.

 최단 시간에 최고의 조회수를 올린 동영상으로 동영상을 내린 이유는 서버 폭주를 막기 위해서였습니다.”

“그…… 그런…….”

주최자의 말에 사천왕들은 믿을 수 없다는 표정을 지었다. 지금까지 학원무림 역사상 서버가 폭주한 경우는 없었다.

그런데 서버폭주를 막기 위해서 동영상을 지우다니? 그것도 단 3시간 만에 말이다.

“이 동영상이 유포가 되지 않았던 이유는 학원무림 사이트의 방어막을 뚫기가 불가능에 가까웠기 때문입니다. 

이 동영상 역시 저희가 보유한 최고의 실력자들에 의해서 겨우 빼내 온 것입니다.”

“…….”

주최자의 말에 사천왕들은 할 말을 잃었다.

학원무림 사이트의 보안은 자신들도 잘 알고 있었다. 지금까지 동영상은 물론 일반 사진 한 장도 유포가 된 적이 없는 곳이었다.

그런 곳의 동영상을 빼내 오다니? 도대체 어떤 배경을 가지고 있는 곳인지 궁금해졌다.

하지만 누구 하나 그것을 직접 묻는 사람은 없었다.

주최자는 분위기가 자신의 말을 믿는 분위기로 돌아가자 다시 입을 열었다.

“다음으로 강남삼인방입니다. 강남삼인방은 중학교 때부터 그 이름을 알렸습니다. 강남의 모든 중고교를 

중학교 2학년 때 제압을 했고 지금도 강남에서 강남삼인방이라 하면 모르는 학생이 없을 정도입니다.”

주최자는 말을 너무 많이 해 목이 탄지 물을 들이켰다. 어느 정도 목을 축인 주최자는 말을 이었다.

“강남삼인방의 리더는 김철. 무적목검이라 불리기도 하는 김철은 검도 3단으로 이미 프로선수들과의 대결에서도 

승리를 거둘 정도로 검에 관해서 일가견이 있습니다. 다음으로 맞짱불패라 불리던 성권입니다.

 성권 역시 태권도로 몸을 단련한 인물로 2단의 단증을 보유하고 있습니다. 하지만 강남삼인방 중 가장 약한 인물입니다. 그 다음으로 장두석…….”

“잠깐, 독고현이 빠지지 않았소?”

뭔가 이상함을 느낀 최광호가 주최자를 바라보며 말했다. 그의 말대로 주최자의 입에서 나온 강남삼인방 중 한 명인 독고현이 빠져 있었다.

주최자는 최광호를 바라보며 씩 웃더니 입을 열었다.

“네, 독고현이 빠져 있었습니다. 이유는 간단합니다. 이미 독고현은 사천왕들 중 한 분이신 차태욱님이 처리하셨습니다.”

주최자의 말에 세 명의 사천왕의 시선이 일제히 차태욱으로 이동했다. 

그런 그들의 눈에는 멀쩡한 얼굴의 차태욱이 미소를 짓고 있는 모습이 들어왔다.

주최자는 이목을 집중시키기 위해 헛기침을 했다.

“흠흠.”

그의 의도대로 사천왕들의 이목은 다시 주최자에게로 집중되었다.

“그럼 계속 설명을 하겠습니다. 강남삼인방의 김철에게는 미치지 못하지만 독고현과 호각으로 싸우고 끝내는 승리했던 장두석입니다.”

“독고현과 호각으로 싸워?”

“예. 사실입니다. 예전 학원무림 사이트에서 주최한 랭커들의 초대에서 장두석은 독고현과 호각으로 싸웠고 마지막에는 승리했습니다.”

“으음…….”

“마지막으로 만금석입니다. 이미 중학교 때부터 두각을 나타냈던 인물이지만 

어찌 된 일인지 백천에게 패배한 이후로는 스스로 백천의 밑으로 들어간 인물입니다.”

딸칵!

만금석까지 소개한 주최자는 다시 한 번 리모컨을 눌렀다. 그러자 화면이 바뀌면서 뱀 모양이 그려져 있는 검은색 가죽재킷이 나타났다.

사천왕들은 저것이 무엇인지 알 수 없어 고개를 갸웃거렸다. 그런 사천왕들을 위해 주최자는 설명을 하기 시작했다.

“저것은 바로 백천의 친위대로 불리는 스네이크의 활동복입니다.”

“스네이크?”

“스네이크라면 백천을 도와 학원연합을 괴멸시켰던?”

“맞습니다. 현재 활동하는 모습은 보이지 않지만 백천 친위대로 불리며 학원연합과의 싸움에서 승리로 이끈 20명의 정예들입니다.”

“흠…….”

“이들에 대한 정확한 정보는 없지만 바이크를 몰고 다니는 것으로 보아 폭주족이 아닐까 추측 중입니다.

 하지만 개개인의 실력은 강남삼인방과 동급이 아닐까 조심스레 예측하고 있습니다.”

“그…… 그런 말도 안 되는!”

사천왕은 주최자의 말이 믿기지 않는 듯 소리쳤다. 그런 그들의 외침에 주최자는 예상이라도 했다는 듯 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“분명히 믿기 어려운 수치입니다. 하지만 이것은 단지 저희 쪽의 추측입니다. 그리고 한 가지 더…….”

“음?”

“또 뭐가 있다는 거지?”

“이들이 정말 고등학생인지 알 수 없다는 겁니다.”

“그게 무슨?!”

“고등학생이 아니면 뭐라는 거지?!”

주최자의 말에 사천왕은 또 한 번 놀라며 되물었다. 주최자는 자신을 바라보는 사천왕을 한 번씩 바라보며 조심스레 입을 떼었다.

“조폭.”

“……!!”

주최자의 입에서 나온 말은 간단했다.

하지만 그 파장은 간단한 것이 아니었다. 그 예로 사천왕을 비롯한 그들의 심복까지 누구 하나 입을 여는 사람은 없었다.

그만큼 주최자의 입에서 나온 말은 충격적인 것이었다. 잠시 후 먼저 정신을 차린 최광호가 주최자를 보며 어이없다는 듯이 말했다.

“지금 그게 말이 된다고 생각하오?”

“말이 되지 않을 건 뭐죠?”

“조폭이라니?! 고딩들의 싸움에 조폭이 끼었단 말이오?!”

“그럴 가능성도 있다고 했지 그들이 조폭이라고 단언을 한 것은 아닙니다.”

“그렇다면 그런 가능성을 내리게 된 이유도 있겠군요?”

이번에 입을 연 것은 정성우였다.

그는 평소와 같이 침착한 말투였지만 목소리가 살짝 떨리는 것은 어쩔 수 없었다.

정성우의 말에 주최자는 살짝 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“예전 학원연합과 백천의 싸움 당시 학원연합의 연합원 중 몇 명이 스네이크의 멤버들이 백천에게 보스라고 칭하는 것을 들은 사람이 있습니다.”

“하! 어이없군! 고작 그런 소리로 그들이 조폭이 아닐까 추측을 했단 말이오? 우리 애들도 나에게 보스라고 부르는데 그럼 나도 조폭이오?”

주최자의 말이 끝나기도 전에 최광호가 다시 나섰다. 그의 말에 다른 사천왕 역시 고개를 끄덕이며 동의를 표했다.

사실 몇몇 언더서클들을 보면 서클의 최고 서열에게 보스라고 부르는 서클도 몇 군데가 있었다.

최광호의 말에 주최자는 그의 말에 동의한다는 듯이 고개를 끄덕이며 다시 말을 이었다.

“물론 겨우 이런 이유로 그들이 조폭이라고 생각했던 것은 아닙니다. 저희가 그들이 조폭일 거라 생각했던 이유는 바로 이 사진 때문입니다.”

딸칵!

“저…… 저 사진은?”

“서…… 설마?”

“그렇습니다. 저들은 바로 스네이크입니다.”

바뀐 화면에는 스네이크의 복장을 한 사내들이 검은색 정장을 입고 있는 사내를 호위하며 수십의 정장사내들의 사이를 걸어가는 모습이 찍혀 있었다.

그리고 그 옆의 사진에는 학원연합과의 싸움 때 모습을 드러냈던 스네이크들의 모습이 나타나 있었다.

주최자는 두 장의 사진을 비교하며 입을 열었다.

“이 두 장의 사진을 비교한 결과, 20명의 사내들 중 정확히 13명이 일치하는 것으로 나타났습니다.”

“여…… 열세 명?!”

20명 중에 13명.

과반수 이상이 일치하는 것으로 나왔다면 더 두고 볼 필요도 없었다.

“자…… 잠깐, 그럼 스네이크가 조폭이라고 친다면 백천이란 녀석이 어떤 방법을 써서 조폭을 움직였단 말이야?”

“그렇다고 볼 수 있겠죠.”

“하! 고딩들 싸움에 조폭이라니…….”

“미치겠군.”

주최자의 말에 사천왕은 어이없다는 듯이 한숨을 내쉬었다. 그도 그럴 것이 고딩들 싸움에 조폭이라니? 들어 본 적도 없는 얘기였다.

황당하다는 얼굴로 말을 잃은 사천왕을 보며 주최자는 알 수 없는 미소를 지으며 말했다.

“이것으로 앞으로 상대하게 될 인물들에 대한 브리핑을 끝내도록 하겠습니다. 다음으로…….”

“자…… 잠깐!”

“예?”

주최자가 상황을 정리하려고 하자 최광호가 다급하게 외쳤다. 그의 말에 주최자는 뭐냐는 얼굴로 그를 바라봤다.

“이것으로 끝이야? 녀석들 편에는 조폭이 관계되어 있는데 이것으로 끝이냐 말이오.”

“하하! 물론 아닙니다. 스네이크의 움직임은 벌써 몇 달 동안 포착이 되지 않고 있습니다. 

만에 하나라도 그들이 움직인다면 저희 쪽에서도 만반의 조치를 준비하고 있으니 그리 걱정하실 필요는 없습니다.”

“흐음……. 그렇다면 다행이지만…….”

주최자의 설명에도 불구하고 최광호는 여전히 못 믿어 하는 눈치였다. 하지만 딱히 반발할 말이 떠오르지 않았기에 입을 다물 수밖에 없었다.

장내가 조용해지자 주최자는 웃으며 다시 입을 열었다.

“내일부터 여러분은 하루에 한 명씩 녀석들을 처리해 주시면 됩니다.”

“잠깐.”

“음?”

“지금 우리에게 녀석들과 1:1이 아닌 4:1로 싸우라는 말입니까?”

“네? 그렇습니다만……?”

주최자의 말에 말을 꺼냈던 정성우가 어처구니없다는 얼굴로 말을 이었다.

“지금 장난합니까? 그 말은 우리가 1:1로 붙으면 저 녀석들에게 질 거라고 말하는 거 같군요.”

“아…… 아니……. 그게 아니라…….”

“필요 없습니다. 녀석들과 1:1의 승부가 아니라면 계약이고 뭐고 나는 집으로 돌아가겠습니다.”

“그건 나 역시 마찬가지요.”

“동의.”

“나도.”

정성우의 말이 끝나기 무섭게 나머지 사천왕도 동의의 의사를 밝혔다.

그렇게 되자 난감한 것은 주최자였다. 사실 일이 이렇게 될 줄은 예상하지 못했다.

그의 계획은 거의 완벽에 가까웠다. 하지만 놓친 것이 한 가지 있었으니, 그것은 바로 사천왕의 프라이드였다.

제아무리 사천왕이 돈을 받고 계약직으로 움직이는 자들이라지만 그들은 사천왕이라는 이름에 걸맞은 자존심이 있었다.

 그런데 그런 그들에게 1:1의 대결이 아닌 4:1의 대결을 하라고 하다니?

그들을 무시하는 행위나 마찬가지였다.

단호한 사천왕의 얼굴을 보던 주최자는 할 수 없다는 듯 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“후우……. 어쩔 수 없군요. 그럼 1:1의 승부로 하도록 하지요.”

주최자의 말에 정성우와 나머지 사천왕은 고개를 끄덕이며 동의를 했다.

“상대는 간단하게 제비뽑기로 정하도록 하겠습니다. 더 복잡하게 할 이유도 없고 시간도 없으니 말입니다.”

“뭐 상관없지.”

“저 역시…….”

사천왕이 동의하자 주최자는 살짝 손을 들었다. 그러자 뒤에 있던 검은정장 사내들 중 한 명이 룸에 나갔다가 금세 들어왔다.

다시 들어온 사내의 양손에는 하나의 통이 들려져 있었다. 사내는 통을 탁자 위에 올려놓고 다시 주최자의 뒤에 가서 섰다.

주최자는 통을 손으로 가리키며 입을 열었다.

“이 통에 네 장의 쪽지가 있습니다. 그 쪽지 안에는 상대가 적혀 있고,

 그 상대는 앞으로 일주일 안에 처리해 주셔야 합니다. 어떤 방법을 써도 상관없습니다. 

뒤처리는 저희 쪽에서 알아서 할 테니 그 부분에 대해서는 걱정하지 않으셔도 됩니다. 

아, 그리고 굳이 상대를 밝히실 필요는 없습니다. 그럼 최광호님부터 뽑도록 하지요.”

“좋아!”

최광호는 자리에서 일어나 탁자의 중앙에 있는 상자 안으로 손을 집어넣어 종이 한 장을 뽑았다.

종이를 뽑아 든 최광호는 종이를 펼쳐 보지 않고 곧바로 주머니에 쑤셔 넣었다. 그리고는 주최자를 바라보며 말했다.

“자, 그럼 나는 더 이상 여기 있을 필요 없겠지?”

“예.”

“그럼 난 이만 가겠다. 일주일 뒤에 다시 연락하도록 하지.”

“아, 이 핸드폰을 가지고 가십시오.”

“음?”

주최자는 나가려는 최광호를 붙잡으며 주머니에서 핸드폰 하나를 꺼내 건네주었다.

최광호는 이게 뭐냐는 얼굴로 주최자를 바라볼 뿐 핸드폰을 집어 들지는 않았다.

“아, 이것은 저희와 최광호님의 연락선입니다. 이 핸드폰의 1번에는 저희의 번호가 저장되어 있으니 무슨 일이 있으면 연락을 주십시오.

 그리고 일주일 뒤 밤 10시에 저희 쪽에서 연락이 갈 겁니다.”

“흠……. 그렇군. 고맙게 잘 쓰지. 그럼 일주일 뒤에들 보자고.”

핸드폰을 받아 주머니에 집어넣은 최광호는 곧바로 룸을 빠져나갔다. 그런 최광호를 보며 주최자는 다음 사람을 호명하며 상자를 가리켰다.

“다음은 정성호님이 뽑으시지요.”

“흠…….”

정성호는 대답 대신 자리에서 일어나 상자 쪽으로 걸어갔다. 가볍게 손을 넣어 망설임 없이 종이를 고른 정성호는 

역시 주최자가 건네주는 핸드폰을 받아 들고 자신의 일행과 함께 밖으로 나갔다.


다른 두 사람 역시 종이와 핸드폰을 받고 일행들과 함께 룸을 빠져나갔다.

이내 모든 사천왕이 빠져나가자 룸에는 주최자와 그를 호위하는 두 명의 사내만이 남게 되었다.

두 명의 사내들 중 다른 사내에 비해 비교적으로 덩치가 왜소한 사내가 주최자에게 다가가 조심스런 목소리로 물었다.

“회장, 위험한 거 아닙니까? 저들이 벌써부터 명령을 듣지 않는다면…….”

“어쩔 수 없겠지. 꼴에 아직까지는 자존심이 남아 있는 거 같으니까 말이야.

 하지만 저 녀석들도 알게 될 거야. 돈의 힘은 자신들이 가지고 있는 무력보다 강하다는 걸 말이야. 크큭…….”

비릿한 미소를 지으며 웃는 주최자를 보며 사내는 순간 등골이 오싹해짐을 느꼈다.

사실 사내는 주최자가 이번 일에 왜 그렇게 목을 매는지 몰랐다. 자신과 주최자는 앞으로 일 년만 지나면 녀석들을 보지 않아도 되는 사람들이었다.

그런데 굳이 어마어마한 금액까지 들이며 백천 일행을 처리하려고 드는지 알 수 없었다.

그렇게 음모의 밤은 깊어져만 가고 있었다.



*             *             *


다음 날.

백천과 강남삼인방은 여전히 깨어나지 않는 독고현을 보면서 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

벌써 이틀이나 되는 시간이었지만 독고현의 상태는 좋아질 기미가 보이지 않았다. 의사선생님 말로는 

다행히 위험한 고비를 넘겼다고는 하지만 아직 일어나지 않고 있었다.

독고현을 바라보는 김철의 눈은 많이 진정 되어 있었지만 여전히 분노에 가득 차 있었다.

그런 김철의 상태를 눈치 챈 백천은 성권에게 김철에게서 한시라도 눈을 떼지 말라고 당부는 해 뒀지만 여전히 불안했다.

백천과 강남삼인방, 그리고 만금석은 독고현의 병실에서 빠져나와 병원 내에 조성되어 있는 공원으로 가 벤치에 앉았다. 

벤치에 앉은 백천은 한숨과 함께 입을 열었다.

“휴우……. 도대체 이상은 없다는데 일어나지 않는 이유가 뭔지 원…….”

“그러게 말이다…….”

“의사쌤 말로는 별 이상이 없다고 하는데 미치겠군.”

백천의 말에 성권과 김철은 맞장구를 치며 말을 받았다. 하지만 만금석만은 팔짱을 끼고 눈을 감은 채 아무 말도 하지 않고 있었다.

원래 만금석 말이 별로 없었기에 세 사람은 별로 신경 쓰지 않고 다시 말을 이었다.

“그나저나 현이의 부모님에게는 알렸어?”

“아아……. 저 녀석 부모님 지금 해외에서 일하고 계셔. 그래서 지금 집에 아무도 없어.”

“그래?”

김철의 대답에 백천은 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 부모님이 아는 것보다 모르는 것이 더 좋을 수도 있는 일이었다.

백천은 잠깐 숨을 고르고 본론을 꺼냈다.

“일단 내가 알아본 것들을 말해 줄게.”

“음?”

“현이가 당한 날, 내 정보력을 모두 동원해 현이를 저렇게 만든 놈을 찾아봤어.”

“그…… 그래서?”

백천의 말에 김철과 성권이 설렌 표정으로 그에게 되물었다. 자신들이 알고 있는 백천이라면

 충분히 독고현을 저렇게 만든 인물을 찾아낼 수 있을 것만 같았다.

하지만 백천의 대답은 고개를 젓는 것이었다.

“아쉽게도 녀석들을 찾지는 못했어. 하지만 이상한 점을 발견할 수 있었지.”

“응? 이상한 점이라니?”

“너희들 세외사천왕이라고 들어 봤어?”

“세외사천왕이라면…….”

“세외무림. 강원도, 경상도, 충청도, 전라도 네 지역의 고등학교 학원가를 통합하고 절대자로 군림하는 네 명을 말하는 거 아닌가?”

백천의 질문에 대답한 것은 지금까지 눈을 감고 있던 만금석이었다. 만금석의 자세한 설명에 백천은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“맞아. 그 세외사천왕이 현이가 당하기 이틀 전에 서울에 올라왔다는 정보를 입수했어.”

“하…… 하지만 그들이 서울에 올라온 것과 현이가 당한 거하고 무슨 상관…….”

“녀석들 중 한 명이 현이가 당한 날, 바로 우리 칠성고 구역에 나타난 걸 본 사람이 있어.”

“그…… 그럼?”

“확신은 아니지만 그 녀석이 그랬을 가능성이 현재로써는 상당히 높아.”

“그…… 그 녀석이 누군데?!”

김철은 자신의 친구인 독고현을 저렇게 만든 인물이 누군지 알 수 있다는 생각에 자신도 모르게 자리에서 벌떡 일어나며 언성을 높였다.

그렇게 냉정하던 김철이 흥분한 모습에 백천은 물론 성권과 만금석까지 그를 빤히 쳐다봤다.

그제서야 김철은 자신의 행동이 이상했음을 알아차리고 얼굴을 붉히며 자리에 앉았다.

그런 김철의 행동에 백천은 살짝 미소를 지으며 자신이 알아낸 정보를 말했다.

“광투신 차태욱.”



*             *             *



“아함∼! 역시 학교는 지겹단 말이야.”

“키킥! 대장은 어차피 수업도 제대로 받지 않잖아?”

“맞아. 그래서 지금도 땡땡이치는 거고 말이야.”

“이놈들아! 학교에 있는 거 자체가 지겹단 말이야! 요새는 시비를 걸어오는 놈들도 별로 없고 말이야.”

장두석은 자신의 부하들이 하는 말에 인상을 구기며 버럭 소리쳤다. 그런 장두석의 행동에 부하들은 겁을 먹기는커녕 실실 웃을 뿐이었다.

장두석은 학교의 뒷담에 도착해 가방을 훌쩍 집어던졌다. 가볍게 담을 넘은 가방을 보던 장두석은 옆에 있던 부하들에게 말했다.

“그럼 먼저 넘어가 있는다.”

“응. 우리는 교문으로 빠져나갈게.”


“그래. 이따가 보자.”

장두석과 부하들의 대화를 들어 보면 담을 넘는 건 참 쉬웠다. 하지만 담의 높이는 그들의 대화만큼 넘기 쉬운 높이가 아니었다.

대략 3m에 육박하는 높이에 담은 매끈한 게 밟고 올라갈 것이 없었다.

물론 두 명의 부하들이 있어 그들이 손으로 올려 주면 올라갈 수 있는 거리였다. 

하지만 그 두 부하들도 잡담을 하며 교문 쪽으로 사라져 가고 있었다.

결론은 장두석 혼자서 이 담을 넘어야 한다는 소리였다. 

하지만 장두석은 이런 것쯤 아무것도 아니라는 듯 살짝 뒤로 몸을 뺐다가 빠른 속도로 담을 향해 달려갔다.

“으랏차!”

탁! 탁! 탁!

장두석은 달려오는 속도 그대로 벽을 박차고 뛰어올랐다. 세 번의 도약과 동시에 장두석은 어느새 벽보다 높이 떠올라 있었다.

사뿐히 뒤로 돌며 담을 넘은 장두석은 그 큰 덩치에 맞지 않게 가볍게 땅에 착지했다.

땅에 착지한 장두석은 주위를 둘러보며 자신이 던졌던 가방을 찾기 시작했다. 하지만 아무리 둘러봐도 자신이 던졌던 가방은 보이지 않았다.

그때 장두석의 귀에 한 사내의 목소리가 들려왔다.

“이걸 찾는 건가?”

“음?”

목소리가 들린 곳으로 고개를 돌린 장두석의 눈에 자신의 가방을 들고 있는 한 사내가 보였다.

사내는 사복을 입고 있었지만 아직 앳되어 보이는 얼굴을 하고 있어 장두석은 자신과 또래라는 것을 쉽게 알 수 있었다.

“아아, 거기 있었군. 난 또 어디로 갔나 했지.”

“훗……. 안양고등학교 2학년 장두석. 학원무림 랭킹 6위. 맞나?”

“오호……. 자세히 알고 있군.”

“맞는 거 같군……. 그렇다면…….”

장두석의 감탄한 듯한 대답에 사내는 웃으며 살짝 고개를 떨어뜨렸다. 장두석은 사내의 행동이 무엇을 의미하는지 알 수 없어 고개를 갸웃거렸다.

그 순간 사내의 손이 빠르게 움직이며 그의 손에 들려져 있던 장두석의 가방이 허공을 갈랐다.

장두석은 자신의 시야를 가리며 날아오는 가방을 오른손으로 쳐 내며 사내가 서 있던 곳을 바라봤다.

하지만 사내의 모습은 이미 사라져 있었다. 사내의 모습이 사라진 것을 확인한 장두석은 곧바로 자신의 감각을 극대화시켰다.

그런 장두석의 귀로 바람을 가르는 소리가 들려왔다.

“칫!”

쾅!

어느새 공중으로 떠올랐는지 사내는 장두석이 서 있던 곳으로 떨어지며 발을 강하게 내리쳤다.

 아슬아슬하게 사내의 공격을 피한 장두석은 균형을 잡으며 사내를 노려봤다.

그런 장두석을 향해 사내는 비릿하게 웃으며 말을 이었다.

“승부다.”

“뭐라고?”

“너희 중원무림 랭커 4명과 우리 세외사천왕 중 누가 가장 강한지 결정하는 거다.”

“세외사천왕……? 그렇다면……?”

“그래. 내가 바로 세외사천왕 중 충청도 일대를 통합한 광투신 차태욱이다.”

“쳇……. 충청도 놈이 뭐 하려고 서울까지 올라와서 시비를 걸고 지랄이야?”

장두석은 차태욱의 말에 황당할 수밖에 없었다. 세외사천왕에 대한 소문은 들은 적이 있었다.

그 당시 그들의 소문이 워낙 믿기 어려운 것들이라 반신반의했는데 방금 전 일격으로 보아 최소한 자신과 동급 혹은 그 이상이었다.

하지만 자신이 당황한 것을 들키지 않기 위해 장두석은 괜히 살짝 오버하며 말했다.

그러나 그런 장두석의 행동은 차태욱의 투기만을 부추기고 말았다. 

차태욱은 장두석이 자신을 도발한다고 생각하고 곧바로 몸을 날려 장두석의 정수리를 향해 발을 내려찍었다.

휘릭! 쾅!

“큭…….”

이번에도 겨우 몸을 뒤로 빼 피한 장두석은 자신이 서 있던 자리의 바닥이 깊게 파이며 사방으로 돌조각이 튀어 오르는 것을 볼 수 있었다.

혹시나 하는 생각에 방금 전 사내가 최초의 일격을 내려쳤던 곳으로 눈을 돌렸다. 그곳 역시 지금과 비슷한 정도의 균열이 일어나 있었다.

‘뭐 이딴 괴물 같은 자식이 다 있어?’

장두석은 아스팔트로 되어 있는 바닥을 아주 쉽게 박살 내 버리는 차태욱의 괴력에 속으로 경악할 수밖에 없었다.

하지만 언제까지 놀라고 있을 수는 없었다. 어느새 다가온 차태욱이 몸을 회전하며 또다시 안면을 향해 발을 휘둘렀기 때문이다.

“칫!”

퍽!

“크윽…….”

장두석은 다급히 양손을 교차해 머리를 방어했다. 차태욱의 발은 장두석의 커버 위를 그대로 강타했다. 

손으로 방어를 했음에도 불구하고 장두석의 몸은 뒤로 2m가량 밀려나고서야 멈출 수 있었다.

장두석은 팔목이 으스러질 것만 같은 고통에 인상을 찡그리며 차태욱을 노려봤다.

차태욱은 그런 장두석을 보더니 얼굴에 조소를 띄우며 말했다.

“흐음. 며칠 전에 있었던 독고현이란 녀석도 그렇고, 너도 그렇고, 서울 놈들은 원래 이렇게 약한 건가?”

“독고……현?”

“아, 물론 너도 알고 있겠군. 강남삼인방 중 한 명이라고 하더군.”

“그럼 독고현을 병원에 입원시킨 새끼가 너였냐?”

“그런데?”

“그렇다면…….”

탁!

차태욱의 대답에 장두석의 얼굴이 싸늘하게 가라앉았다. 장두석은 땅을 박차고 달려들어 순식간에 차태욱과의 거리를 좁혔다.

차태욱은 자신의 예상을 훨씬 뛰어넘는 장두석의 스피드에 당황하며 뒤로 물러섰다. 하지만 장두석은 이미 차태욱의 품으로 파고 든 상태였다.

장두석은 차태욱의 한쪽 팔을 잡고 다른 손으로는 멱살을 낚아채 그대로 넘겨 버렸다.

쾅!

“나 역시 네놈을 그냥 보내 줄 수는 없겠어.”

“흥!”

휘릭!

땅에 처박힌 차태욱은 몸을 빙글 돌리며 양손으로 땅을 짚고 발로 장두석의 안면과 복부를 공격해 들어갔다. 

장두석은 순간적으로 뒤로 몸을 날려 차태욱의 공격을 피했다.

차태욱은 장두석이 뒤로 몸을 날리자 땅을 손으로 밀어 가볍게 일어났다.

“어차피 네가 원하지 않아도 넌 여기서 그냥 갈 수 없었어.”

“그거야 두고 보면 알 일이지.”

장두석의 말에 차태욱은 살짝 인상을 찡그렸다. 그렇게 한동안 노려보던 두 사람은 어느 순간 동시에 몸을 날려 서로에게 달려들었다.

*             *             *


“그럼 나 먼저 집에 간다.”

“아아, 그래. 내일 보자.”

“내일 봐∼.”

“잘 가라.”

공원에서 얘기를 끝낸 네 사람 중 김철이 자리에서 일어나며 말했다. 세 사람은 그런 김철을 향해 손을 흔들며 배웅을 해 줬다.

병원을 나온 김철은 이전에는 볼 수 없었던 차가운 얼굴로 택시를 타고 어디론가 향했다.

택시를 타고 김철이 향한 곳은 다름 아닌 칠성고였다. 아니, 정확히 말하면 칠성고의 주변 골목길이었다.

택시에서 내린 김철은 곧바로 골목길로 들어가 좌우를 살피기 시작했다. 

그렇게 무언가를 찾듯이 살피던 김철의 눈에 얼마 가지 않아 원하는 것이 들어왔다.

“저기 있군.”

자신이 원하는 것을 발견한 김철은 입가에 비릿한 미소를 띠우며 주위를 둘러보았다. 그런 김철의 눈에 한쪽 벽에

 비스듬히 세워져 있는 각목이 들어왔다.

김철은 각목을 손에 들고 그가 원하던 곳을 향해 조심스레 접근했다.

“야, 이 새끼야! 주머니에 있는 거 다 털어놓으라고!”

“씨발! 말 더럽게 안 듣네.”

퍽!

“컥!”

척 봐도 나 불량배요∼! 라고 말하는 듯한 외형을 가지고 있는 두 사내가 칠성고 교복을 입고 있는 한 남학생의 복부를 강타했다.

남학생은 순간 턱 막히는 호흡에 금세라도 눈이 튀어나올 것만 같았다.

불량배들 중 한 명은 남학생의 행동을 보고 실실 웃으며 남학생의 어깨를 잡아 일으켜 세우고 오른손을 치켜들었다.

“새꺄, 고작 그 정도로 쓰러지면 어떻게 하냐? 이제부터 시작인데!”

휙!

불량배는 비틀거리는 남학생의 복부를 향해 주먹을 휘둘렀다. 

하지만 불량배의 주먹은 남학생의 복부를 때리지 못하고 바로 앞에서 멈출 수밖에 없었다.

옆에 있던 불량배의 동료는 자신의 친구가 갑자기 주먹을 멈추자 의아한 듯 그의 어깨를 툭 쳤다.

“야, 뭐…… 뭐야?!”

쿵!

갑자기 자신의 동료가 쓰러지는 모습을 본 불량배는 다급히 뒤로 고개를 돌렸다.

그곳에는 어느새 다가왔는지 김철이 목검을 앞으로 뻗은 상태로 서 있었다. 불량배는 김철을 보자마자 

그가 강남삼인방의 김철이라는 걸 알 수 있었다.

“허…… 헉! 기…… 김철?!”

“요새 우리들 때문에 양아치들이 한동안 안 보여서 걱정했는데. 다행이군.”

“그…… 그게 무슨?”

빡!

“크윽!”

“지금부터 내가 하는 말에 제대로 대답한다면 보내 주겠지만…… 그렇지 않…….”

휘릭!

“누구냐?!”

김철의 말이 끝나기도 전에 갑자기 바람을 가르며 무언가가 김철의 안면을 향해 휘둘러졌다.

김철은 다급히 뒤로 몸을 날리며 그것을 피하고 자신을 공격한 자를 노려봤다.

“네가 찾던 세외사천왕 중 한 명인 정성우다.”

갑자기 나타난 정성우의 말에 김철은 한동안 멍하니 그를 바라보다가 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“그래. 제 발로 나타나셨단 말이지.”

휙!

김철의 입가에 지어져 있던 미소가 사라지는 순간, 그의 발이 땅을 박찼다. 

순식간에 정성우와의 거리를 좁힌 김철은 손에 들고 있던 목검으로 정성우의 목젖을 찔렀다.

정성우는 가볍게 몸을 뒤로 젖히며 양팔로 땅을 짚어 뒤로 돌았다. 

그러는 도중에 발로 김철의 턱을 노리며 올려 찼다. 김철은 다급히 공격을 회수하고 뒤로 몸을 날려 정성우의 발을 피했다.

순간적으로 공방을 교환한 두 사랄은 서로의 공격에 놀라는 눈치였다.

“이거 상당히 놀라운데? 독고현이란 녀석이 쉽게 무너져서 강남삼인방이란 놈들 모두 헛물인 줄 알았는데 너 같은 놈이 있다니 말이야.”

정성우의 말에 무표정하던 김철의 아미가 꿈틀거렸다.

“너였냐?”

“뭐?”

“네가 현이를 그렇게 만든 거냐?!”

“무…… 무슨? 헉!”

훙!

땅을 박차고 공중으로 뛰어오른 김철은 정성우의 정수리를 노리고 검을 내리쳤다. 

정성우는 아슬아슬하게 몸을 비틀어 김철의 공격을 피하고 곧바로 주먹을 뻗었다.

하지만 그런 정성우의 공격보다 김철의 목검이 더 빨랐다. 김철은 내려치던 속도 그대로 옆으로 목검을 비틀어 정성우의 옆구리를 가격했다.

정성우 역시 공격하던 타이밍이었던지라 김철의 목검을 피하지 못하고 그대로 옆구리를 가격당하고 말았다.

퍽!

“크윽…….”

“아직 안 끝났어!”

옆구리를 가격당한 정성우는 자세가 허물어졌다. 김철은 그 순간을 놓치지 않고 정성우의 다리를 노리고 목검을 휘둘렀다.

그 순간 정성우의 몸이 흐릿해지는가 싶더니 김철의 목검을 밟고 그대로 공중으로 떠올랐다.

“이…… 이런…….”

“나를 우습게 보지 마라.”

퍽!

“크악!”



*             *             *



“배도 출출한데 라면이나 먹고 갈까?”

“오케이!”

“…….”

독고현이 입원한 병원에서 나온 백천의 말에 성권이 환한 미소를 지으며 동의를 했다.

 만금석은 여전히 묵묵부답이었지만 입가에 작은 미소를 지으며 동의의 뜻을 밝혔다.

세 사람은 뜻이 하나로 모이자 근처의 라면집으로 발을 옮겼다. 막 김밥천국으로 들어가려던 세 사람은 뒤에서 부르는 목소리에 걸음을 멈췄다.

“어이∼!”

“응?”

“뭐지?”

“니들이 백천하고 성권 그리고 만금석이냐?”

“그런데?”

“넌 뭐냐?”

오토바이에 걸터앉아 있던 두 사내는 백천과 성권의 대답에 씩 웃으며 오토바이에서 내렸다.

그런 두 사내의 행동에 백천과 성권은 고개를 갸웃거리며 그들을 바라보았다. 

그 순간 두 사내들 중 머리를 완전히 민 사내의 주먹이 성권의 안면을 향해 뻗어졌다.

막 사내의 주먹이 성권의 안면을 강타하려는 순간 검은 물체가 나타나 사내의 주먹을 잡았다.

사내는 자신의 주먹을 너무 쉽게 잡은 백천을 쳐다봤다.

“뭐냐? 갑자기 공격이라니?”

“키킥, 소문이 모두 헛소문은 아니었나 보군. 그 공격을 막다니 말이야.”

“너희들, 도대체 뭐야?”

퍽!

“윽…….”

백천의 말이 끝나기 무섭게 사내는 자신의 주먹을 잡고 있던 백천의 팔목을 가격했다. 

충격에 의해 백천의 힘이 빠지자 사내는 그 순간을 놓치지 않고 백천과의 거리를 넓혔다.

가볍게 땅에 착지한 사내는 백천을 쳐다보며 조소를 띄웠다.

“우리가 누구냐고? 세외사천왕 중 한민석이다.”

“그리고 나는 최광호고.”

“패황신군…….”

“인간백정…….”

“크큭, 잘 알고 있는 거 같군.”

두 사내…… 아니, 한민석과 최광호의 말에 백천과 성권은 중얼거리듯이 그들의 이름을 읊었다. 

그런 두 사람을 보며 한민석은 여전히 기분 나쁜 웃음을 지우지 않고 말했다.

“우리가 여기에 온 이유를 굳이 설명할 필요는 없겠지?”

“우린 네 녀석들과 볼일 없다. 싸우고 싶으면 다른 놈들 찾아가 봐.”

한민석의 말에 백천은 귀찮다는 듯이 손을 흔들며 몸을 돌렸다. 예상하지 못한 백천의 행동에 한민석과 최광호는 당황할 수밖에 없었다.

지금 이곳에서 싸운다면 분명 사람이 몰릴 것이고, 경찰까지 올 수도 있었다. 

원래 계획이라면 자신들의 정체를 밝히고 저들을 인적이 드문 곳으로 데리고 갈 예정이었다.

그 계획이 간단하게 무산되자 한민석은 재빨리 머리를 굴렸다. 그리고 이내 좋은 계획이 떠올랐는지 다시 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“후훗, 너희들 동료 중 독고현이란 놈이 있지? 그놈이 누구한테 당했는지 궁금하지 않나 봐?”

한민석의 말이 끝나기 무섭게 백천은 물론 성권과 만금석의 고개가 돌려졌다. 그런 세 사람의 모습을 보고 한민석의 미소는 더욱 짙어졌다.

고개를 돌린 백천은 금방이라도 한민석을 죽일 듯한 얼굴로 말했다.

“너냐?”

“아아, 나는 아니야.”

“그럼 누구야?”

“우릴 이긴다면 알려 주지.”

“간단해서 좋군.”

“크큭, 여기는 보는 눈도 많고 하니 자리를 옮길까?”

“좋을 대로.”

백천이 동의를 하자 한민석은 바이크에 몸을 실으며 고개를 까닥거렸다. 

따라오라는 의미였다. 백천은 주위에서 대기하고 있던 택시에 몸을 실었다.

성권과 만금석도 백천의 뒤를 따라 택시에 몸을 싣자 한민석은 바이크를 출발시켰다. 그 뒤를 최광호가 따랐고 백천 일행이 탄 택시가 따라갔다.

한참 동안 달리던 한민석은 공사를 쉬고 있는 공사장으로 바이크를 몰았다. 최광호 역시 공사장 안으로 들어갔고, 

백천은 택시에서 내려 뒤를 따랐다.

공사장의 내부엔 아직 치워지지 않은 잔해들이 이리저리 어지럽게 널려 있었다.

지어진 건물로 보아 빌딩을 짓다가 중단한 듯 건물은 총 5층으로 되어 있었다.

백천은 먼저 들어간 한민석과 최광호의 모습이 보이지 않자 주위를 두리번거렸다. 그런 백천의 귀로 한민석의 목소리가 들렸다.

“어이, 여기다.”

고개를 든 백천의 눈에 어느새 건물의 2층에 올라가 있는 한민석이 보였다. 

백천은 피식 웃으며 뒤따라온 성권과 만금석과 함께 2층으로 걸어 올라갔다.

2층으로 올라가자 최광호와 한민석이 나란히 선 채 세 사람을 기다리고 있었다. 백천은 그들과 어느 정도 거리를 두고 서서 입을 열었다.

“우린 시간이 별로 없거든.”

“그래서?”

“어서 끝내고 현이를 그렇게 만든 녀석을 불어라.”

“크큭, 금방 끝나기는 하겠지만 너희들이 독고현이란 놈을 그렇게 만든 녀석의 이름을 들을 수는 없어.”

“뭐?”

“너희는 우리 손에 끝장날 거거든.”

“미친놈.”

“키킥!”

한민석의 말에 지금까지 가만히 있던 성권과 만금석의 입에 조소가 띄어졌다. 그런 두 사람의 반응에 한민석의 인상이 구겨졌다.

금방이라도 달려들 것 같은 한민석의 반응에 백천이 나섰다.

“그거야 두고 보면 알게 되겠지. 누가 먼저 나설 거냐? 두 녀석 다 같이 덤벼도 별로 상관없는데.”

“이 새끼가 보자보자하니까…….”

백천의 도발에 한민석은 더 이상 참지 못하고 한 발 앞으로 나섰다.

 금방이라도 백천을 향해 달려들 것 같은 한민석의 반응에 지금까지 가만히 있던 최광호가 그의 어깨를 잡았다.

“그만, 저 녀석은 내 거야.”

최광호의 말에 한민석은 어쩔 수 없다는 듯 뒤로 빠지며 백천을 노려봤다.

한민석이 뒤로 빠지자 최광호가 몸을 풀기 시작했다.

“처음 보는군. 내가 경상도 일대 고등학교를 제패한 최광호다. 뭐, 사람들은 나를 인간백정이라고 부르더군.”

“인간백정이고 뭐고 어서 덤벼. 시간 없다니까.”

“이 새끼가 정말!”

백천이 귀찮다는 듯 머리를 긁으며 말하자 최광호는 더 이상 참지 못하고 백천을 향해 달려들었다.

순식간에 백천과의 거리를 좁힌 최광호는 오른 주먹을 밑에서부터 쳐올려 백천의 턱을 정확히 가격했다.

퍽!

백천의 몸은 천장에 닿을 정도로 올라갔다가 빠른 속도로 추락했다. 

최광호는 백천이 떨어지는 속도를 계산해 오른손을 뒤로 뺐다가 빠르게 앞으로 뻗었다.

최광호의 주먹은 떨어지는 백천의 복부를 그대로 강타했고 백천의 몸은 5m가량을 날아가 땅에 처박혔다.


 땅에 처박힌 후에도 백천은 한참 동안 구르다가 벽에 부딪힌 후에야 멈췄다.

최광호는 벽에 부딪힌 백천을 보며 입가에 미소를 지었다.

“크큭, 소문이 헛소문이었나 보군. 고작 두 번의 공격으로 끝나다니 말이야.”

최광호의 말에 뒤에서 구경하던 한민석도 실망한 표정으로 입을 열었다.

“그러게 말이야. 학원무림 랭킹 1위가 저 따위인데 내 상대인 저 녀석은 더 한심하겠군.”

“쯧, 고작 이따위 녀석들을 처리 못해서 그 많은 돈을 주며 우리를 부른 건가?”

한민석은 성권을 바라보며 중얼거렸다. 그의 말에 최광호는 입맛을 버렸다는 듯 투덜거리며 중얼거렸다.

그때 완전히 기절해 버렸다고 생각한 백천이 일어나며 말했다.

“뜻밖의 사실을 알게 되었군.”

“어…… 어떻게?”

“뭐…… 뭐야?”

“그냥 놀려 주려고 잠깐 기절한 척하고 있었는데 의외의 사실을 알려 주는군.”

“뭐…… 뭐라고?”

“확실히 이상하기는 했었어. 지방에 있는 새끼들이 뭐가 아쉬워서 서울까지 기어 올라왔는지 말이야. 단순히 싸움을 위한 것만은 아니었나 보군.”

“큭…….”

멀쩡히 일어나 다시 원래 자리로 돌아온 백천을 보며 한민석과 최광호는 똥 씹은 얼굴처럼 인상이 구겨졌다. 

그런 두 사람을 보며 성권과 만금석은 여유로운 미소를 잃지 않은 채 그들을 바라봤다.

최광호와 바로 마주 선 백천은 그를 올려다보며 싸늘한 목소리로 말했다.

“말해라. 너희를 부른 새끼가 누군지.”

“미친놈! 어떻게 다시 일어났는지 모르겠지만 네 녀석이 내 손에 당하는 건 변함없어!”

훙!

백천의 말에 최광호는 반사적으로 주먹을 휘둘렀다. 최광호의 주먹은 빠른 속도로 백천의 안면을 향해 날아갔다.

 백천은 슬쩍 고개를 옆으로 틀어 최광호의 주먹을 가볍게 피했다.

최광호는 방금 전과는 전혀 다르게 자신의 주먹을 쉽게 피한 백천을 보고 경악할 수밖에 없었다.

지금까지 자신의 주먹을 이렇게 쉽게 피한 인물은 단 한 명도 없었다.

백천은 놀란 얼굴로 자신을 바라보는 최광호를 보며 씩 웃으며 말했다.

“뭘 그렇게 놀래? 설마 아까 그게 나의 전부라고 생각했던 거냐?”

“이익!”

“봐주는 건 한 번이다.”

최광호는 재빨리 뻗었던 팔을 회수하며 왼손으로 백천의 얼굴을 향해 휘둘렀다.

하지만 이번에도 역시 백천은 슬쩍 허리를 숙이는 것으로 주먹을 피하면서 여유롭게 말했다.

허리 위로 스치듯이 지나가는 주먹을 느낀 백천은 땅을 박차고 앞으로 한 바퀴 회전했다. 

회전을 하면서 백천의 발뒤꿈치는 정확히 최광호의 안면에 적중했다.

퍽!

“크악!”

고통스런 외침과 함께 코에서 피를 뿜으며 뒤로 넘어가려던 최광호의 팔을 낚아챈 백천은 그대로 최광호를 끌어당겼다.

백천의 두 배에 가까운 체격을 가진 최광호였지만 백천의 괴력에 가까운 힘에 맥없이 그에게로 끌려왔다.

백천은 자신의 품으로 끌려온 최광호의 멱살을 잡고 그대로 넘겨 버렸다.

거구에 가까운 최광호의 몸은 힘없이 돌아 시멘트 바닥에 그대로 처박혔다. 

백천은 처박힌 최광호의 복부를 향해 벽돌을 격파하듯 주먹을 내질러 정확히 가격했다.

“하앗!”

퍽!

최광호의 몸은 부들부들 떨다가 정신을 잃은 듯 움직임이 사라졌다.

백천이 순식간에 최광호를 눕혀 버리자 한민석은 자신도 모르게 침을 꼴깍 삼켰다. 백천은 천천히 일어나며 긴장하고 있는 한민석을 바라봤다.

백천과 눈이 마주친 한민석은 뒤로 주춤거렸고, 백천은 그 순간을 놓치지 않고 재빨리 몸을 날렸다.

순식간에 한민석과의 거리를 좁힌 백천은 한민석의 멱살을 잡고 들어 올렸다.

한민석 역시 백천보다는 큰 체구를 가졌지만 백천의 힘에는 어쩔 수 없는 듯 반항도 못하고 발이 땅에서 떨어졌다.

“자, 이제 말해 볼까? 누가 너희를 불렀지? 그리고 독고현을 그렇게 만든 녀석이 누구지?”

“이…… 이것 좀…….”

백천의 말에 한민석은 힘겹게 손을 들며 자신의 멱살을 잡고 있는 손을 가리켰다.

그런 한민석의 행동에 백천은 멱살을 잡고 있던 손을 놓고 다시 한민석에게 물었다.

“자, 이제 대답해 봐. 너를 보낸 녀석이…….”

“죽어!”

휙!

백천의 말이 끝나기도 전에 갑자기 한민석이 품에서 무언가를 꺼내 휘둘렀다.

백천은 반사적으로 몸을 살짝 뒤로 빼 한민석의 공격을 피했다. 공격을 피한 백천은 고개를 들어 한민석의 손에 들려진 물건을 바라봤다.

그것은 다름 아닌 작은 단검이었다. 조잡하게 만들어진 단검이기는 했지만 베이기라도 한다면 중상은 그냥 나올 만큼 날카롭게 날이 서 있었다.

한민석은 자신을 노려보는 백천을 보고 실실 웃으며 칼을 이리저리 휘둘렀다.

“개새끼, 감히 내가 누군 줄 알고 그딴 협박을 해!”

휙! 휙!

백천은 자신을 향해 휘두르는 칼을 보고는 한 번의 도약으로 한민석과 멀찍이 떨어졌다.

뒤에서 구경하고 있던 만금석과 성권이 주먹을 풀며 앞으로 나섰다.

“천아, 좀 도와줄까?”

“저런 쓰레기 같은 자식은 굳이 1:1로 싸워 줄 필요가 없어.”

“나 혼자 한다.”

“키킥, 미친새끼. 네놈이 나를 이길 거 같아?”

백천은 두 사람의 도움을 간단한 한마디로 거절했다. 한민석은 백천의 행동에 조소를 띄우며 말했다.

그런 한민석을 보며 백천은 그를 향해 천천히 걸어갔다.

“그깟 작은 검을 가지고 나를 상대하겠다는 거냐?”

“이…… 이 새끼, 거기서 움직이지 마!”

“찔러, 쓰레기 같은 자식아. 자신 있으면 찔러 봐.”

“이…… 이 새끼! 내가 못 찌를 거 같아?!”

“알았으니까 찔러 보라고. 찌르라는데도 못 찌르냐? 겁쟁이 새끼.”

“이 새끼가!”

휙!

백천의 도발을 더 이상 이기지 못한 한민석은 손에 들고 있던 단검으로 백천의 복부를 향해 찔렀다.

그 순간 백천의 몸이 공중으로 붕 뜨는가 싶더니 순식간에 한민석의 키를 넘게 뛰어올랐다.

백천은 공중에 뜬 상태로 몸을 살짝 돌리며 단검을 들고 있는 한민석의 팔을 그대로 걷어찼다.

퍽!

“크윽!”

챙!

한민석의 손에 쥐어져 있던 단검은 공중을 날아 그대로 땅에 떨어졌고, 한민석은 팔에서 느껴지는 통증에 신음을 토해 냈다.

땅에 착지한 백천은 곧바로 한민석과의 거리를 좁혀 그의 턱을 올려쳤다.

퍽!

“크악!”

쾅!

턱을 맞고 공중으로 솟구친 한민석은 순식간에 천장과 부딪히고 그대로 땅에 떨어졌다.

땅에 떨어진 한민석은 사지를 몸부림치며 고통스러운 듯 신음을 토해 냈다.

그런 한민석에게 다가간 백천은 그의 멱살을 잡고 다시 일으켜 세웠다.

“자, 이제 말해 볼까? 독고현을 그렇게 만든 놈이 누구냐?”

“…….”

“뭐?”

백천의 말에 한민석의 입이 작게 오물거렸다. 하지만 그 소리는 가까이 있는 백천의 귀에도 들리지 않을 만큼 작았다.

백천은 한민석의 입에 귀를 가져다 대며 다시 그에게 물었다. 한민석은 힘들게 입을 오물거리며 자신이 원하는 말을 내뱉었다.

“조…… 좆까.”

“그래?”

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

한민석이 힘겹게 말하며 가운데 손가락을 치켜들자 백천은 씩 웃으며 곧바로 주먹을 날렸다.

그의 주먹은 사정없이 한민석의 안면에 꽂혔고, 한민석은 비명도 지르지 못하고 점점 얼굴의 형태가 변해 갔다.

피인지 침인지 구분이 안 가는 액체가 얼굴에 튀고 옷을 적셔 가도 백천은 신경 쓰지 않고 계속 주먹을 날렸다.

오히려 뒤에 있던 만금석과 성권의 얼굴이 점점 찌푸려지고 있었다.

한참 동안 패던 백천은 어느 순간 주먹을 멈추고 다시 물었다.

“자, 이제 다시 대답해 봐. 누가 독고현을 그렇게 만들었지?”

“으…… 으으…….”

“응? 아직도 말하기 싫어?”

“차…… 차태욱! 차태욱이 그랬어요!”

“차태욱? 그놈은 누구지?”

백천이 눈을 희번덕거리며 묻자 한민석은 반사적으로 차태욱의 이름을 말했다.

백천은 처음 듣는 이름에 고개를 갸웃거리며 한민석에게 되물었다.

한민석은 또다시 맞을 수도 있다는 공포감에 재빨리 대답했다.

“사…… 사천왕 중에 한 명입니다. 차…… 차태욱이라고…… 충청도 일대를 제패한…….”

“흠, 그렇단 말이지? 좋아, 그럼 다음 질문이다. 너희를 이곳으로 부른 놈은 누구지?”

“그…… 그건…….”

“네가 아직 덜 맞았구나?”

“힉! 저…… 저도 몰라요!”

“몰라?”

“예…… 예.”

“너를 부른 녀석을 모르다니? 그게 말이나 돼?”

“그, 그게…… 저희도 돈을 받기만 하고 그 녀석의 얼굴은 본 적이 없어서…….”

“그럼 너희들한테 일은 어떻게 시켰는데?”

“녀석의 심부름꾼이…….”

“심부름꾼?”

한민석의 말에 백천은 불신의 눈으로 한민석을 바라봤다. 한민석은 그런 백천의 눈빛을 읽고 다급하게 말했다.

“예! 녀석은 우리에게 돈을 준 사람을 그분이라 칭했어요. 그리고 자기는 스스로 심부름꾼이라고 말했고…….”

“그렇군. 그럼 그 녀석은 어디 가면 볼 수 있지?”

“때가 되면 그쪽에서 연락이 오기로…….”

“네 폰으로?”

“아…… 아니요. 녀석들이 준 폰이 있어요.”

백천에게 맞기 싫어서인지 한민석은 시키지도 않았는데 주머니에서 핸드폰을 꺼내 그에게 건넸다.

백천은 핸드폰을 받아 들고서야 한민석의 멱살을 잡고 있던 손을 놓았다.

“이 핸드폰으로 연락이 온단 말이지?”

“예…… 예.”

“좋아. 만약 구라면 지구 어디에 있든 쫓아가서 죽여 버린다.”

“히익! 저…… 정말이에요!”

“그래. 아 참, 그리고…….”

“예?”

백천은 몸을 돌려 성권과 만금석에게 걸어가다가 문득 뭔가가 떠올랐는지 몸을 돌렸다.

한민석은 이제 모두 끝났다는 생각에 안도의 한숨을 내쉬다가 갑작스런 백천의 말에 깜짝 놀라며 소리쳤다.

그 순간 뒤돌아선 백천의 발이 아래에서부터 위로 쳐 올라 한민석의 턱을 가격했다.

퍽!

“크악!”

한민석의 입에서 붉은색 피와 질긴 타액이 뒤엉켜 공중에 흩날리며 그대로 뒤로 넘어갔다.

백천은 대자로 쓰러진 한민석을 바라보며 싸늘한 목소리로 말했다.

“다음부턴 저런 장난감 가지고 놀지 마라.”



24교시 - 백천, 분노하다……















퍽!

“…….”

털썩!

“헉…… 헉…….”

차태욱은 거친 숨을 몰아쉬며 자신의 앞에 쓰러진 장두석을 바라봤다.

장두석을 바라보는 차태욱의 얼굴은 분명 승자의 얼굴이었지만 질릴 대로 질린 얼굴이었다.

“이…… 이런 괴물 같은 자식……. 한 놈 데리고 10시간 동안 짱 떠 보기는 처음이군.”

10시간!

장두석과 차태욱의 대결은 장장 10시간이라는 긴 시간이 지나서야 승부가 났다.

처음에는 차태욱의 일방적인 폭력이었다. 하지만 시간이 갈수록 장두석은 차태욱의 공격패턴을 읽고 허점만을 노리며 공격해 들어갔다.

하지만 차태욱은 한 번에 자신의 실력 모두를 보인 게 아니었기에 느긋하게 장두석의 공격을 피하며 반격을 했다.

그리고 속으로 이번 싸움은 쉽게 이길 것이라 생각했다. 그러나 그것이야말로 차태욱의 오판이었다.

장두석은 엄청난 맷집으로 차태욱의 공격을 견뎌 내면서 차태욱의 공격패턴을 읽어 갔다.

끝내 차태욱은 자신의 밑바닥까지 모두 보일 수밖에 없었다. 그 결과 차태욱은 지금처럼 자신의 발로 돌아갈 수 있던 것이었다.

“서울 놈들도 보통은 아니군…….”



*             *             *



빠지직!

“컥!”

목검이 반으로 쪼개져 회전하며 공중으로 날아갔다. 그것과 동시에 김철은 자신의

 복부에 느껴지는 고통과 점점 멀어지는 의식 속에 자신을 쓰러뜨린 인물을 바라봤다.

김철의 동공 속에는 땀 한 방울 흘리지 않고 서 있는 정성우가 있었다.

“괴…… 괴물…….”

털썩!

마지막 말을 내뱉은 김철은 그대로 의식의 끈을 놓고 말았다.

정성우는 김철이 완전히 기절한 것을 확인하고 그대로 몸을 돌려 골목길을 유유히 빠져나갔다.



*             *             *

어두운 방.

한 사내가 서서 고개를 조아린 채 누군가를 바라보고 있었다.

그런 사내의 앞에는 커다란 탁자 앞에 앉아 있는 한 인형이 있었다.

그 인형은 사내가 가지고 온 서류를 읽다가 이내 서류를 내려놓고 입을 열었다.

“사천왕 중에서 이긴 놈은 고작 두 명이군.”

“예…….”

“흠. 역시 예상대로 백천을 상대하러 간 녀석은 무리였나 보군.”

“네. 저희의 계획대로였다면 정성우가 백천과 상대했어야 했는데 그 녀석들의 자존심 때문에…….”

“뭐, 어쩔 수 없는 거지. 모든 일에는 변수가 존재하는 거니까.”

사내는 인형의 입에서 나온 의외의 말에 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.

자신이 아는 그는 일이 자신의 의도대로 풀리지 않으면 엄청난 히스테리를 부리는 인물이었다.

그런데 히스테리는커녕 덤덤한 목소리로 말하다니? 놀라운 일이었다.

“그럼 조만간에 또다시 자리를 마련해야겠군.”

“예. 도련님께서 나설 것까지는 없을 것 같습니다. 제가 알아서…….”

“아니야. 그 녀석의 최후는 내가 장식해 주고 싶거든.”

“그럼……?”

“마지막 마무리는 내가 짓도록 하지.”

“하지만…….”

“하지만 뭐?”

“아, 아닙니다.”

인형의 싸늘한 목소리에 사내는 자신도 모르게 말을 더듬었다. 그런 사내의 목소리에 인형은 입가에 조소를 띄우며 말을 이었다.

“훗, 걱정 마. 네가 무엇을 걱정하는지 알겠지만 이번에는 그 녀석에게 지지 않는다. 그래. 그게 있으니까. 크크…… 크하하하!”

광기에 찬 인형의 목소리가 사내의 귀를 파고들자 사내는 자신도 모르게 몸을 부들부들 떨었다.




*             *             *

“젠장!”

쾅!

후드득.

백천의 분노에 찬 외침과 동시에 그의 주먹이 벽을 강타했다. 백천의 주먹은 벽을 파고들었고 부서진 벽의 잔해들이 땅에 떨어졌다.

그런 백천의 뒤로 성권과 만금석이 한숨을 내쉬며 서 있었다.

그들이 연락을 받고 병원에 온 것은 1시간 전이었다. 병원에 도착한 그들을 맞이한 것은 병원 침대에 누워 있는 장두석과 김철이었다.

다행히 독고현처럼 중상은 아니었지만 최소 이주일은 입원을 해야 했다.

백천은 자신에게 온 녀석들을 처리한 뒤 안심하고 있었다. 

자신에게 왔다면 다른 이들에게도 갔을 수 있다는 추리정도는 간단히 할 수 있었는데 하지 못했었다.

그래서 그런 걸까?

독고현에 비해서는 미미한 부상이었지만 백천의 분노는 그때를 넘어서고 있었다.

잠시 후.

어느 정도 진정이 된 백천은 주머니에서 핸드폰을 꺼내 무언가를 찾기 시작했다.

하지만 원하는 것을 찾지 못했는지 신경질적으로 폴더를 닫고 인상을 구겼다.

“천아.”

“음?”

“이제 슬슬 학교 가야 될 시간이다.”

“아아…… 그래.”

성권의 말에 백천은 시간이 어느새 아침 7시 30분을 가리키는 걸 볼 수 있었다.

그들의 직업은 엄연히 학생이었기에 학교를 빠질 수는 없는 노릇이었다.

백천은 성권, 만금석과 함께 병원을 나와 학교로 향했다.

하지만 그의 얼굴에 예전처럼 여유로운 표정은 나타나 있지 않았다.


*             *             *

환성과 태민은 평소와는 다른 백천의 분위기에 함부로 그에게 말을 걸지 못하고 있었다.

평소에는 어떤 일이 일어나도 여유로운 웃음을 잃지 않던 그가 오늘은 하루 종일 심각한 얼굴로 자리에 앉아 있었다.

“저 녀석 오늘따라 왜 저러지?”

“그러게. 요새 하는 일이 잘 안 되나?”

“잘되고 있잖아? 요즘 들어 양아치들도 우리 학교 주위에는 얼씬도 않던데.”

“이따가 만금석한테 찾아가서 물어볼까?”

“나 걔는 좀 그렇더라. 뭔가 우리하고는…….”

“하긴 그건 나도 그렇다. 그럼 강남삼인방 놈들한테 가 보자.”

“그래. 그게 좋겠다.”

“어이, 거기 두 놈.”

“예?”

환성과 태민은 얘기를 나누다가 갑자기 자신들을 부르는 목소리에 동시에 고개를 들었다.

그런 두 사람의 눈에는 자신들을 보면서 씩 웃고 있는 국사선생님이 들어왔다.

국사선생님은 두 사람이 자신을 쳐다보자 손가락을 까닥거리며 나오라는 제스처를 취했다.

그 모습을 보고는 두 사람은 속으로 똑같은 생각을 하며 자리에서 일어났다.

‘엿 됐다!’



국사시간이 끝나고 태민과 환성은 화끈거리는 엉덩이를 느끼며 강남삼인방이 있는 교실로 향했다.

하지만 교실에 도착한 두 사람은 강남삼인방 중 두 명을 제외한 성권밖에 볼 수 없었다.

성권은 자신을 찾아온 의외의 손님 두 명을 보고 살짝 놀란 듯 자리에서 일어났다.

“너희들이 웬일이냐?”

“아아, 너희들한테 물어볼 게 좀 있어서. 그런데 다른 애들은 안 보이네?”

“으응……. 일이 좀 있어서.”

“일이라니?”

“그런 게 좀 있어. 그런데 물어볼 거라니?”

성권은 말을 돌리면서 두 사람에게 물었다. 성권의 말에 태민은 자신들이 온 이유를 깨닫고 백천에 대한 것을 물었다.

“아, 오늘 천이가 학교를 왔는데 좀 이상해서. 혹시 아는 것 좀 없냐?”

“흠……. 역시 상대가 별로군.”

“아는 게 좀 있구나?”

“여기서 할 얘기는 아니니까, 잠깐 나가자.”

두 사람은 심각한 표정의 성권의 뒤를 따라 교실을 나와 화장실로 향했다.

쉬는 시간이었지만 화장실에는 학생들이 한 명도 없었다. 성권은 화장실에 학생들이 없는 것을 보고 두 사람을 바라봤다.

“도대체 무슨 일이야?”

“사실, 철이랑 현이가 지금 병원에 있어. 그리고 장두석이란 녀석도.”

“뭐?!”

성권의 말에 두 사람은 믿을 수 없다는 눈으로 성권을 바라봤다.

성권은 한숨을 푹 내쉬며 그동안 있었던 일들을 두 사람에게 설명하기 시작했다.

성권의 설명이 이어질수록 두 사람의 얼굴은 시시각각으로 변해 갔다.

이내 모든 설명이 끝나자 두 사람은 넋이 나간 듯한 얼굴로 서 있었다.

“……지금까지 있었던 일들이야.”

“그…… 그런…….”

“도대체 누가……?”

“그건 아직 우리도 몰라. 녀석들에게서 연락이 오기 전까지는 그 어떠한 단서도 남아 있지 않은 상태야.”

“으음…….”

“사실 천이가 너희들에게 이 얘기 하지 말라고 했었어.”


“뭐?”

“왜?”

“괜히 너희들까지 위험해질 수도 있거든.”

성권의 말처럼 백천은 태민과 환성에게 이 사실을 알리지 않았다.

그들까지 이번 일에 연루가 되면 어떤 사고를 당할지 알 수 없는 일이었다.

자신을 잡기 위해서 돈을 주고 지방에서 싸움꾼까지 불러들인 존재들이었다.

더한 일을 안 한다는 보장은 그 어디에도 없었다. 그렇기에 백천은 이번 일을 자신의 선에서 어떻게든 끝낼 생각이었다.

하지만 성권은 그런 백천의 말을 무시하고 두 사람에게 얘기를 하고 있었다.

“내가 백천의 말을 어기고 너희들한테 이 얘기를 한 이유는 간단해.”

“…….”

“너희들이 백천의 분노를 좀 식혀 줬으면 좋겠어.”

“으음…….”

성권의 말에 두 사람은 알 수 없다는 듯 고개만 갸웃거렸다. 

성권은 그런 두 사람을 이해시키기 위해 백천을 공격했던 두 명의 사천왕이 어떻게 당했는지 말해 줬다.

특히 사천왕 중 한민석이 어떻게 당했는지를 말이다. 성권의 말이 모두 끝나자 태민과 환성은 고개를 끄덕이며 동의를 했다.

그들이 지금까지 봐 온 백천은 충분히 그러고도 남을 인물이었다.

성권은 자신의 말을 두 사람이 믿자 자신의 생각을 얘기했다.

“지금 이 상태로 백천이 녀석들을 만나게 되면 무슨 사고가 일어날지는 아무도 알 수 없어. 

그전에 어떻게 해서든지 분노를 최대한 낮추도록 해야 돼.”

“으음……. 하긴…….”

태민과 환성은 만약 백천의 분노가 절정에 이른 상태에서 적들과 싸웠을 때를 떠올려 봤다.

지금까지 자신들이 봐 온 백천이라면 어떤 결과가 나올지는 알 수 없었다.

하지만 이것 하나만은 확신할 수 있었다. 어떤 결과가 나오든 그것은 최악에 가까울지도 몰랐다.

그렇게 생각한 두 사람은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“알았어. 우리가 어떻게든 해 볼게.”

“잘 안 될지도 모르겠지만 최선은 다해 볼게.”

“그래. 그럼 너희들만 믿는다.”

두 사람은 고개를 끄덕였다.



*             *             *

학교가 끝날 때까지 백천은 어두운 얼굴 그대로였다. 평소 같으면 하루 종일 잠을 잤을 백천이지만

 오늘은 단 한 시간도 자지 않고 모든 수업시간에 깨어 있었다.

그런 백천의 행동에 같은 반 학생들은 물론 선생님들까지 놀라는 분위기였다.

수업이 모두 끝나자 백천은 가방을 들고 곧장 교실을 나갔다. 태민과 환성은 곧바로 백천의 뒤를 따랐다.

“임마! 혼자 가기냐?”

“응? 아…… 미안.”

백천은 뒤에서 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 태민과 환성이 씩 웃으며 백천을 바라보고 있었다.

세 사람은 평소와 같이 나란히 걸어 학교를 나왔다. 평소와 똑같은 모습이었지만 세 사람의 사이에서 풍기는 분위기는 뭔가가 달랐다.

다른 이유는 단 한 사람 때문이었다.

바로 백천이었다. 백천은 두 사람과 같이 가는 도중에도 자신을 노리고 있는 ‘그들’에 대한 생각뿐이었다.

두 사람 역시 그것을 알고 있었지만 함부로 얘기하지 않았다.

 그들이 알고 있다는 사실을 백천이 알게 되면 괜히 백천의 머리를 더 복잡하게 만들 수도 있기 때문이다.

학교를 벗어난 지 어느 정도 되자 태민과 환성은 눈빛으로 뭔가를 주고받은 뒤 태민이 입을 열었다.

“아 참, 천아.”

“응?”

“이번 주 일요일에 시간 있냐?”

“일요일? 글…….”

“없어도 무조건 내! 우리 셋이 놀러간 게 너무 오래 된 거 같아서 말이야.”

“응? 하지…….”

“이 형님에게 롯데월드 자유입장권이 무려 5장이나 생겼다는 거 아니냐? 그러니까 너희 둘 무조건 시간 내! 알았지? 오랜만에 뭉치는 거야!”

“오케이!”

“저…… 저…….”

“무슨 얘기야?”

“응? 언제 왔냐?”

적절한 타이밍에 백천의 말을 끊으며 태민은 백천이 반대를 하지 못하게 하고 있었다.

이렇게 가다가는 꼼짝없이 놀이동산에 가게 될 것 같자 백천은 다급히 소리치며 태민의 말을 끊으려고 했다.

하지만 때마침 학교 쪽에서 걸어온 미령, 미영 자매의 등장에 백천은 또다시 원하는 목적을 이루지 못했다.

“응, 방금. 근데 무슨 소리야? 너희들 어디 가?”

“아아, 너희들도 갈래? 우리 이번 주 일요일에 롯데월드 갈 생각인데. 마침 공짜표가 생겼거든.”

“롯데월드?”

태민의 말에 미영은 미령에게 눈길을 주었다. 아마도 미령이 어떤 선택을 내리느냐에 따라 결정을 할듯 보였다.

미령은 잠시 생각을 하는가 싶더니 고개를 끄덕이며 가고 싶다는 의사를 밝혔다.

“좋아. 우리도 갈게.”

“오케이! 그럼 이번 주 일요일 10시까지 잠실역 3번 출구에서 만나자.”

“알았어.”

순식간에 약속시간과 장소까지 잡히자 백천은 이제 니들 맘대로 하라는 심정으로 아무 말도 하지 않고 그들을 바라보고만 있었다.

태민과 환성은 그런 백천을 보며 의미심장한 미소를 주고받았다.



*             *             *



일요일.

백천은 못마땅한 얼굴로 약속장소인 잠실역 3번 출구로 향했다.

출구에 근접하자 백천은 벌써 와서 기다리고 있는 네 사람을 발견할 수 있었다.

네 사람 중 가장 먼저 백천을 발견한 사람은 환성이었다. 환성은 저 멀리서 다가오는 백천을 보며 손을 흔들어 자신들의 존재를 알렸다.

백천은 슬쩍 손을 들어 화답했다. 이내 다섯 명이 모두 모이자 태민은 품에서 자유이용권을 꺼내며 의기양양하게 소리쳤다.

“음하핫! 오늘은 마음껏 놀아 보자고!”

“오케이!”

네 사람은 얼굴 한가득 미소를 품으며 롯데월드 안으로 들어갔다. 그런 네 사람을 보며 백천은 한숨을 푹 내쉬며 뒤를 따랐다.

일요일이라 그런지 롯데월드 안에는 사람들이 바글바글거렸다.

놀이기구 하나를 타려면 최소 1시간 이상은 기다려야 했지만 사람들은 끈기를 가지고 끝까지 기다렸다가 놀이기구를 이용했다.

백천 일행 역시 끈기를 가지고 줄을 서서 놀이기구를 이용했다.

 하지만 사람이 너무 많아 점심시간까지 그들이 이용한 놀이기구는 고작 두 대에 불과했다.

몸은 지치지 않았지만 정신이 피곤해진 백천은 다른 사람들의 권유에도 불구하고 일행에게서 떨어져 벤치에 앉아 휴식을 취했다.

“휴우……. 뭔 인간들이 이렇게 많냐.”

“당연한 거 아니겠습니까?”

“응?”

백천은 자신의 말에 대답하며 옆에 앉는 사내를 보고 고개를 돌렸다. 백천의 옆에 앉은 사내는 다름 아닌 공민이었다.

백천의 작은아버지의 제자이자 백천에게 사형이 되는 사람이었다.

예전 백천의 학교에 교생으로 있다가 교생실습이 끝난 뒤 백호군과 함께 잠적을 했던 공민이 갑자기 모습을 나타내다니?

백천은 직감적으로 심상치 않은 일이 일어났음을 알 수 있었다.

“오랜만이군요.”

“그렇군요.”

“무슨 일이 있는 겁니까?”

“뭐, 별일은 아닙니다. 오랜만에 한국으로 돌아오게 돼서 인사 차 들렀습니다.”

“그럼 할아버지도?”

“예.”

“어디에 계시죠? 집에 계신가요?”

“아뇨. 지리산에 있는 절로 들어가셨습니다.”

“흠. 갑자기 할아버지가 귀국을……. 정말 무슨 일 있는 건 아니죠?”

“걱정 마십시오. 아무 일도 아닙니다.”

공민의 말에 백천은 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

“알았어요. 지금은 친구들이랑 있어서 그러니 자세한 얘기는 나중에 하도록 해요.”

“죄송합니다. 저 역시 갈 곳이 있어서…….”

“음……. 알겠어요. 그럼 다음에 뵙도록 하죠.”

“예. 그럼 그동안 몸조심하십시오.”

그 말을 끝으로 자리에서 일어난 공민은 사람들 사이로 섞여 들어갔다.

마지막에 한 공민의 말이 왠지 모르게 걸리기는 했지만 백천은 굳이 공민을 잡지 않았다.

공민이 자리를 뜬 직후 미영이 양손에 콘 아이스크림을 들고 백천의 옆에 다가왔다.

“저 사람 누구야?”

“아아……. 아는 사람. 그런데 왜? 애들이랑 놀지 않고.”

“아아, 나도 지친다. 에구구……. 이거나 먹어.”

“응? 땡큐.”

미영은 자신이 건네는 아이스크림을 백천이 받아 들자 백천의 옆에 털썩 앉으며 아이스크림을 먹기 시작했다.

싸울 때의 모습과는 너무 상반되는 모습으로 아이스크림을 먹는 미영을 보며 백천은 자신도 모르게 피식 웃고 말았다.

그런 백천의 웃음을 보았는지 미영은 살짝 눈을 흘기며 표독스런 목소리로 말했다.

“뭐야? 왜 웃어?”

“응? 아…… 미안. 아이스크림 먹는 모습이 싸울 때 모습하고 너무 달라서.”

“쳇, 너만 하겠냐?”

“응? 뭐가?”

“도대체 어떻게 하면 너처럼 두 개의 가면을 쓸 수 있는 거야?”

“무슨 소리야?”

“생각해 봐. 누가 조폭 보스…… 그것도 한국에서 제일가는 칠성회의 보스가 평범한 고등학생이라고 생각하겠어?”

“훗, 그 얘기냐?”

미영의 말에 백천은 피식 웃으며 대답했다. 대수롭지 않다는 듯 말하는 백천을 보며 미영은 황당하다는 얼굴로 되물었다.

“야야, 별거 아니라는 듯이 말하지 마. 난 솔직히 그 얘기 듣고도 믿을 수 없어서 아빠한테 몇 번이나 물어봤었어.”

“뭐, 어쩔 수 없잖아? 태어날 때부터 보스의 아들로 태어난걸. 선택권은 나한테 없었어.”

“으음…….”

“막 스스로 생각할 수 있는 나이가 되었을 때 나는 아버지의 손에 이끌려 산에 들어갔어. 처음 거기에 갔을 때는 그 산의 이름도 몰랐지.”

“도대체 몇 살 때……?”

“내가 5살 때였어. 산에 올라간 나는 거기에 있는 할아버지와 몇 명의 사부들 밑에서 공부를 시작했어. 

무술부터 시작해서 보스가 되기 위한 수업, 사회에서 살아나가는 모든 방법을 거기서 배웠지.”

백천은 말을 멈추고 잠시 그때의 일을 회상하는 듯 멍하니 하늘을 올려다봤다.

미령은 그런 백천을 아무 말 없이 바라만 보았다.

“그리고 내가 다시 세상에 나온 건 17살 때였어. 아버지가 돌아가신 해였지.”

“아……. 그래서 아버지도…….”

“훗, 뭐 그래서 지금처럼 두 개의 얼굴로 살아가는 거지. 보스 백천과 일반 고등학생 백천으로 말이야.”

“너도 힘들겠다. 그런데 궁금한 게 있는데.”

“응? 뭔데?”

“왜 고등학교를 다니는 거야?”

미령의 질문에 백천은 순간 움찔했다.

자신이 고등학교를 다니는 이유? 간단했다. 칠성회 보스 자리가 탐났기 때문이다.

10년이 넘는 세월 동안 다른 아이들은 부모님의 품에서 재롱을 부리고 투정을 부려야 할 나이부터 산에 들어가 지옥과 같은 수련을 했다.

그리고 뇌가 터지도록 공부를 했다. 그 모든 일이 단 한 가지, 칠성회의 보스가 되기 위한 것이었다.

그렇게 대답하면 됐다. 하지만 백천은 바로 대답하지 못했다.

“내가 고등학교를 다니는…….”

“처…… 천아!”

“응?”

“태민이 아냐?”

백천의 말이 끝나기도 전에 갑자기 백천을 부르는 목소리가 백천과 미영의 고개를 돌려지게 만들었다.

미영은 저 멀리 사람들 사이를 빠른 속도로 지나 달려오는 태민을 발견하고 심상치 않은 일임을 직감할 수 있었다.

태민은 순식간에 두 사람에게 달려와 지금까지 쉬지 못했던 숨을 몰아쉬었다.

두 사람은 태민이 진정되기를 기다리며 그를 바라보았다. 이내 호흡이 어느 정도 진정된 태민이 다급하게 말했다.

“화…… 환성이랑 미령이가…….”

“환성이 왜?!”

“미령이에게 무슨 일 있어?!”

“어…… 어떤 놈들이랑 시비가 붙었는데…… 그…… 그 녀석들이…….”

“뭐?!”

“어디…….”

―띠리리링! 띠리리링!

세 사람은 일제히 벨소리가 울리는 곳으로 시선이 향했다.

백천은 떨리는 손으로 천천히 주머니에 손을 넣어 핸드폰을 꺼내 들었다.

그 핸드폰은 바로 세외삼천왕 중 한민석에게서 뺏었던 것이다.

백천은 잠시 동안 핸드폰을 바라보다가 천천히 폴더를 열고 귀에 가져갔다.

“여보세요?”

[처음 뵙겠습니다, 백천님.]

“누구냐?”

[당신의 친구 분들을 데리고 있는 사람입니다.]

전화기 너머에서 들려온 대답에 백천의 얼굴이 순식간에 싸늘하게 식었다.

“어디냐?”

[후훗, 잠실역 1번 출구에서 기다리십시오. 모시러 가겠습니다.]

“알겠다. 이거 하나만 알아 두길 바란다.”

[무엇을 말입니까?]

“내 친구들에게 손가락 하나라도 댔다가는 네 녀석들의 뼈를 모조리 부러뜨려 주마.”

[후훗, 나중에 뵙도록 하겠습니다.]

탁!

콰지직!

백천이 전화를 끊자 두 사람은 백천에게 뭔가를 물어보기 위해 입을 열려고 했다.

하지만 그런 두 사람은 미처 말을 꺼내지 못했다. 

백천의 손에 들려져 있는 핸드폰이 산산이 부서지는 소리가 두 사람의 귀에 파고들었기 때문이다.



*             *             *



“너희들은 여기서 기다리라니까!”

“나는 가겠어!”

“우리 언니도 같이 있는 상황이야! 나도 가겠어!”

“후우…….”

백천은 자신의 말에 똑같은 말로 반발하는 두 사람을 보며 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

이런 일이 있을까 봐 그동안 숨기고 있었는데 이제는 어쩔 수가 없었다.

백천은 할 수 없다는 듯 다시 한숨을 내쉬며 두 사람에게 당부를 했다.

“좋아. 따라오기는 하지만 그 어떠한 일이 있어도 나서면 안 돼. 알았지?”

“알았어.”

“그리고 위험한 일이 생기거나 하면 뒤도 돌아보지 말고 도망쳐. 알았지?”

“응.”


“좋아. 그럼 가자.”

두 사람의 약속을 받은 백천은 선두에 서서 1번 출구의 계단을 올라갔다.

지하에서 세 사람이 올라오자 검은색 양복을 입은 한 사내가 다가와 허리를 숙이며 공손히 말했다.

“모시러 왔습니다.”

사내의 말에 백천은 그를 한번 째려봤다가 곧바로 그가 안내하는 차에 올라탔다.

두 사람 역시 백천의 뒤를 따라 차에 올라타자 사내는 운전석에 앉아 차를 몰았다.



한참 뒤. 세 사람을 태운 승용차는 한 빌딩 앞에서 멈췄다.

 대략 10층에 가까운 빌딩의 지하주차장에 승용차를 주차시킨 사내는 차에서 내려 직접 문을 열어 주었다.

“주인님이 기다리고 계십니다. 따라오시지요.”

“흠…….”

앞장서서 걸어가는 사내를 보며 세 사람은 아무런 말도 하지 않고 그를 따라갔다.

사내와 같이 간 세 사람은 엘리베이터를 타고 10층으로 올라갔다.

1∼9층까지는 안내표지판이 있었지만 10층만은 유일하게 안내표지판이 없었다.

10층에 도착했다는 안내소리와 함께 엘리베이터의 문이 열렸다.

세 사람은 엘리베이터의 문이 열리면서 자신들의 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고 놀랄 수밖에 없었다.

엘리베이터의 문 바로 앞에는 안내데스크가 있었다. 그리고 바닥은 고급 대리석으로 되어 있었고, 

주위 벽들에는 고급스런 그림 액자나 도자기들이 호화스럽게 놓여 있었다.

세 사람은 사내의 뒤를 따르며 주위의 풍경에 두리번거렸다. 세 사람을 안내하던 사내는 두 명의 사내가 지키고 있는 문 앞에서 걸음을 멈췄다.

“여기까지가 제가 안내할 수 있는 곳입니다.”

“고맙군요.”

“별말씀을……. 그럼…….”

사내는 그 말을 끝으로 다시 왔던 길을 되돌아갔다. 백천은 돌아가는 사내를 보다가 문 앞을 지키고 있는 두 명의 사내에게 걸어갔다.

“이곳입니까?”

“그렇습니다. 들어가시지요.”

끼익!

백천의 말이 끝나기 무섭게 한 사내가 대답을 하며 문을 열었다.

문의 안쪽은 불이 켜지지 않은 듯 깜깜한 어둠이 펼쳐져 있었다.

그 모습에 백천은 인상을 구겼지만 지금으로써는 자신에게 선택권이 없었다.

이곳은 엄연히 적의 본부였기 때문에 백천은 아무런 반항도 하지 않고 문 안으로 들어갔다.

그런 백천의 뒤를 두 사람이 따라 들어가자 열렸던 문은 다시 천천히 닫혔다.

문이 완전히 닫히자 세 사람은 한 치 앞도 구분할 수 없는 어둠의 공간에 덩그러니 서 있었다.

“처…… 천아…….”

“어떻게 하지?”

“흠……. 언제까지 이런 장난을 칠 거지?!”

“하하하! 죄송합니다.”

팟!

백천의 외침이 끝나기 무섭게 어둠 속에서 한 사내의 목소리가 들려오며 방 안의 불이 갑자기 켜졌다.

세 사람은 어둠에 있다가 갑작스런 불빛에 손으로 눈을 가렸다. 

약간의 시간이 지난 뒤 어느 정도 불빛에 눈이 익숙해지자 세 사람은 천천히 눈을 뜨며 주위를 살폈다.

방의 내부는 상당히 넓은 편이었다.

대충 50평 가까이 되는 공간이었는데 안에는 아무런 물건도 없이 단지 바닥에 스펀지로 된 보호장치가 되어 있었다.

운동기구만 가져다 놓으면 누가 봐도 헬스장이나 도장으로 착각할 수 있는 장소였다.

주위를 두리번거리던 세 사람은 정면에 서 있는 일단의 무리를 보고 고개를 멈췄다.

언제부터 서 있었는지 세 사람의 정면에는 10명의 사내들이 서 있었다.

그리고 그들의 앞에는 환성과 미영이 두려운 눈빛으로 의자에 팔과 발이 묶인 채 앉아 있었다.

미령을 발견한 미영은 반사적으로 몸을 날렸다. 그런 미영의 팔을 백천이 붙잡으며 그녀의 행동을 제지했다.

“나서지 않기로 했지?”

“하…… 하지만…….”

백천의 말에 미영은 뭐라 반발하려고 했지만 백천이 천천히 고개를 젓자 어쩔 수 없다는 듯 미령을 안타까운 눈으로 바라봤다.

미영이 어느 정도 진정이 되자 백천은 앞으로 나서며 사내들 중 안경을 쓰고 있는 범생 타입의 사내를 바라보며 말했다.

“자, 너희들의 요구대로 여기까지 왔으니 이제 그만 내 친구들을 풀어 주지 그래?”

“하하, 물론 풀어 드리도록 하겠습니다.”

짙은 살기를 피우며 백천이 말하자 사내는 웃으며 옆에 있는 사내에게 살짝 눈짓을 주었다.

그러자 사내는 묶여 있는 두 사람의 밧줄을 풀어 주었다. 두 사람은 팔과 발이 자유롭게 되자 곧바로 의자에서 일어나 세 사람에게로 달려갔다.

사내들은 그 모습을 바라만 볼뿐 그 어떠한 제지도 하지 않았다.

태민과 미영은 두 사람에게 이것저것 묻느라 정신이 없었다.

하지만 백천은 아무런 말도 하지 않고 오히려 한 발 앞으로 나서며 사내들을 향해 다가갔다.

“너희들…….”

“네?”

“목적이 뭐냐?”

“목적이라……. 뭐, 간단히 말씀드리면 백천님을 쓰러뜨리는 걸까요?”

“고작 이 인원으로?”

“아아, 아닙니다. 여기 있는 이들은 단순히 저를 수행하는 수행원들입니다. 

아무렴 고등학생의 싸움에 성인이 나서겠습니까? 백천님의 상대는 따로 있습니다.”

사내는 그 말을 끝으로 살짝 몸을 옆으로 비켰다. 그러자 다른 사내들도 좌우로 물러섰다.

그러자 사내들에 의해 가려져 있던 나머지 방의 풍경이 들어왔다. 백천은 사내들이 비켜섬에 따라 

그들의 뒤에 있던 두 명의 사내를 발견할 수 있었다.

백천은 그들이 누군지 단숨에 알 수 있었다.

“나머지 사천왕 놈들이군.”

“역시 백천님이시군요. 맞습니다. 당신의 상대는 바로 세외사천왕 중 두 분이신 정성우님과 차태욱님이십니다.”

사내의 의기양양한 말에 백천은 아무 말도 하지 않고 의자에 앉아 있는 두 사람을 바라봤다.

두 사람 역시 백천의 눈을 피하지 않고 한참 동안 그를 바라봤다.

찰나의 시간이 지나자 갑자기 백천의 입에서 웃음소리가 새어 나왔다.

“키킥…….”

“음?”

“고작 저따위 녀석들로 나를 어떻게 하겠다는 거냐?”

“뭐라고?!”

백천의 말에 가만히 앉아 있던 차태욱이 자리를 박차고 일어났다. 그 모습에 백천은 입가에 비릿한 미소를 지으며 입을 열었다.

“왜?”

“이 새끼가…….”

“꼬우면 덤벼, 새끼야.”

“오냐. 네놈 실력이 얼마나 되기에 그딴 소리를 지껄이는지 한번 붙어 보자!”

더 이상 참지 못한 차태욱은 몸을 날렸다. 순식간에 백천과의 거리를 좁힌 차태욱은 오른손을 수도로 세워 백천의 목을 향해 휘둘렀다.

백천은 슬쩍 허리를 뒤로 젖혀 차태욱의 공격을 가볍게 피했다. 허리를 뒤로 젖힌 백천은 양팔을 땅에 짚으며 발로 차태욱의 턱을 올려 찼다.

차태욱 역시 그리 쉽게 당할 인물은 아닌 듯 슬쩍 다리를 뒤로 빼며 백천의 공격을 피했다.

순식간에 한 번씩의 공격을 주고받은 두 사람은 서로를 노려보며 빈틈을 찾기 시작했다.

한참 동안 움직이지 않고 서로의 빈틈을 찾던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 차태욱이었다.

“하앗!”

“흥!”

한 번의 도약으로 백천의 머리 위로 몸을 날린 차태욱은 매가 먹이를 낚아채듯 밑으로 떨어지며 양팔로 백천의 어깨를 잡아 갔다.

하지만 너무 큰 동작이었기에 백천은 뒤로 슬쩍 몸을 빼는 것으로 차태욱의 공격을 피했다.

그러나 그런 백천의 행동은 차태욱이 노리는 것이었다. 백천이 피하는 바람에 땅으로 처박히던 

차태욱은 양손으로 땅을 짚으며 한 바퀴 공중제비를 돌아 백천의 앞에 착지했다.

워낙 순식간에 일어난 일이라 다른 사람들은 물론 백천 역시 순간 당황했다.

“죽어!”

“큭…….”

차태욱은 백천이 당황하는 순간을 놓치지 않고 그의 목을 향해 손끝으로 찔러 들어갔다.

백천은 다급히 몸을 옆으로 회전하며 차태욱의 공격을 피했다. 공격을 피한 백천은 회전하는 속도 그대로 차태욱의 복부를 발로 걷어찼다.

차태욱 역시 공격에 너무 몰두하고 있었기 때문에 미처 피하지 못하고 복부를 가격당하고 말았다.

퍽!

“크윽…….”

복부를 맞은 차태욱은 재차의 공격을 피하기 위해 백천과의 거리를 두었다.

백천 역시 차태욱과의 거리를 더욱 두고 잠시 숨을 골랐다. 미영 과 세 사람은 숨을 고르고 있는 백천의 목에서 피가 흐르는 것을 볼 수 있었다.

“도…… 도대체 언제?”

“서…… 설마 방금 전 공격을 완전히 피하지 못한 거야?!”

태민과 환성은 백천이 싸우는 모습을 보면서 그가 처음으로 피를 흘리는 것을 보고 경악을 금치 못했다.

자신들이 알던 백천은 지금까지 절대적인 강함으로 상대들을 제압해 왔다.

그래서 그들은 백천이 상대의 실력에 의해 그가 부상을 입은 것을 본 적이 없었다.

그런데 지금 자신들의 눈앞에는 피를 흘리고 있는 백천이 서 있었다. 그들은 피를 흘리는 백천을 보며 자신들도 모르게 불길한 생각을 했다.

“키킥, 어때? 피가 보이니 정신이 번쩍 뜨이지?”

“……그렇군. 정신이 아주 말짱해졌어. 그 보답으로 보여 주지…….”

“음?”

“내 진짜 실력을 말이야.”

“무…… 헉!”

훙!

백천의 말에 차태욱은 어이없다는 듯 피식 웃으며 입을 열었다. 

하지만 그의 말이 채 끝나기도 전에 어느새 다가온 백천이 그의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다.

차태욱은 다급히 몸을 뒤로 날려 백천의 공격을 피했다.

“큭! 진짜 실력이라는 게 기습이냐?!”

“그건 아니지.”

“어…… 어느…… 크악!”

퍽!

땅에 착지한 차태욱은 어느새 자신의 등을 점하고 있는 백천을 보고 자신도 모르게 말을 더듬었다.

하지만 백천은 차태욱의 말을 끝까지 듣기 싫은 듯 그의 등을 그대로 주먹으로 가격했다.

차태욱의 입에서 터져 나온 비명 소리와 함께 그는 보기 흉하게 땅을 굴렀다.

단 한 번의 공격이었지만 차태욱은 쓰러진 채 일어날 줄을 몰랐다.

백천은 쓰러진 차태욱을 한참 동안 바라보다가 고개를 돌려 아직도 의자에 앉아 있는 정성우를 바라봤다.

“이제 너 하나 남았군.”

“흠……. 그렇군요.”

정성우는 자신을 보면서 살기를 내뿜는 백천을 보며 천천히 자리에서 일어났다.

백천은 자리에서 일어나는 정성우를 보며 묘한 위화감을 느낄 수 있었다.

‘이놈은…… 다르군…….’

“자, 그럼 학원무림 랭킹 1위이신 백천님의 실력을 보도록 할까요?”

“원한다면…….”

탁!

“보여 주지!”

부웅!

정성우는 한 걸음 한 걸음 백천에게 다가가며 천천히 말했다.

 이내 백천의 바로 코앞에 다가온 정성우를 보고는 백천은 씩 웃으며 그대로 주먹을 휘둘렀다.

백천의 주먹은 바람을 가르는 묵직한 소리를 내며 정성우의 안면을 향해 날아갔다.

정성우는 슬쩍 몸을 비틀어 백천의 주먹을 피하고 곧바로 백천의 턱을 향해 발을 올려 찼다.

백천은 순간 뒤로 몸을 한 바퀴 돌면서 정성우의 공격을 가볍게 피했다.

거의 일자에 가깝게 공중으로 발을 치켜든 정성우는 착지하는 백천을 보며 그대로 발을 내려찍었다.

“위험해!”

“천아!”

퍽!

태민과 환성은 정성우의 공격을 보며 반사적으로 외쳤다. 그런 두 사람의 외침 때문일까? 

백천은 땅에 착지하자마자 몸을 옆으로 날리며 정성우의 공격을 피했다.

정성우의 발은 백천이라는 목표가 사라지자 그대로 스티로폼으로 된 바닥을 찍었다.

자신의 공격이 빗나간 게 아쉬워서 그런 걸까? 정성우는 아쉬운 듯 입맛을 다시며 자세를 바로잡았다.

백천은 정성우의 발이 떼어지면서 그가 찍었던 스티로폼을 볼 수 있었다. 스티로폼을 본 백천의 얼굴은 순간 굳어질 수밖에 없었다.

마치 칼로 자른 듯 예리하게 스티로폼이 갈라져 있었다. 일반 돌은 강한 힘으로 내려치면 부술 수 있었다.

하지만 부드러운 스티로폼은 그게 아니었다. 강한 힘은 물론 엄청난 스피드가 필요했다. 

두 가지 조건 중 하나라도 부족하면 스티로폼은 그냥 움푹 들어갈 뿐 자를 수는 없었다.

“대단하군.”

“아직 보여 준 건 없습니다.”

“그래? 그럼 후회하기 전에 보여 봐.”

“글쎄요. 지금의 당신을 봐서는 제 모든 걸 다 보여 주지 않아도 될 거 같습니다만?”

정성우의 말에 입가에 여유로운 미소를 짓고 있던 백천의 미소가 사라졌다.

“크큭……. 미안하군.”

탁!

땅을 차는 소리와 동시에 백천의 모습이 정성우의 시야에서 사라졌다.

정성우는 백천이 사라진 직후 뒤에서 들려오는 백천의 목소리에 다급히 앞으로 몸을 날렸다.

“지금부터는 제대로 상대해 주마.”

쾅!

“크윽…….”

백천은 오른발을 일자로 쭉 뻗어 그대로 내려쳤다. 정성우가 재빨리 피했기에 망정이지 피하지 못했다면 이번 공격으로 싸움이 끝날 뻔했다.

백천은 자신의 공격을 피한 정성우를 보며 다시 한 번 땅을 박차고 뛰어올랐다.

공중으로 뛰어오른 백천은 땅으로 떨어지며 미처 균형을 잡지 못한 정성우의 안면을 걷어찼다.

퍽!

“컥!”

백천의 공격을 막지 못하고 그대로 안면을 맞은 정성우는 입술이 터진 듯 입에서 피가 터져 나왔다.

가볍게 땅에 착지한 백천은 입가에 묻은 피를 닦아 내고는 자신을 노려보는 정성우를 바라보며 말했다.

“어때? 이 정도면 보여 줄 만한가?”

“크큭……. 그렇군요. 이 정도면 충분합니다.”

“자, 그럼 너의 실력이란 걸 좀 보여 주지?”

“좋습니다. 이제부턴 저도 진지하게 상대해 드리죠.”

정성우는 천천히 하체를 숙이며 자세를 낮췄다. 그리고는 오른손을 앞으로, 왼손은 허리춤에 붙인 상태로 백천을 노려봤다.

그런 정성우의 행동에 백천은 무슨 공격을 할지 몰라 긴장하기 시작했다.

한참 동안 백천을 노려보던 정성우의 눈동자가 순간 빛나는 가 싶더니 무언가가 번쩍거렸다.

쾅!

“큭!”

퍽!

뭔가가 폭발하는 듯한 소리와 동시에 백천의 몸이 재빨리 옆으로 돌려졌다.

백천이 몸을 돌린 직후 백천의 등 뒤에 있던 벽이 박살이 나면서 주먹만 한 구멍이 뚫렸다.

그것을 본 백천은 믿을 수 없다는 얼굴로 정성우를 바라봤다. 놀란 것은 백천만이 아니었다.

 그곳에 있던 모든 사람들은 어떻게 된 일인지 몰라 어리둥절해 있었다.

“놀랍군…….”

“음?”

“고등학생 주제에 권풍(拳風)을 쓸 수 있는 놈이 있을 줄은 몰랐어.”

“호오……. 권풍을 아시는군요?”

“당연하지. 나도 쓸 줄 알거든.”

“후훗, 자존심이 꽤 강하신 분이군요. 하지만 거짓말을 하시면 안 되죠. 권풍은…….”

“알아. 수십 년을 수련한 도사들이나 무인들도 펼칠 수 있는 사람은 극소수에 달한다는 걸 말이야.”

“……잘 알고 계시는군요.”

백천의 말에 정성우의 얼굴에 그려져 있던 미소가 사라졌다. 오히려 백천의 입가에 미소가 그려지며 다시 말을 이었다.

“하지만 이것도 알아야지.”

“네?”

“네가 펼칠 수 있다면 다른 사람도 펼칠 수 있는 가능성이 있다는 걸 말이야.”

쾅!

“칫!”

쾅!

펑!

백천의 주먹이 강하게 허공을 격하자 폭탄이 터진 듯 굉음이 울려 퍼졌다. 그와 동시에 정성우 역시 당황하며 오른손으로 허공을 때렸다.

그러자 마찬가지로 굉음이 터져 나왔다. 눈에 보이지 않는 두 개의 무언가는 백천과 정성우의 중앙에서 폭발을 일으키며 터졌다.

충격흡수를 위해 바닥에 깔아놓았던 스티로폼이 찢기며 허공에 흩날리고 먼지가 피어올라 시야를 가렸다.

잠시 후.

피어올랐던 먼지가 가라앉자 두 사람의 모습이 나타났다. 모습을 드러낸 두 사람의 얼굴은 확연히 차이가 났다.

백천은 여유로운 얼굴로 미소를 그리고 있었지만 정성우는 놀란 듯 두 눈이 동그랗게 커져 있었다.

“어…… 어떻게?”

“말했잖아? 나 역시 할 수 있다고.”

“큭……. 하앗!”

백천의 말에 자극을 받아서 그런 걸까?

정성우는 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 오른발을 그대로 내려찍었다.

백천은 슬쩍 뒤로 몸을 띄워 공중제비를 돌며 정성우의 공격을 가볍게 피했다.

정성우는 백천이 뒤로 몸을 피하자 다시 땅을 박차고 뛰어올라 백천을 쫓았다.

또다시 자신을 향해 발을 놀리는 정성우를 보며 백천은 입가에 작은 미소를 띠웠다.

아주 작은 미소였지만 백천의 얼굴을 바라보고 있던 정성우는 순간 아차 싶었다.

“공중에 뜬 상태에서는 피할 방법이 없지! 하앗!”

“칫…….”

땅에 착지한 백천은 발이 땅에 닿는 순간 곧바로 땅을 박차고 뛰어올라 공중에서 불안정한 자세로 떠 있는 정성우를 향해 날아갔다.

정성우는 방어를 하기 위해 다급히 몸을 최대한 웅크리며 양팔과 다리로 자신의 복부를 감쌌다.

둥그런 공의 형태로 변한 정성우의 팔을 향해 백천은 그대로 주먹을 휘둘렀다.

퍽!

“크악!”

방어를 하기는 했지만 전력을 다한 백천의 주먹에 맞은 정성우는 고통스런 비명과 함께 뒤로 날아가 버렸다.

머리부터 떨어지던 정성우는 발군의 운동신경으로 공중에서 몸을 회전시켜 안전하게 발로 착지할 수 있었다.

하지만 충격이 없지는 않았는지 착지했던 정성우는 그대로 한쪽 무릎을 꿇고 입에서 피를 토해 냈다.

“웩! 웩!”

“후훗, 아무리 가드를 했다지만 통배권으로 공격을 하면 가드를 뚫을 수 있지.”

“크윽……. 도대체 넌 어떻게 생겨먹은 자식이냐……?”

“음?”

“통배권은 우리 할아버지도 말년에 들어서야 겨우 펼칠 수 있었던 고난위도 기술이야. 

그런 기술을 이제 나와 동갑인 녀석이 펼칠 수 있다니, 말이 돼?!”

“말이 안 될 건 또 뭐가 있지?”

“뭐라고?”

“세상은 넓다. 이 세상에는 나 이상의 강자도 존재한다. 

그리고 일반인이 이해할 수 없는 많은 것들이 있지. 그런 세상의 모든 걸 네가 다 알 수 있다고 할 수 있을까?”

“…….”

“자, 괜히 시간을 더 끌지 말고 마무리를 하자고.”

백천의 말에 충격을 받은 듯 정성우는 입가에 묻은 피를 닦을 생각도 하지 못하고 멍하니 백천을 바라봤다.

한참 뒤에야 정성우는 천천히 자리에서 일어나며 다시 자세를 잡았다.

그런 정성우의 얼굴을 본 백천은 입가에 미소를 지었다. 상대를 비웃는 미소가 아닌 뭔가 인정을 한다는 듯한 미소였다.

“이번 공격이 내가 펼칠 수 있는 최강의 공격입니다. 막으면 자연히 당신의 승리가 되겠지요.”

“그런 것 같군.”

정성우는 어느새 마음이 진정되었는지 다시 편안한 목소리로 존댓말을 쓰고 있었다.

백천은 그런 정성우를 보며 아무런 자세도 취하지 않고 있었다. 그저 몸을 45도 정도 비스듬히 틀었다는 게 전부였다.

다른 사람이 본다면 상대를 우습게 보는 행동 같지만 정성우는 그렇게 생각하지 않는 듯 진지한 눈빛으로 백천을 바라보고 있었다.

“흡!”

가만히 서 있던 정성우의 입에서 숨을 들이켜는 소리와 함께 그의 몸에서 알 수 없는 기운이 뿜어져 나오기 시작했다.

그 기운은 백천은 물론 장내에 있던 모든 사람이 느낄 수 있을 정도로 뚜렷한 기운이었다.

끝없이 뿜어져 나오는 기운에 정성우의 옷이 팽팽하게 부풀어 오르고 그의 머리카락이 서서히 허공으로 솟구쳤다.

장내에는 바람 한 점 없었는데 그런 현상이 일어나자 사람들은 두 눈이 동그랗게 떠진 채 정성우를 바라봤다.

백천 역시 정성우를 바라보고 있었는데 백천 역시 상당히 놀란 눈치였다.

하지만 그가 놀란 것과 다른 사람이 놀란 것엔 상당한 차이가 있었다.

백천이 놀란 이유는 간단했다.

순전히 정성우의 실력이 자신의 생각을 훨씬 뛰어넘었기 때문이다.

자신이 파악한 정성우는 이제 갓 기를 다룰 수 있어 권풍만을 쓸 수 있다고 생각했다.

그런데 기를 자유롭게 다루고 그걸 몸 밖으로 뿜어낼 수 있는 경지에 올라 있었다니?

“재미있군.”

“갑니다……. 하앗!”

탁!

정성우의 입에서 중얼거리듯이 말이 흘러나왔다. 하지만 백천은 그 목소리를 정확히 들었고, 그와 동시에 정성우의 발이 땅을 박찼다.

순간 사람들의 눈에서 정성우의 모습이 사라졌다. 백천의 눈에서도 정성우의 모습은 완전히 사라졌다.

그 상황에서도 백천은 여전히 미소를 잃지 않은 채 가만히 그 자리에 서 있었다.

백천이 움직인 것은 정성우의 모습이 사라진 직후였다. 갑자기 허리를 앞으로 숙이며 인사하듯 상체를 90도로 숙인 것이다.

그와 동시에 백천의 등 뒤에서 갑자기 나타난 정성우가 백천의 등에 쓸리듯 주먹을 휘둘렀다.

“아쉽군.”

“아직 끝난 게 아닙니다! 하앗!”

정성우의 기합 소리와 동시에 그의 주먹과 발이 사람들의 눈에 보이지 않을 정도로 빠르게 백천을 덮쳐 갔다.

정확히 몸의 급소만을 노리고 들어오는 정성우의 공격에도 불구하고 백천은 여유롭게 몸을 이리저리 틀며 피하고 있었다.

아무리 빨리 공격을 해도 백천은 공격을 피하거나 가볍게 손을 들어 막아 버려 백천의 몸에는 그 어떠한 공격도 먹히지 않고 있었다.

점점 시간이 지날수록 지치는 것은 백천이 아니라 공격을 하는 정성우였다.

정성우는 이대로 공격만 하면 도저히 이길 수 없다는 판단을 하고 크게 주먹을 휘둘렀다.

훙!

탁!

주먹을 휘두름과 동시에 정성우는 곧바로 땅을 박차고 다시 백천과의 거리를 넓혔다.

백천은 그런 정성우를 보며 의외라는 듯이 말했다.

“뭐야? 벌써 포기야?”

“하압!”

쿠르릉!

백천의 말에 정성우는 대답 대신 기합 소리를 내뱉었다. 그와 동시에 정성우의 발 주위에 있던 부서진 돌조각들이 떨리기 시작했다.

그 모습에 백천의 얼굴엔 이전에 없던 진지한 표정이 나타났다.

한참 동안 기를 모으던 정성우의 주위가 순간 잠잠해졌다.

“쌍룡장…….”

휙!

중얼거리듯 말한 정성우의 몸이 순식간에 그 자리에서 사라졌다. 

그와 동시에 백천의 양손이 앞으로 뻗어지며 그의 입이 중얼거리는 듯 자그맣게 움직였다.

“태극천류(太極天流) 오의(悟意) 천지류(天地流).”

“하앗!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 그의 정면에서 사라졌던 정성우가 나타났다.

정성우는 그대로 양팔을 앞으로 뻗으며 손바닥으로 백천의 가슴을 쳐 갔다.

그 순간 앞으로 뻗어져 있던 백천의 양팔이 정성우의 팔을 감싸듯 지나갔다.

그러자 정성우의 양 손바닥은 백천이 아닌 엉뚱한 방향으로 날아가 허공을 때렸다.

“뭐…… 뭐야?!”

“세상의 모든 것을 흘리는 기술. 그것이 바로 천지류.”

“그…… 그런?!”

믿을 수 없다는 듯 내뱉는 정성우의 말에 백천은 무표정한 얼굴을 한 채 손바닥으로 그의 턱을 올려쳤다.

퍽!

“크악!”

“이만 끝내자.”

공중으로 치솟는 정성우를 보던 백천은 천천히 팔을 뒤로 빼 떨어지는 정성우를 향해 휘둘렀다.

주먹은 정확히 정성우의 복부를 강타했고, 뒤로 날아간 정성우는 몸을 부르르 떨더니 그대로 기절해 버렸다.

정성우에게 다가간 백천은 그가 완전히 기절한 것을 확인한 뒤 몸을 돌려 믿을 수 없다는 얼굴로 서 있는 사내를 바라봤다.

그는 쓰러진 정성우를 바라보다가 몸을 돌린 백천과 눈이 마주치자 자신도 모르게 뒤로 주춤거렸다.

“자, 이제 남은 건 너희들뿐이군?”

“제…… 젠장! 뭣들 하는 거야?! 당장 저 녀석을 없애 버려!”

“예!”

지금까지 냉정하게 상황을 지켜보던 사내는 자신을 향해 걸어오는 백천을 보며 다급히 외쳤다.

그의 외침과 동시에 그의 주위를 호위하고 있던 수행원들이 일제히 백천을 향해 달려들었다.

전부 190이 넘는 거구들이었기에 백천의 뒤에 서 있던 일행들은 무슨 산이 덮쳐 오는 듯한 느낌을 받았다.

“크큭, 역시 다급해지면 이렇게 되는군.”

“무슨 속임수를 썼는지는 모르지만 우리 같은 사람들한테는 안 통한단다, 꼬마야.”

“속임수? 아아…… 이런 거?”

쾅!

퍽!

“크악!”

백천을 향해 다가오던 사내의 말에 백천은 씩 웃으며 오른손으로 허공을 때렸다.

굉음과 동시에 사내는 무언가에 맞은 듯 그대로 날아가 벽에 처박혔다.


그 모습에 날아간 사내의 옆에 있던 다른 수행원들은 어리둥절한 얼굴로 날아간 동료를 바라봤다.

“이…… 이런 멍청한 놈들! 앞을 봐!”

“에?”

“어서 끝내자고. 나도 시간이 없거든.”

콰직!

“크악!”

퍽!

“쿨럭!”

뒤에서 지켜보고 있던 사내의 외침에 수행원들의 고개가 일제히 앞으로 돌아갔다.

그런 사내들 중 가장 정면에 있던 두 명의 사내에게 어느새 접근한 백천이 몸을 띄워 한 사내의 안면에 그대로 무릎을 꽂아 넣었다.

사내의 코는 뭉개지면서 피를 토해 냈고 그의 입에선 붉은 피에 물든 이빨이 반으로 쪼개져 땅에 떨어졌다.

백천은 사내의 어깨를 밟고 다시 공중으로 뛰어올라 이번에는 옆에 있던 사내의 등 뒤에 섰다.

사내는 다급히 허리를 돌리며 손등으로 백천의 안면을 가격했다.

그런 사내의 공격을 백천은 가볍게 무릎을 숙이는 것으로 피했다. 사내의 주먹은 허공을 갈랐고 그와 동시에 

백천은 오른 주먹으로 사내의 복부를 가격했다.

사내는 질긴 침을 흘리며 그대로 몸이 허물어졌다.

순식간에 세 명의 사내를 눕힌 백천은 천천히 자리에서 일어나며 남은 6명의 수행원을 바라봤다.

그들은 인간 같지 않은 백천이 자신들을 노려보자 자신들도 모르게 뒤로 주춤거렸다.

“오지 않으면 내가 간다.”

탁!

“헉!”

훙!

뒤로 주춤거리는 사내들을 보던 백천은 땅을 박차고 앞으로 쏜살같이 달려 나갔다.

백천이 달려가는 방향에 서 있던 사내는 달려오는 백천을 보며 반사적으로 주먹을 휘둘렀다.

하지만 그런 주먹에 백천이 맞을 리가 없었다. 가볍게 속도를 줄이는 것으로 주먹을 피한 백천은 그대로 몸을 날려 양발로 사내의 복부를 가격했다.

퍽!

“컥!”


복부를 맞은 사내는 땅에 안면을 처박으며 쓰러져 일어날 줄을 몰랐다.

백천은 땅에 가볍게 착지해 그 자리에 굳어 버린 사내들을 바라봤다.

사내들은 이미 겁을 먹을 대로 먹은 상태라 백천과 눈이 마주치는 것만으로도 몸을 부들부들 떨었다.

“쳇……. 재미없군.”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

“크악!”

“컥!”

“켁!”

“헉!”

백천의 주먹이 빠르게 허공을 격하자 5번의 굉음과 동시에 사내들의 몸이 뒤로 날아가 벽에 처박혔다.

사내들은 제각각 개성 있는 비명을 토하며 벽에 처박혀 그대로 기절했다.

순식간에 9명의 수행원을 눕힌 백천의 실력에 사내는 그 자리에 주저앉고 말았다.

그런 사내를 향해 백천은 천천히 걸어 그의 앞에 쪼그려 앉았다.

“어이.”

“…….”

백천이 바로 코앞에 와서 부름에도 불구하고 사내는 아무런 말도 못하고 허공만을 멍하니 바라보고 있었다.

그런 사내의 반응에 백천은 머리를 긁다가 느닷없이 사내의 멱살을 잡고 공중으로 들어 올렸다.

하지만 그때까지도 사내는 멍하니 허공만을 바라볼 뿐 아무런 반항도 하지 않고 있었다.

백천은 한숨을 푹 쉬며 사내의 뺨을 손바닥으로 강하게 때렸다.

짝! 짝! 짝!

“아악!”

“정신 좀 차리고 내 말 잘 들어.”

“제…… 제발 모…… 목숨만…….”

정신을 차린 사내가 처음으로 내뱉은 말은 무조건 살려 달라는 말이었다.

백천은 어이없다는 듯 피식 웃으며 말을 이었다.

“그럼 내 질문에 대답이나 잘 해. 너의 배후에 있는 새끼가 누구냐?”

“저…… 저도 몰라요…….”

“몰라? 아직도 정신을 못 차린 거냐?”

“저…… 정말이에요! 저도 돈을 받고 하는 알바라…….”

“알바?”

“예……. 시급이 좋아서 시작한 일인데…….”

“그럼 그 자식의 인상착의라도 말해 봐.”

“그게 저…….”

“왜?”

우물쭈물거리는 사내의 행동에 백천은 인상을 확 구기며 신경질적으로 외쳤다.

사내는 백천의 외침에 깜짝 놀라며 다급히 말했다.

“그…… 그것도 몰라요! 알바비는 온라인으로 입금이 돼서…….”

“정말이냐?”

백천의 말에서 뿜어져 나온 살기가 사내를 압박하기 시작했다. 사내는 자신의 몸을 덮쳐 오는 살기에 몸을 부들부들 떨었다.

“저…… 정말이에요.”

“쳇!”

퍽!

사내의 대답에 백천은 멱살을 잡고 있던 사내를 그대로 바닥에 내동댕이쳤다.

“이런 짓에 다신 끼어들지 마라. 만약 또다시 내 눈에 걸리면 그땐 정말 죽는다.”

살기가 담긴 백천의 말에 사내는 대답을 하지 못하고 고개만 끄덕였다.

백천은 사내의 멱살을 내려놓고 몸을 돌려 자신의 일행에게로 걸어갔다.

백천이 다가오는 것을 보고 태민과 환성, 그리고 미령과 미영은 환한 미소를 지으며 그를 맞이해 주었다.



*             *             *



“실패라고?”

“죄…… 죄송합니다.”

“흠……. 백천의 실력이 그렇게 높단 말인가? 사천왕으로도 이길 수 없다니…….”

“그, 그게…… 녀석의 무술 실력이 저희가 생각했던 것을 훨씬 상회해서…….”

“음?”

“마치 영화나 소설 같은 곳에 등장했을 법한 장풍 같은 것을 사용했습니다.”

탁!

우웅!

허리를 숙인 채 말을 하던 사내는 오른손을 들어 손가락을 튕겼다. 그러자 사내들의 정면에 있는 벽에 화면이 나타났다.

그 화면에는 방금 전 백천과 사천왕의 싸움, 그것도 마지막 싸움인 정성우와의 대결이 재생되고 있었다.

이내 화면이 끝나자 불이 사라지며 다시 어둠이 깔렸다.

“으흠……. 대단하군. 저런 게 설마 현실에서 가능했을 줄이야.”

“예……. 저도 보기 전에는 믿을 수가 없었습니다.”

“뭐 좋아. 너무 쉽게 끝나면 오히려 재미가 없었겠지. 차라리 잘됐어. 좀 더 이 놀이를 즐길 수 있으니까 말이야.”



*             *             *



사천왕과의 싸움이 있은 지 한 달이 지나가고 있었다.

백천을 비롯한 강남삼인방 중 김철과 성권, 그리고 만금석과 장두석, 태민과 환성, 미령, 미영 자매가

 모두 모여 독고현이 입원해 있는 병원 앞에 서 있었다.

“카악! 겁나게 춥네.”

“이 자식은 왜 이렇게 안 나오는 거야?”

“젠장……. 빨리 좀 나오지…….”

“어, 저기 나온다.”

“저 자식 느릿느릿 걸어오는 거 봐라.”

“키킥, 이제 나오네.”

백천과 나머지 일행들은 멀리 병원 안에서 느릿느릿 걸어 나오는 독고현을 보며 입가에 미소를 지었다.

그들을 본 것일까?

멀리서 걸어오는 독고현은 미소를 지으며 손을 흔들었다.

“임마! 손 흔들지 말고 빨리 와!”

“추워 죽겠다!”

독고현의 행동에 김철과 성권이 버럭 소리쳤다.

하지만 말과는 달리 그들의 얼굴에는 춥다는 표정보다는 반가운 표정이 역력했다.

다른 사람들 역시 마찬가지로 반가운 표정이 눈에 띄게 얼굴에 나타나 있었다.



25교시 - 2학년 시작!




















“스승의 은혜는 하늘 같아서∼.”

우렁찬 목소리와 흐느끼는 목소리가 합쳐져 묘한 조화를 이루며 스승의 은혜가 칠성고 강당에 울려 퍼졌다.

많은 졸업생들의 눈에서 눈물이 흘러내리고, 선생님들 역시 감동에 젖어 간간이 눈물을 흘리기도 했다.

어느덧 시간은 흘러 칠성고 3학년들의 졸업식 날이 되었다.

 1학년들은 휴일로 학교에 나오지 않았지만 2, 3학년들은 학교에 나와 졸업식을 치르고 있었다.

이내 스승의 은혜 제창이 끝나고 교장선생님 말씀이 이어졌다.

3학년들은 마지막 교장선생님 연설을 귀담아 듣기 위해 정신을 차렸지만 역시나 쏟아지는 잠에 고개를 꾸벅꾸벅거렸다.

그런 3학년들을 각반 담임선생님들이 마지막으로 꿀밤으로 정신을 차리게 해 주었다.

“……앞으로 여러분은 한 명의 성인으로서, 이 나라의 일꾼으로서 훌륭한 사람이 되길 바랍니다. 이상입니다.”

“교장선생님 연설을 끝으로 졸업식 행사를 모두 마치도록 하겠습니다. 수고하셨습니다.”

“와아!”

“졸업이다∼!”

학생주임 선생님의 행사종료를 알리는 말과 동시에 강당에는 기쁨에 가득 찬 3학년들의 함성이 터져 나왔다.

학생들은 각반 담임선생님의 지도에 따라 모두 자신의 반으로 돌아가 마지막으로 담임선생님과의 작별을 고했다.

그것으로 모든 행사가 끝나자 3학년 학생들은 친구들과 함께 사진을 찍거나 부모님과 사진을 찍기에 바빴다.

“태수야!”

“음?”

“사진 한방 찍자!”

“뭔 사진이냐. 됐다.”

“임마, 그러지 말고 일로 와! 학생회 후배들이랑 같이 한방 찍게!”

“거참…….”

김태수는 자신의 팔을 잡고 끌어당기는 박한도의 행동에 싫은 소리를 냈지만 표정은 그게 아니었다.

박한도 역시 김태수가 괜히 튕긴다는 것을 알고 있었기에 했던 행동이었다.

박한도의 손에 이끌려 간 김태수는 3학년은 물론 2학년 학생회 전원이 모여 있는 것을 볼 수 있었다.

“너희들까지 와 있었냐?”

“하하, 당연한 거 아닙니까? 회장께서 졸업하시는데 저희도 와야죠.”

“쯧, 이제 회장도 아닌데 무슨 회장 소리냐.”

“그렇다고 태수 이놈이라고 부를 수도 없잖아요.”

퍽!

“임마! 태수 선배라고 부르면 되잖아!”

“아야야…….”

2학년 부회장인 최민태의 장난에 김태수는 머리를 쥐어박으며 말했다.

최민태는 정말로 아픈지 머리를 부여잡으며 신음을 토해 냈다.

그런 최민태의 행동에 같은 2학년과 3학년 학생회원들은 언젠가 그럴 줄 알았다는 듯이 웃기 시작했다.

“자자, 장난은 그만 하고 어서 사진이나 찍자.”

“다들 모여!”

박한도의 말에 학생회원들은 일사분란하게 모여 자리를 잡았다. 박한도와 김태수, 그리고 최민태는 가운데에서도 맨 앞줄에 자리를 잡았다.

“자, 찍습니다. 하나, 둘, 셋!”

찰칵!



“그동안 감사했습니다!”

“수고하셨습니다! 선배님들!”

“그래. 우리가 졸업해도 칠성고 잘 부탁한다.”

김태수와 박한도는 자신들을 마중하는 2학년 학생회원들에게 말하며 몸을 돌려 교문으로 향했다.

“태수야, 너 이번에 대학 안 들어갔다며?”

“아아, 응.”

“왜?”

“외국 쪽으로 나가 보려고.”

“외국?”

김태수의 말에 박한도는 깜짝 놀라며 그를 바라봤다. 김태수는 뭘 그리 놀라느냐는 표정으로 말을 이었다.

“응. 미국 쪽으로 가서 경영학 공부 좀 하다가 오려고.”

“에헤……. 역시 아버님 그룹으로 들어가려고?”

“그래야겠지. 집에서도 그걸 원하니까.”

“훗, 뭘 하든 잘해 봐라.”

“고맙다. 그나저나 너, 이번에 대학 어디 붙었냐?”

“응? 운 좋게 서울대에 붙었더라.”

“오호. 대단한데?”

“크큭, 네가 시험 봤으면 서울대 정도는 껌으로 들어갔을 거 아냐. 난 턱걸이란 말이야.”

“임마, 그래도 그게 어디…….”

“선배들!”

“응?”

“넌?”

김태수와 박한도는 정문 쪽에서 자신들을 부르는 목소리에 고개를 들었다.

그곳에는 백천을 비롯한 태민과 환성, 그리고 강남삼인방과 만금석이 서 있었다.

두 사람은 의외의 인물들의 등장에 살짝 긴장하며 그들을 바라봤다.

“졸업 축하해요.”

“응?”

백천은 긴장한 듯한 두 사람의 앞에 꽃다발 하나를 내밀었다. 김태수와 박한도는 백천의 행동에 놀랐는지 멀뚱히 꽃다발만을 바라보고 있었다.

“안 받을 거예요?”

“아…… 아니.”

백천의 말에 김태수는 손을 뻗어 꽃다발은 받았으나 여전히 멍하니 서 있었다.

설마 백천이 와서 꽃다발을 주고 졸업축하를 해 줄 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.

김태수가 꽃다발을 받자 백천이 씩 웃으며 입을 열었다.

“같이 사진 한방 찍죠?”

“아, 그래.”

“그렇게 하자.”

백천의 제의에 두 사람은 흔쾌히 수락을 했다. 두 사람의 허락이 떨어지자 백천 일행은 두 사람을 중심으로 양옆에 늘어섰다.

“아, 그런데 사진은 누가 찍지?”

느닷없는 김철의 말에 갑자기 분위기가 조용해졌다. 그러고 보니 사진을 찍을 사람이 없었던 것이다.

난감해지는 분위기에 먼저 말을 꺼냈던 김철이 카메라를 들고 앞으로 나섰다.

“찍을 사람 없으면 내가 찍지 뭐.”

“저기, 제가 찍어 드리면 안 될까요?”

“응? 아……. 그래 주시면 감사하죠.”

김철은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 170정도의 작은 키에 아직 앳되어 보이는 얼굴을 하고 있는 소년이 서 있었다.

소년은 김철의 디카를 받아 들고 백천 일행과 거리를 두었다.

“자, 찍습니다∼. 스마일∼!”

찰칵!

사진 찍히는 소리와 동시에 플래시가 터졌다.

김철은 소년에게 다가가 감사의 인사를 하며 디카를 받아 들었다.

“이거 감사합니다.”

“별말씀을 다 하세요. 새학기부터 후배가 될 텐데 이 정도는 당연히 해 드려야죠, 김철 선배님.”

“음?”

김철은 자신의 이름을 말하며 싱글벙글 웃는 소년을 보며 살짝 인상을 구겼다.

김철의 표정 변화에 소년은 여전히 싱글벙글 웃으며 말을 이었다.

“새학기부터 칠성고에 다니게 된 손권도입니다. 앞으로 잘 부탁드립니다. 

나머지 강남삼인방 선배님들과 만금석 선배님도요∼! 아 참, 그리고 가장 중요한 백천 선배님도 잘 부탁드려요! 그럼 전 이만 가 보겠습니다!”

김철이 뭐라 말을 꺼내기도 전에 자신을 손권도라 밝힌 소년은 빠른 속도로 그들에게서 멀어져 갔다.

멍하니 그를 바라보는 백천 일행을 보던 김태수의 입에서 느닷없이 웃음소리가 들려왔다.

“크큭.”

“왜 웃어요?”

김태수의 웃음소리에 정신을 차린 백천이 살짝 인상을 구기며 말했다.

“아아, 미안, 미안. 그나저나 너희들도 큰일이다.”

“예? 뭐가요?”

“너희들 쟤 모르냐?”

“음?”

김태수의 말에 백천과 다른 일행들은 무슨 말인지 몰라 고개를 갸웃거렸다.

그들을 보며 김태수는 입가에 살짝 미소를 띠었다.

“저 녀석이 강남삼인방인 너희들이 강남을 떠난 뒤 강남일대의 중학교를 통일한 손권도잖아.”

“에엑?!”

“저 아이가요?”

“그래. 다른 지역에서 전학을 왔다고 알려졌는데 자세한 건 몰라. 하지만 쟤가 고등학교에 올라오면 단숨에 학원무림 랭킹이 바뀔걸.”

“그런…….”

“어떻게 저런 아이가…….”

백천과 나머지 일행들은 도저히 믿을 수 없다는 얼굴로 손권도가 달려간 곳을 멍하니 바라봤다.

그런 그들을 보며 이번에는 박한도가 입을 열었다.

“저 아이뿐만이 아니야. 너희들의 명성을 듣고 이 학교에 들어오는 문제아들이 많을 거다. 

그런 아이들을 어떻게 통제할 건지 잘 생각해 둬야 돼.”

“아…… 예.”

“네가 언제까지 소수정예를 지향할지는 모르겠지만 저런 괴물 같은 신입생들을 통제하려면 꽤나 강력한 힘을 가지고 있는 조직이 필요할 거다.”

“학생회…… 같은 조직 말씀입니까?”

김태수의 말에 백천의 얼굴이 싸늘하게 식으며 낮은 목소리로 말했다.

그런 백천의 말에 김태수는 씩 웃으며 말을 이었다.

“학생회는 이제 이름만 있을 뿐, 이 학교의 진정한 힘은 너 아니겠냐? 네가 학생회에 들어가 학생회를 되살리든, 

아니면 네가 독립적으로 써클을 만들어 저 아이들을 통제하든 그건 네가 결정할 일이야.”

“제가 저런 녀석들을 통제할 이유는 없는데요.”

“멍청아! 그걸 말이라고 하는 거냐?! 이미 너는 칠성고를 대표하는 짱이고, 

칠성고를 외부세력으로부터 보호하는 방패역할을 하고 있어! 그런 놈이 그딴 식으로 말을 하면 어쩌자는 거야?!”

김태수는 백천의 말에 버럭 소리를 질렀다. 백천은 뭐라 반발을 하고 싶었지만 김태수의 말이 모두 옳았기에 아무런 말도 하지 못했다.

그런 백천을 보며 이번에는 박한도가 나섰다.

“태수의 말이 맞아. 이미 대외적으로나 내외적으로나 넌 칠성고를 대표하는 한 사람이다.

 너 때문에 불량배들이 이 주위에 나타나지 못하는 거야. 우리는 이제 졸업하지만 넌 앞으로 2년은 더 학교를 다녀야 돼. 

잘 생각해서 방법을 강구하는 게 좋을 거야.”

“……알겠습니다.”

“그래. 그럼 우리는 이만 간다.”

“앞으로 학교생활 고달프겠지만 열심히 해라.”

“예. 안녕히 가세요!”

“수고하셨습니다!”

백천의 대답을 들은 김태수와 박한도는 백천의 어깨를 다독이며 걸음을 옮겼다.

그런 두 사람을 보며 백천과 나머지 일행들은 고개를 숙여 작별을 고했다.

“아 참, 백천!”

“예?”

“오늘 나와 줘서 고맙다.”

김태수의 말에 백천은 입가에 작은 미소를 지었다.



*             *             *



머물고 있던 물이 흘러가면 새로운 물이 흘러들어오는 법.

3학년들의 졸업식이 끝나고 얼마 지나지 않아 칠성고에는 새로운 신입생들이 들어왔다.

칠성고만이 아니라 전국의 모든 고등학교에 신입생들이 입학했다.

그와 동시에 사이트 학원무림에 이번에 1학년으로 올라간 신입생들의 랭킹이 전면적으로 추가되었다.

그중에서도 가장 눈에 띈 인물은 다름 아닌 칠성고에 입학한 손권도였다.

손권도는 학원무림의 랭킹에 오른 당일 20위라는 놀라운 순위에 랭킹이 되어 네티즌들 사이에서 화제가 되기까지 했다.

하지만 그에 반해 칠성고에 입학한 손권도는 이렇다 할 움직임을 보이지 않고 학교에 잘 적응하고 있었다.

“으갸갸갹! 역시 고등학교 수업은 피곤하네.”

손권도는 2교시가 끝나고 쉬는 시간이 되자 늘어지게 몸을 쫙 펴며 중얼거렸다.

“어이, 손권도.”

“응?”

“잠깐 나 좀 보자.”

하품을 하던 손권도는 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 손권도와 같은 반인 최대철이 서 있었다.

최대철.

강북의 중학 학원가에서는 알아주는 싸움꾼이었다. 진건중학교의 짱으로 군림하다가 이번에 칠성고에 입학한 신입생이었다.

손권도 역시 최대철의 소문을 들어 알고 있었다. 손권도는 자신을 바라보는 최대철을 보며 씩 웃으며 말했다.

“이제 슬슬 움직이는 거냐?”

“어차피 누군가는 시작해야 될 일 아니겠냐?”

“좋아. 그럼 가볍게 놀아 볼까?”

“크큭, 점심시간에 강당에서 보자.”

“그럴 필요 있을까?”

“뭐?”

휙!

퍽!

“크악!”

우당탕, 쾅!

최대철은 손권도의 말에 자신의 자리로 돌아가다가 몸을 돌렸다.

그 순간 최대철의 눈에 검은 물체가 들어오는 가 싶더니 얼굴이 왼쪽으로 돌아가며 그대로 공중에 붕 떴다.

땅에 떨어지며 책상과 의자에 처박히면서 요란한 소리가 교실에 울려 퍼지자 학생들의 시선이 일제히 손권도에게로 향했다.

“점심시간까지 기다릴 필요는 없지. 그냥 지금 끝내자.”

쾅!

“그것도 좋겠군.”

책상과 의자에 처박혀 있던 최대철은 자신의 몸을 누르고 있던 책상을 한 손으로 들어 벽에 던지면서 자리에서 일어났다.

주위에 있는 학생들은 올해 1학년 중에 학원무림 사이트의 랭커로 있는 두 사람이 싸우는 것을 보게 되자

 긴장을 했는지 아무런 말도 하지 않고 지켜보고만 있었다.

한참 동안 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 최대철이었다.

손권도를 노려보며 빠른 속도로 달려가던 최대철은 손권도의 바로 앞에서 책상을 밟고 뛰어올라 손권도의 머리 위를 점했다.

갑작스런 최대철의 점프였기에 순간 손권도도 당황할 수밖에 없었다.

최대철은 당황해 하는 손권도의 빈틈을 놓치지 않고 손권도의 어깨를 한 손으로 잡고 반대쪽 손으로 그대로 남은 한 곳의 어깨를 내려찍었다.

퍽!

“큭…….”

“안 끝났어!”

탁!

고통에 신음을 흘리는 손권도의 안면을 한 손으로 붙잡은 최대철은 발을 들어 손권도의 무릎 뒷부분을 그대로 눌렀다.

그러자 손권도의 몸이 뒤로 넘어갔고, 최대철은 그때를 놓치지 않고 손에 힘을 주어 손권도의 머리를 그대로 땅에 처박았다.

쾅!

“크악!”

바닥에 그대로 머리를 박은 손권도의 입에서 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

최대철은 손권도의 얼굴에서 손을 떼지 않은 채 입가에 작은 미소를 지었다.

그 순간 엎어져 있던 손권도의 손이 빠르게 움직여 얼굴을 잡고 있던 최대철의 팔목을 잡았다.

“헉!”

“씨팔! 놔!”

우득!

“컥!”

팔목을 잡은 손권도는 그대로 팔을 비틀어 버렸다. 순간 뼈가 어긋나는 소리와 함께 최대철의 얼굴이 심하게 일그러졌다.

최대철은 그 상황을 벗어나기 위해 쓰러져 있는 손권도의 복부를 향해 발을 내려찍었다.

순간 손권도는 팔목을 잡고 있던 손을 놓고 뒤로 몸을 돌려 가볍게 최대철의 발 공격을 피했다.

가볍게 물구나무를 서면서 착지한 손권도는 입가에 묻은 피를 손등으로 슬쩍 훔쳐 냈다.

“제법이네?”

“소문이 모두 거짓은 아니었나 보군.”

“이거 짧게는 못 끝내겠는데?”

“나머지는 점심시간에 끝내자고.”

손권도는 자세를 풀면서 교실에 있는 시계를 바라보며 말했다. 그런 손권도의 행동에 최대철 역시 동의하며 자세를 풀었다.

두 사람이 자세를 풀자 반에 있던 학생들은 빠르게 교실을 정리해 나가기 시작했다.



점심시간이 되자 1학년 신입생들은 강당으로 몰려가기 시작했다.

이미 1학년들 사이에는 최대철과 손권도의 맞짱 소식이 전해진 상태였다.

새학기가 시작되고 처음으로 시작된 신입생 토너먼트. 그것도 학원무림 랭킹에 든 두 명이 싸우는 것을 놓치고 싶은 신입생들은 없었다.

“신입생들이 왜 이렇게 몰려 다니냐?”

“그러게.”

“애들이 밥이나 먹을 것이지. 쯧.”

도시락 싸오는 걸 깜박한 백천과 태민, 환성은 매점에서 빵을 사 들고 나오고 있었다. 

그런 그들의 앞으로 수십 명에 달하는 신입생들이 어디론가 달려가고 있었다.

세 사람은 무슨 일인가 궁금하기도 했지만 일단 허기진 배를 채워야 했기에 매점 근처에 있는 벤치에 가서 자리를 잡았다.



아직 싸움이 시작되지도 않았지만 강당에는 수십 명의 신입생들이 몰려 있었다.

놀라운 것이 2∼3학년들의 모습은 단 한 명도 보이지 않았다는 것이다. 

어떻게 한 것인지는 모르지만 이 싸움의 소문은 1학년들 사이에서만 돌았을 뿐, 2∼3학년들의 귀에는 들어가지 않았다.

웅성거리며 시끄럽던 강당의 분위기가 어느 순간 조용해졌다. 그리고 학생들의 시선이 일제히 한곳으로 쏠렸다.

그곳에는 몇 명의 신입생들과 같이 강당으로 들어오고 있는 최대철이 있었다.

최대철이 들어오자 구경을 하기 위해 왔던 신입생들이 양옆으로 갈라지며 길을 만들어 주었다.

최대철은 강당 중앙에 비어 있는 공간에 도착해 몸을 풀기 시작했다.

최대철이 모습을 드러낸 지 10분쯤 지났을까? 이번에는 반대 방향에서 손권도가 모습을 나타냈다.

그가 나타나자 역시나 그가 걸어오는 방향에 있던 신입생들이 양옆으로 갈라지며 길을 만들어 주었다.

이내 두 사람은 서로를 마주 보고 서게 되었다.

“도망치지 않고 나왔군.”

“너 같은 놈이 뭐가 무서워서 도망을 치겠냐?”

최대철의 도발에 손권도는 가볍게 받아쳤다. 최대철의 이마에 우물정 자의 혈관마크가 생겼다.

“뭐, 좋아. 괜히 시간 끌 필요는 없겠지?”

“그건 나도 동의하지.”

두 사람의 의견이 일치되자 두 사람은 천천히 주위를 돌며 서로를 노려보았다.

드디어 시작된 두 사람의 싸움을 기대하며 주위에 있는 신입생들은 숨을 죽인 채 두 사람을 바라봤다.

손권도와 최대철은 천천히 서로의 거리를 좁히며 서로에게 다가갔다.

주먹만 뻗으면 닿을 거리까지 접근한 두 사람이었지만 누구 하나 공격을 시작하지는 않았다.

이내 얼굴이 완전히 맞닿을 거리까지 접근한 두 사람 중 먼저 움직인 것은 손권도였다.

손권도는 오른손으로 최대철의 턱을 노리고 그대로 올려쳤다. 최대철은 슬쩍 상체를 옆으로 틀어 손권도의 주먹을 가볍게 피했다.

손권도의 주먹은 허공을 가르며 묵직한 바람 소리를 뿜어냈다. 그 소리에 주위에 있던 신입생들은 순간 등골이 오싹해지는 것을 느꼈다.

하지만 최대철은 그런 압박감 같은 것은 없는 듯 곧바로 손권도의 옆구리를 노리고 오른 주먹을 휘둘렀다.

손권도는 무릎을 꿇다시피 해서 자세를 낮춰 최대철의 주먹을 피했다.

주먹을 피한 직후 손권도는 양손으로 땅을 짚으며 바닥에 쓸리듯 발을 돌려 최대철의 하단을 공격했다.

최대철은 슬쩍 공중으로 점프해 손권도의 공격을 피하고 곧바로 오른발로 손권도의 정수리를 내려찍었다.

손권도는 땅에 짚고 있던 손으로 강하게 땅을 밀어 뒤로 몸을 날리는 것으로 최대철의 공격을 가볍게 피했다.

다시 거리가 벌어진 두 사람은 잠깐 숨을 고르려는 건지 서로를 바라본 채 움직이지 않았다.

그 모습에 주위에서 구경하고 있던 신입생들의 입에서 환호성이 터져 나왔다.

“와아!”

“대…… 대단하다!”

“방금 어떻게 된 거야?!”

“도대체 몇 번의 공격이 들어간 거야?”

워낙 순식간에 일어난 두 사람의 공방이었기에 똑똑히 본 신입생은 몇 명 되지 않았다.

신입생들의 함성이 잦아질 때쯤 이번에는 최대철이 먼저 손권도를 향해 달려들었다.

최대철은 달려드는 속도 그대로 있는 힘껏 주먹을 휘둘렀다. 

손권도는 무식한 최대철의 공격에 당할 생각이 없는 듯 살짝 몸을 비틀어 가볍게 피했다.

그 순간 손권도는 옆구리로 느껴지는 고통에 인상을 찡그리며 옆으로 날아갔다.

퍽!

“크윽…….”

자신이 어떻게 당한지 모르는 손권도는 고통도 잊은 채 고개를 들어 최대철을 바라봤다.

최대철을 바라본 손권도의 눈은 자신도 모르게 동그랗게 떠졌다.

오른발로 몸을 지탱하고, 왼발을 든 상태로 서 있던 최대철은 손권도가 자신을 보고 놀라자 입가에 미소를 지었다.

그런 최대철을 보는 손권도의 얼굴에는 억울함보다 놀라움의 표정이 담겨져 있었다.

방금 전 최대철이 손권도를 공격한 방법은 발차기였다. 가장 쉬운 공격 중 하나였지만 최대철이 사용한 방법은 웬만한 고수가 

아니고서는 흉내도 낼 수 없는 것이었다.

무식하게 달려드는 것처럼 보였지만 상대가 피한 직후 오른발로 달려가는 속도를 멈추고 

그대로 몸을 회전해 왼발로 방심하고 있는 상대를 공격한 것이다.

공격을 피한 직후가 가장 방심하기 쉬운 거라는 것을 이용한 공격이었다.

하지만 이 이론대로 공격을 하기 위해서는 앞으로 뻗어 나가려는 힘을 분산시킬 수 있는 각력(脚力)과 순간적으로 

몸을 돌릴 수 있는 민첩성과 유연성이 필요했다.

그중에서 하나라도 부족하면 흉내는커녕 오히려 자신이 다칠 수 있는 위험한 기술이었다.

그런 기술을 최대철은 너무나도 쉽게, 그것도 아무런 충격도 없다는 듯 사용한 것이다.

놀란 표정으로 최대철을 바라보던 손권도의 입가에 느닷없이 미소가 그려졌다.

갑자기 손권도가 웃어 버리자 당황한 것은 최대철이었다.

“왜 웃는 거지?”

“왜 웃냐고? 즐거워서야.”

“음?”

“솔직히 강남의 중학교에 다니는 녀석들은 너무 시시했거든. 

역시 칠성고에 들어오길 잘했다는 생각이 들어. 너같이 재밌는 녀석과 싸울 수도 있고 말이야.”

“과연 지고 나서도 그런 생각을 계속 할 수 있을지 의문이군.”

“글쎄, 질 생각은 없는걸?”

“그거야 두고 보면 알겠지! 하앗!”

최대철은 기합 소리와 동시에 손권도를 향해 다시 달려들었다. 막 손권도를 향해 주먹을 휘두르려는 순간,

 강당을 쩌렁쩌렁 울리는 한 목소리가 있었다.

“이게 뭣들 하는 짓이야?!”

최대철과 손권도를 비롯한 강당 안에 있는 모든 신입생들의 시선이 일제히 소리가 들린 곳으로 향했다.

소리를 친 인물을 본 신입생들의 얼굴은 일제히 사색이 되었다.

신입생들의 시선이 몰린 곳에는 백천과 태민, 그리고 환성이 서 있었다.

“배…… 백천 선배?!”

“하…… 학원무림 랭킹 1위의 백천 선배다!”

“백천 선배가 어떻게 여기에?”

백천을 본 신입생들의 반응은 제각각이었다. 하지만 그들의 목소리에는 백천에 대한 두려움이 서려 있었다.

백천은 천천히 걸음을 옮겨 신입생들을 향해 걸어왔다. 백천이 걸어오는 방향에 서 있던 신입생들은 그가 다가오자 일제히 옆으로 물러섰다.

백천은 아무런 방해도 받지 않고 신입생들의 벽을 뚫고 최대철과 손권도가 서 있는 중앙으로 갈 수 있었다.

“도대체 이게 무슨 짓들이야?! 이러다가 선생님들한테 걸리면 바로 정학인 거 몰라?!”

“…….”

백천의 외침에 신입생들은 꿀 먹은 벙어리처럼 아무 말도 하지 못했다.

“자, 모두들 어서 교실로 돌아가!”

“킥! 당신이 뭔데 이래라저래라야?”

“음?”

백천의 말이 끝나기 무섭게 그의 뒤에서 불만에 가득 찬 목소리가 터져 나왔다.

백천의 얼굴이 순간 험악하게 일그러지며 목소리의 주인공을 노려봤다.

목소리의 주인공은 다름 아닌 최대철이었다.

그는 백천이 자신을 노려보자 순간 움찔거리기는 했지만 입가에 비릿한 미소를 지으며 그를 마주 노려봤다.

“방금 뭐라고 했냐?”

“귀머거리요? 당신이 뭔데 이래라저래라 하냐고! 신입생은 싸우지도 못하는 거유?”

“그래서?”

“당신이 아무리 학원무림 랭킹 1위이고, 이 학교 짱이라도 우리들이 싸우는 것까지 왈가왈부할 수는 없는 거 아니우?”

최대철의 행동은 신입생들은 물론 손권도 역시 당황하게 만들었다.

정신이 나가지 않은 이상 백천에게 저렇게 행동할 수는 없는 것이었다.

손권도는 천천히 고개를 들어 정면에 있는 백천을 바라봤다. 백천을 본 순간 손권도는 말할 수 없는 오싹한 기운을 느낄 수 있었다.

이미 백천의 얼굴에는 표정이라는 것이 사라진 지 오래였다. 

험악한 표정을 짓는 것보다 싸늘한 그의 무표정이 신입생들의 간담을 써늘하게 만들었다.

“그러니까 네 말은 너희들 일이니 신경 쓰지 말고 나는 그냥 가라, 이 말이냐?”

“빙고! 공부도 잘한다고 하더만 제대로 알아들으셨네요?”

“좋아. 그냥 가지.”

“엥?”

최대철은 백천이 순순히 물러서자 오히려 당황했다. 사실 최대철이 이런 행동을 한 것은 백천을 도발해서 그와 1:1로 싸우려고 했던 것이다.

학원무림의 랭킹시스템은 상대를 누르면 그 순위로 단숨에 올라갈 수 있었다.

그랬기에 최대철은 백천과 싸우고 1위의 자리를 노리려고 했던 것이다.

그런데 백천이 그냥 물러서니 당황할 수밖에 없었다.

‘쳇……. 이렇게 되면 할 수 없군.’

점점 멀어져 가는 백천을 보던 최대철은 이렇게 그를 보낼 수 없다는 생각에 한 걸음 앞으로 나서며 외쳤다.

“이봐! 백천!”

“응?”

“당신이 뭔데 우리 싸움을 방해하고 그냥 가겠다는 거야?!”

“상관하지 말라며?”

“닥쳐! 우리 싸움을 방해했으니 아무리 당신이라도 그냥 갈 수는 없어!”

최대철의 말에 백천은 황당하다는 얼굴로 그를 바라봤다. 신입생들 역시 황당하다는 표정을 지울 수 없었다.

지금 최대철이 하는 행동은 말 그대로 억지였다. 하지만 최대철은 그런 건 신경 쓰지 않았다.

지금 자신의 목표는 백천이었다. 머릿속엔 어떻게 해서든지 그와 싸워서 이기고 1위의 자리에 오르는 것밖에 없었다.

“지금까지 한 행동은 봐주겠지만 더 이상 도를 넘어서면 나도 가만있지 않는다.”

“흥! 가만있지 않으면 어떻게 할 건데?”

“…….”

“나를 패기라도 할 건가?”

“후우……. 됐다. 그만 하자.”

환성과 태민은 백천의 행동에 놀라움을 금치 못했다. 

1년 전만 해도 자신에게 시비를 걸어오는 이들하고는 무조건 싸우고 봤던 백천인데 저런 도발에도 참고 있다니?

하지만 최대철은 당황할 수밖에 없었다. 이런 도발에도 넘어 오지 않는다니? 그렇다면 방법은 한 가지였다.

“씨발! 지금 나를 무시하는 거야?!”

타다닥!

몸을 돌려 강당을 빠져나가고 있던 백천은 뒤에서 들려오는 소리에 고개를 돌렸다.
그
런 백천의 눈에 자신을 향해 전력질주를 하는 최대철이 들어왔다.

순식간에 백천과의 거리를 좁힌 최대철은 손권도에게 했던 것처럼 온힘을 담아 주먹을 휘둘렀다.

백천은 손권도가 피했던 것처럼 슬쩍 몸을 비틀어 최대철의 공격을 가볍게 피했다.

그 모습을 본 손권도는 뭔지 모를 기대감에 찬 눈빛으로 최대철을 바라보고 있었다.

최대철은 백천이 피한 직후 몸을 비틀어 백천의 허리를 향해 발을 휘둘렀다.

그 순간 몸을 비틀어 피했던 백천은 오른발을 들어 자신의 허리를 향해 날아오는 최대철의 다리를 향해 뻗었다.

퍽!

“크악!”

백천의 발이 최대철의 무릎을 정확히 가격하자 최대철의 균형이 무너지면서 그대로 쓰러졌다.

최대철은 무릎에서 느껴지는 고통에 비명에 가까운 소리를 내질렀다.

쓰러진 최대철을 보던 백천은 싸늘한 목소리로 말했다.

“네가 얼마나 강한지 모르겠지만 상대를 봐 가면서 덤벼라.”

“이…… 이런 씨발!”

쓰러져 있던 최대철은 백천의 말에 자리를 박차고 일어나 그를 향해 다시 주먹을 휘둘렀다.

백천은 안면을 향해 날아오는 주먹을 피할 생각을 하지 않고 가만히 서 있었다.

막 주먹이 백천의 안면을 가격하려는 순간, 무언가가 최대철의 팔을 잡았다.

최대철은 자신의 팔을 잡은 것을 보기 위해 고개를 돌렸다. 그런 최대철의 눈에 백천의 팔이 자신의 팔목을 잡고 있는 게 보였다.

“후배라고 봐주는 건 여기까지다. 그만 해라.”

“개소리 집어 치워!”

휙!

최대철은 자유로운 왼손을 휘둘러 다시 백천의 안면을 공격해 들어갔다.

하지만 이번에도 역시 백천의 오른손에 붙잡혀 최대철은 양손을 모두 붙잡히고 말았다.

“경고를 무시했으니…….”

“헉!”

“이제부터는 봐주지 않는다!”

휙!

“으아아악!”

백천은 최대철의 팔을 잡고 있는 상태로 몸을 우로 한 바퀴 돌리며 그대로 최대철을 공중으로 던졌다.

최대철이 그렇게 작은 체구도 아니었지만 백천이 집어던지자 허공으로 쭉 날아올라 갔다.

대략 3m가량 올라갔던 최대철은 점점 속도가 줄어들며 땅으로 떨어지기 시작했다.

밑에서 그 모습을 보고 있던 백천은 내려오는 오른손을 뒤로 빼 최대철이 자신의 어깨 높이만큼 떨어졌을 때 빠르게 주먹을 뻗었다.

쩡!

“컥!”

백천의 주먹이 최대철의 복부에 정확히 박혔다. 최대철은 순간 눈이 동그랗게 부풀었다가 천천히 눈을 감았다.

최대철의 양팔과 다리가 축 늘어진 것으로 보아 아마도 기절을 한 것 같았다.

백천은 기절한 최대철을 가볍게 한 손으로 지탱하다가 땅에 내려놓고 멍하니 바라보고 있는 신입생들을 향해 외쳤다.

“이 녀석 양호실로 데려다 줘라. 한 30분 있으면 깨어날 거다. 그리고 이런 쓸데없는 짓 그만 하고 공부나 해!”

그 말을 끝으로 백천은 태민, 환성과 함께 강당을 빠져나갔다.

세 사람이 빠져나간 뒤에도 신입생들은 한참 동안 그들이 나간 곳을 바라봤다.



*             *             *



백천이 최대철을 처리한 소문은 순식간에 학교 전체로 퍼졌다.

백천의 실력을 직접 본 신입생들은 감탄을 금치 못했고, 그 장면을 보지 못했던 신입생들은 안타까운 심정만을 토해 냈다.

하지만 2∼3학년들은 그럴 줄 알았다는 듯 의외로 조용했다.



양호실



“헉! 헉!”

양호실의 침대에 누워 있던 최대철이 갑자기 상체를 일으키며 거친 숨을 몰아쉬었다.

“악몽이라도 꾼 거냐?”

“네…… 네가 어떻게 여기에?”

옆에서 들려오는 목소리에 최대철은 고개를 돌렸다. 거기에는 손권도가 의자에 앉아 최대철을 바라보고 있었다.

“너를 이곳까지 데리고 온 게 나니까 당연히 여기에 있는 거지.”

“도…… 도대체 어떻게 된 거지? 공중에 올라가서 떨어진 것까지는 언뜻 기억이 나는데…….”

“떨어지던 상태에서 백천 선배의 주먹에 복부를 맞고 그대로 기절했어. 그 다음에 백천 선배는 돌아갔고 1학년들도 모두 교실로 돌아갔고.”

“하…… 하하……. 내가…… 한 방에 나가떨어졌다고?”

손권도의 말에 최대철은 넋이 나간 사람처럼 웃기 시작했다. 손권도는 딱히 위로의 말 같은 건 하지 않고 그를 한참 동안 바라봤다.



*             *             *



최대철과 백천의 충돌이 있은 후 신입생들은 한동안 조용했다.

최대철과 손권도 역시 조용히 지내는 건 매한가지였다.

하지만 그건 어디까지나 표면적으로였다. 1학년들 사이에서는 이미 변화의 바람이 불고 있었다.

그것은 바로 1학년의 서열이 정해졌다는 것이다.

1학년들은 2∼3학년들의 눈을 피해 서열토너먼트를 펼쳤다. 이미 3위까지의 서열이 정해져 있었다.

4강전에서 손권도에게 패한 최대철이 또 다른 4강까지 오른 강자인 조두영을 가볍게 누르고 3위의 자리에 올랐다.

오늘은 토너먼트의 결승에 오른 손권도와 또 다른 결승진출자인 마세영이 붙는 날이었다.

마세영은 중학교를 지방에서 나와 이렇다 할 전적이나 이름 같은 건 알려져 있지 않았다.

하지만 토너먼트를 시작한 이래 압도적인 실력 차이로 상대를 가볍게 누르며 결승까지 진출했다.

손권도 역시 마지막 최대철과의 승부에서 약간의 고전을 한 것을 빼고는 압도적인 실력 차이로 결승까지 진출할 수 있었다.

토너먼트는 워낙 비밀스럽게 진행이 되었기에 구경꾼은 그다지 많지 않았다.

토너먼트에 진출했던 진출자들 중 10명의 사람과 심판이 전부였다.

아니, 한 명이 더 있었다.

바로 학원무림 사이트의 카메라맨이자 이번 칠성고 1학년에 입학한 신입생 중 한 명인 박두일이었다.

그는 토너먼트가 시작된 직후 자신이 학원무림의 카메라맨이라는 것을 밝히고 토너먼트전의 모든 경기를 녹화하기 시작했다.

처음에는 믿지 않았던 사람들도 그가 촬영했던 모든 동영상이 운영자만 올릴 수 있는 사이트에 등록이 되자 믿을 수밖에 없었다.

토너먼트가 펼쳐지는 공사장에 도착한 박두일은 곧바로 카메라를 설치하고 초점을 맞추기 시작했다.

그가 작업을 하는 동안 선수라고 할 수 있는 손권도와 마세영은 몸을 풀기 시작했다.

손권도의 곁에는 최대철이 같이 있었는데 지난번 강당사건 이후 두 사람의 사이는 급속도로 가까워져 친구가 되기까지 이르렀다.

최대철은 손권도의 몸풀기를 살짝살짝 도와주며 자신이 겪었던 마세영에 대한 정보를 알려 줬다.

“마세영이란 놈, 뭔가 격투기를 배운 거 같아.”

“흠. 너도 그렇게 생각해?”

“응. 지난번에 싸웠을 때나 이전의 싸움을 봐도 근접전을 펼쳐 상대를 정신없이 몰아치기만 했을 뿐 잡기 기술은 하나도 펼치지 않았어.”

“역시 너도 나와 똑같이 봤구나. 그렇다면 잡기 기술은 신경 쓰지 않아도 되겠지?”

“그럴 거 같아.”

“땡큐. 이제 슬슬 시작하려나 보다.”

손권도는 자신과 마세영의 중앙으로 걸어 나오는 남학생을 보고 몸을 풀던 자세를 자세를 바로했다.

중앙으로 걸어 나온 남학생은 이번 토너먼트의 장소를 섭외하고 심판을 보고 있는 하일만이었다.

하일만은 양손을 들어 손권도와 마세영을 중앙으로 불렀다. 두 사람은 느긋한 걸음으로 걸어와 하일만의 양옆에 서서 서로를 바라봤다.

“규칙은 알고 있겠지만 한 번 더 설명한다. 무기는 사용할 수 없고 급소공격은 가능해. 졌다고 말하거나 기절을 하면 지는 것으로 간주한다.”

“오케이.”

“응.”

“좋아. 그럼 시작해!”

하일만은 그 말을 마지막으로 뒤로 물러섰다. 두 사람은 하일만이 물러서자 서로를 견제하며 천천히 돌기 시작했다.

한참 동안 서로의 허점을 찾던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 손권도였다.

그는 순간적으로 나타난 마세영의 허점을 놓치지 않고 간파해 그곳으로 주먹을 찔러 넣었다.

마세영은 슬쩍 몸을 뒤로 빼는 것으로 손권도의 공격을 피했다. 손권도가 주먹을 회수하는 순간을 놓치지 않고 마세영은 그를 향해 달려들었다.

워낙 빠른 속도였기에 손권도는 미처 반응을 하지 못했다. 마세영은 그런 손권도의 안면을 향해 주먹을 뻗었다.

퍽!

“크윽…….”


안면을 그대로 강타당하고 뒤로 두어 걸음 물러서는 손권도를 그대로 놔둘 생각이 없는지 

마세영은 왼발을 축으로 돌아 오른발로 손권도의 얼굴을 가격해 갔다.

하지만 이미 정신을 차린 손권도는 균형이 불안정한 상태에서도 손을 들어 얼굴을 방어했다.

퍽!

마세영의 발공격을 막은 팔목이 찌릿찌릿해 오는 것을 느낀 손권도의 인상이 구겨졌다.

마세영은 발을 회수하고 다시 자세를 잡은 채 손권도를 노려봤다.

공격이 끝나자 손권도 역시 함부로 덤비지 않고 자세를 잡은 채 다시 빈틈을 찾기 시작했다.

한참 동안 노려보던 두 사람 중 이번에 먼저 움직인 것은 마세영이었다.

그는 순간적으로 손권도와의 거리를 좁히고 곧장 그의 명치를 향해 주먹을 뻗었다.

명치를 향해 뻗어오는 마세영의 손을 수도를 세워 그대로 내리쳐 막은 손권도는 곧바로 마세영의 복부를 향해 오른발을 찔러 넣었다.

손권도의 방어와 반격이 거의 동시에 이뤄졌기에 마세영은 미처 막지 못하고 그대로 복부를 맞고 말았다.

퍽!

“컥……!”

“하앗!”

손권도는 한 번의 공격으로 끝낼 생각이 없는지 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 이번에는 마세영의 안면을 향해 발을 휘둘렀다.

마세영은 손권도의 발차기를 막기 위해 다급히 양손을 들어 얼굴을 방어했다.

하지만 손권도의 발차기에는 그의 무게가 모두 쏠려 있었기에 불안정한 자세로 방어를 한 마세영이 막을 수 있는 것이 아니었다.

방어를 한 자세 그대로 옆으로 날아간 마세영은 바닥을 구르다가 자세를 잡고 일어섰다.

마세영과 손권도는 다시 자세를 잡은 채 서로를 노려보며 소강상태로 들어갔다.

주위에서 구경을 하고 있던 학생들은 수준 높은 두 사람의 싸움에 넋이 나가 있는 상태였다.

한참을 노려보던 두 사람은 어느 순간 약속이라도 한 듯 서로를 향해 천천히 걸어가기 시작했다.

서로 주먹 하나를 뻗으면 닿을 거리까지 다가선 두 사람 중 먼저 주먹을 뻗은 사람은 손권도였다.

스트레이트로 마세영의 안면을 향해 주먹을 뻗자 마세영은 슬쩍 고개를 젖히는 것으로 가볍게 피했다.

그리고 그와 동시에 오른손 훅으로 손권도의 허리를 가격해 들어갔다.

손권도는 상체를 숙이는 것으로 훅을 피하고 이번에는 잽으로 손권도의 명치를 가격했다.

하지만 마세영도 몸을 살짝 비트는 것으로 공격을 피하고 곧바로 반격에 나섰다.

두 사람은 그렇게 공방을 주고받으며 주먹만으로 계속 공격을 했다.

한참 동안 서로의 공격을 피하던 두 사람 중 먼저 유효타가 터진 것은 손권도였다.

너무 오래 공방을 주고받아서 그런지 마세영은 손권도의 빠른 스트레이트를 피하지 못하고 그대로 안면에 맞고 말았다.

손권도는 자신의 주먹에 똑똑히 느껴지는 타격감에 순간 방심을 하고 말았다.

그 틈을 놓치지 않고 마세영은 빠르게 오른손으로 훅을 날렸다. 손권도가 방심을 한 덕에 마세영의 주먹은 정확히 손권도의 옆구리를 강타했다.

손권도의 인상이 일그러지며 그의 상체가 순간 흔들렸다.

하지만 데미지는 그리 크지 않은 듯 손권도는 다시 잽을 날려 마세영의 안면을 연속으로 두 번 가격했다.

그러나 공격을 받은 마세영은 곧바로 반격에 나섰다. 처음에는 한 번의 공격도 허용하지 않던 두 사람은 이제 수비는 

신경 쓰지 않고 공격에 전력을 쏟았다.

두 사람은 한 번씩의 공격을 주고받았지만 공격하는 스타일이 달랐다.

마세영은 손권도의 복부와 옆구리를 노리고 훅을 연발로 날렸다. 하지만 손권도는

마세영의 안면을 노리고 스트레이트와 잽 연발로 더 많은 공격을 쏟고 있었다.

그러자 점점 시간이 지날수록 공격을 하는 횟수는 손권도가 많아질 수밖에 없었다.

구경을 하고 있던 학생들은 손권도가 공격하는 횟수가 눈에 띄게 많아지자 그가 이기는 쪽으로 점점 무게가 쏠리기 시작했다.

최대철 역시 손권도가 이길 것을 의심치 않고 상황을 지켜봤다.

서로의 공격을 주고받은 지 어느새 5분이 지나가고 있었다. 

마세영의 얼굴은 퉁퉁 부어 있었고, 손권도 역시 얼굴은 멀쩡했지만 지친 기색이 역력했다.

“좀 쓰러져라, 괴물 자식아!”

퍽! 퍽! 퍽!

원투 잽과 동시에 강한 스트레이트를 날려 마세영의 안면에 박아 넣은 손권도는 이제 더 이상 움직일 힘도 없는지 

그 상태 그대로 거친 호흡을 몰아쉬었다.

“이걸로 끝이냐?”

“헉…… 헉……. 이…… 이런 괴물 자식…….”

“이제 끝내자! 하앗!”


훙!

손권도는 자신의 온힘을 담은 일격을 맞고도 아무렇지 않은 듯 말하는 마세영을 보고 질렸다는 듯 중얼거렸다.

그와 동시에 마세영의 주먹이 아래에서부터 위로 치켜 들려져 손권도의 복부를 그대로 강타했다.

쩡!

“컥!”

툭!

복부를 맞은 손권도는 순간 숨이 막히는 고통과 함께 눈앞이 점점 어두워지는 걸 느낄 수 있었다.

이내 완전히 기절한 손권도는 마세영의 몸에 기댄 채 무릎을 꿇고 말았다.

그 모습을 본 하일만이 마세영에게 다가가 그의 손을 높이 치켜들며 소리쳤다.

“마세영 승리!”







26교시 - 1학년들의 반란!












1학년의 토너먼트전이 끝난 지 어느덧 일주일이 지나고 있었다.

마지막 일전을 치른 손권도와 마세영의 얼굴에는 아직도 결투의 흔적이 남아 있었지만 그리 심한 것은 아니었다.

서열이 정해진 이후 마세영은 1학년 서열 10위 안에 드는 모든 1학년들을 불러 모았다.

서열 10위에 드는 모든 1학년들이 마세영의 교실에 모여들자 교실 안에 있던 학생들은 슬금슬금 그들에게서 

거리를 두거나 아니면 교실을 나가 버렸다.

마세영은 9명의 학생들이 모두 도착하자 조용한 목소리로 입을 열었다.

“토너먼트전이 끝난 지 벌써 일주일이 지났군. 이제 슬슬 우리의 목표를 세울 때도 되지 않았나?”

“목표?”

“그래, 목표.”

손권도는 마세영의 말에 알 수 없다는 듯 되물었다. 마세영은 다시 한 번 자신의 말을 반복한 뒤 말을 이었다.

“이제 우리 1학년들의 서열도 정해졌고, 우리끼리 싸울 일은 없을 것 같단 말이지. 그렇다면 또 다른 목표를 정해야 되는 건 당연한 거 아니야?”

“그렇게 말하는 걸 보니 뭐 생각해 둔 게 있나 보네?”

“당연하지.”


“그럼 네가 생각하는 것부터 들어 볼까?”

“좋아. 내 목표의 처음은 칠성고 제패야.”

“칠성고 제패? 이미 이뤘잖아. 이미 1학년은 우리가 장악했는데?”

마세영의 말에 최대철이 이해할 수 없다는 듯 말했다. 최대철의 말처럼 칠성고 1학년은 이미 그들이 장악했다고 해도 무방했다.

하지만 마세영은 자신의 말을 잘못 이해했다는 듯 고개를 저으며 다시 입을 열었다.

“내가 말한 건 1학년 제패가 아니라 칠성고 전체 제패야.”

“뭐…… 뭐라고?!”

마세영의 말이 끝나기 무섭게 그의 주위에 있던 남학생들의 입에서 경악에 가까운 외침이 터져 나왔다.

교실 안에 있던 학생들은 갑작스런 외침에 시선이 일제히 마세영과 그 주위에 모여 있는 학생들에게로 향했다.

하지만 마세영이 살짝 째려보자 그들의 시선은 다시 돌아갔다.

“조용히 좀 해! 애들 다 듣겠다.”

“지금 이게 조용히 얘기할 사안이냐? 도대체 무슨 생각으로 그런 얘기를 하는 거야?”

“무슨 생각이라니?”

“칠성고 전체를 제패하다니? 그게 말이나 된다고 생각해?”

“말이 안 될 건 또 뭐가 있지?”

“뭐?”

손권도의 말에 마세영은 콧방귀를 뀌며 오히려 되물었다. 그러자 당황스러운 건 손권도였다.

마세영은 당황스러워하는 손권도를 보며 말을 계속 했다.


“이미 1학년이 칠성고 전체를 제패한 케이스는 있어. 바로 작년에 있었던 일이지.”

“무…… 물론 백천 선배가 1학년에 칠성고를 제패하기는 했지만 그 케이스는 특이한 경우야. 

그리고 그 선배의 괴물 같은 실력은 너도 이미 알고 있잖아?”

“알고는 있지. 하지만 그가 정말로 싸우는 모습은 본 적이 없어.”

“그게 무슨 소리야?”

마세영의 말에 손권도는 살짝 인상을 구긴 채 그에게 되물었다.

“여기서 백천 선배의 싸움을 직접 목격한 사람이 몇 명이나 되지?”

“…….”

마세영의 말에 그 누구도 대답을 하지 않았다. 그러한 모습을 예상이라도 했다는 듯 마세영은 입가에 작은 미소를 그렸다.

“봐. 아무도 없잖아?”

“하…… 하지만 백천 선배의 싸움은 동영상…….”

“그래! 동영상! 그 동영상이 백천 선배가 싸운 싸움의 전부야. 우리 학교 선배들이나 이번에 입학한 

신입생들에게 물어봐도 백천 선배가 싸우는 모습을 본 사람은 백천패거리로 불리는 강남삼인방과 태민과 환성, 그리고 만금석뿐이 없어.”

“도대체 네가 하고 싶은 말이 뭐야?”

“간단해. 백천 선배가 강한 건 확실해. 그건 이전에 최대철을 단 한 번의 공격으로 눕힌 걸로 증명이 됐어. 하지만…….”

“하지만?”

“과연 동영상이나 소문처럼 그렇게 압도적으로 강할까?”

“뭐?”

“두일이에게 물어봤는데 백천 선배 싸움에 관한 동영상은 누가 찍었는지 알 수 없다고 하더군. 

두일이 녀석은 학원무림의 카메라맨이자 운영자 중 한 명이야. 그런 그 녀석조차 모르는 사람이 찍었다고 하는 동영상을 과연 믿을 수 있을까?”

“…….”

“나도 세외사천왕과의 동영상이 올라오기 전에는 백천 선배에 대한 실력을 의심해 본 적은 없어.

 하지만 세외사천왕과의 마지막 싸움 동영상은 도저히 이해할 수 없는 부분이 많아.”

“하긴…….”

“맞아. 어떻게 느리게 재생을 해야지 겨우 움직임을 볼 수 있을 정도로 사람이 빠르게 움직이겠어?”

“분명히 이상하긴 했어.”

마세영의 말에 주위에 있던 학생들이 수군거리기 시작했다. 대부분 마세영의 말을 납득하는 말들이었다.

손권도 역시 딱히 반발할 말을 찾지 못하고 있었다. 그의 말처럼 세외사천왕 정성우와 백천의 싸움 동영상은 믿기 어려운 부분이 여러 군데 있었다.

마세영은 분위기가 점점 자신이 원하는 방향으로 향하자 다시 입을 열었다.

“두일이에게도 물어봤지만 동영상이 조작되었을 가능성도 있다고 하더군.”

“뭐? 그게 정말이야?”

“두일이 입으로 한 말이니 어느 정도 신빙성은 있지 않겠어?”

박두일이 말했다는 것까지 마세영이 밝히자 사람들은 이제 동영상이 조작되었다는 쪽으로 의견이 기울어지고 있었다.


“하지만 만약에 그 동영상이 가짜라고 해도 우리가 본 백천 선배의 실력은 진짜였어. 장난이 아니었다고.”

“그래서?”

“그래서라니? 굳이 같은 학교의 선배와 싸울 이유는 없잖아?”

“허, 그렇게 생각하는 거냐?”

“뭐?”


“네가 진짜 사내라면 강한 상대와 싸워 보고 싶은 건 당연한 거 아니야?”

“으음…….”

마세영의 말에 손권도는 아무 대답도 하지 못했다. 사실 그도 백천과 싸워 보고 싶은 건 마찬가지였다.

그 역시 혈기왕성한 사내였고 강한 자와 싸우고 싶어 하는 파이터였다.

손권도는 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“좋아. 그럼 네가 생각하는 계획이 뭔데?”

“지금부터 설명하지.”

마세영은 자신이 계획하고 있던 것들을 말하기 시작했다. 하지만 시간이 지날수록 그의 말을 듣던 손권도와 최대철, 

그리고 나머지 학생들의 얼굴이 점점 일그러졌다.

잠시 후 마세영의 말이 모두 끝나자 손권도는 자리를 박차고 일어나며 소리쳤다.

“말도 안 돼! 지금 그걸 말이라고 하는 거냐?!”

“아아, 흥분하지 말라고. 아직 얘기는 다 끝난 게 아니야.”

“더 들을 것도 없어! 사내가 어떻고 하더니 끝내 하는 말이, 뭐? 기습을 하자고? 그것도 1:1이 아닌 여기 있는 전부가?! 

그게 말이 된다고 생각해?!”

“이봐! 얘기를 끝까지 들으라고!”

손권도의 외침에 마세영도 더 이상 참지 못하고 자리를 박차고 일어나 그를 노려보며 외쳤다.

갑자기 분위기가 흉흉해지자 교실에 있던 학생들이 하나 둘 교실을 나가기 시작했다.

최대철은 금방이라도 붙을 것 같은 두 사람을 말리기 위해 손권도의 어깨를 잡고 억지로 앉혔다.

“권도야, 일단 앉아라. 세영이 말을 끝까지 듣고 화내도 되잖아?”

“쳇…….”

최대철이 말리자 손권도는 어쩔 수 없다는 듯 자리에 앉았다.

하지만 이미 기분이 상할 대로 상한 손권도의 얼굴은 그리 좋지 않았다.

손권도가 앉자 마세영도 자리에 앉으며 주위를 둘러봤다. 이미 다른 서열권자들은 손권도처럼 불편한 얼굴로 앉아 있었다.

그들 역시 백천과 싸우고 싶기는 했지만 그를 기습해서, 그것도 다수가 기습을 한다는 건 그다지 마음에 들지 않았다.

마세영도 그런 그들의 생각을 읽었는지 헛기침을 하며 다시 입을 열었다.

“뭔가를 오해를 했나 본데, 내가 한 말은 백천 선배를 기습하자는 게 아니라 그를 혼자 있게 만들자는 거야.”


“음?”

“지금 그의 곁에는 강남삼인방을 비롯해서 랭커가 5명이나 있어.

 거기다가 랭커에는 오르지 못했지만 어느 정도 실력을 갖춘 태민 선배와 환성 선배까지 있고. 그 상태로 우리가 백천 선배와 싸울 수 있겠어?”

“으음…….”

“확실히 강남삼인방 선배들을 상대하는 것만으로도 벅찰 텐데…….”

마세영의 말에 남학생들이 하나 둘 동의의 뜻을 밝히기 시작했다.

그의 말대로 지금 그들의 전력으로는 강남삼인방이나 다른 랭커들과 1:1로 붙어서 이길 가능성은 없었다.

그럴 바엔 무슨 수를 써서라도 백천을 혼자 있게 만든 뒤 1:1로 싸우는 게 좋은 방법이었다.

“그런데 어떤 방식으로 백천 선배를 혼자 있게 만들 생각이지?”

“크큭, 그건 이미 생각해 뒀다고. 나한테 맡겨 둬.”



*             *             *



“응? 이게 뭐지?”


백천은 점심을 먹고 교실로 돌아와 책상으로 향했다.

그런 백천의 눈에 책상 위에 놓여 있는 한 장의 봉투가 들어왔다.

봉투의 겉면에는 아무것도 적혀 있지 않았다. 백천은 봉투를 집어 들어 안에 무엇이 들어 있나 열어 봤다.

봉투의 안에는 접힌 한 장의 종이가 들어 있었다. 백천은 종이를 꺼내 들었다.

“흐음…….”

종이를 펼쳐 읽어 내려가던 백천은 고개를 갸웃거리며 종이를 한참 동안 바라봤다.



방과 후.

태민과 환성은 가방을 챙겨 백천에게로 다가갔다.

“천아, 오늘 겜방이나 갈까?”

“응? 아아…… 미안. 선약이 있어서.”

“선약? 누구랑?”

“미영이가 좀 보자고 하던데?”

“미영이가?”

“응.”

“걔 만나러 가는 거면 같이 가자.”

“혼자 나오라고 해서. 미안! 먼저 간다∼!”

백천은 두 사람의 제의를 뿌리치고 가방을 든 채 교실을 나갔다.

교실을 나가는 백천을 보던 태민은 뚱한 표정으로 구시렁거렸다.

“쳇∼! 저 배신자 놈. 저러다가 저 녀석 솔로제국을 배신하는 거 아니냐?”

“키킥, 너도 이미 배신 때렸잖아?”

“무…… 무슨 소리야, 그게?!”

“무슨 소리긴? 너에게는 이미 미령이라는 그녀가 있지 않냐?”

“아, 아니야!”

“아니라면서 말은 엄청 더듬네?”

“이익! 죽어!”

훙!

“키킥! 강남삼인방 놈들한테나 가 보자. 그놈들 서든어택 잘하더라.”

“거기서, 이 자식아!”



*             *             *



학교를 나온 백천은 종이에 적혀져 있던 장소로 향했다. 종이에 적힌 장소로 향하면 향할수록 점점 인적이 드물어지는 게 

마음에 걸렸지만 백천은 그다지 신경 쓰지 않았다.

이내 약속장소에 도착한 백천은 주위를 둘러보았다.

“흠, 아직 안 온 건가? 방과 후에 만나자고 해 놓고는…….”

아무리 주위를 둘러봐도 미영의 모습이 보이지 않자 백천은 주위에 있는 바위 위에 앉았다.

“그나저나 걔는 무슨 생각으로 이런 곳에서 만나자고 한 거야?”

백천은 약속장소가 인적이 드물고 상당히 어두컴컴한 골목길이라는 게 계속 마음에 걸렸다.

하지만 여기까지 왔는데 그냥 돌아갈 수는 없는 노릇이었다. 

한참 동안 기다리던 백천이 막 자리에서 일어나려는 무렵, 어디선가 인기척이 들려왔다.

“미영아∼. 너냐?”

“크크크…….”

“너희들 뭐야?”

백천은 주위에서 걸어 나오는 수십에 달하는 사내들을 보고 조금씩 뒤로 물러섰다.


*             *             *

한편 태민과 환성은 강남삼인방과 함께 학교 건물을 막 빠져나와 교문으로 향하고 있었다.

“크하하하! 이 몸의 헤드샷 실력을 보여 주지!”

“까고 있네. 임마! 형님이 원샷원킬의 저격 실력을 보여 주마.”

“새끼들, 나의 스탭을…… 응? 쟤 미영이 아냐?”

“정말이네? 저 녀석 천이 만나러 안 갔나?”

“그게 무슨 소리야?”

서든어택에 대한 얘기를 하며 길을 걷던 태민은 저 멀리 걸어가는 미령과 미영을 발견할 수 있었다.

태민의 말에 김철이 물어보자 태민은 백천에게 들었던 것을 말해 줬다.

김철은 순간 이상한 기분이 들어 곧바로 미영을 불렀다.

“미영아!”

“응? 너희들 몰려서 어디 가냐?”

“겜방 가서 좀 놀다 갈려고. 그런데 너, 천이 만나러 안 갔냐?”

“그게 무슨 소리야?”

“응? 아까 백천 녀석 너 만나러 간다고 우리랑 겜방 가는 것도 거절했는데.”

“도대체 무슨 소리야? 난 오늘 천이 녀석 얼굴 점심시간 빼고는 본 적도 없는데?”

“그게 사실이야?”

“내가 왜 거짓말을 해?”

미영의 대답에 김철은 다른 사람들과 눈빛을 주고받았다. 다른 사람들 역시 김철과 같은 생각인 듯 고개를 살짝 끄덕였다.

생각이 통일된 이상 여기서 망설일 이유는 없었다.

“알았다. 고마워.”

“야! 도대체 무슨…… 야! 야!”

미영은 자신을 지나쳐 빠르게 달려가는 강남삼인방과 태민, 환성을 보고 소리쳤다.

하지만 그들은 미영의 부름을 무시한 채 교문을 벗어나고 있었다.



교문을 나온 다섯 명은 하교하는 학생들에게 물어물어 백천이 간 곳을 찾아갔다.

점점 인적이 드문 곳으로 백천의 행적이 이어진 것을 확인한 김철은 자신의 예상이 적중했다는 걸 알 수 있었다.

“아까 그 녀석 말로는 백천이 이 길로 쭉 갔다고 하니까 이대로 가면…… 멈춰!”

“응?”

“왜?”

퍽! 퍽!

“크악!”

김철은 갑자기 걸음을 멈추며 그 자리에 섰다. 하지만 그의 바로 옆에서 달려오던 독고현과 성권은 미처 걸음을 멈추지 못하고 그대로 달려갔다.

그런 두 사람의 안면을 향해 검은색 물체가 날아와 정확히 가격했다.

두 사람은 한 손으로 얼굴을 가리며 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

그들의 부상이 그리 심하지 않음을 확인한 김철은 한 걸음 앞으로 나서며 옆으로 꺾어지는 골목길을 바라보며 외쳤다.

“숨어 있는 거 알고 있다! 당장 기어 나와!”

“역시 김철 선배입니다. 저희가 숨어 있는 걸 단숨에 알아채시는군요.”

김철의 외침에 골목길에서 칠성고 교복을 입은 9명의 남학생들이 슬그머니 걸어 나왔다.

그들을 본 김철 일행은 단숨에 그들의 정체를 알 수 있었다.

“너…… 너희는?”

“이번에 우리 학교에 들어온 신입생들 아니야?”

“도대체 이게 무슨 짓이야?! 같은 학교 선배를 기습하다니?!”

“기습이라니요? 저희는 단지 이곳으로 지나가지 못하게 막은 것뿐입니다.”

“뭐?”

김철은 손권도의 말에 인상을 구기며 되물었다. 손권도는 피식 웃으며 말을 이었다.

“백천 선배는 저희 1학년의 짱인 세영이와 1:1로 붙어야 됩니다. 그러기 위해서는 선배들은 여기에 잠시 계셔야 되겠습니다.”

“1:1로 싸우고 싶으면 천이에게 말하면 되지! 왜 이런 음모를 꾸미는 거야?!”

“백천 선배는 싸우는 걸 싫어한다고 들었습니다. 

실제로 대철이가 백천 선배를 도발했을 때도 그는 싸우지 않고 그냥 물러가려고 했을 정도니까요.”

“그래서 이런 음모를 꾸몄다?”

“하지만 걱정 마십시오. 백천 선배는 지금 세영이와 정정당당히 1:1로 싸우고 있을 테니까요.”

“그걸 우리가 어떻게 믿지?”

“예?”

“세영이란 녀석이 1:1로 싸운다고 우리가 어떻게 믿냐 이 말이다! 녀석이 함정을 파 놓고 기다릴 수도 있는 거 아니야?!”

“세영이는 그럴 놈이 아닙니다!”

“너희의 말은 못 믿겠다. 내 눈으로 직접 확인해야겠어.”

“제 말을 어디로 들으신 겁니까? 선배님들은 이곳에서 한 발자국도 움직이지 못하십니다.”

“비키지 않으면 후배라고 봐주지 않는다.”

“흥! 선배님들 정도는 저희로도 막을 수 있습니다!”

손권도의 외침과 동시에 뒤에서 대기하고 있던 나머지 1학년들이 앞으로 나서며 김철 일행과 대치했다.

그들의 행동에 김철의 얼굴이 싸늘하게 식으며 이전에는 볼 수 없었던 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.

“마지막 경고다. 비켜라.”

“더 이상 앞으로 가려고 하신다면 힘으로 막겠습니다!”

“말이 통하지 않는군.”

탁!

“마…… 막아!”

“이건 너희들이 자초한 일이다.”

땅을 박차고 앞으로 달려든 김철은 순식간에 손권도의 바로 옆에 있는 최대철의 안면을 손으로 감쌌다.

그런 김철의 움직임에 손권도는 당황하며 외쳤다. 손권도의 외침과 동시에 최대철의 옆에 있던 1학년이 김철의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다.

막 1학년의 주먹이 김철의 얼굴에 닿으려는 순간, 김철은 최대철의 발을 걸면서 얼굴을 감싸고 있던 손에 힘을 주었다.

최대철은 그대로 뒤통수를 시멘트 바닥에 박았고, 김철은 앞으로 넘어지면서 1학년의 주먹을 가볍게 피했다.

쾅!

“크악!”

탁!

앞으로 넘어지던 김철은 오른손으로 땅을 짚어 가볍게 앞으로 돌며 착지한 뒤 몸을 오른쪽으로 회전하며 자신을 공격했던 

1학년의 안면을 그대로 걷어찼다.

빡!

“컥!”

“제…… 젠장!”

“죽어!”

안면을 맞은 1학년은 그대로 쓰러져 일어나지 못했다. 그 모습을 지켜보던 다른 1학년들은 당황하며 김철을 향해 주먹을 휘둘렀다.

하지만 당황하며 휘두른 주먹이 김철의 몸에 맞을 리 없었다.

김철은 가볍게 몸을 공중에 띄워 공격을 피하고 공중에서 몸을 한 바퀴 돌려 자신의 바로 밑에 있는 1학년들의 어깨 위로 떨어졌다.

쿵!

“크악!”

“아악! 내…… 내 팔!”

어깨를 밟힌 1학년들은 순간 팔이 떨어져 나갈 것 같은 고통에 비명을 내지르며 고통을 호소했다.

그 모습을 보던 손권도는 믿을 수 없다는 눈으로 1학년들 사이를 헤집고 있는 김철을 바라봤다.

‘미…… 믿을 수 없어. 강남삼인방이 아무리 강하다지만 김철은 목검이 없으면 힘을 쓰지 못한다고 했는데…… 

목검이 없는 상태에서도 저렇게 강하다니?’

그의 말대로 지금 김철의 손에는 목검은커녕 나무막대기 하나 들려 있지 않았다.

손권도는 김철을 바라보다가 문득 이상한 기분에 뒤를 바라봤다.

그곳에는 여유 있는 얼굴로 김철이 싸우는 모습을 지켜보고 있는 강남삼인방을 비롯해 태민과 환성이 서 있었다.

‘저…… 저들은 왜 저렇게 여유 있는 거지? 아니, 그것보다 왜 나서지 않는 거야? 그만큼 김철을 신뢰하고 있다는 건…….’

“컥!”

쿵!

“더 숨기고 있는 카드는 없냐?”

“어…… 어느새?”

손권도는 잠시 고개를 돌린 사이 8명에 달하던 1학년을 모두 눕힌 김철을 보고 경악을 금치 못했다.

더 놀라운 것은 그렇게 빠르게 움직였음에도 김철의 호흡은 그대로였고 얼굴에 땀 한 방울 흘리지 않았다는 것이다.

김철은 자신을 멍하니 바라보는 손권도에게 다가가 그의 뺨을 있는 힘껏 때렸다.

짝!

“크윽…….”

“어서 천이가 간 곳으로 안내해!”

“하…… 하지만…….”

“약속하지. 만약 정말로 마세영이란 녀석이 천이와 1:1로 싸우고 있다면 우리는 그 싸움에 끼어들지 않기로.”

“저…… 정말입니까?”

“지금 너한테 선택권은 없을 텐데?”

“으음……. 알겠습니다. 따라오세요.”

김철의 싸늘한 목소리에 손권도는 더 이상 견디지 못하고 그들을 안내했다.




10분 정도 골목길을 따라 걸은 손권도는 자신의 앞에 펼쳐진 광경에 걷던 것을 멈추고 입을 쩍 벌릴 수밖에 없었다.

“이…… 이게 어떻게 된 거지?”

“쳇……. 역시 함정이었나?”

손권도의 뒤를 따라오던 김철은 사방에 기절해 있는 사내들을 보고 예상이라도 했다는 듯 혀를 찼다.

골목길의 모습은 말 그대로 아비규환이었다. 

쓰러져 있는 사내들 중 멀쩡한 사내는 없었고, 기절하지 않은 사내들은 고통스런 신음을 토해 내고 있었다.

또 보지도 못한 무기들이 사방에 널려 있고 피들이 사방에 튀어 있는 것으로 보아 방금 전 있었던 혈투를 조금이나마 알 수 있게 해 주었다.

“어…… 어떻게…….”

“어떻게는 뭐가 어떻게야?! 그 마세영이란 녀석이 너희를 속이고 백천을 함정으로 몰아넣은 거지!”

“그…… 그럴 리가……. 녀…… 녀석은 부…… 분명히…….”

“닥치고 너도 백천이나 다른 녀석들을 찾아봐! 그 녀석 폭주했으면 어떤 일이 일어날지 몰라!”

김철의 외침에 손권도는 어이없다는 듯 그를 바라봤다. 이런 상황에서 자신의 친구인 백천이 아닌 적을 걱정하다니?

하지만 그는 모르고 있었다.

백천이 정말 화가 나면 어떻게 되는지를 말이다. 주위를 꼼꼼히 살피던 김철은 저 멀리 공사장에서 들려오는 목소리를 들을 수 있었다.

“저긴가?”

“저기는……?”

“왜? 아는 곳이냐?”

“예에……. 1학년 토너먼트전에서 저와 세영이 녀석이 결승전을 한 곳입니다.”

“우리가 모르는 사이에 별짓을 다했군. 어쨌든 저곳으로 가 보자.”

김철의 말에 손권도는 아무 말 없이 그의 뒤를 따랐다. 김철은 공사장의 입구에 붙어 살짝 고개를 내민 채 공사장 안을 바라봤다.

공사장 안에도 마찬가지로 사내들이 기절한 채 바닥에 널려 있었다.

딱히 위험할 게 없다는 것을 확인한 김철은 기절한 사내들 사이사이를 지나 소리가 들리는 곳으로 향했다.

한 10여 분을 지나 공사장 가장 깊숙한 곳까지 들어온 김철은 드디어 백천을 찾을 수 있었다.

“천아!”

“엉? 김철이, 네가 여기까지 어떻게 왔냐?”

“어떻게 오기는. 네 걱정돼서 왔지. 그나저나 괜찮은 거냐?”

“아, 뭐 별 문제없어.”

백천은 의외의 인물인 김철의 등장에 살짝 놀란 것처럼 보였다. 김철은 백천이 있는 곳까지 걸어갔다.

백천의 바로 옆에 도착한 김철은 주위를 둘러보고 경악을 금치 못했다.

여기까지 오면서 본 사내들만 해도 대략 100명에 가까운 인원이었다.

그런데 백천의 주위에 쓰러져 있는 사내들의 숫자는 그 숫자와 맞먹거나 오히려 그것보다 많아 보였다.

하지만 백천은 옷이 땀에 젖은 것을 제외하고는 생채기 하나 나 있지 않았다.

“괴물 같은 놈. 이 많은 인원을 상대하는데 어떻게 생채기 하나 안나냐?”

“이놈들이 너무 약해서 그런 거지 뭐. 그런데 여기까지 어떻게 온 거야? 장소를 말한 적이 없는데?”

“하교하는 애들한테 물어서 오다가 이번 일을 꾸민 범인 녀석들과 만났다.”

“범인?”

“응. 임마! 숨어 있지 말고 나와!”

김철의 외침에 한쪽 벽면에서 고개만 살짝 내밀고 있던 손권도는 어쩔 수 없다는 듯 터덜터덜 걸어 나왔다.

그를 본 백천은 살짝 인상을 구기며 말했다.

“저 녀석은 1학년인 손권도잖아?”

“응. 이 녀석들이 이번 일을 꾸민 거야.”

“정말이냐?”

“아…… 아니에요! 백천 선배를 유인하기는 했지만 이런 함정을 꾸민 건 아니에요!”

“흠…….”

“정말이에요! 저희는 세영이 녀석이 백천 선배와 1:1로 싸운다고 하길래…….”

“세영이라면 저 녀석을 말하는 거냐?”

백천의 말에 손권도는 백천이 가리키는 곳으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 무릎을 꿇은 채 몸을 부들부들 떨고 있는 사내가 보였다.

사내의 몰골은 말 그대로 노숙자나 마찬가지였다. 칠성고의 교복으로 추정되는 옷은 여기저기가 찢어져 있었고 

몸 이곳저곳에는 흙먼지가 묻어 있어 이전의 모습을 찾아볼 수 없었다.

얼굴이나 몸에는 상처 하나 없었지만 콧물과 눈물로 얼굴이 범벅이 돼 사람의 형상을 찾기는 힘들었다.

손권도는 그에게 조심스레 다가가 그의 어깨에 손을 살짝 올렸다.

손권도가 손을 올리기 무섭게 사내는 흠칫 놀라며 고개를 들었다.

“세…… 세영이?”

“궈…… 권도야……. 으허어어엉!”

손권도를 본 사내…… 아니, 마세영은 곧바로 그의 허리에 매달려 울음을 터뜨렸다.

갑작스런 마세영의 행동에 손권도는 이러지도 저러지도 못하고 그를 달래기에 정신이 없었다.

그 모습을 보던 김철은 황당하다는 얼굴로 백천을 바라봤다.

“도대체 애를 어떻게 했기에 저렇게 돼 버렸냐?”

“아무 짓도 안 했어. 지 혼자 겁먹어서 도망치다 자빠지고, 내가 다른 녀석들 상대하는 동안 계속 도망치면서 뒹굴던데?”

“그럼 자기 혼자 저렇게 됐단 말이야?”

“응.”

살짝 미소를 지으며 대답하는 백천을 보며 김철은 왠지 모르게 신용을 느끼지 못했다.



*             *             *



다음 날.

마세영의 상태가 너무 안 좋았기에 당일에는 그냥 보낸 백천은 아침부터 교문에서 마세영이 등교하기만을 

기다렸다가 마세영이 등교를 하자 그를 끌고 곧바로 강당건물 뒤에 있는 공터로 데리고 갔다.

마세영은 백천에게 끌려가는 와중에도 어제의 충격이 가시지 않은 듯 몸을 부들부들 떨었다.

공터에 도착한 백천은 마세영을 대충 던져 놓고 주위에 있는 바위에 앉았다.

마세영은 백천이 앉자 주위를 둘러보기 시작했다. 그런 마세영의 눈에 강남삼인방과 만금석, 그리고 태민과 환성, 1학년인 손권도가 들어왔다.

마세영은 그들 중 유일하게 자신의 편이라고 할 수 있는 손권도에게 기어가다시피 해서 그의 허리를 붙잡았다.

“궈…… 권도야……. 나…… 나 좀 살려 줘…….”

“…….”

“저…… 저 녀석은 인간이 아니야……. 괴…… 괴물이야…… 괴물…….”

“허참, 저 새끼 말하는 꼬락서니 봐라.”

백천은 자신을 가리키며 괴물이라고 말하는 마세영을 보며 어이없다는 듯 말했다.

손권도는 자신의 바짓가랑이를 붙잡고 말하는 마세영을 보며 갑자기 인상을 구기더니 그대로 마세영의 턱에 주먹을 꽂아 넣었다.

퍽!

“크억!”

쿵!

주먹이 턱에 제대로 적중하자 마세영은 그대로 뒤로 넘어가 자빠지고 말았다.

손권도는 엎어진 채 자신을 멍한 눈으로 바라보는 마세영을 보며 싸늘한 목소리로 말했다.

“닥쳐, 비겁한 새끼야. 뭐? 사내가 어떻고 뭐가 어째? 너한테 속은 걸 생각하면 지금 이 자리에서 네 녀석을 박살 내고 싶다!”

“히익!”

“아아, 그만 하고. 야! 마세영이라는 놈.”

“예…… 예?”

“지금부터 하는 질문에 똑바로 대답하면 용서해 주겠지만 거짓말을 하면 죽는다.”

“히익! 네…… 네! 뭐든지 물어보세요!”

“후우…….”

백천의 죽는다는 말에 마세영은 몸을 부르르 떨고는 고개를 끄덕이며 대답했다.

그런 마세영을 보며 손권도는 자신이 이런 놈한테 졌다는 게 한심스러운지 한숨을 푹 내쉬었다.

“좋아. 첫 번째, 어제 나를 공격했던 놈들은 누구야?”

“그…… 그게…….”

“녀석들 한 명 한 명이 상당한 고수였어. 어물쩍 대답할 생각은 버려.”

“사…… 사실은 저도 몰라요.”

“……너, 정말 죽고 싶냐?”

마세영의 대답에 백천의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.

백천의 얼굴이 싸늘하게 굳어 버리자 마세영은 깜짝 놀라더니 손사래를 치며 말했다.

“저…… 정말이에요! 사실 이번 일도 두일이 녀석이 꾸민 거라…….”

“두일? 그게 누구지?”

“아, 이번에 저희와 같이 칠성고에 입학한 신입생이에요. 학원무림의 카메라맨이라고 하던데요?”

“뭐?”

“학원무림의 카메라맨?”

백천의 물음에 마세영 대신 손권도가 대답했다.

백천과 다른 사람들은 손권도의 대답에 놀란 얼굴로 그를 바라봤다.

손권도는 그들이 놀란 이유를 알 수 없어 고개를 갸웃거렸다.

“정말 그 녀석이 학원무림의 카메라맨이냐?”

“예. 뭐 거의 확실할 거예요. 저희 1학년들 토너먼트전 동영상이 학원무림에 게시됐죠? 그게 그 녀석이 찍은 거예요.”

“그런 게 올라온 적이 있었어?”

“글쎄? 우리도 요새 학원무림에는 잘 들어가지 않는 편이라서.”

“흠…….”

백천의 말에 강남삼인방은 물론 만금석, 태민과 환성까지 고개를 저었다.

그들도 2학년으로 올라오면서 이런저런 일이 많아 학원무림에 접속할 일이 거의 없었다.

백천 역시 마찬가지였다.

조직의 일은 물론 학교생활까지 하다 보니 몸이 남아나질 않았던 것이다.

하지만 손권도가 저렇게 말하는 것으로 보아 거의 확실한 사실이었다.

“좋아. 그럼 넌 아무것도 모른다는 거냐?”

“예, 두일이 녀석이 모든 일을 계획하고 저는 백천 선배를 공격했던 녀석들과 기습을 한 것밖에는…….”

“권도야.”

“예?”

“너, 일단 가서 두일이라는 녀석 찾아서 끌고 와라.”

“예. 알겠습니다.”

백천의 말에 손권도는 공터를 벗어나 곧바로 1학년 건물로 향했다.

손권도가 사라지자 마세영은 알 수 없는 불안감에 몸을 부들부들 떨었다.

백천은 그런 마세영을 바라보며 다시 질문을 했다.

“좋아. 그럼 질문을 바꾸도록 하지. 박두일이란 녀석에 대해 아는 대로 말해 봐.”

“그러니까…… 두일이 녀석과 만난 건 제가 부산에서 중학교를 다닐 때였어요…….”

백천의 말에 마세영은 자신과 박두일이 처음 만났던 때를 회상하며 얘기를 시작했다.



마세영과 박두일이 만난 것은 부산의 송래중학교를 들어가면서부터였다.

초등학교 때부터 중학생과 싸우면서 송래 일대에서 이름을 알린 마세영은 중학교에 들어가자마자 송래중학교의 짱이 될 수 있었다.

그때까지만 해도 마세영의 인생은 탄탄대로였다. 하지만 얼마 가지 않아 박두일이 전학을 오고

 마세영은 전학생을 교육시킨다는 명목 아래에 그를 불러냈다.

소위 일진이라 불리는 마세영의 친구들과 함께 그는 박두일에게 겁을 줬다.

하지만 박두일은 겁을 먹기는커녕 오히려 그들을 비웃었다. 성격이 불같았던 마세영은 박두일의 도발에 넘어가 그를 공격했다.

결과는 마세영과 일진의 참혹한 패배.

10:1의 싸움이었지만 마세영과 일진들은 박두일의 옷깃 한 번 스치지 못하고 싸움에서 지고 말았다.

그 뒤로 중학교생활 3년 동안 마세영의 생활은 지옥 같았다.

박두일의 꼬봉생활을 하면서 온갖 모욕이란 모욕은 다 당해야 했다.

그 결과 마세영은 박두일의 손아귀에서 벗어나기 위해 서울의 고등학교에 들어온 것이다.

하지만 악마의 장난인지 박두일이 마세영과 같은 고등학교에 입학을 하게 된 것이다.

그 뒤 박두일은 어찌 된 일인지 단순한 카메라맨으로 자신의 정체를 숨기며 뒤에서 마세영을 조종한 것이다.

마세영의 말이 끝나자 백천과 다른 사람들은 긴장할 수밖에 없었다.

그렇게 자신의 정체를 숨길 수 있는 녀석이라면 뭔가 심상치 않은 내막을 가지고 있을 것이 당연했기 때문이다.

잠시 후.

손권도가 거친 숨을 몰아쉬며 공터로 돌아와서 내뱉은 말에 백천과 다른 사람들은 자신들의 예상이 들어맞았다는 걸 알 수 있었다.

“두…… 두일이 녀석 전학 갔다는데요?”



27교시 - 다가오는 어둠의 세력!















1학년들의 반란이 있은 지 어느덧 한 달이 지나가고 있었다.

박두일은 그날 이후로 모습을 나타내지 않았고, 마세영은 쪽팔림을 이기지 못하고 부산으로 다시 전학을 갔다.

기습작전에 참가했던 1학년들은 백천에게 사과를 하고 본래의 학교생활로 돌아갔다.

그렇게 1학년들의 반란은 다른 사람들에게 알려지지 않고 조용히 지나갔다.

나날이 조용한 생활을 하고 있던 백천에게 어둠의 그림자가 드리워지고 있었다.


*             *             *

“아함∼!”

휴일에 백천은 모처럼 만에 늦잠을 잘 수 있었다.

사부인 한길용이 일이 있다고 해서 휴일수련을 쉬게 됨으로써 백천은 늦잠을 잘 수 있었다.

시계바늘이 12시가 되고 나서야 자리에서 일어난 백천은 배를 벅벅 긁으며 침대에서 일어났다.

냉장고에서 물을 꺼내 단숨에 들이켠 백천은 간단히 샤워를 하고 거실에서 소파에 몸을 뉘인 채 TV를 틀었다.

한참 동안 TV를 보던 백천은 요란하게 울리는 핸드폰 벨소리에 핸드폰을 집어 들었다.

“여보세요?”

[나야!]

“응? 미영이냐? 웬일이야?”

[별건 아니고 시간 있으면 영화나 보러 가자.]

“영화? 뭐 그러지.”

[그럼 2시까지 신천역으로 나와!]

“응. 이따 보자.”

전화를 끊은 백천은 소파에서 몸을 일으켜 방으로 들어갔다.

옷걸이에 차곡차곡 걸려 있는 옷들 중 청바지와 남방, 그리고 면티를 대충 입은 백천은 지갑과 핸드폰을 챙겨 집을 빠져나왔다.

백천의 집에서 신천역까지는 대충 30분 거리였다.

지금이 1시이니 지금 출발하면 대략 약속시간에는 늦지 않게 도착할 수 있었다.

백천은 느릿느릿한 걸음으로 약속장소인 신천역으로 향했다.



“천아!”

“응? 벌써 나와 있었냐?”

백천은 저 멀리 시계탑 밑에서 손을 흔드는 미영을 보고 살짝 놀란 눈으로 바라봤다.

아직 약속시간까지는 30분 정도 남아 있었는데 벌써 나와 있을 줄은 몰랐다.

미영은 단숨에 백천에게 달려왔다.

“빨리 나왔네?”

“그냥 오다 보니까 이렇게 왔네. 그나저나 오늘 패션 죽이는데?”

“정말?”

백천은 미영의 몸을 위아래로 한번 훑어보면서 말했다. 백천의 말대로 미영의 패션은 상당히 세련되었다.

무릎을 살짝 덮는 미니스커트에 면티와 귀가 달린 후드티는 그녀의 귀여운 얼굴을 한층 더 귀엽게 만들고 있었다.

거기에 긴 생머리는 양갈래로 묶어 귀여움을 한층 더 더해 줬다.

“그나저나 오늘 영화 뭐 볼 거야?”

“아, 쏘우3가 개봉 했다길래. 그거 보러 가려고.”

“그래? 그럼 가자.”

백천은 먼저 앞으로 걸어가며 영화관으로 향했다. 미영은 그런 백천의 팔에 자신의 팔을 살짝 두르며 옆에 붙어 걸어갔다.

사실 백천과 미영은 서로의 집안을 알게 되면서 급속도로 가까워졌다.


서로의 집안이 조폭이라는 점과 또 그것을 숨긴다는 공통점이 있어서 그런 걸까?

두 사람은 서로에게 점점 호감을 느끼게 되었다. 그리고 두 사람만 몇 번 만나게 되니 가까워지는 건 당연한 일이었다.

신천거리를 걷는 두 사람은 자신들에게 쏟아지는 시선을 느낄 수 있었다.

백천이나 미영이나 상당히 뛰어난 외모를 가진 꽃미남과 꽃미녀였기에 사람들의 시선이 쏟아지는 건 당연했다.

특히 백천의 외모는 웬만한 여자들보다 예쁜 외모였기에 여자들의 시선을 한 몸에 받을 수 있었다.

이내 극장에 도착한 백천은 자연스럽게 영화티켓을 두 장 끊고 미영을 바라봤다.

“영화시간까지 1시간 정도 남는데 뭐 하지?”

“그래? 나 옷 살 거 있는데 잠깐 둘러보러 갈래?”

“그러지 뭐.”

백천이 동의하자 미영은 환한 미소를 지으며 그와 함께 영화관을 나왔다.

신천거리는 술집이 대부분이었지만 간혹 옷가게도 있었다.

미영은 옷가게란 옷가게는 모두 들어가 이 옷 저 옷을 구경하기 시작했다.

백천은 그런 미영의 뒤에서 그녀를 지켜보며 즐거운 미소를 지었다.



시간이 흐르고 흘러 어둑어둑한 저녁이 되어서야 백천과 미영은 영화관에서 나올 수 있었다.

영화가 상당히 마음에 들었는지 두 사람의 얼굴에는 만족스런 표정이 지어져 있었다.

“천아, 영화 재미있었지?”

“응. 간만에 본 건데 재밌네. 근데 배 안 고파?”

“고파…….”

백천의 질문에 미영은 울먹이는 눈망울로 백천을 바라봤다. 백천은 입가에 작은 미소를 지으며 주위를 둘러보았다.

“흠……. 저녁은 어디 가서 먹지?”

“천아.”

“왜? 먹고 싶은 거 있어?”

“오늘 너희 집에서 저녁 먹으면 안 될까?”

“우리 집에서?”

“응! 너희 집에 한 번 가 보고 싶거든.”

“뭐 안 될 건 없지만, 이왕 먹는 거 밖에서 먹는 게 낫지 않을까?”

“아니! 나 너희 집 꼭 가 보고 싶었어!”

“흠……. 뭐 그렇다면 우리 집 가서 먹자.”

“정말?!”

“그래.”

백천의 수락에 미영은 환한 미소를 지으며 백천의 옆에 찰싹 달라붙었다.

신천에서 백천의 집까지는 걸어서 30분 정도밖에 걸리지 않았기에 두 사람은 주변풍경을 구경하며 백천의 집으로 향했다.

잠시 후 백천의 집 바로 앞까지 도착한 두 사람은 대문 앞에 누군가가 서 있는 걸 볼 수 있었다.

“이 시간에 누구지?”

백천은 집에 누가 올 시간이 아님에도 서 있는 것을 보고 살짝 긴장을 했다.

대문 앞에 서 있는 사람은 언뜻 봐도 190이 넘는 건장한 체격에 검은색 양복을 입고 있는 사내였다.

그 사내는 백천의 말을 들었는지 고개를 돌려 백천과 미영을 바라봤다.

사내는 한밤중인데도 불구하고 선글라스를 써 눈을 가리고 있었다.

백천은 사내가 자신을 바라보는 순간 온몸을 죄여 오는 엄청난 기운에 숨이 턱 막히는 것 같았다.

다급히 기운을 끌어올려 자신의 몸을 압박하는 기운을 쳐 낸 백천은 옆에 있던 미영을 옆으로 비켜서게 했다.

“미영아, 잠깐 비켜 있어.”

“응? 왜?”

‘……미영이는 저 기운을 느끼지 못했어?’

미영이 아무렇지 않은 얼굴로 대답을 하자 백천은 놀란 얼굴로 그녀의 얼굴을 바라봤다.

방금 전 자신의 몸을 압박한 기운은 아무리 수련을 쌓은 미영이라도 이렇게 멀쩡할 정도로 약한 기운이 아니었다.

그렇다면 결론은 하나였다.

자신에게만 기운이 집중되었다는 것이다. 그 말은 곧 상대가 기운을 마음대로 조종할 수 있는 고수라는 얘기였다.

“위험하니까 잠깐 비켜서 있어.”

“으…… 으응…….”

미영은 백천의 얼굴에 담긴 표정이 심상치 않다는 걸 파악하고 살짝 옆으로 비켜섰다.

미영이 비켜서자 백천은 긴장한 얼굴로 사내를 향해 말했다.

“누구신데 남의 집 앞에 계시는 겁니까?”

“여기가 너희 집이냐, 꼬마?”

사내가 대뜸 반말과 함께 꼬마라는 말을 하자 백천의 이마에 우물정 자의 혈관마크가 튀어나왔다.

하지만 상대가 만만치 않은 상대라는 걸 안 이상 함부로 덤벼들지 않았다.

“여기가 저희 집은 맞습니다.”

“흐음. 그럼 꼬마 네가 백천이라는 아이냐?”

“어떻게 제 이름을?”

“역시 네가 맞군. 그놈이 어렸을 때와 비슷하게 생겨서 혹시 했는데.”

“도대체 무슨…… 헉!”

백천의 말이 끝나기도 전에 사내의 신형이 흐릿해지는가 싶더니 어느새 백천의 코앞에 다가왔다.

백천은 다급히 뒤로 몸을 날렸지만 사내의 팔이 전광석화처럼 뻗어져 백천의 멱살을 움켜잡았다.

“쯧, 태극천류의 계승자라는 놈이 고작 이런 기습에 당하다니.”

“크윽……. 어…… 어떻게 태…… 태극천류를……?”

“내가 어떻게 태극천류를 아느냐고? 그거야 당연한 거 아니냐? 내가 바로…….”

“네 이놈! 당장 그 손을 놓지 못할까?!”

천지를 뒤흔드는 일갈에 백천의 멱살을 잡고 있던 사내가 외침이 터져 나온 곳으로 고개를 돌렸다.

그곳에는 백색 개량한복을 입고 있는 백호군과 한소영, 그리고 한길용과 공민이 서 있었다.

갑작스런 가족들의 출현에 백천은 도대체 일이 어떻게 돌아가는지 몰라 당황스러웠다.

백천의 멱살을 잡고 있던 사내는 백호군의 얼굴을 보고 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“오랜만에 뵙습니다, 아버님.”

“아…… 아버님?!”

“오, 이거 제수씨도 계셨군요. 그리고 나의 사랑스런 제자까지 있었구나. 크큭.”

“오랜만에 뵙는군요, 아주버니…….”

“스승님, 오랜만에 뵙습니다.”

“도…… 도대체 이게 무슨?”

백천은 자신의 어머니인 한소영과 공민의 반응에 머리가 점점 복잡해졌다.

그런 백천을 보던 사내는 혀를 차며 말을 이었다.

“쯧, 이런 멍청한 놈. 아직까지 모르겠느냐? 내가 바로 네놈의 아비인 백두정의 형이자 네놈의 큰아버지인 백두천이다.”

“크…… 큰아버지?!”

퍽!

“크윽…….”

백천의 외침과 동시에 사내…… 아니 자신을 큰아버지라 밝힌 백두천은 백천을 그대로 벽으로 던져 버렸다.

벽에 날아가 그대로 처박힌 백천은 신음을 토해 내며 자신을 내던진 백두천을 노려봤다.

“쯧, 이런 약한 놈이 무슨 태극천류의 후계자라고. 아버님, 이번에는 아버님의 안목이 빗나간 모양입니다.”

“이놈! 고국으로 돌아왔으면 얌전히 있다 갈 것이지 무슨 면목이 있다고 여기까지 온 것이더냐?!”

“크큭, 너무 야박하신 거 아닙니까? 오랜만에 온 큰아들을 그리 박대하시다니요.”

“네놈이 태극천류의 비전서를 훔쳐 간 날부터 넌 이미 내 아들이 아니었다!”

“…….”

백호군의 분노에 찬 외침에 백두천의 입가에 지어져 있던 미소가 사라졌다.

“크…… 크큭, 그렇군. 그렇다면 나도 더 이상 아버지로 모시지 않도록 하지.”

“뭐…… 뭐라고?!”

“뭐 나도 여기에 올 생각은 없었지만 전할 말이 있어서 잠깐 들른 거야.”

“…….”

“태극천류의 오의가 담긴 진(眞) 태극천류(太極天流)의 비전서를 내놔라.”

“뭐…… 뭐라고?!”

“어차피 이런 꼬맹이가 진 태극천류를 익힐 수 있다고 생각되지는 않아. 익히지도 못할 비전서라면 차라리 내가 익히는 게 낫지 않아?”

“이…… 이놈이!”

백두천의 말에 백호군은 금방이라도 폭발할 듯 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다.

백호군의 그런 반응에 백두천은 싸늘한 미소를 지으며 말을 이었다.

“어차피 두정이 녀석도 진 태극천류의 극의를 보지 못했잖아. 그럴 바에는 그 비전서를 필요로 하는 사람한테 비싸게 팔아넘기자고.”

“뭐…… 뭐라고?! 팔아?!”

“그래. 외국에서 진 태극천류를 비싼 돈에 사고 싶어 하는 사람이 있거든.”

“이놈! 진 태극천류는 우리 가문에 대대로 내려오는 비전무공이었다! 그런 무공을 양놈들한테 판다고?!”


“어차피 익히지도 못하는 무공, 판다한들 어떻수?”

“네놈이 자긍심조차 버렸구나! 오냐, 내 너를 친히 내 손으로 때려 죽여 주마! 하앗!”

백호군은 더 이상 참지 못하고 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

공중으로 뛰어오른 백호군은 오른손을 뻗어 강하게 허공을 격했다.

쾅!

백호군의 오른손이 허공을 때리는 순간 백두천은 슬쩍 몸을 비틀었다.

그러자 백두천의 바로 발 옆에 깊은 구멍이 뚫리며 흙먼지가 올라왔다.

백호군은 그 모습을 보고 이번에는 양손을 앞으로 뻗어 허공을 격했다.

쾅! 쾅!

두 번의 폭발음과 동시에 무형의 기운이 백두천을 향해 쏟아졌다.

백두천은 이번에도 발을 살짝 움직이는 것으로 그 기운을 가볍게 피하고 입을 열었다.

“크큭, 이런 공격으로는 나를 누를 수 없수다, 아버지.”

우웅!

“헉! 이…… 이 기운은?!”

땅에 착지한 백호군은 백두천의 몸에서 뿜어져 나오는 기운데 당황하며 뒤로 주춤거렸다.

“서…… 설마?! 네놈이 그 저주 받은 무공을 익힌 것이냐?!”

“정확하게 알고 있구려. 하지만 저주 받은 무공이라니, 너무 한 거 아니오? 이것도 엄연히 가전무공(家傳武功)인데 말이오.”

“네…… 네놈! 그…… 그 무공은 사람을 광기에 물들게 만드는 마공이야!”

“그런 건 필요 없수다. 나는 강한 힘을 원했을 뿐이고 이 무공은 나에게 그것을 주었으니 나에게는 최고의 무공이오.”

“이…… 이 미친놈!”

“어디 한번 막아 보시오! 태극천류(太極天流) 살법(殺法) 백열강권(白熱强拳)!”

쿵!

백두천의 외침과 동시에 그의 오른발이 강하게 땅을 밟았다.

시멘트로 되어 있는 바닥은 백두천의 발이 올라가는 순간 움푹 파여 들어갔다.

그와 동시에 백두천의 주먹에서 붉은색의 기운이 뿜어져 나가 백호군을 덮쳐 갔다.

백호군은 다급히 양손을 앞으로 뻗으며 자신의 모든 기운을 끌어올렸다.

“천지류!”

우웅!

백호군은 천지류를 펼쳐 백열강권에 맞서 나갔다.

천지류는 태극천류에 있는 오의로써 모든 기술을 흘릴 수 있는 최고의 방어술 중 하나였다.

이내 백두천이 쏘아 보낸 붉은색 기운과 백호군의 손이 부딪혔다.

쾅!

후두둑!

폭탄이 터지기라도 한듯 굉음과 동시에 뿌연 흙먼지가 일어나 시야를 가렸다.

백천은 다급히 몸을 날려 미영을 감싸 안으며 자신도 고개를 숙였다.

잠시 후.

어느 정도 흙먼지가 사라지자 백천은 천천히 고개를 들어 백호군이 있던 곳을 바라봤다.

흙먼지 사이로 백호군의 모습이 보이자 백천은 입가에 미소를 지었다.

하지만 그 미소는 얼마 가지 않고 사라졌다. 흙먼지가 점점 사라지면서 백호군의 입에서 흘러나오는 붉은 피를 봤기 때문이다.

“웩!”

투둑!

“하…… 할아버지!”

갑자기 백호군은 한 움큼이나 되는 검은색 피를 뱉어 내며 앞으로 쓰러졌다.

그 모습을 본 백천은 다급히 백호군을 향해 달려갔다. 백천이 도착했을 때 백호군은 이미 정신을 잃은 상태였다.

“이익!”

백천은 자신의 할아버지를 이렇게 만든 자를 노려보며 짙은 살기를 내뿜었다.

백두천은 자신의 몸을 조여 오는 백천의 살기에 놀랍다는 표정을 지으며 말했다.

“호오, 이 정도의 살기를 내뿜을 수 있다니. 대단한걸? 하지만 말이야…….”

휙!

“어른에게 이런 살기를 내뿜으면 나쁜 아이란다, 조카야.”

퍽!

“크악!”

순식간에 백천과의 거리를 좁힌 백두천은 오른손을 슬쩍 움직여 백천의 안면을 가격했다.

백천은 백두천의 공격을 막기는커녕 그가 다가오는 것에 반응도 못하고 그대로 안면을 맞고 말았다.

단 한 번의 주먹질에 10m가량을 날아간 백천은 겨우 균형을 잡고 땅을 박차고 뛰어 나갔다.

자신이 낼 수 있는 최대한의 스피드를 내 백두천과의 거리를 좁혀 가던 백천은 갑자기 자신의 앞에 나타난 세 그림자에 다급히 걸음을 멈췄다.

“어…… 어머니?”

“네가 상대할 수 있을 만한 사람이 아니다. 비켜서 있어!”

“하…… 하지만…….”

“누님의 말을 들어! 지금 네가 있으면 방해만 된다!”

“그…… 그런…….”

한소영과 한길용의 말에 백천은 뭐라 반발을 하지 못했다. 방금 전 보여 줬던 백두천의 능력은 자신으로서는 감당하기 힘든 것이었다.

하지만 그렇다고 해서 한소영이나 한길용이 감당할 수 있는 능력도 아니었다.

백두천은 자신을 노려보며 짙은 살기를 내뿜는 한소영과 한길용, 그리고 공민을 보며 입맛을 다시며 입을 열었다.

“쩝. 이거야 원, 제수씨까지 나서니 오늘은 이만 물러가겠수. 하지만 다음에 올 때는 반드시 비급서를 받아 갈 테니 

그렇게 알라고 아버지한테 말 좀 전해 주쇼.”

백두천은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 어둠 속으로 사라졌다.

점점 멀어져 가는 백두천을 보던 백천은 허탈한 얼굴로 그가 사라지는 모습을 바라봤다.

그때 갑자기 앞에 있던 세 사람이 땅에 주저앉으며 거친 숨을 토해 냈다.

“헉…… 헉…… 헉…….”

“괘…… 괜찮으세요?!”

“괘…… 괜찮다. 일단 할아버지부터 병원으로 모시자.”

“아…… 예.”

한소영의 말에 백천은 다급히 백호군에게 다가가 그를 들쳐 업었다.

그런 백천을 바라보던 한소영은 백두천이 사라진 방향을 보며 중얼거렸다.

“다행이군. 저 사람이 이대로 물러서 주다니…….”

중얼거리는 한소영의 목소리엔 공포가 물들어 있었다. 죽음의 공포가 말이다…….







