








한소영의 외침과 동시에 수십 명의 여인들이 나타났다.

그들은 하나같이 검은색 롱코트를 입은 채 손에는 야구방망이와 쇠파이프 따위를 들고 있었다.

그리고 그들 앞에는 한소영이 흰색 천으로 날 부분을 가린 천룡언월도를 바닥에 늘어트린 채 서 있었다.

 가만히 서 있는 그녀의 모습은 마치 태산처럼 거대해 보였다.

어느새 여인들은 길용과 두석을 구타하던 사내들을 모두 제압하고 그들을 한쪽에 치워 뒀다.

그런 여인들 중 백천의 눈에 한 여인이 들어왔다. 그녀는 검은색 무복과 복면을 쓰고 있었다. 

바로 예전 가정방문을 할 때 한소영의 옆에 있었던 여인들 중 한 명이었다.

그녀는 모든 사내들을 처리한 것을 확인하고 가벼운 걸음으로 한소영에게 다가가 조용한 목소리로 뭐라 말했다. 

그 말을 들은 한소영은 천룡언월도를 치켜들어 백천의 앞에 있는 가면 사내를 가리켰다.

스윽!

“너…….”

“헉!”

2미터에 육박하는 거대한 천룡언월도를 가볍게 든 한소영의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다. 

그런 한소영의 목소리에 가면 사내는 자신도 모르게 신음을 내뱉으며 뒤로 주춤거렸다.

“다, 당신이 어, 어떻게 여기에…….”

“내 아들을 건드리고도 네가 무사할 줄 알았느냐?”

“아, 아들?”

한소영의 말에 가면 사내의 고개가 돌아갔다. 그의 눈은 아직도 멍하니 한소영을 바라보고 있는 백천에게 고정되어 있었다.

“서, 설마…… 저, 저 녀석의 어미라면…… 하, 한소영?!”

퍽!

“크악!”

가면 사내의 말이 끝나기 무섭게 검은색 물체가 빠르게 휘둘러져 그의 안면을 가격했다. 가면 사내의 얼굴이 오른쪽으로 돌아가며

 그의 입에서 붉은색 피와 침이 뒤엉켜 뿜어져 나왔다.

부들부들 떨리는 얼굴을 손으로 고정시킨 그는 고개를 돌려 자신을 친 사람을 바라봤다. 그, 아니 그녀는 다름 아닌 한소영이었다.

언제 휘둘렀는지 손에 들고 있던 천룡언월도의 면으로 사내의 뺨을 가격한 것이다.

가면 사내는 아직까지 얼굴에서 느껴지는 고통에 눈가를 찡그렸다. 

자신을 차갑게 내려다보는 한소영의 눈빛을 본 그는 빠른 속도로 검을 치켜들며 백천의 목을 겨누었다.

갑작스런 행동이어서 그런 걸까?

백천과 한소영, 그리고 주위에 있는 여인들 중 누구 하나 그의 행동을 제지하지 못했다. 

가면 사내는 백천의 목에 칼을 댄 것을 확인하고 입가에 비릿한 미소를 지었다.

“크큭, 네년 아들의 목구멍에 바람구멍 뚫리는 걸 보고 싶지 않으면 당장 비켜!”

“…….”

사내의 외침에 의외로 한소영이나 주위에 있던 여인들의 반응은 없었다. 사내는 자신의 협박이 먹혔다고 생각하면서 더욱 진한 미소를 지었다.

“어이.”

“응?”

콰직!

“크악!”

정면에 있는 한소영을 바라보던 가면 사내는 자신을 부르는 목소리에 고개를 내렸다. 그 순간 검은색 그림자가 불쑥 튀어나와 가면 

사내의 안면을 가격했다.

가면이 둘로 나뉘며 땅에 떨어지자, 사내는 반사적으로 손을 들어 얼굴을 가렸다. 그의 손 사이로 붉은 피가 뚝뚝 떨어져 내렸다.

“내가 네까짓 놈 어쩌지 못해서 당하고 있었다고 생각했냐?”

“제, 젠장…….”

퍽!

“웩!”

백천은 무릎을 꿇고 있는 사내를 내려다보며 싸늘하게 말하다가 발로 사내의 복부를 그대로 걷어찼다. 

복부를 걷어차인 사내의 입에서 걸쭉한 구토물이 쏟아져 나왔다.

백천은 역겹다는 얼굴로 입을 열었다.

“새끼, 가지가지도 먹었다.”

그의 말대로 사내는 상당히 여러 가지를 먹은 듯 갖가지 잔해물을 뱉어 내고 있었다. 그리고 엄청 먹어 댔는지 끝도 없이 쏟아져 나왔다.

잠시 후, 구토를 멈춘 사내를 보며 백천은 질린다는 표정을 지었다.

“도대체 얼마나 처먹은 거냐?”

후웅!

“천아!”

“예?”

사내의 복부를 차던 백천은 뒤에서 들리는 목소리에 발을 멈추고 고개를 돌렸다. 그곳에는 한소영이 비위가 상한다는 얼굴로 서 있었다.

“배 찼다가는 또 올라올 수도 있으니까 다른 데 쳐라.”

“아, 그렇군요.”

콰직!

“크악!”

한소영이 백천을 부르자 일말의 희망을 가졌던 사내는 다시 들리는 그녀의 말에 안색이 흙빛으로 변했다. 

그 순간 백천의 발이 사내의 얼굴을 가격했고, 그의 입에서 또 한 번 피분수가 터져 나오며 공중으로 붕 떠올랐다.

쿵!

“컥!”

공중에 떠올랐던 사내는 바닥에 처박히면서 피와 함께 신음을 토해 냈다. 그런 사내를 향해 백천이 천천히 다가갔다.

“네놈이 감히…….”

“으, 으윽…….”

“내 친구를 납치한 것도 모자라서…….”

“제, 제발…….”

“우리 어머니에게 욕까지 해?”

“사, 살려…….”

콰직!

사내의 앞으로 다가간 백천은 오른발을 들어 발뒤꿈치로 사내의 안면을 내려찍었다. 사내의 이가 부러지면서 붉은색 피와 뒤엉켜 땅에 쏟아졌다.

사내는 극심한 고통에 비명조차 지르지 못하고 신음 소리만 내뱉었다.

“쉽게 죽을 수 있다는 생각은 버려라. 네놈의 배후가 누군지 알아낼 때까지 천천히, 아주 천천히 고통을 느끼게 해 줄 테니까 말이야.”

“아아…….”

싸늘한 백천의 목소리에 사내는 뭐라 말을 내뱉고 싶었다. 하지만 이미 백천의 기세에 눌려 그의 혀는 입 안에서 굳어 움직이지 않았다.

백천이 사내의 멱살을 잡으려는 순간, 갑자기 그의 뇌에서 적신호를 보내왔다. 그와 동시에 백천의 몸이 뒤로 돌면서 사내와 거리를 두었다.

탁! 탁! 탁!

“…….”

백천이 몸을 날린 직후, 그가 원래 서 있던 자리에 시퍼렇게 날이 선 비도 세 자루가 바닥을 뚫고 들어갔다. 

백천은 그 모습을 보다가 고개를 천천히 들어 비도를 던진 인물을 바라봤다.

검은색 복면을 쓰고 검은색 무복을 입고 있는 호리호리한 체격의 인물은 태민이 묶여 있는 줄을 한 손으로 잡고 몸을 지탱하고 있었다.

아무리 호리호리한 체격이라지만 복면인의 키는 대략 170cm 정도. 아무리 가볍다 해도 몸무게가 50킬로그램은 나갈 것이다.

 그 무게를 가볍게 지탱하다니?

백천의 얼굴에 잔 흔들림이 스쳐 지나갔다. 복면인은 한참 동안 백천을 내려다보다가 품에서 단검을 꺼내 들었다.

 복면인의 행동에 백천은 순간 움찔거리며 주춤거렸다.

상대가 적인지 아군인지 모르는 상황에서 인질이 상대에게 잡혀 있다면 달려들어 인질부터 구해 내어야 정상이었다.

 하지만 상대의 완력에 놀라 미처 신경을 쓰지 못하고 있었다.

복면인은 그런 백천을 보다가 단검으로 태민을 지탱하고 있는 밧줄을 그대로 잘랐다. 날카로운 단검은 단숨에 밧줄을 잘랐고,

 지탱하는 것이 사라지자 태민의 몸이 땅으로 곤두박질쳤다.

“제, 젠장!”

어느 정도 예상을 하고 있었기에 떨어지는 태민을 향해 백천은 빠른 속도로 달려갔다.

 하지만 태민의 떨어지는 속도가 워낙 빨랐기에 백천이 태민을 잡기에는 무리가 있어 보였다.

그 순간 갑자기 백천이 땅을 박차고 뛰어오르더니 순식간에 태민과의 거리를 좁혔다.

쿵!

굉음과 함께 백천은 아슬아슬하게 태민을 붙잡았고, 그 모습을 보던 한소영은 안도의 한숨을 내뱉었다.

 백천은 낙하하는 태민을 붙잡느라 온몸에 충격을 받았지만, 고통도 느끼지 못하는 듯 다급하게 태민의 상태를 살폈다.

다행히도 태민의 몸에 이상이 없음을 안 백천은 고개를 들어 태민이 묶여 있던 곳을 바라봤다.

하지만 그곳에는 이미 복면인의 모습은 사라지고 없었다. 다시 고개를 돌려 가면 사내가 쓰러져 있던 곳을 바라본 백천은 복면인을 찾을 수 있었다.

그는 가면 사내를 한 손으로 들어 올리면서 백천을 향해 입을 열었다.

“오늘은 의뢰인 때문에 그냥 가지만, 다음에 만났을 때는 결판을 내도록 하자고.”

쇠를 긁는 듯한 복면인의 목소리에 백천의 눈동자가 흔들렸다. 어디선가 본 적이 있다고 생각은 했지만, 설마 그일 줄은 몰랐다.

 백천은 자신도 모르게 중얼거리듯 입을 열었다.

“필사…….”

“다음에 보자고! 크하하하!”

필사는 단숨에 땅을 박차고 공중으로 뛰어올라 빠른 속도로 체육관을 벗어났다. 오른손에는 가면 사내가 덜렁이며 흔들리고 있었지만,

 그에게는 별 방해가 되지 않는 듯 보였다.

그 모습을 바라보던 한소영이 옆에 있던 부하들에게 다급하게 외쳤다.

“빨리 가서 저 녀석들을 잡아 와!”

“옛!”

필사가 사라진 방향으로 흑장미파 전원이 달려가기 시작했다. 이내 체육관에는 한소영과 백천, 그리고 장두석과 길용만이 남았다.

한소영은 백천의 품에 안긴 태민을 보다가 그에게 말했다.

“일단 태민이를 병원으로 옮기자꾸나.”

“예. 그게 좋겠어요.”

그녀의 말에 백천은 태민을 등에 업고 체육관을 빠져나왔다. 그런 백천의 뒤를 한소영과 길용, 그리고 두석이 따랐다. 

다섯 사람이 체육관을 나오자 그들의 눈에 김철호와 행동대원들, 그리고 지영훈과 스네이크가 들어왔다.

백천은 차에서 내리려는 김철호를 보고 곧바로 차에 올라탔다. 그러고는 아직 차에서 내리지도 못한 김철호를 향해 외쳤다.

“어서 병원으로 가!”

“예?”

“어서!”

“아, 예.”

다급한 백천의 목소리에 김철호는 더 이상 묻지 못하고 다시 차에 올라타 어디론가 차를 몰았다. 멀어져 가는 차를 보던

 지영훈은 멍한 얼굴로 한소영에게 물었다.

“사모님, 도대체 어떻게 된 거예요?”

“호호, 아무것도 아니랍니다. 그것보다 안에 있는 것들 좀 정리해 줄래요?”

“예? 안에 있는 것들이라면?”

“들어가 보시면 알아요. 아 참, 스네이크 분들만으로는 부족할 테니 행동대원 분들도 부탁드려요. 그럼 저희는 먼저 갈게요.”

지영훈과 스네이크, 그리고 행동대원들은 멀어져 가는 세 사람을 보고 고개를 갸웃거렸다.

잠시 후, 체육관에 들어간 지영훈과 스네이크 행동대원들의 입에서는 한숨 소리만이 흘러나왔다.



병원에 도착한 태민은 곧바로 수술에 들어갔다. 수술실로 들어가는 태민을 보고 백천은 태민의 집으로 전화를 걸었다. 

그의 전화를 받은 태민의 어머니는 상당히 놀란 듯 목소리가 떨렸다.

태민의 어머니에게 병원 위치를 알려 준 뒤 백천은 환성에게도 전화를 걸었다.

그의 전화를 받은 두 사람은 약 한 시간이 지나서 병원에 도착했다. 두 사람의 얼굴에는 걱정스런 표정이 한 가득이었다.

두 사람의 질문이 백천에게 쏟아지려는 찰나, 수술실의 불이 꺼지면서 문이 열렸다. 

열린 문으로 초록색 수술복을 입은 의사와 간호사들이 우르르 쏟아져 나왔다.

그중 안경을 쓴 중년 의사가 백천을 보고 그에게 다가왔다. 세 사람은 의사가 다가오자 긴장한 얼굴로 그를 바라봤다.

“수술은 어, 어떻게 됐습니까?”

“수술은 성공적으로 끝났습니다. 한 일주일 정도 안정을 취하면 퇴원할 수 있을 겁니다.”

“그래요? 가, 감사합니다!”

“고맙습니다.”

중년 의사의 말에 세 사람의 얼굴에는 안도의 빛이 돌았다. 하지만 중년 의사의 다음 말에 세 사람의 얼굴에는 다시 흙빛이 감돌았다.

“하지만…….”

“예?”

“무, 무슨 문제라도?”

“뇌에 자그마한 손상을 입어 후유증이 있을지도 모릅니다.”

“후유증이라면……?”

“목숨에 지장이 있는 건 아닙니다.”

“…….”

세 사람은 긴장한 채 의사의 입에서 답이 나오기만을 기다렸다. 의사는 세 사람의 강렬한 눈빛을 더 이상 이겨 내지 못하고 입을 열었다.

“후유증이 어떤 형태로 나타날지는 저희로서도 알 수 없습니다. 환자가 깨어난 뒤에야 정확히 알 수 있습니다.

 일단은 환자가 안정을 찾는 게 최우선입니다.”

“그렇군요.”

“그럼 전 이만…….”

“예. 수고하셨습니다.”

의사는 그 말을 끝으로 걸음을 옮겼다. 의사가 간 뒤 20대 초반의 간호사가 다가와 말했다.

“송태민 군의 보호자 분은 누구시죠?”

“아, 예. 접니다.”

“저와 같이 가시겠어요? 입원 수속을 밟아야 되거든요.”

“아, 네.”

태민의 어머니는 간호사와 함께 자리를 떠났다.

두 사람만 남게 되자, 백천과 환성은 보호자 대기석에 주저앉았다.

“휴…….”

“그래도 다행이네. 그리 크게 다친 게 아니라서.”

“그러게 말이야.”

“그런데 태민이가 왜 저렇게 된 거야?”

“응? 그, 그게…… 나도 잘 모르겠어. 태민이 집에 놓고 온 게 있어서 다시 돌아갔는데, 녀석이 길바닥에 피를 흘리며 누워 있더라고.”

“그래? 다행이네. 너라도 발견해서 말이야.”

“으응…….”

백천의 말에 환성은 의심 하나 가지지 않고 그대로 믿었다. 그러한 환성의 행동에 백천은 가슴 한곳이 찔렸지만 어쩔 수 없었다.

자신의 정체가 들통 나면 어떤 일이 벌어질지는 뻔한 것이었기에…….



다음 날 아침.

어젯밤 태민이 입원하는 것을 보고 돌아온 백천은 깊은 잠에 빠져 있었다. 간밤에 있었던 싸움의 후유증으로 오자마자 곯아떨어진 것이다.

방문이 열리며 흰색 원피스를 입은 한소영이 입에 미소를 지으며 들어왔다.

그녀는 조용히 잠을 자고 있는 백천을 보다가 침대 옆에 살며시 앉았다. 그러고는 백천의 등에 손을 올리고 살짝 흔들며 말했다.

“천아, 학교 가야지.”

“으음…….”

한소영의 부드러운 목소리에도 불구하고 백천은 일어날 생각을 하지 않았다. 그러한 백천을 보던 한소영은 또 한 번 부드럽게 그를 깨웠다.

“천아, 학교 늦겠다.”

“조, 조금만 더요…….”

어느 정도 잠에서 깼는지 백천은 힘겹게 입을 열었다. 그런 백천의 대답에 한소영의 이마에는 우물 정자의 힘줄이 튀어나왔다.

한소영은 몸을 뒤척이며 잠을 자고 있는 백천을 보다가 그의 어깨로 눈을 돌렸다. 백천의 어깨에는 붕대가 감겨져 있었다.

그것을 보던 한소영은 장난스런 미소를 지으며 검지로 어깨를 살짝 찔렀다.

꾸욱!

“…….”

“…….”

잠시간의 정적, 그리고…….

“끄아아아악!”



한소영의 배웅을 받으며 차에 올라타는 백천은 연신 구시렁거렸다. 그런 백천을 보며 김철호는 터져 나오려는 웃음을 억지로 참았다.

그러다 보니 김철호의 얼굴은 이상하게 일그러졌고, 이를 본 백천은 그가 웃음을 참고 있다는 걸 알 수 있었다.

“내가 당한 게 참 재미있나 보네?”

꽉!

“컥! 아, 아닙니다!”

김철호는 옆구리에서 느껴지는 고통에 숨이 턱 막히는 것 같았다. 하지만 아픈 기색을 보일 수 없어 고통을 참으며 힘겹게 말했다.

그러나 백천의 괴롭힘은 거기서 끝나지 않았다. 학교로 향하는 내내 백천의 꼬집기는 계속되었고, 김철호는 평소보다 속도를 더욱 낼 수밖에 없었다.

평소대로라면 지하철을 타고 갔을 백천이지만 오늘은 지각이었기에 벤츠를 타고 갔다. 

김철호는 예전의 기억을 살려 사람이 없는 골목길에 차를 세웠고, 백천은 차에서 내리며 말했다.

“데리러 오지 마.”

“아, 알겠습니다.”

“그럼 이따가 사무실에서 보자고.”

“조심히 다녀오십시오, 보스!”

백천이 서서히 멀어져 가자 김철호는 손으로 백천에게 꼬집힌 살들을 어루만지며 차에 올라탔다.



교실에 들어온 백천은 이상한 분위기를 느꼈다. 평소 같으면 아침 조회 전까지 떠들어 댈 반 아이들이 오늘 따라 조용했다.

그 이유는 바로 오늘이 중간고사 시험 날이었기 때문이다. 아이들은 마지막 발악 비슷하게 교과서와 참고서를 펼쳐 놓고 시험공부에 열중했다.

그중 몇 명은 커닝 페이퍼를 만들기도 했다. 백천은 그런 아이들을 지나쳐 자신의 자리에 가 가방을 던져 놓고 

그대로 고개를 처박은 채 잠이 들었다.

반 아이들은 자고 있는 백천을 질린 얼굴로 바라보았다.

잠시 후.

종소리가 울리자, 백천의 옆자리에 앉아 있던 환성이 그를 흔들어 깨웠다.

“으음…….”

“천아, 종쳤다. 일어나라.”

“으응, 그래? 으함∼!”

고개를 들면서 백천은 늘어지게 기지개까지 켜고는 입을 쫙 벌리며 하품을 했다. 그런 백천의 모습에 반 아이들은 고개를 저을 수밖에 없었다.

환성이 걱정스런 목소리로 물었다.

“야, 너 어떻게 하려고 그렇게 천하태평이야?”

“응? 뭐가?”

“너, 걱정도 안 되냐?”

“그러니까 뭐가?”

“너, 설마 오늘이 중간고사인 거 몰라서 그러는 거야?”

자신의 말에 계속해서 되묻는 백천의 태도에 환성은 혹시나 해서 걱정스런 얼굴로 물었다. 백천은 이상한 놈 다 보겠다는 표정으로 대답했다.

“임마, 설마 내가 시험 날도 모르겠냐?”

“그, 그렇지?”

“간밤에 태민이 때문에 잠을 제대로 못 자서 좀 잔 것뿐이야.”

“그, 그래. 그럼 시험공부는 좀 한 거야?”

“시험이란 게 평소 한 공부로 보면 되지, 뭐 하러 따로 또 공부를 하냐?”

“…….”

백천의 대답에 환성은 할 말을 잃었다.

어찌 저렇게 무사태평이란 말인가? 환성은 더 이상 백천에게 아무 말도 하지 못하고 고개를 돌렸다. 

그런 환성을 보던 백천의 머릿속은 그동안의 고통스런 기억들이 스쳐 지나갔다.

하루에 고작 다섯 시간밖에 자지 못하면서 했던 공부들, 오랜만에 써서 그런지 그의 머리는 더욱 돌아가지 않았고 당연히 더욱 고생을 했다.

하지만 백천은 자신이 고생했다는 것을 티 내지 않았다. 일말의 자존심이라고 할까, 가진 자의 자존심이라고 할까? 여하튼 그런 것이었다.



딩동댕동!

“끝났다∼!”

온 학교가 떠내려갈 정도의 함성이 이곳저곳에서 들려왔다. 해는 중천에 떠 있었지만 시험 날은 오전 수업만 했기에 하루 일과가 끝난 것이다.

학생들은 자기들끼리 모여 답을 맞춰 보고 있었다. 간혹 틀린 답을 가지고 맞았다고 좋아하는 학생들도 보였다.

그러한 학생들을 보며 백천은 입가에 미소만 지을 뿐이었다.

여유가 넘치는 백천의 모습에 그의 옆에 있는 환성은 고개를 갸웃거릴 수밖에 없었다.

그가 보기에 백천은 마치 시험을 포기한 사람처럼 보였다. 

시험이 시작되고 10분 만에 답안지를 제출하고 교실을 나갔으니 당연히 그렇게 보일 수밖에 없었다.

그것도 한두 번이 아닌 매 시간마다 그랬으니 말이다. 하지만 시험이 모두 끝나고 보인 백천의 행동은 자신감이 넘쳐 났다.

궁금함을 참지 못한 환성이 백천에게 물었다.

“천아.”

“응?”

“어떻게 시험은 잘 봤냐?”

“뭐, 그럭저럭.”

“나랑 한번 답 맞춰 볼래?”

“야, 아직 정답도 모르는데 답은 맞춰서 뭐 할래?”

“그, 그렇지?”

백천의 대답에 환성은 더 이상 말을 꺼내지 못했다. 백천의 말처럼 지금은 확실한 정답을 알지 못했다. 

그런 상황에서 자기들끼리 답을 맞춰 보는 건 어찌 보면 무의미한 짓이었다.

“호호호! 그냥 시험을 포기했다고 말하는 게 낫지 않니?”

“응?”

“뭐냐?”

태민과 백천, 두 사람은 등 뒤에서 들려오는 목소리에 고개를 돌렸다.

그곳에는 160cm 정도의 키에 하얀 피부, 언뜻 봐도 상당히 예쁜 얼굴과 키는 작지만 잘빠진 몸매까지 

어디 내놔도 꿀릴 것 없어 보이는 여자 아이가 있었다.

백천은 그 여자 아이를 보는 순간, 눈에 띄게 얼굴을 구겼다. 그녀의 이름은 잘 알고 있었다. 

자신과 같은 반이었고 자신에게 대시까지 했던 여자애였다.

“네가 웬일이냐? 나한테 무시당한 이후로는 제대로 말조차 하지 않더니, 아니 학교에는 나왔던가?”

비아냥거리는 백천의 말에 그녀, 아니 정민정의 얼굴이 일그러졌다.

 무릇 10대들의 우상이자 현재 제일 잘나가는 연예인, 그리고 재벌 그룹인 대한그룹 회장의 외동딸인 자신을 저렇게 대하다니?

하지만 이번이 처음은 아니었기에 정민정은 치솟아 오르는 분노를 가라앉히고 다시 입을 열었다.

“호호호! 그동안 내가 연예계 활동이 바빠 학교에 잘 안 나왔지.”

“그래서?”

“뭐, 뭐라고?!”

“할 말이 뭔데?”

정민정의 얼굴은 다시 붉게 달아올랐고, 주위에 있던 학생들은 뭔가 재미있는 장난감이라도 찾았다는 듯 호기심 어린 눈으로 두 사람을 바라봤다.

환성은 어느새 백천과 정민정에게서 상당히 멀어져 있었다. 정민정은 떨리는 목소리로 말했다.

“이익! 입학시험에서는 네가 수석으로 들어왔는지 모르지만 이번에는 어림도 없어! 이번 중간고사 때는 내가 1등을 할 테니 두고 봐!”

“마음대로 해.”

“이익!”

간단히 대답하는 백천을 보고 민정의 얼굴이 금방이라도 폭발할 것처럼 달아올랐다. 

뭐라 말을 꺼내려고 했던 민정은 주위에 있는 학생들을 보다가 그냥 몸을 돌렸다.

그런 민정의 뒤를 민정과 어울려 다니는 여학생들 다섯 명이 따라갔다. 그들은 하나같이 백천을 보며 혀를 내밀었다.

그녀들을 바라보며 백천은 입가에 웃음을 지으며 다시 교실로 들어갔다.



하교하자마자 백천과 환성은 곧바로 태민이 입원해 있는 병원으로 향했다. 

병원에 도착한 두 사람에게 태민의 어머니가 태민이 깨어났다는 걸 알려 주었다.

“정말이요?”

“그래.”

“그런데 어머니 표정이 왜 그렇게 어두우세요?”

“그, 그게 말이지…….”

“태민이에게 무슨 일이 있는 거예요?”

“으응. 의사 선생님이 말씀하셨던 후유증이…….”

“후, 후유증이요?!”

태민 어머니의 말에 두 사람의 얼굴이 사색이 되었다. 후유증이 어떤 건지는 아직 알 수 없지만 태민 어머니의 표정으로 봐서는 심각한 듯했다.

백천은 곧바로 태민 어머니를 지나쳐 병실 안으로 들어갔다. 예의가 아니었지만 지금 백천의 머릿속에는 태민의 걱정밖에 없었다.

병실 안으로 들어온 그는 침대에 앉아 있는 태민을 볼 수 있었다. 그는 자신이 들어온 것을 모르는지 멍한 눈으로 창밖을 바라보고 있었다.

백천은 떨리는 마음을 진정시키며 태민에게 걸어갔다. 그가 바로 곁으로 다가서는데도 태민은 눈치를 채지 못하는 듯했다. 

태민의 옆에 도착한 백천은 떨리는 손으로 태민의 어깨를 건드리며 입을 열었다.

“태, 태민…….”

“왁∼!”

“헉!”

쿵!

가만히 앉아 있던 태민이 갑자기 양팔을 위로 치켜들며 크게 외쳤다. 갑작스런 태민의 행동에 백천은 미처 말을 끝내지 못하고

 숨을 들이켜며 엉덩방아를 찧었다.

그 소리가 얼마나 요란했던지 밖에 있던 환성과 태민의 어머니가 다급하게 병실 안으로 들어왔다.

“무, 무슨 일이니?”

“무슨 일이야?!”

“하하하하!”

병실 안으로 들어온 두 사람은 태민과 백천의 모습을 보고 고개를 갸웃거렸다. 백천은 바닥에 앉아 멍한 눈으로 태민을 바라보고 있었고, 

태민은 그런 백천을 보며 미친 듯이 웃고 있었다.

잠시 후 태민의 어머니와 환성은 태민에게서 상황 설명을 들을 수 있었다.

 설명을 들은 태민의 어머니는 태민에게 꿀밤을 놓으며 잔소리를 했고, 환성은 백천을 보며 웃을 수밖에 없었다.

평소에는 그렇게 냉정하고 강한 모습만을 보이던 백천의 어수룩한 모습을 알았기 때문이다.

“에휴! 철 좀 들어라, 이놈아!”

“예∼.”

“얘들아, 잠깐만 기다려라. 음료수라도 사 올 테니.”

“아니에요.”

'“아니다. 잠깐 얘기라도 나누고 있어라.”

태민의 어머니는 그 말을 끝으로 병실을 나갔다.

어머니가 나가자 환성은 병실 한쪽에 있는 냉장고 문을 열고 안을 들여다보다가 실망한 얼굴로 태민에게 말했다.

“야, 어떻게 병실 냉장고가 텅텅 비어 있냐?”

“하하! 하룻밤 사이에 누가 오겠냐? 아직 친척들한테 연락도 안 했다.”

“그나저나 아까 어머니한테 들었을 때 무슨 후유증이 있다고 하던데, 겉모습은 멀쩡하네?”

“응? 아아, 그거?”

“그거라니?”

“부분 기억상실증이야.”

“기, 기억상실증?!”

태민의 말에 두 사람이 동시에 외쳤다. 태민은 귀가 아프다는 듯 손으로 귀를 틀어막으며 다시 입을 열었다.

“아씨! 갑자기 소리를 지르면 어떻게 해? 그리고 기억상실증이 아니라 부. 분. 기. 억. 상. 실. 증!”

“미, 미안…….”

태민의 외침에 두 사람은 멋쩍은 표정으로 사과를 했다. 하지만 아직까지 자신들이 원하는 답을 찾지 못했기에 

두 사람의 질문은 다시 태민에게 쏟아졌다.

“그런데 부분 기억상실증이라니?”

“영화나 드라마에서 보면 여주인공이 얻는 부분 기억상실증 말이야?”

“응. 맞아.”

“그, 그러면 기억을 잃었단 말이야?”

“하지만 우리는 기억하고 있잖아?”

“그러니까 부분적으로 기억을 상실했다고, 이 아저씨들아!”

“부, 부분적이라면 얼마나?”

“음……. 정확히는 너희들을 배웅한 뒤부터의 기억이 없다고 보면 돼.”

“우리를 배웅한 뒤면 사고를 당한 이후잖아?”

“응. 의사 선생님이 아무래도 머리를 다치는 순간, 그 충격 때문에 기억을 잃은 것 같다고 하시더라고.”

“그렇다면 범인이나 상황 같은 건 하나도 모르는 거야?”

“어. 내가 어디서 쓰러진 줄도 모르겠다.”

태민의 말에 백천은 울어야 할지 웃어야 할지 난감했다. 분명 태민이 기억을 잃고 입원을 했으면 울어야 했다.

하지만 그로 인해서 부분 기억상실증이 걸렸고, 이번 사건이 덮어질 가능성이 높았다.

백천의 예상대로 이후에 경찰이 수사하는 과정에서 증거를 하나도 찾지 못했고, 피의자인 태민이 기억이 없다 보니 수사에 많은 문제가 생겼다.

그리고 결국 이 사건은 미제로 남고 말았다.



6월.

악몽 같던 중간고사가 끝나고 무더운 여름이 찾아왔다.

태민 역시 상처가 빨리 아물어서 퇴원을 일찍 할 수 있었다. 하지만 퇴원을 한 그에게 다가온 것은 시험이었다.

원래 상위권 성적을 가지고 있던 터라 태민은 쉽게 시험을 끝낼 수 있었다. 그리고 드디어 시험 결과가 나오는 당일!

학생들은 교실 뒤에 붙어 있는 알림판으로 몰려갔다. 그곳에는 각 반의 성적과 순위, 그리고 전체 학년의 성적과 순위가 써 있었다.

1-3반 역시 마찬가지로 알림판 앞에 학생들이 개미떼처럼 모여 순위를 확인하고 있었다. 그런 학생들은 정확히 세 분류로 나뉘었다.

성적이 잘 나와 환호하는 학생들, 성적이 생각보다 안 나와 절망에 빠진 학생들, 

그리고 예상이라도 했다는 듯 아무런 표정 변화가 없는 학생들로 말이다.

환성과 태민은 이들 중 세 번째 분류에 속했다. 그들은 자신들의 예상대로 나온 성적을 보고 고개를 끄덕였다.

환성은 전원 40명인 반에서 15등에, 태민은 10등에 올라가 있었다. 이 정도 성적이면 상위권에 들었다. 

두 사람은 자신들의 성적을 확인하고 고개를 돌려 자리에 앉아 있는 백천을 바라봤다.

“야! 너, 정말 성적 확인 안 할 거냐?”

“어. 그런 거 봐서 뭐 하냐.”

“쳇! 저 녀석은 도대체 자신감이 넘치는 건지, 아니면 시험을 포기한 건지…….”

백천의 대답에 태민은 구시렁거리면서 다시 알림판으로 고개를 돌렸다. 그러고는 성적을 알린 공지문의 맨 아래부터 백천의 이름을 찾기 시작했다.

‘어? 이상하네?’

20등까지의 이름을 확인한 태민은 아직까지 백천의 이름이 나오지 않자 고개를 갸웃거렸다.

 그가 듣기로 백천은 한 시험당 10분의 시간도 투자를 안 하고 풀었다고 했다.

그런 얘기를 듣고 태민은 백천이 시험을 포기했다고 생각했다. 그런데 20등 안의 성적이 나오다니?

‘자식, 공부 좀 했나 본데?’

태민은 백천이 자신들과 있을 때는 공부를 안 하고 집에서는 열심히 했을 것이라 생각하며 다시 등수를 확인해 갔다.

 하지만 자신의 등수인 10등까지 백천의 이름이 나오지 않자 태민의 얼굴이 굳어 갔다.

‘뭐, 뭐야? 이 자식 10등 안이야?’

백천이 자신의 등수를 뛰어넘었다는 것에 태민은 놀랄 수밖에 없었다. 태민은 빠르게 눈길을 돌려 10위 안의 등수를 확인해 갔다.

9위, 8위, 7위, 6위, 5위, 4위, 3위, 2위…….

태민의 눈동자는 이제 개구리의 눈처럼 동그랗게 떠졌다. 2위까지 백천의 이름은 나오지 않았다. 남은 등수는 단 하나!

태민은 떨리는 눈동자에 힘을 주며 천천히 고개를 들었다. 드디어 태민의 눈에 1등의 이름이 들어왔다.



1등 백천



“야, 왜 그래? 천이 등수 확인했어?”

“어, 어…….”

“몇 등인데?”

놀란 얼굴로 멍하니 등수를 확인하는 태민을 보던 환성이 물었다. 하지만 태민은 대답을 하지 못하고 손가락으로 등수가 적힌 공지문을 가리켰다. 

환성은 그런 태민을 이상한 눈으로 바라보다가 고개를 돌려 공지문을 봤다.

그리고 그의 얼굴 역시 태민처럼 경악에 물들어 갔다. 두 사람은 믿을 수 없다는 듯 다시 등수를 확인했다.

하지만 역시나 1등의 옆에는 백천이란 이름이 쓰여 있었다. 이제 두 사람은 반 등수에서 고개를 돌려 옆에 있는 학년 전체 등수를 확인했다.

 이번에는 맨 밑에서부터 확인하지 않고 위에서부터 확인했다.

이번에는 등수를 확인하는 데 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 아니, 고개를 돌린 순간 백천의 등수를 확인할 수 있었다.



수석 백천



“……!”

“마, 말도 안 돼!”

두 사람은 비명에 가까운 외침을 토해 냈다.

주위에 있던 1-3반 학생들은 그런 두 사람의 행동에 고개를 갸웃거리며 두 사람이 보던 전교 등수로 시선을 옮겼다. 

그리고 1-3반 전체 학생들은 두 사람과 똑같은 반응을 나타냈다.

“이, 이게 진짜야?!”

“말도 안 돼!”

“못 믿어!”

“안 믿어!”

“어, 어떻게 이럴 수 있어?!”

“이건 비리야∼!”

반응은 가지각색이었다. 자신들의 머리를 쥐어뜯으며 발악을 하는 학생들도 있었고, 멍한 눈으로 백천을 바라보는 이들도 있었다.

그런 그들의 눈에 들어온 백천은 평소와 똑같이 책상에 고개를 처박은 채로 깊은 잠에 빠져 있었다.

“저, 저놈이 지, 진짜 전교 수석이야?”

“그런 것 같은데……?”

태민과 환성은 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.



“위 학생은 2006년 5월 17일에 치른 중간고사에서 우수한 성적을 거두어 이 상장을 수여한다. 2006년 6월 24일 칠성고등학교 교장 최. 광. 태!”

짝! 짝! 짝! 짝!

형식적인 교장 선생님의 연설이 끝나고 백천에게 상장과 부상이 주어졌다. 백천은 상장과 부상을 받으며 

교장 선생님에게 인사를 하고 단상에서 내려왔다. 그런 그를 3학년 수석이자 학생회장인 김태수가 매서운 눈빛으로 노려봤다.

사실 이번 중간고사에서 백천은 학년 수석이라는 명찰과 함께 교내 전체 수석, 그리고 김태수가 세웠던 1학년 점수를 갈아 치웠다.

김태수가 1학년 중간고사 때 받았던 점수가 97.3점이었다. 하나 이번 중간고사 때 백천이 받은 점수는 98.3!

정확히 1점차이로 1학년 최고 점수를 갱신한 것이다. 하지만 백천은 아무런 신경도 쓰지 않는다는 얼굴이었다. 

그런 백천의 표정 때문일까? 김태수는 그런 백천을 보며 더욱 열을 올렸다.

하지만 백천은 자신을 바라보는 눈빛이 김태수만이 아니라는 걸, 적의에 가득 찬 눈빛이 몇 개가 더 있다는 걸 알 수 있었다.



상장 수여식이 모두 끝나고 반으로 돌아온 백천은 오랜만에 여자 아이들에게 둘러싸여 있었다. 

아무리 아름다운 꽃이라 할지라도 매일 보면 질리는 법이다. 백천의 미모 역시 처음에는 여자 아이들의 호감을 사기에 충분했다.

하지만 시간이 지날수록 그런 것이 줄어들었다. 그러나 이번 중간고사를 계기로 백천의 인기도는 또 한 번 급상승한 것이다.

그리고 또 한 가지, 그가 입학할 때 수석으로 들어온 것이 비리라는 소문도 순식간에 잠들었다. 

사실 그가 보여 주었던 평소의 행동은 수석 입학을 했다는 게 믿기지 않을 정도였다. 하지만 이번 중간고사의 성적으로 

그에 대한 안 좋은 소문이 대부분 가라앉았다.

그러나 그에게 좋은 쪽으로만 일이 이어진 건 아니었다. 이번 시험 때문에 그의 적들이 하나 둘 더 나타난 것이다.

원래 그를 싫어하고 가장 큰 충돌이 있었던 학생회장 김태수가 다시 백천을 노린 것이다. 그것만이 아니었다.

 그가 전교 수석을 차지하면서 이번에 그를 이기겠다고 했던 정민정의 상황이 우습게 되어 버렸다.

그녀가 다른 학생들이 있는 곳에서 선언을 하다시피 했기 때문에 거의 모든 1학년 학생들이 그 일을 알고 있었다.

그런데 이번 시험에서 그녀는 백천을 이기지 못했을 뿐만 아니라 등수까지 3등에 그치고 말았다.

 백천을 이기겠다던 그녀가 백천의 바로 뒤인 2등이 아닌 3등에 그치자, 1-3반 학생들은 뒤에서 그녀를 험담하기 시작했다.

그녀 역시 눈이 있고 귀가 있었기에 그런 험담을 들을 수 있었다. 하지만 그녀가 지금 화를 낼 수 있는 상황은 아니었다. 

그녀는 자신을 이렇게 우스운 상황에 빠지게 한 백천과 2등을 한 박미령에게 분노의 화살을 돌렸다.

평소 조용하고 존재감이 없던 미령은 이번 시험을 계기로 자신의 존재감을 확실히 주위에 알렸다.

 그러다 보니 적도 생겼다. 그녀를 노리는 가장 큰 적은 바로 정민정이었다.

‘같잖지도 않은 계집애가 감히 나를 이렇게 만들어? 나를 제친 것이 얼마나 큰 실수인지 알게 해 주겠어! 반드시!’

미령은 적이 생겼음을 생각지도 못하고 주위에 모인 여학생들과 즐겁게 얘기를 나누었다.



하지만 두 사람은 여름방학이 코앞에 올 때까지 움직이지 않았다.

조용한 학교생활이 이어지는 가운데 드디어 칠성고등학교에 여름방학이 찾아왔다. 학생들은 들뜬 얼굴로 강당에 하나 둘 모였다.

평소 같으면 교장 선생님의 연설을 들어야 한다는 생각에 어두웠을 얼굴들이 여름방학이라는 달콤한 유혹에 싱글벙글 미소를 짓고 있었다.

평소보다 더욱 질서정연하게 선 전교생들은 지루한 교장 선생님의 연설이 끝날 때까지 흐트러지는 모습을 보이지 않았다. 

그리고 드디어 교장 선생님의 마지막 여름방학 선언이 흘러나왔다.

“그럼 오늘부터 여름방학이 시작되었음을 선포합니다!”

“와아∼!”

“방학이다!”

강당이 떠내려갈 만큼의 환호성이 터져 나왔다.


백천은 환성과 태민, 두 사람과 작별을 하고 집으로 향했다.

인생에서 처음으로 맞은 방학이다. 아무리 백천이라지만 그의 심장은 빠르게 뛰었고, 흥분을 감출 수가 없었다.

평소보다 더욱 가벼운 발걸음으로 집으로 온 백천을 맞이해 준 사람은 활짝 웃는 얼굴로 서 있는 한소영이었다.

“다녀왔습니다.”

“그래, 방학식은 했니?”

“네.”

“방학은 언제부터 언제까지니?”

“여기에 적혀 있어요.”

한소영은 직접 백천의 가방을 받아 주며 물었다.

그러자 백천은 주머니에 쑤셔 놓았던 통지서를 내밀었다. 방학의 기간은 정확히 40일이었다.

하지만 그 40일 중에서 학생들에게 주어진 시간은 겨우 보름. 보름 뒤에는 다시 학교에 나가 보충수업이라는 것을 받아야 했다. 

한소영은 보충수업 부분에서 살짝 얼굴을 찡그리며 말했다.

“아니, 무슨 방학 때 또 학교를 나오라고 하니?”

“보충수업인가 뭔가 한다고 하더라고요.”

“쯧쯧, 그런 거 안 해도 어련히 알아서들 공부할까.”

그녀의 말에 백천은 속으로 웃음을 터트렸다. 불과 얼마 전까지만 해도 그녀 역시 백천에게 공부, 공부 하며 노래를 불렀다.

하지만 백천이 성적표를 가지고 온 날, 그녀의 태도는 360도 바뀌었다. 

아무리 그녀가 보스의 아내였고 전설이라 불리는 흑장미파의 두목이었다지만, 역시 한 아이의 어머니였다.

아들이 1등, 그것도 전체 수석을 받았다는 말을 듣고 기뻐하지 않을 리가 없었다. 

그녀는 지금 칠성회 전 보스의 아내도 아니었고 흑장미파의 두목도 아니었다. 단지 한 아이의 어머니였고,

 그런 입장에서 자식의 뛰어남은 한없이 기쁠 뿐이었다.

그런 그녀와 함께 있을 때, 백천 역시 평범한 고등학생에 불과했다.

백천의 방에 가방을 갖다 놓은 한소영은 그에게 시원한 주스를 주면서 소파에 앉았다. 그러고는 주스를 마시는 백천을 보며 입을 열었다.

“천아.”

“예?”

“이번 방학 때 특별한 계획이라도 있니?”

“아니요. 별다른 계획은 없어요. 왜요?”

“응? 아, 별건 아니고 이번 시험 때 성적도 좋았고 엄마와의 약속도 지켰고 하니 여행이라도 보내 주려고.”

“네? 하지만 조직이…….”

“조직의 일이야 나나 상찬 씨가 보면 되니까 걱정 말고 다녀오너라.”

“정말 그래도 돼요?”

되묻는 백천의 눈은 설렘으로 흔들리고 있었다.

그런 백천을 보며 한소영은 입가에 미소를 지으며 다시 한 번 대답을 해 주었다.

“그래. 이번에 여행 가서 편하게 쉬다 오너라. 그리고 태민이랑 환성이도 같이 가도록 해.”

“그, 그래도 돼요?!”

“그래.”

“고마워요, 어머니!”

백천은 정말 기뻐하며 한소영에게 안겼다.

한소영은 나이가 든 이후로 처음으로 자신에게 안기는 백천을 웃으며 살며시 안아 주었다. 

자신의 방으로 돌아온 백천은 곧바로 핸드폰을 꺼내 태민에게 전화를 걸었다.

[방금 전에 헤어져 놓고는 바로 전화하냐?]

“하하, 미안. 하지만 내가 전해 주는 소식을 들으면 좋아할걸?”

[응? 소식? 뭔데?]

“알려 줄까?”

[아, 장난치지 말고 빨리 말해 봐!]

“알았다, 알았어. 보채기는, 자식. 다음 주 월요일에 여행이나 가자.”

[여행? 어디로?]

“어디긴 어디야, 부산 해운대지! 우리 어머니 아는 분이 거기서 호텔을 운영하고 계신대. 그래서 이번 여름방학 때 한 번 놀러 오라고 했나 봐.”

[오호! 호텔? 근데 우리가 가도 되는 거야?]

“응, 어머니가 너랑 환성이 같이 가라고 했으니까 걱정 말고.”

[오케이! 그럼 환성이한테 내가 연락해 보고 다시 전화할게.]

“그래. 알았다.”

[그럼 이따 다시 얘기 나누자.]

잠시 후 태민에게서 다시 연락이 왔다.

그의 말은 간단했다. 두 사람 모두 허락을 받았다는 것이었다. 백천은 태민과 만날 장소와 시간을 정하고 전화를 끊었다.

그날 밤 백천은 잠을 이루지 못했다. 친구들과 같이 가는 첫 번째 여행. 그리고 처음으로 가는 여름휴가가 정해졌기 때문이다.



다음 날.

여름방학임에도 불구하고 백천은 아침 일찍 일어났다. 샤워를 끝낸 백천은 옷장에서 검은색 정장을 꺼내 입었다.

오랜만에 입는 정장이라서 그런지 백천은 거울에 비친 자신의 모습이 낯설어 보였다. 하지만 오늘은 이 옷을 입고 가야 했다.

학생 백천이 아닌 보스 백천으로 해야 할 일이 있었기 때문이다.

옷을 갈아입고 거실로 나오자 김철호와 한소영이 기다리고 있었다. 김철호는 90도로 허리를 숙이며 백천에게 인사를 하고,

 한소영은 살짝 미소를 띠우는 것으로 인사를 대신했다.

살짝 손을 흔들어 인사를 받은 백천이 입을 열었다.

“상찬 삼촌에게는 연락했나?”

“예! 점심시간에 다향에서 만나기로 약속을 잡았습니다!”

“좋아. 그럼 일단 녀석들이 있는 곳부터 가도록 하지.”

“예, 보스!”

김철호는 먼저 현관으로 나가 백천이 신을 구두를 꺼내 놓았다.

구두를 신은 백천은 한소영을 바라봤다. 그러고는 고개를 숙이며 입을 열었다.

“어머니, 그럼 다녀오겠습니다.”

“그래. 몸 조심히 다녀오너라.”

“예.”

간단하게 인사를 끝낸 백천은 김철호가 열어 준 문을 지나 대문으로 향했다.

김철호는 그런 백천을 지나쳐 대문 앞에 세워 둔 승용차의 문을 열었다. 

백천이 승용차에 몸을 싣자 김철호는 운전석에 앉았고 곧 승용차는 집에서 멀어져 갔다.

백천이 탄 승용차는 도심을 지나 공장 지대로 들어섰다. 공장 지대에 들어서자 다방이나 카바레 같은 유흥업소가 눈에 많이 들어왔다.

그중 ‘도마뱀 카바레’라는 이상한 이름의 가게 앞에서 승용차는 멈췄다. 운전석에 앉아 있던 김철호는 

날렵한 몸놀림으로 차에서 내려 뒷문을 열었다.

열린 문을 지나 검은색 선글라스를 쓴 백천이 천천히 차에서 내렸다. 그는 주위를 슬쩍 둘러보다가 카바레 안으로 들어갔다.

그런 백천의 뒤를 김철호가 조심스런 걸음으로 따라갔다. 두 사람이 카바레 앞에 도착하자 굳게 닫혀 있던 문이 열리면서 

검은색 정장을 입은 한 사내가 나왔다.

그 사내는 김철호나 백천이 잘 알고 있는 사람이었다. 바로 스네이크의 리더 지영훈이었다.

평소 같으면 가죽 바지에 재킷을 입고 있었겠지만 오늘은 백천을 호위해야 했기에 정장 차림으로 갈아입은 것이다.

 지영훈은 백천에게 허리를 숙이며 인사를 하고 그를 지하로 안내했다.

지하에 있는 카바레에 도착한 백천을 맞이한 것은 스네이크 전 멤버와 잠실체육관에서 백천과 싸웠던 사내들이었다. 

사내들은 하나같이 붕대를 감거나 밴드 같은 것을 붙이고 있었다.

백천은 그들 중 한 사내에게 걸어가더니 그 앞에 주저앉았다.

“어이.”

“…….”

“아직까지 말할 생각이 들지 않은 거냐?”

“…….”

백천의 말에 사내는 묵묵부답으로 대했다. 그런 사내의 행동에 백천은 아무렇지 않은 듯 자리에서 일어나더니 고개를 돌려 지영훈을 바라봤다.

그러자 지영훈은 옆에 있던 쇠파이프를 들어 올리더니 곧바로 사내의 등을 향해 휘둘렀다.

퍽!

“크악!”

사내의 입에서 비명과 함께 붉은색 피가 터져 나왔다. 지영훈은 행여나 피가 정장에 묻을까 재빠른 몸놀림으로 뒤로 살짝 몸을 뺐다.

피는 아슬아슬하게 땅에 떨어졌고, 지영훈은 다시 한 번 쇠파이프를 들어 올렸다. 그러자 백천이 슬며시 손을 들어 제지했다.

 그러고는 다시 사내의 앞에 앉아 정장 주머니에서 손수건을 꺼내 사내의 입을 닦아 주었다.

“의리보다 중요한 건 목숨이다. 너, 이대로 치료도 제대로 받지 못한다면 녀석들이 구해 주는 것보다 죽는 게 먼저일걸?”

“…….”

“자, 어서 말해 봐. 그럼 바로 치료도 해 주고 녀석들한테서 보호해 줄 테니까.”

달콤한 유혹에도 불구하고 사내는 아무런 대답도 하지 않았다. 그러자 백천의 얼굴이 서서히 일그러졌다.

벌써 한 달이 넘는 시간 동안 이 녀석들은 누구 하나 입을 열지 않았다. 

혹시나 다른 사람들의 시선 때문에 말을 하지 못할 수도 있다는 생각에 일대일 대면도 해 보았지만 결과는 실패였다.

구타를 해도 녀석들의 입을 열지 못했다. 백천은 입을 열지 않는 사내를 보다가 자리에서 벌떡 일어나 몸을 돌렸다. 

그런 백천의 행동에 주위에 주저앉아 있던 사내들의 몸이 순간 움찔했다.

그가 몸을 일으키면 꼭 구타가 시작되었기에…….

지영훈이나 스네이크들 역시 백천의 입에서 구타를 하라는 명령이 떨어질 줄 알고 주위에 있는 각목이나 쇠파이프를 집어 들었다.

하지만 백천의 입에서 떨어진 명령은 정반대의 것이었다.

“이 녀석들 보내 줘.”

“예?”

“그, 그게 무슨 말씀입니까?”

김철호와 지영훈은 백천의 말을 이해할 수 없다는 듯 되물었다. 하지만 백천은 짜증스런 목소리로 두 사람의 입을 다물게 했다.

“너희들 바보냐? 한 달이 넘도록 온갖 방법을 동원했어도 입을 열지 않는 녀석들을 어떻게 회유하겠다는 거야? 

내가 보기에 저 녀석들은 어떤 방법을 써도 입을 열지 않을 놈들이다.”

“하, 하지만 보스! 이대로 보낸다면 녀석들의 배후를 알아낼 수 없습니다!”

“그럼 넌 저 녀석들을 회유할 자신이 있다는 거냐?”

“그, 그건…….”

“나 역시 저 녀석들을 회유할 자신이 없다.”

“…….”

“그렇다고 저 녀석들을 다 묻어 버린다면 그것 또한 문제고 말이야.”


“……알겠습니다.”

마지막 백천의 말에 김철호는 할 수 없다는 듯 대답했다. 백천의 말대로 저들을 다 묻어 버린다면 곧바로는 아니지만 언젠가는 밝혀질 일이었다. 

김철호가 수긍을 하자 백천은 카바레를 나왔다.

사내들은 멀어져 가는 백천의 등을 멍한 눈으로 바라봤다.



잠시 후.

김철호와 지영훈은 스네이크의 멤버들에게 명령을 내리고 카바레에서 나왔다. 그러고는 지영훈은 운전석에, 

김철호는 조수석에 타고 차를 출발시켰다.

“어떻게 처리했냐?”

“예. 일단 병원에 모두 입원시키기로 했습니다.”

“그래, 잘했다.”

“어디로 모실까요, 보스?”

“일단 상찬 삼촌과 만나기로 한 곳으로 가자.”

“예.”

백천의 말에 지영훈은 승용차의 속도를 높이면서 강상찬과 약속을 잡은 곳으로 향했다.



다향(茶香)

강남에 위치한 요정 다향.

정부의 고위 관료들이나 상류층에 속한 사람들만 찾는다는 고급 요정들 중 하나였다. 다향의 앞에 흰색 벤츠가 멈춰 섰다. 

그러자 요정 안에서 일단의 무리가 나왔다.

다향에서 나온 사람들 중 검은색 정장을 입은 두 명의 사내가 멈춰 선 벤츠의 운전석과 조수석, 그리고 뒷좌석의 문을 열었다.

그리고 한복을 곱게 차려입은 아가씨들이 벤츠에서 내리는 사내들을 향해 고개를 숙이며 인사를 했다.

“어서 오십시오. 다향에 오신 걸 환영합니다.”

운전석과 조수석에서 내린 두 사람은 아가씨들의 인사를 받지 않고 뒷좌석에서 내리는 청년을 향해 허리를 숙였다.

 청년은 그런 두 사람을 지나 곧바로 다향의 안으로 들어갔다.

세 사람이 안으로 들어서자 뒤따라온 여인들 중 중년 여인이 허리를 살짝 숙이며 청년에게 물었다.

“예약은 하셨습니까?”

“백천이란 성함으로 예약을 했습니다.”

중년 여인의 물음에 대답을 한 것은 청년, 아니 백천이 아닌 뒤에서 따라오던 김철호였다.

 중년 여인은 김철호의 행동을 보고 이 나이 어린 청년이 보통 인물이 아니라는 걸 알 수 있었다.

“저를 따라오시지요.”

김철호와 지영훈, 그리고 백천은 앞서서 안내하는 중년 여인의 뒤를 따라갔다.

 이내 네 사람이 도착한 곳은 다향에서도 상당히 깊숙이 있는 별관이었다.

별관 안으로 들어간 뒤에도 문을 세 개나 더 지나서야 중년 여인의 입이 열렸다.

“이 안으로 들어가시면 됩니다.”

“보스, 그럼 저희는 이곳에서 기다리도록 하겠습니다.”

김철호의 말에 백천은 살짝 고개를 끄덕였다.

중년 여인은 그러한 두 사람의 행동에 속으로 놀랄 수밖에 없었다.

보스라니? 이 나이 어린 청년이 보스란 말인가? 아무리 봐도 그런 느낌은 들지 않았다.

자신이 이곳 다향에서 일한 지 벌써 수십 년. 수많은 고위 관료들을 만나고 때로는 암흑계의 사람들을 만났지만 이렇게 어린 보스는 처음 보았다.

 하지만 수십 년의 요정 생활은 겉으로 놀라는 모습을 드러나지 않게 했다.

중년 여인은 방문을 열기 전에, 안에 있는 사람들에게 백천이 도착했음을 알렸다.

“손님이 도착했습니다.”

“들이게.”

“예. 들어가시지요.”

스르륵.

중년 여인은 소리가 나지 않도록 문을 살며시 열었다. 백천은 중년 여인을 지나 방 안으로 들어갔다. 방 안으로 들어서자,

 강상찬이 자리에서 일어나며 반가운 얼굴로 백천을 맞이했다.

“어서 오십시오, 보스.”

“하하, 상찬 삼촌. 공식 자리가 아니면 편하게 부르셔도 됩니다.”

“하하! 그럴까? 자, 이리 와서 앉아라.”

“예.”

백천은 강상찬이 내준 상석에 가서 앉았다. 아무리 강상찬이 나이가 많다지만 서열은 백천이 위였다. 그렇기에 강상찬이 그에게 자리를 내준 것이다. 강상찬은 백천이 자리에 앉자, 그의 맞은편에 가서 앉았다.

강상찬은 자리에 앉은 뒤 상에 있는 도자기 주전자를 들어 백천의 앞에 있는 찻잔에 따라 주었다.

“아직 천이가 술을 마실 나이가 아니라서 차를 준비했다. 괜찮지?”

“예, 괜찮습니다.”

강상찬이 따라 준 차를 한 모금 마신 백천은 찻잔을 내려놓았다. 그러자 강상찬이 미소를 지으며 입을 열었다.

“그래, 우리 천이가 이 삼촌을 무슨 일로 보자고 한 거냐?”

“저기, 그게…….”

강상찬의 말에 백천은 곧바로 대답을 하지 못했다.

중요한 일이긴 했지만 이런 부탁을 하는 것 자체가 처음이었기에 고민이 되는 것이었다. 

그런 백천의 속내를 알아서인지 강상찬이 웃으며 다시 입을 열었다.

“하하, 걱정 말고 말해라. 내 목숨을 달라고 하면 목숨까지 줄 테니까 말이야.”

“예. 그럼 듣고 웃지 마세요. 사실은 이번에 성적이 좋아서 어머니가 방학도 했겠다, 어디 좀 놀러 갔다 오라고 하셨거든요.”

“하하, 형수님이? 잘됐구나. 그래서 어디로 가기로 했니?”

“부산 해운대로 가기로 했어요.”

“왜? 이왕 갈 거면 국내보다는 국외가 좋지 않냐? 저기 방콕이나 사이판도 괜찮겠구나. 아니면 하와이도 괜찮을 거고.”

“친구들이랑 같이 가는 거라서 그렇게 비싼 곳은 가지 못해요.”

“음, 그렇겠구나. 우리에게는 얼마 하지 않는 돈이지만 네 친구들에게는 부담되는 돈일 테니까 말이야.

 그래서 나한테 하고 싶은 부탁이란 건 뭐냐? 차는 있을 것이고, 돈도 나보다 천이가 더 많을 거고.”

“사실은 제가 여행을 가는 동안 삼촌께서 조직을 맡아 주셨으면 합니다.”

“뭐?!”

백천의 말에 강상찬의 얼굴이 일순간 굳어지면서 언성이 높아졌다. 강상찬의 행동에 백천은 예상이라도 했다는 듯 그를 바라봤다.

사실 강상찬이 놀라는 건 당연했다. 작은 조직도 아니고 대한민국에서 서열 1, 2위를 다투는 거대 조직이었다. 

거기다가 양지로는 칠성그룹이라는 거대한 그룹을 가지고 있는 곳이었다.

그런 조직을 일시적이기는 하지만 자신에게 넘긴다니? 웃어야 할지 울어야 할지 알 수 없는 상황이었다.

“너, 너 지금 제정신으로 하는 소리냐?”

“예. 그렇게 놀라지 않으셔도 됩니다. 제가 삼촌에게 조직을 완전히 넘기는 것도 아니고 일정 기간만 맡아 주시면 됩니다.

 뭐, 큰일 같은 건 제가 처리하겠지만 자잘한 일들은 삼촌께서 처리해 주셨으면 합니다.”

“아무리 일시적이라고는 하지만 칠성회를 나에게 넘긴다니…….”

“어머니도 남으셔서 상찬 삼촌을 도와드릴 테니 그렇게 걱정하실 필요는 없습니다.”

“지금 내가 말하는 건…….”

“알고 있습니다, 삼촌이 무엇을 걱정하시는지. 하지만 삼촌은 저 이전 아버님이 계실 때부터 이 칠성회를 이끌어 오셨던 주축이 아니십니까?”

“하지만 나보다는 강호 형님에게 맡기는 게 낫지 않겠냐? 그게 보기에도 더 좋고 말이야.”

“전 강호 삼촌보다 상찬 삼촌을 더 믿습니다.”

칠성회 서열 1위 박강호, 그는 칠성회에 들어오기 전 최강이라 불리던 맹호파를 이끌던 사람이었다. 

나이가 오십 줄에 들어서기는 했지만 아직까지 싸움에서는 누구에게도 밀리지 않는다고 알려진 인물이다.

강상찬은 백천의 말에 가슴 한구석이 찡해져 오는 것을 느꼈다. 서열 3위인 자신을 이렇게 신뢰하다니!

 강상찬은 더 이상 망설이지 않고 백천의 제의를 받아들였다.

“좋다. 네가 여행을 다녀오는 동안 내가 칠성회를 맡아 두도록 하마.”

강상찬의 확답에 백천의 얼굴에 미소가 그려졌다.



며칠 뒤.

백천의 집은 아침부터 분주했다. 오늘이 바로 백천이 해운대로 여행을 가는 날이었기 때문이다. 일행은 김철호와 백천, 그리고 지영훈이었다. 

하지만 이건 공식적인 것이었고, 스네이크 전 멤버도 몰래 따라갈 예정이었다.

비록 호위가 본래 목적이기는 하지만 아직 20대 초반에 속하는 스네이크 멤버들은 즐거운 비명을 질렀다.

“옷가지는 많이 챙겼니?”

“네. 넉넉하게 챙겼어요.”

“돈은?”

“카드랑 혹시 몰라서 현금도 조금 가지고 가요.”

“그래. 그리고 비상금으로 지갑에다가 말고 가방이나 옷 사이에다가 돈 좀 넣어 놔라. 혹시나 지갑을 잃어버릴 수도 있으니까 말이야.”

“네.”

“철호 씨가 호텔의 위치를 아니까 걱정하지 말고.”

“네.”

“호텔에는 미리 연락을 해 놨으니까 가면 바로 방으로 안내해 줄 거다.”

“알겠어요.”

“그럼 일주일 동안 재밌게 놀다 오너라.”

“예! 그럼 다녀오겠습니다!”

“그래, 조심히 다녀와라. 철호 씨랑 영훈 씨, 천이 좀 부탁드려요.”

“하하! 걱정 마십시오! 보스의 안전은 저희가 책임지도록 하겠습니다!”

한소영의 말에 김철호는 가슴을 두드리며 대답했다. 그런 김철호와 지영훈을 보며 한소영은 왠지 모르게 불안함이 들었다.

 두 사람 역시 이번 여행에 많이 들떠 있는 모습이었기 때문이다.

하지만 딱히 백천의 보디가드를 할 사람이 없었기에 한소영은 속으로 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“네. 혹시 무슨 일 있으면 전화 주세요.”

“알겠습니다!”

“어머니, 그럼 다녀올게요. 나오지 마세요.”

“그래. 일주일 동안은 조직의 일은 신경 쓰지 말고 맘 편히 놀다 오너라.”

“다녀오겠습니다!”

백천의 우렁찬 인사에 한소영은 미소를 지으며 세 사람을 배웅해 주었다.



현관을 나서자 백천은 현관 앞에 세워진 검은색 벤을 볼 수 있었다. 백천의 얼굴에 살짝 놀란 빛이 감돌자, 김철호는 기가 살아서 외쳤다.

“하하! 이번 여행에 필요할 것 같아서 사모님께서 장만해 주셨습니다!”

“어머니가?”

“예!”

한소영이 사 줬다는 김철호의 말에 백천은 더욱 놀란 듯 벤을 이리저리 살폈다. 이런 차라면 1억은 훨씬 넘을 것이다. 

그런 차를 선뜻 사 주다니? 그것도 조직의 돈을 쓰지 않고 말이다.

만약 조직의 돈을 썼다면 자신에게 보고가 올라왔을 것이다. 하지만 그런 보고는 들어온 적이 없으니, 

한소영의 사비로 샀다는 말이었다. 백천은 벤을 보던 눈을 돌려 집을 바라보다가 벤에 올라탔다.

그런 백천의 뒤로 김철호와 지영훈이 짐을 싣고 올라탔다.

벤은 집을 떠나 태민과 환성이 기다리는 선릉역으로 향했다.

선릉역에 도착하자, 백천은 역 앞에 서 있는 태민과 환성을 볼 수 있었다.

두 사람 역시 멀리서 다가오는 벤을 보고 부럽다는 듯이 투덜거렸다.

“쳇, 저런 차는 도대체 누가 타고 다니는 거야?”

“누구긴 누구겠냐. 돈이 남아도는 인간들이 타고 다니겠지.”

“나도 저런 차 한 번 타 봤으면 소원이 없겠다.”

두 사람은 언뜻 봐도 비싸 보이는 벤을 보고 불평 아닌 불평을 토해 냈다. 그런 두 사람 앞에 갑자기 벤이 멈추자,

 두 사람은 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

도둑이 제 발 저리듯, 차에 타고 있는 사람들에게 안 좋은 소리를 했으니 혹시나 하는 마음에서였다.

 이내 벤의 문이 열리고 차 안에서 백천의 얼굴이 나타났다.

두 사람은 깜짝 놀라며 그를 보고 외쳤다.

“처, 천이?”

“네가 왜 거기에 타고 있냐?”

“이게 오늘 우리를 해운대로 데려다 줄 자가용이다!”

“크하하! 얘들아, 어서 타거라!”

두 사람은 걸걸한 목소리에 깜짝 놀라며 조수석을 바라봤다. 그곳에는 두 사람도 알고 있는 김철호가 앉아 있었다. 

백천은 놀라는 두 사람을 보며 입을 열었다.

“보호자 없이 갈 수는 없어서 철호 삼촌이랑 영훈 삼촌이 같이 가시기로 했어.”

“아…….”

“그렇군.”

“자, 자세한 얘기는 차에서 하고 어서 올라타.”

“오케이!”

어느 정도 상황을 이해한 두 사람은 곧바로 벤에 올라탔다. 두 사람이 올라타자 지영훈은 다시 벤을 몰아 서울을 빠져나갔다. 

벤에 올라탄 두 사람은 넓은 내부를 보고 감탄을 금치 못했다.

“이야, 이런 차가 진짜 존재하기는 했구나!”

“난 이런 차 생전 처음 타 본다.”

“하하, 그래?”

“이거 너희 집 차야?”

“응? 그건 아니고 삼촌이 빌려 온 거야. 그렇죠, 영훈 삼촌?”

“예. 아, 아니, 맞아. 친구한테 빌려 온 거다.”

지영훈은 자신도 모르게 존댓말로 대답을 했다. 하지만 백천의 날카로운 눈빛에 곧바로 말을 바꿨다.

 그런 지영훈의 태도에 두 사람은 고개를 갸웃했지만, 별일 아니라는 듯 넘어갔다.

두 사람이 다시 벤의 내부에 정신이 팔리자, 백천은 다시 한 번 지영훈을 노려봤다. 지영훈은 쥐구멍이라도 찾는 듯 고개를 팍 숙였다.



벤은 고속도로를 빠른 속도로 달려 부산으로 향했다.

내부에는 TV도 있었기에 백천 일행은 심심하지 않게 부산까지 갈 수 있었다. 이내 고속도로를 나와 부산 시내로 들어서자, 

백천이 지루한 듯 하품을 하면서 지영훈에게 물었다.

“삼촌, 언제까지 가야 돼요?”

“음, 그러니까 이 내비게이션대로라면 금방 도착하겠는데?”

지영훈은 운전석의 중앙에 설치된 내비게이션을 보며 말했다. 그의 말처럼 내비게이션에 나타난 거리는 1km 정도였다.

 하지만 백천 일행이 호텔에 금세 도착한 것은 아니었다.

이미 휴가철에 접어들었기에 평소보다 훨씬 많은 차량이 부산 일대의 도로를 점령하고 있었던 것이다. 차는 아예 움직일 생각도 하지 않았다. 

움직이지 못하는 차들 중에는 백천 일행이 탄 벤도 있었다.

벤의 내부는 시원했지만 움직이지 못한다는 생각에 백천 일행의 얼굴에는 짜증이 가득했다.

“아! 쓰벌! 뭔 놈의 인간들이 이렇게 많은 거여?”

짜증을 참지 못하고 김철호의 입에서 험악한 말이 튀어나왔다. 갑작스런 김철호의 욕지거리에 뒤에 타고 있던 태민과 환성의 어깨가 흠칫거렸다. 

김철호의 말에 이어 운전석에 앉아 있던 지영훈의 입에서도 험한 소리가 튀어나왔다.

“아, 그러게 말입니다. 거, 인간들이 휴가를 받았으면 집구석에 처박혀 조용히 아이스크림이나 빨면서 지낼 것이지 머단디 밖으로 

기어 나와 가지고…….”

“영훈 삼촌, 철호 삼촌…….”

지영훈은 미처 말을 끝까지 내뱉지 못하고 등 뒤에서 들려오는 싸늘한 목소리에 고개를 천천히 돌렸다.

 그건 김철호 역시 마찬가지였다. 두 사람은 뒤로 고개를 돌리자 태민과 환성이 놀란 얼굴로 앉아 있는 게 눈에 들어왔다.

그리고 그런 두 사람의 뒤에서 싸늘한 눈빛을 보내고 있는 백천이 들어왔다. 

지영훈과 김철호는 그런 백천의 눈빛을 보고 등골이 오싹해지는 걸 느낄 수 있었다. 그리고 두 사람의 머릿속에는 똑같은 생각이 떠올랐다.

‘죽었다…….’

어찌어찌해서 백천 일행은 프린스 호텔에 도착할 수 있었다. 벤이 멈추자 정문을 지키고 있던 직원 세 명이 달려와 운전석과 조수석,

 그리고 뒷좌석의 문을 열어 주었다.

백천과 김철호, 그리고 지영훈은 이런 경험이 많이 있었기에 자연스럽게 내렸다. 

하지만 태민과 환성은 이런 곳이 처음이었기에 신기한 듯 주위를 둘러보며 차에서 내렸다.

 차에서 내린 다섯 사람은 거대한 프린스 호텔의 전경을 보고 입을 쫙 벌리고 말았다.

척 봐도 고급스런 외관과 온통 하얀색으로 도배된 건물은 그들을 압도하기에 충분했다. 

또한 뒤에서 불어오는 바닷바람은 이곳이 국내인지 해외인지 알 수 없게 만들 정도였다.

멍하니 주변 모습을 보던 백천 일행을 향해 40대 중반으로 보이는 중년 사내가 걸어와 허리를 45도로 굽히며 인사했다.

“저희 프린스 호텔에 오신 걸 환영합니다. 저는 이 호텔의 지배인으로 있는 안병국이라고 합니다. 예약은 하셨습니까?”

“한소영이란 이름으로 예약이 되어 있습니다.”

“아, 그렇군요! 안으로 들어가시지요.”

한소영이란 이름이 거론되자 지배인의 얼굴에 약간 놀란 빛이 돌더니 얼른 몸을 살짝 옆으로 틀면서 호텔의 정문을 손으로 가리켰다.

 지배인의 행동에 김철호와 지영훈, 백천이 걸음을 옮겼다.

태민과 환성은 그런 세 사람의 뒤를 짐을 들고 따라가려 했다. 그러자 지배인이 웃는 얼굴로 두 사람을 막으며 말했다.

“짐은 저희 직원들이 옮겨 드릴 겁니다. 그냥 몸만 들어가시면 됩니다.”

“하, 하하, 그런가요?”

지배인의 말에 두 사람은 얼굴이 살짝 붉어지며 두 손에 들고 있던 짐을 살며시 내려놓았다. 

두 사람이 짐을 내려놓자 뒤에 있던 호텔의 직원들이 능숙하게 짐을 들고 섰다. 그러고는 두 사람이 걸음을 옮기자 그들의 뒤를 따라

 호텔 안으로 들어갔다.

호텔 안으로 들어온 백천 일행 중 대표로 김철호가 체크인을 하고, 지배인의 안내를 받아 엘리베이터로 향했다.

“10층에 도착했습니다.”

여인의 목소리와 함께 엘리베이터 문이 열리면서 붉은색 카펫이 눈에 들어왔다. 

카펫의 좌우로 늘어선 화분들은 복도의 분위기를 더욱 고급스럽게 만들었다.

그것만이 아니었다.

언뜻 봐도 고가일 것 같은 그림들과 온갖 장식들은 마치 성에 들어온 것 같은 착각을 불러 일으켰다. 

멍하니 복도의 풍경을 감상하고 있는 백천 일행을 보던 지배인은 살짝 헛기침을 했다.

“험험, 여러분이 묵으실 방은 이쪽입니다.”

지배인의 말에 다섯 사람은 자신들이 넋을 놓고 있었다는 걸 깨달으며 얼굴을 붉혔다. 

지배인은 그런 백천 일행을 보며 입가에 살짝 미소를 지었다. 하지만 그 미소는 아무도 눈치 채지 못하는 사이에 사라졌다.

지배인의 안내에 따라 그들이 간 곳은 복도의 끝에 있는 방이었다. 방문은 척 봐도 ‘이곳은 비싼 곳이오.’라는 분위기를 풍기고 있었다.

태민과 환성은 너무 비싸 보이는 방문을 보자 자신들도 모르게 주춤거렸다. 백천 역시 이렇게 비싼 곳인 줄 몰랐는지 

얼굴에 살짝 놀란 표정이 떠올랐다.

지배인은 방문 앞에서 걸음을 멈추고 양손을 뻗어 문의 손잡이를 잡았다. 

그러고는 몸을 밀면서 그 거대한 문을 가볍게 열어 갔다. 문은 관리를 잘해서인지 아무런 소음도 없이 부드럽게 열렸다.

문이 열리자 백천 일행은 또다시 입을 쫙 벌리고 말았다. 간혹 TV에서 대통령이나 유명 스타들이 묵는 호텔의 객실을 보여 주는 프로그램이 있다.

 그런 프로그램에서 소개해 주는 객실만큼, 아니 어찌 보면 더욱 호화스러운 객실이 백천 일행의 눈앞에 펼쳐져 있었다.

이런 객실과 비슷한 곳을 몇 번 보았던 철호와 영훈, 백천도 이렇게 좋은 곳은 처음 보았던지라 놀랄 수밖에 없었다.

놀란 백천 일행을 이끌고 지배인이 객실의 이곳저곳을 안내해 주었다. 지배인이 안내해 주는 곳을 볼 때마다 백천 일행은 놀랄 수밖에 없었다.

놀람의 연속이 끝나고, 지배인이 키를 김철호에게 넘기며 허리를 숙였다.

“그럼 편안히 쉬시길 바랍니다. 필요하신 게 있으시면 바로 불러 주십시오.”

그 말을 끝으로 지배인과 직원들은 객실을 빠져나갔다.

그들이 나가자 태민과 환성은 연속적인 놀람의 충격을 이기지 못하고 그 자리에 주저앉고 말았다. 

태민은 아직도 멍한 듯 객실의 한곳을 응시하다가 백천을 바라보며 입을 열었다.

“처, 천아…….”

“으응?”

“이런 곳에서 정말 머물러도 되는 거냐?”
“
뭐, 이미 예약까지 했고 안에까지 들어왔으니까 어쩔 수 없잖아?”

“하, 하지만 너무 비싼 거 아니야?”

“으하하! 걱정하지 마라. 인터넷 이벤트에 당첨이 되서 객실 이용비나 그런 건 모두 무료니까 말이야!”

“그, 그런 거였어요?”

옆에서 호탕하게 말하는 김철호의 말에 태민과 환성은 화색을 하며 그를 바라봤다. 백천 역시 고개를 돌려 김철호를 바라봤다. 

백천의 얼굴에는 ‘그게 정말이야?’라는 표정이 지어져 있었다.

김철호는 그런 백천에게 살짝 미소를 지어 주었다. 김철호의 미소에 백천은 그가 얘기를 꾸며 냈다는 걸 알 수 있었다.

‘흠. 상당히 눈치가 늘었군. 아까 잘못했던 건 용서해 줘도 되겠어.’

백천은 혼자서 생각했다.



김철호와 지영훈이 짐을 모두 정리하자 백천 일행은 늦은 저녁을 먹기 위해 호텔에 있는 레스토랑으로 올라갔다. 

레스토랑으로 올라가자 검은색 정장을 깔끔하게 차려 입은 웨이터들이 그들을 맞이했다.

“어서 오십시오.”

“김철호란 이름으로 예약을 했습니다.”

“아, 이쪽으로 오시지요.”

김철호의 말에 웨이터는 약간 놀라는 표정을 짓다가 백천 일행을 한쪽으로 안내했다.

 그들이 자리로 가는 와중에 레스토랑에 있는 사람들의 시선이 그들에게로 몰렸다.

김철호의 덩치가 워낙 크기도 했지만, 사람들이 대부분 바라보는 곳은 백천이 있는 쪽이었다. 

그의 미모는 어디를 가도 쉽게 볼 수 있는 미모가 아니었다. 그렇기에 상류층만 머무는 이 호텔의 손님들도 수려한 외모의 

그를 바라볼 수밖에 없었다.

하지만 모든 사람들이 호의의 뜻으로 바라보는 건 아니었다. 

레스토랑의 VIP석에 앉아 있는 무리들 중 한 청년이 백천을 사나운 눈으로 노려보고 있었다.

그런 청년의 눈빛 때문인지 그의 앞에 앉아 점잖게 식사를 하고 있던 노인이 입을 열었다.

“아는 사람이냐?”

“아, 예. 같은 학교에 다니는 후배입니다.”

“인물이 상당히 출중한 아이로구나.”

“……예.”

노인의 말에 청년은 기분이 상한 듯 조용히 대답했다. 청년의 태도에 노인은 손에 들고 있던 포크와 나이프를 내려놓고 다시 입을 열었다.

“저 아이가 최근에 너의 기분을 상하게 만든 아이더냐?”

“예?”

“허허, 할아비가 네놈의 속마음도 모르고 있을 줄 알았더냐?”

“…….”

노인의 웃음에 청년은 정곡이 찔린 듯 아무런 말도 하지 못했다.

노인은 아무런 말도 하지 않고 한참 동안 청년을 쳐다봤다. 그런 노인의 시선이 부담스러웠던지 청년은 할 수 없다는 듯이 말했다.

“휴, 할아버지는 모든 걸 알고 계시는 것 같군요. 할아버님 말씀처럼 저 녀석이 최근에 저의 신경을 건드리는 놈입니다.”

“그렇구나. 몸에서 풍기는 기운이 심상치 않다 생각했는데 우리 손자의 신경까지 건들다니. 태수야.”

“예, 할아버님.”

“앞으로 이 세상의 정상에 군림할 네가 신경에 거슬리는 놈을 가만히 놔둬서야 쓰겠냐? 앞으로 적은 수십, 수백 명이 나타날 것인데 말이야.”

“…….”

노인의 말을 청년, 아니 김태수는 가만히 듣고만 있었다.

노인은 할 말을 다했다는 듯 다시 포크와 나이프를 들고 스테이크를 썰기 시작했다. 그 모습을 보던 김태수는 고개를 돌려 

자리에 앉아 친구들과 대화를 나누고 있는 백천을 노려봤다.



한편, 백천은 레스토랑에 들어오는 순간부터 자신의 감각을 따갑게 하는 날카로운 눈빛을 느꼈다. 하지만 친구들과 같이 있는 자리였기에 무시했다. 계속 무시해서 그런지 그 눈빛은 곧 사라졌고, 그제야 백천은 식사에 집중할 수 있었다.

맛있는 저녁 식사를 마친 백천 일행은 다시 객실로 돌아왔다. 태민과 환성이 피곤한 기색이 역력했기에 오늘은 그냥 쉬자는 백천의 의견 때문이었다.

그의 예상대로 객실에 돌아온 태민과 환성은 곧바로 곯아떨어졌고, 그 모습을 보던 백천은 웃으며 침실에서 나왔다.

객실은 커다란 거실이 있고 그 끝과 끝에 방이 두 개 달려 있는 구조였다. 그리고 거실에 욕실과 화장실이 있었고,

 각 방에도 욕실과 화장실이 하나씩 달려 있었다.

백천이 거실로 나오자 김철호와 지영훈이 자리에서 일어나며 고개를 숙였다. 백천은 살짝 손을 흔들어 다시 앉으라는 신호를 보내고 

자신도 자리에 앉았다. 그러자 김철호와 지영훈도 자리에 앉았고, 이내 백천의 입이 열렸다.

“스네이크 애들은 어디에 있냐?”

“주변 모텔에서 방을 잡고 대기하고 있습니다.”

“그래? 이거 받아라.”

백천은 안주머니에서 한 장의 카드를 꺼내 김철호에게 건넸다. 김철호는 카드를 받으며 의아한 얼굴로 그를 바라봤다.

“여기까지 와서 보디가드나 하면 뭐 하겠냐. 스네이크 애들하고 한 일주일 푹 쉬어.”

“하, 하지만 보스…….”

“어차피 여기서 나를 건드릴 사람은 없잖아. 그리고 너희들이 있으면 태민이나 환성이가 불편해 할 수도 있고 말이야.”

백천의 말에 김철호와 지영훈은 가슴이 찡해 왔다. 말은 저렇게 했지만 어디까지나 지금의 결정은 자신들을 위한 것이다.

부산까지 오는 차 안에서 태민, 환성과 놀던 백천의 모습을 보고 아직 어리다고 생각했는데, 보스가 생각하는 것은 자신들보다 훨씬 성숙했다.

“그럼 내일 아침에…….”

“아니. 그냥 지금 가. 스네이크 애들도 심심해 할 거니까 말이야.”

“알겠습니다, 보스.”

두 사람은 자리에서 일어나 자신들의 짐을 챙겼다.

사실 두 사람은 놀고 싶은 마음이 굴뚝같았다. 하지만 백천이 쉰다는 말에 아쉬워하며 억지로 호텔에 있었던 것이다. 

하지만 명령이 내려진 이상 더 이상 망설일 이유는 없었다. 순식간에 짐을 챙긴 김철호는 배웅하는 백천을 보며 말했다.

“혹여 무슨 일이 일어나면 곧바로 연락 주시길 바랍니다.”

“걱정하지 말고 다녀와.”

“그럼 일주일 뒤에 뵙도록 하겠습니다.”

“그래.”

좋아하는 기색을 참는 두 사람의 얼굴은 웃겼다. 하지만 백천은 두 사람이 나갈 동안 얼굴색 하나 변하지 않은 채 두 사람을 바라봤다.



다음 날.

푹신한 침대에서 자서 그런 걸까? 세 사람은 아주 가뿐하게 일어날 수 있었다.

 태민은 비싼 침대에서 자서 그런지 몸이 평소보다 더 좋다고 너스레를 떨어 아침부터 백천과 환성을 웃겼다.

룸서비스로 간단하게 아침 식사를 한 세 사람은 태민의 제안에 따라 바닷가에 놀러 가기로 했다.

 김철호와 지영훈의 부재로 운전할 사람이 없었기에 세 사람은 콜택시를 불렀다. 고급 호텔에서 불러 주는 콜택시여서 

그런지 택시비는 내지 않아도 됐다.

휴가철이라 부산의 도로는 꽉 막혀 있었다. 하지만 택시 기사는 길이 막히지 않는 곳으로 요리조리 빠져 해운대에 도착했다.

 해운대에 도착한 세 사람은 입을 쫙 벌릴 수밖에 없었다.

“야! 저, 저거 다 사람이지?”

“파, 파라솔이 대부분 아니냐?”

“모래사장에 있는 건 파라솔이고, 바다에 있는 건 사람이다.”

그들이 해운대에 내려서 처음 본 것은 모래사장을 뒤덮고 있는 푸른색과 노란색의 파라솔들이었다. 

그리고 바다에 있는 시커먼 사람들은 한동안 그들을 그 자리에 굳어 버리도록 만들기에 충분했다.

한참 뒤에 정신을 차린 세 사람은 미리 챙겨 온 수영복으로 갈아입고 비어 있는 모래사장에 자리를 잡았다.

“다행히도 자리가 있었네.”

“그러게 말이다. 이렇게 사람이 많아서 자리가 없을 줄 알았는데.”

두 사람의 말에 백천은 쓴웃음을 지을 수밖에 없었다. 그는 저 멀리 보이는 김철호와 지영훈을 바라보고 있었다. 

두 사람은 백천이 자신들을 바라보자, 씩 웃으며 엄지손가락을 내밀었다.

‘그냥 즐기라니까는…….’


사실 이 자리는 김철호와 지영훈이 맡아 준 자리였던 것이다. 백천이 해운대로 갈 거라는 지배인의 연락을 받은 두 사람은 

곧바로 스네이크를 대동, 원래 이곳의 자리 주인을 내쫓고 자리를 잡은 것이었다.

그걸 아는지 모르는지 백천은 두 사람에게 손을 살짝 흔들어 주었다.

“야!”

“응? 악!”

옆에서 자신을 부르는 목소리에 백천은 고개를 돌렸다. 그 순간 백천의 팔과 다리를 무언가가 붙잡았다.

 그리고 곧바로 공중에 들려지는가 싶더니 바다로 달려가기 시작했다.

“뭐, 뭐야?!”

“한눈을 팔면…….”

“안 되지!”

“으악∼!”

풍덩!

백천을 들어 바다까지 끌고 간 두 사람은 사람들이 없는 곳을 찾아 그대로 백천을 던져 버렸다. 

백천은 포물선을 그리다가 바다에 떨어졌고, 물기둥이 일어나 사방에 물을 퍼트렸다.

“키킥!”

“푸하하하!”

두 사람은 물속에서 천천히 고개를 드는 백천을 보고 폭소를 터트렸다. 물속에서 나오는 백천의 모습이 마치 물에 빠진 생쥐처럼

 머리부터 발끝까지 젖어 있었기 때문이다. 백천은 두 사람을 노려보다가 빠르게 그들에게 달려들었다.

“으악∼!”

“에엑!”

“너희들도 당해 봐라!”

두 사람에게 달려든 백천은 빠르게 두 사람의 뒤통수를 잡아 그대로 물에 처박아 버렸다.

두 사람은 어떻게 해서든지 피하려고 했지만 백천의 손놀림이 워낙 빨랐기에 무리가 있었다.

잠시 후 물속에서 나온 두 사람 역시 백천처럼 물에 젖은 생쥐 꼴이었다.

세 사람은 물 만난 고기처럼 미친 듯이 놀았다. 하지만 그것도 한 시간이 지나면서 시들해졌다. 

체력이 강한 세 사람이었지만 한 시간 동안 놀자, 지루해지고 몸이 지치기 시작한 것이다.

세 사람은 좀 쉬자는 결정을 내리고 자신들의 파라솔이 있는 곳으로 왔다.

“후아∼!”

“한참 동안 놀았더니 목이 마르네.”

“내가 가서 음료수 좀 사 올게.”

“아, 난 오렌지주스!”

“난 콜라.”

백천의 말에 두 사람은 기다렸다는 듯이 외쳤다.

백천이 슬쩍 째려보자 두 사람은 재치 있게 딴청을 부렸다. 백천은 한숨을 푹 내쉬며 자리에서 일어나 매점으로 향했다.


매점에 도착한 백천은 또다시 한숨을 내쉴 수밖에 없었다. 매점 앞에 줄이 길게 늘어서 있었기 때문이다. 

한참을 기다린 후에야 음료수를 산 백천은 곧바로 두 사람이 기다리는 파라솔로 달려갔다.

근처에 도착한 백천은 자신들의 파라솔 주위로 사람들이 모여 있는 것을 보았다. 

그리고 사람들의 틈 사이로 다투는 소리가 들려오고 있었다. 백천은 다투는 소리들 중 자신이 아는 목소리가 끼어 있다는 걸 알고 

사람들을 비집고 들어가기 시작했다.

“잠시 실례할게요.”

“아, 뭐야?”

“죄송합니다.”

백천은 연신 사과를 하며 겨우 사람들 사이를 비집고 들어갔다. 

백천의 눈에 자신의 파라솔 앞에서 싸우고 있는 태민과 환성, 그리고 일단의 무리가 보였다.

아직 주먹다짐으로 이어지지는 않았는지 격투의 흔적은 보이지 않았다. 하지만 조금만 더 지나면 금방이라도 주먹다짐을 할 것 같은 분위기였다. 

그리고 그의 예상이 맞았다는 듯, 두 사람과 대치하고 있던 일단의 무리들 중 제일 앞에 서 있던 사내가 주먹을 휘둘렀다.

“이 새끼들이!”

휙!

탁!

“뭐야?”

주먹을 휘두르던 사내는 자신의 팔을 잡는 사람을 보기 위해 고개를 돌렸다. 그곳에는 어느새 다가왔는지 백천이 품에 음료수 캔을 안고,

 한 손으로 사내의 팔목을 잡고 있었다. 태민과 환성은 그런 백천의 모습에 환한 미소를 지었고, 사내들은 갑자기 나타난 백천을 보고 경계했다.

“당신들 뭐야?”

“이 자리 주인이다! 그러는 넌 뭐냐?”

“나? 나도 이 자리 주인이다.”

“오호라. 네놈도 이 자식들하고 같은 패거리였구나!”

사내는 팔에 힘을 주어 백천에게 잡힌 팔을 뺐다. 백천은 사내의 팔을 쉽게 놓아주었고, 사내는 의기양양한 얼굴로 입을 열었다.

“그래, 오늘 아침에 자리를 뺏은 그 깡패 같은 새끼들은 어디에 갔냐?”

“뺏어?”

“어쭈, 이 새끼가 모르는 척하네? 새끼야! 이제 와서 모르는 척해 봐야 소용없어!”

“도대체 무슨 소리를 하는지 모르겠군.”

“그래? 무슨 소린지 모르겠다 이거지? 그러면…….”

휙!

“알게 해 주지!”

사내는 백천을 향해 빠르게 오른 주먹을 휘둘러 갔다. 백천은 자신의 안면을 노리고 오는 사내의 주먹을 보다가 슬쩍 몸을 틀어 가볍게 피했다.

 품에 음료수를 안고 있어 몸이 자유롭지 않은 상황에서 가볍게 피하는 그의 행동에 사내는 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 사내가 놀란 것은 그것만이 아니었다. 몸을 살짝 튼 백천은 피하는 것으로만 끝내지 않고 자유로운 손으로 

자신의 눈앞에 있는 사내의 팔을 잡아 그대로 넘겨 버린 것이다.

앞으로 넘어가면서 하늘을 본 사내는 왜 자신의 눈에 푸른 하늘이 보이는지 알 수 없었다. 

하지만 이내 굉음과 함께 등에서 느껴지는 충격에 자신이 넘어간 것을 알 수 있었다.

쿵!

“크윽!”

“이 새끼가!”

“죽여!”

자신들의 동료가 당하는 것을 보던 다른 사내들이 일제히 백천을 향해 주먹을 휘두르기 시작했다. 

주위에 몰려 있던 피서객들은 백천이 당할 것을 의심치 않았다. 그도 그럴 것이 상대의 숫자는 열 명이나 되었고, 

또 백천은 한쪽 손을 쓰지 못하는 상황이었기 때문이다.

물론 음료수 캔을 버릴 수도 있지만, 수적으로 열세했기에 그가 이길 거라고 생각하는 사람은 단 한 명도 없었다.

아니, 정확히 말하면 그가 이길 거라고 생각하는 사람이 두 명은 있었다. 바로 태민과 환성이었다.

“휴…….”

“하압!”

“제발…….”

“죽어!”

“조용히 좀…….”

“이얏!”

“지내다 가자!”

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

그의 말이 끝나기 무섭게 여러 번의 타격음이 울려 퍼졌다. 뒤에 있던 피서객들은 상황이 어떻게 되었는지 보기 위해 까치발을 세우기도 하고, 

사람들 틈을 비집고 들어가기도 했다.

주위에 몰려 있던 피서객들은 도저히 믿을 수 없다는 듯이 자신들의 눈을 양손으로 비볐다.

 하지만 그렇다고 해서 눈앞에 펼쳐진 상황이 바뀌는 건 아니었다.

피서객들의 눈에 비쳐진 것은 여전히 한쪽 손으로 음료수 캔을 들고 아무렇지도 않다는 듯 서 있는 백천과

 그의 주위로 신음을 토해 내며 널브러져 있는 열 명의 사내들이었다.

사내들은 자신들이 어떻게 당한지도 모른 채 모래사장에 뻗어 신음을 토해 내고 있었다. 

백천은 그런 그들을 바라보다가 태민과 환성을 향해 걸어갔다.

“뭐, 뭐가 어떻게 된 거지?”

미처 상황을 보지 못했던 피서객들 중 한 명이 무의식적으로 중얼거렸다. 그의 질문에 일행인 것 같은 사내가 중얼거리듯이 대답했다.

“사, 사내들이 접근하자 갑자기 몸을 회전시키더니 발로 정확히 사내들의 턱만을 가격했어. 턱을 맞은 사내들은 그 자리에 그대로 주저앉았고…….”

“그, 그 짧은 시간에 그런 공격을 했단 말이야? 열 명에게?”

“나, 나도 내 눈으로 봤지만…… 믿기지 않아…….”

대답을 하던 피서객은 말끝을 흐리면서 태민과 환성에게 음료수를 주는 백천을 바라보았다.

잠시 후.

구경을 하던 피서객들이 모두 물러가고 백천의 파라솔 앞에는 열 명의 사내들이 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 

백천이 매서운 눈빛으로 그들을 노려보았다.

“너희들, 나 아냐?”

“아, 아뇨.”

“그럼 누구한테 명령을 받고 나랑 싸우러 온 거냐?”

“아, 아닌데요.”

“그럼 나랑 원한이라도 있냐?”

“아, 아니에요.”

“그럼 왜 여기 와서 행패를 부려!”

갑자기 버럭 소리를 지르는 백천의 행동에 사내들을 물론 주위에 있던 피서객들도 깜짝 놀라며 흠칫했다.

 흥분한 듯 씩씩거리는 백천을 옆에 있던 환성이 살짝 손을 들어 진정시켰다.

환성의 행동에 어느 정도 흥분을 가라앉힌 백천이 다시 입을 열었다.

“좋아, 다시 묻지. 왜 여기 와서 행패를 부린 거냐?”

“그, 그게…….”

“두 번 묻게 만들지 마라.”

백천의 싸늘한 목소리에 사내들은 자신도 모르게 온몸을 떨었다. 사내들을 보던 백천이 제일 먼저 자신에게 달려들었던 사내를 지목하며 말했다.

“너!”

“예? 저, 저요?”

“그래. 네가 대답해 봐.”

“그, 그게…….”

“이 자식이!”

“마, 말할게요!”

백천이 다시 손을 들어 올리며 외치자, 사내는 손으로 얼굴을 막으면서 외쳤다. 사내의 행동에 백천은 손을 내렸다.

“말해.”

“그, 그게 오늘 아침에 있었던 일인데요…….”

사내의 설명이 이어질수록 백천의 얼굴은 심하게 일그러졌다.

사내의 말인즉슨 오늘 새벽부터 나와 겨우 잡은 자리를 아침에 갑자기 덩치 큰 사내와 건장한 청년 열댓 명이 와서 뺏어 갔다는 것이었다.

 그때는 자신 혼자밖에 없었기에 어쩔 수 없이 자리를 뺏겼다고 한다.

자리를 뺏긴 사내는 친구들이 머물고 있는 숙소로 달려가 전후 사정을 설명하고,

친구들과 함께 자신이 잡았던 자리, 즉 백천이 있던 자리로 돌아온 것이다.

“……그렇게 된 겁니다.”

“그 말…….”

“예?”

“하나의 거짓도 없는 사실이겠지?”

“다, 당연하죠!”

백천의 싸늘한 눈빛을 받은 사내는 자신도 모르게 말을 더듬고 말았다. 사내의 눈을 한참 동안 바라보던 백천이 자리에서 일어나며 말했다.

“만약에 그 말이 사실이 아니라면, 네놈들 지구 끝까지라도 쫓아간다.”

“…….”

“잡힌 이후에 어찌 될지는 너희들 상상에 맡기지. 가자.”

“어?”

“그, 그래.”

태민과 환성은 백천이 짐을 챙기자, 어쩔 수 없이 짐을 챙기며 자리에서 일어났다.

 그곳에 남은 사내들은 백천의 마지막 말을 되새기다가 자리를 잡았던 사내에게 다급히 물었다.

“야, 야!”

“네가 한 말 모두 사실 맞지?”

“씨발, 너 구라 쳤다가는 저놈한테 죽기 전에 우리한테 먼저 죽는다!”

“아까 저 새끼 눈빛 봤냐? 무슨 살인자 눈을 보는 것 같았다.”

“너 구라 친 거면 빨리 말해!”

“내가 왜 구라를 쳐! 정말이라니까?”

사내는 억울하다는 듯이 소리쳤다.

하지만 친구들은 아직까지 의심의 눈초리로 그를 보고 있었다.



호텔에 도착한 백천은 태민과 환성에게 다녀올 곳이 있다는 말을 하고 호텔을 나갔다. 

백천의 분위기가 워낙 진지했기에 태민과 환성은 그에게 어디를 가냐고 물을 수가 없었다.

호텔을 빠져나온 백천은 곧바로 핸드폰을 꺼내 김철호에게 전화를 걸었다.

“어디냐.”

[예. 보스! 지금 애들하고 시내에 있는 오락실에 있습니다!]

“그래? 애들 데리고 지금 백제 나이트로 와라.”

[예? 백제 나이트요? 백제 나이트라면 부산에 가오리 형님이 운영하는 그곳 말입니까?]

“그래. 지금 당장 와라.”

[무슨 일…….]

탁!

백천은 전화기 너머에서 들려오는 김철호의 대답을 듣지 않은 채 핸드폰 폴더를 닫아 버렸다. 

그러고는 호텔 정문에서 대기하고 있는 택시에 올라타 가오리가 운영하고 있는 백제 나이트로 향했다.



집에서 편안히 쉬고 있던 가오리 장권태는 갑작스런 보스의 방문에 부랴부랴 나이트에 도착했다. 

그가 나이트의 정문에 도착하자, 미리 기다리고 있던 웨이터가 그를 맞이했다.

“어, 어디에 계시냐?”

“VIP룸에 모셨어라.”

“그래. 잘혔다. 실수한 거는 없제?”

“야!”

“어여 가 불자.”

장권태의 말에 웨이터는 앞장서서 나이트 안으로 들어갔다. 고급스런 복도를 지나 깊숙이 들어가자, 언뜻 봐도 고급스런 룸이 하나 나타났다.

문 앞에 선 장권태는 옷을 단정하게 다듬고 넥타이를 고쳐 맸다.

“어떠냐?”

“쥑입니더.”

“어여 열어 부러라.”

장권태는 가슴이 뛰기 시작했다.

장권태가 칠성회에 들어온 지 벌써 3년이 지났다. 하지만 그동안 보스가 교체되고 이런저런 일이 많아 보스 즉위식 때를 제외하고는

 보스의 얼굴을 볼 수 없었다.

그런데 보스가 직접 부산까지 내려와 자신이 운영하는 나이트에 얼굴을 비춰 주다니! 보스가 지방의 조직에 들르는 일은 극히 드문 경우였다.

‘요번에 잘 보이면 나도 중앙으로 나갈 수 있을 것이여.’

스르륵!

기대에 가득 찬 장권태는 천천히 열리는 룸의 문을 떨리는 눈으로 바라봤다.

 하지만 장권태의 눈은 룸의 문이 열리는 순간, 돌연 놀란 개구리처럼 동그랗게 떠졌다.

“으잉?”

“어, 왔나?”

“아니, 보스! 이게 뭔 일……. 아니지, 이. 게. 무. 슨. 일. 입. 니. 까?”

장권태는 상석에 앉아 있는 백천에게 인사를 하는 것도 잊고 어색한 서울 말투로 물었다.

 장권태의 눈에는 무릎을 꿇고 있는 김철호와 지영훈, 그리고 스네이크들이 들어왔다. 백천은 대수롭지 않다는 듯 말했다.

“뭐 별일은 아니야. 그냥 이 녀석들이 일을 잘못 처리해서 말이야.”

“아. 니. 도. 대. 체. 무. 슨. 잘. 못. 을. 했. 는. 데. 요?”

“그건 지금부터 물어봐야지.”

“예?”

백천의 대답에 장권태는 황당하다는 얼굴로 그를 바라봤다. 아직 확실한 일도 아닌 것 가지고 보스 친위대라 불리는 김철호와 

스네이크들을 무릎 꿇리다니? 하지만 백천은 그런 장권태의 생각은 상관없다는 듯 입을 열었다.

“너희들, 나한테 보고할 게 없냐?”

“죄송합니다! 저희가 무슨 잘못을 했는지 잘 모르겠습니다!”

“그래?”

“예.”

백천의 얼굴이 일그러졌다.

자신이 이렇게 한 번의 기회를 줬음에도 불구하고 모른다고 하다니? 백천은 솟구치는 화를 삭이며 다시 입을 열었다.

“좋아. 모른다니 다시 물어보도록 하지. 너희들 오늘 나에게 준 자리, 어떻게 얻은 거냐?”

“아, 그 자리요? 아침부터 나가서 잡아 놓은 자리입니다.”

“호오! 잡아 놓은 자리?”

“예!”

“그럼 그곳에서 놀고 있을 때, 그 자리의 주인이라며 사내 열 명이 찾아온 건 뭐지?”

“예? 그런 일이 있었습니까?!”

“…….”

백천은 점점 분위기가 이상해지고 있음을 알 수 있었다.

여기까지 말을 했는데도 불구하고 저런 반응을 보이다니? 김철호는 본래 거짓말을 못하는 성격이었다. 

그런 김철호가 얼굴색 하나 변하지 않고 거짓말을 할 리 만무했다.

그렇다면?

“정말 아니냐?”

“예, 보스! 저희가 왜 보스에게 거짓말을 칩니까?”

“그렇단 말이지…….”

“저기, 보스……?”

“음? 뭐지?”

두 사람의 대화를 가만히 듣고 있던 가오리 장권태가 조심스레 입을 열었다. 그러자 룸에 모여 있던 사람들의 시선이 일제히 장권태에게 향했다.

갑작스런 시선 집중에 장권태는 헛기침을 두어 번 하더니 입을 열었다.

“혹. 시. 보. 스. 한. 테. 찾. 아. 갔. 던. 애. 들. 이. 부. 산. 말. 투. 를. 쓰. 지. 않. 았. 나. 요?”

“부산 사투리? 그건 느끼지 못했는데.”

“그. 러. 면. 서. 울. 말. 투. 에. 억. 양. 이. 세. 지. 않. 았. 나. 요?”

“음……. 억양은 좀 강했던 것 같군.”

“그. 럼. 확. 실. 하. 네. 요.”

“음? 뭐가 확실하다는 거지?”

“그. 아. 이. 들. 돈. 받. 고. 피. 서. 객. 들. 한. 테. 자. 리. 를. 파. 는. 애. 들. 일. 겁. 니. 다.”

“음?”

“요. 새. 그. 장. 사. 가. 짭. 짤. 하. 거. 든. 요. 자. 리. 는. 없. 고. 사. 람. 은. 많. 으. 니. 까. 요.”

“그럼 그 새끼들이 나한테 거짓말을 했다는 거군?”

“예. 그. 아. 이. 들. 원. 래. 거. 짓. 말. 을. 잘. 합…….”

장권태는 미처 말을 끝내지 못하고 입을 다물고 말았다. 백천의 몸에서 온몸을 옭아매는 살기가 뿜어져 나왔기 때문이다.

“감히, 나한테 거짓말을 쳤단 말이지…….”

“보스!”

“미안하다. 내가 너희들한테 실수한 거 같구나.”

“아, 아닙니다.”

“그래. 가오리.”

“예.”

“그 녀석들이 속해 있는 조직이 있나?”

“있. 습. 니. 다.”

“그래? 그럼 나에게 거짓말을 했던 놈들을 찾아낼 수 있겠나?”

“예. 하. 지. 만. 찾. 아. 서. 어. 쩌. 시. 려. 고. 요?”

“내가 녀석들한테 한 말이 있었거든.”

“예?”

“나한테 거짓말을 했다가는 지구 끝까지 쫓아간다고.”

“…….”

싸늘한 목소리에 장권태는 대답을 하지 못했다. 그런 장권태를 바라보던 백천은 상석에서 일어나면서 다시 입을 열었다.

“우리 애들, 오늘은 이곳에서 지낼 수 있게 해 줘.”

“알. 겠. 습. 니. 다.”

“아 참! 그리고.”

“예?”

막 룸을 빠져나가려던 백천이 몸을 돌리며 장권태를 바라봤다. 장권태는 갑자기 백천이 자신을 바라보자 고개를 갸웃거렸다.

“다음부터는 되지도 않는 서울 말투 억지로 쓰려고 하지 마. 더 이상하거든.”

“…….”

백천의 말에 장권태는 얼굴이 붉게 달아올랐다.



태민과 환성은 호텔로 돌아온 백천을 반갑게 맞이했다. 두 사람은 돌아온 백천에게 궁금한 것이 많은 듯 눈이 초롱초롱 빛나고 있었다.

두 사람의 눈빛을 본 백천은 웃음이 나왔지만 겨우 참으며 입을 열었다.

“아까는 갑자기 일이 생겨서 어디 좀 다녀왔어. 그것보다 아까 놀지 못했던 거 지금 놀자.”

“지금?”

“응.”

“밤에 가서 할 게 뭐 있다고…….”

“밤바다 구경하는 것도 좋잖아.”

두 사람은 그다지 내키지 않는 듯 보였다. 하지만 백천은 두 사람을 억지로 끌고 해운대로 향했다.

사실 백천 역시 밤바다를 보고 싶은 마음은 없었다. 단지 자신에게 거짓말을 하고 부하들과 이간질을 시킨 그 자식들을 찾을 수 있을까 

하는 마음에서였다.

그러나 녀석들도 바보는 아닌 듯, 바닷가에서 녀석들을 찾을 수 없었다. 

녀석들을 찾지 못한 게 아쉽기는 했지만 그래도 이왕 나온 김에 밤바다는 보고 가자는 생각에 세 사람은 해변을 걸었다.

하지만 얼마 걷지 않아 세 사람의 얼굴은 일그러지고 말았다.

“저게 뭐냐?”

“몰라서 물어?”

“맨날 휴가철만 되면 뉴스나 VJ특공대에서 나오잖아. ‘10대들의 방황, 탈선’이라는 제목으로 말이야.”

세 사람의 얼굴이 일그러진 것은 해변에서 술판을 벌이고 있는 10대들 때문이었다.

 매년 여름 휴가철만 되면 뉴스나 각종 프로그램에 방송되는 장면을 봐 왔지만 실제로 보는 것은 처음이었다.

사방에 널려져 있는 맥주병과 소주병, 심지어는 양주병까지. 그리고 몸을 가누지 못해 비틀거리는 사람들과 

술에 취해 주위에 있던 사람들과 시비가 붙어 싸우는 사람들…….

그리고 이 광란의 밤에 마침표를 찍기 위해서 여자들을 꼬시고 있는 남자들까지, 언뜻 봐도 백천과 나이가 비슷해 보이는 10대들뿐이었다.

그들은 주위에 어른들이 지나가도 신경 쓰지 않고 계속해서 술을 마셨다. 지나가는 어른들조차 그런 그들을 쳐다보지도 않고 지나갔다. 

하지만 그냥 지나가는 어른만 있는 건 아니었다.

한 중년 사내가 지나가면서 한 무리에게 한마디 내뱉었다. 

그 순간 술을 마시던 10대들이 일제히 일어나 중년 사내를 덮쳤다. 그 모습에 백천의 입이 열리며 앞으로 나섰다.

“저 새끼들이!”

“야야, 대충 지나가.”

“뭐? 저딴 꼴을 보고 말이야?”

“그럼 어떻게 하려고? 가서 존나게 패려고?”

“…….”

“네가 저 녀석들을 갱생시킨다는 목적으로 아무리 패도 다음 날이면 다시 와서 술을 마실 놈들이야.

 만약 갱생이 된다 해도 새로운 놈들이 다시 와서 이런 꼴을 만들어. 악순환이라고.”

태민의 말에 백천은 아무런 대꾸도 하지 못했다.

분명 자신이 지금 나서서 저들을 정신 차리게 한다 할지라도 다른 이들이 와서 다시 이곳을 채울 것이다. 

하지만 백천은 다섯 명의 청년들에게 밟히고 있는 중년 사내를 보며 말했다.

“하지만 일단 저 아저씨라도 구해야지!”

“그냥 지켜보고 있어.”

“뭐?!”

아무렇지 않게 말하는 태민을 백천이 놀란 얼굴로 바라봤다. 그냥 바라보라니? 삼촌뻘이 되는 아저씨가 밟히고 있는데 그냥 지켜보라니!

 백천은 순간 이제까지 태민을 잘못 알고 있었던 게 아닐까 하는 생각이 들었다.

하지만 태민이 그냥 지켜보라고 한 것엔 이유가 있었다. 그리고 그 이유는 금방 백천의 눈으로 확인할 수 있었다.

삑! 삑!

“이놈들! 당장 멈추지 못해!”

“젠장! 짭새다!”

“튀어!”

“이놈들이 어디를 도망가!”

어디선가 나타난 10여 명의 경찰들이 중년 사내를 구타하던 다섯 명의 청소년들을 일순간에 제압했다. 

경찰을 보고 청소년들은 도망가려고 했지만, 경찰들의 빠른 몸놀림에 모두 잡히고 말았다.

청소년들은 경찰의 손을 뿌리치기 위해 발악을 했지만, 경찰들은 능숙한 실력으로 그들을 연행해 갔다.

그 모습을 보던 환성이 백천을 보며 입을 열었다.

“봤지?”

“어디서 경찰들이 나타난 거지?”

“원래 이곳은 휴가철만 되면 범행이 자주 일어나기 때문에 수시로 경찰들이 순찰을 돌아. 그리고 사건이 있으면 곧바로 끌고 가고 말이야.”

“그, 그렇구나.”

“만약 네가 구타를 말리기 위해 끼어들었다면 너 역시 폭행 혐의로 잡혀 갔을 거야.”

환성의 말에 백천은 고개를 끄덕였다. 그의 말처럼 아무리 말리기 위해 끼어들었어도 그 의도와는 상관없이 폭력을 행사하면 

곧바로 잡혀 가게 되어 있었다.

그것은 환성이나 태민보다 백천이 더욱 잘 알고 있었다. 백천은 자신이 모르는 것을 또다시 알려 주는 두 사람을 보며 미소를 지었다.

세 사람은 더러운 바닷가를 피해 근처에 있는 편의점으로 들어갔다. 어느덧 출출한 기운이 돌았기 때문이었다.

삼각 김밥과 라면을 고른 세 명은 편의점 앞에 설치된 식탁에 앉아 라면이 익기를 기다렸다.

 잠시 후 세 사람은 빠른 속도로 라면과 삼각 김밥을 먹기 시작했다.

열심히 라면을 먹던 백천은 갑자기 저 멀리서 들려오는 비명 소리에 고개를 돌렸다.

“꺄악∼!”

“응?”

“뭐지?”

어찌나 소리가 컸던지 백천 일행만이 아니라 주위에 있던 사람들의 시선까지 일제히 비명 소리가 들린 곳으로 향했다. 

그곳에는 십여 명의 남자들에게 둘러싸인 두 명의 여인이 있었다.

두 명의 여인은 얼굴이 똑같은 것으로 보아 쌍둥이 같았다. 그중 한 명은 노랑머리였고 한 명은 검은색 머리였다. 

아마도 그걸로 서로를 구분 지어 놓은 것 같았다.

노랑머리의 여인은 날카로운 눈매를 번뜩이면서 자신들을 둘러싸고 있는 사내들을 노려보았고, 검은색 머리의 

여인은 연신 몸을 부들부들 떨고 있었다.

“아, 왜 그래? 이 시간에 여기 나왔으면 뻔히 그런 거 하러 온 거잖아?”

“꺼져. 우리는 그딴 거나 하러 다니는 년들이 아니야.”

“자꾸 튕기지 말고 우리랑 같이 놀자고. 오늘 재밌게 해 줄게. 응?”

덥석.

사내들 중 느끼한 분위기를 내뿜는 20대 초반의 사내가 노랑머리 여인의 팔목을 붙잡았다.

 그 순간 노랑머리 여인은 반대편 손으로 자신의 팔목을 붙잡은 사내의 팔을 내리쳤다.

여인이 치는 게 무슨 힘이 있겠냐고 말할 수도 있지만 그게 아니었다. 여인의 팔목을 잡고 있던 사내는 팔목에 

느껴지는 충격에 얼굴을 찡그리며 여인의 팔을 놓치고 말았다.

“이 썅년!”

퍽!

“크악∼!”

팔목을 가격당한 사내는 얼굴을 일그러트리며 고개를 들어 자신을 공격한 여인을 바라봤다. 하지만 사내의 앞에 서 있던 노랑머리 여인은 

어느새 사라져 있었다. 자신이 찾는 여인이 없자 사내는 어리둥절한 얼굴로 주위를 살폈다.

그 순간 사내의 턱 밑에서부터 검은색 그림자가 치고 올라와 정확히 사내의 턱을 가격했다. 

사내의 몸이 공중으로 붕 뜨는가 싶더니 그대로 땅에 처박혔다.

탁!

“어디서 감히 내 팔을 잡아?”

노랑머리 여인이 가볍게 땅에 착지하고는 쓰러진 사내를 싸늘한 눈빛으로 내려다보며 말했다.

 쓰러진 사내를 보던 동료들은 어찌 된 일인지 몰라 어리둥절해 하다가 여인의 말에 그녀가 사내를 공격했다는 걸 알 수 있었다.

“이런 썅년이!”

“씨발! 귀엽다고 좀 데리고 놀려고 했더니!”

“이게 어디서 지랄이야! 지랄은?!”

자신들의 친구가 당했다는 생각에 사내들은 일제히 노랑머리 여인을 향해 달려들었다. 

노랑머리 여인은 자신을 향해 달려오는 사내들을 보고 자세를 낮췄다.

누가 봐도 여인이 불리했다. 여자와 남자라는 차이도 있었지만 수적인 차이에서도 여인이 밀리는 건 당연해 보였다.

하지만 주위에 있는 사람들 중 그 누구도 나서는 사람은 없었다. 괜히 나섰다가 자신이 다칠까 하는 생각에서였다. 

사내들이 노랑머리 여인을 막 덮치려는 순간, 어디선가 날아온 라면 그릇이 사내들을 덮쳤다.

라면 그릇에 들어 있던 내용물이 사내들의 머리 위에 쏟아졌고, 사내들은 뜨거운 라면 국물을 그대로 뒤집어쓰고 말았다.

“으악!”

“뭐, 뭐야?!”

“뜨거워!”

뒤에 있던 사내들은 라면 국물이 자신들을 덮치지 않았다는 것에 안도의 한숨을 내쉬더니 이내 고개를 들어 라면을 던진 인물을 노려봤다.

“씨발! 네가 먹다 남은 라면을 던졌냐?”

“어린놈의 새끼가 미쳤나!”

그들이 노려보는 곳에는 태민이 무언가를 던진 폼으로 서 있었다.

사내들은 그가 라면 그릇을 던진 것이라 확정을 지으며 그를 향해 온갖 욕설을 내뱉었다.

한편 그 모습을 보던 노랑, 아니 미령과 미영 자매는 예상치 못한 상황에서 백천 일행이 나타나자, 놀란 토끼처럼 두 눈을 동그랗게 치떴다.

태민은 놀라는 미영을 보며 의미심장한 미소를 지어 주었다.

“야, 이 새끼들아! 여자들한테 손찌검을 하려고 하다니, 네놈들이 정말 남자냐?”

“어린 새끼가 어디서 함부로 아가리를 놀려?!”

휙!

사내들 중 한 명이 태민의 도발에 그를 향해 달려들며 오른손을 휘둘렀다. 

하지만 술에 취해서인지 동작이 컸고 태민의 운동신경이 워낙 좋았기에 그의 주먹은 태민의 눈 바로 앞을 가로질렀다.

주먹을 피한 태민은 슬쩍 다리를 들어 사내의 발목을 정확히 가격했다. 

공격이 실패해서 균형을 잃었던 사내는 하반신에 충격이 가자 그대로 앞으로 고꾸라지고 말았다.

“어, 어…….”

쿵!

사내는 안면부터 그대로 땅에 떨어져 아스팔트 바닥에 얼굴을 처박고 말았다. 

아스팔트 바닥에 부딪힌 충격이 커서인지, 아니면 태민에게 당한 게 쪽팔려서인지 사내는 그 뒤로 일어서지 못했다.

한편 그 모습을 보던 백천은 어이없다는 듯 태민을 바라보았다. 자신에게는 싸우지 말라고 했던 놈이 먼저 나서서 싸움을 걸다니?

물론 저 두 여자 아이를 알고 있기 때문에 나선 것일 수도 있었다. 하지만 그가 알기로 그녀들과 태민은 그리 친한 것이 아니었다.

그런데 일부러 나서다니?


하지만 백천은 그 이유를 잠시 후에 알 수 있게 되었다.

한 명의 사내를 쓰러트린 태민은 곧장 아직도 벌벌 떨고 있는 미영에게로 달려갔다. 그러고는 걱정스런 눈빛을 보내며 입을 열었다.

“괜찮아?”

“으, 으응.”

태민의 말에 미영은 떨리는 목소리로 겨우 대답을 했다.

그런 미영을 보던 태민의 얼굴이 일그러지며 두 눈동자가 활활 불타올랐다. 그 모습을 옆에서 지켜보던 미령은

 어처구니없다는 얼굴로 태민을 바라봤다.

예전 종각에서도 그가 미영에게 관심이 있다는 걸 알 수 있었다. 

하지만 그날 이후로 태민이 미영에게 접근한 적이 없었기에 자신이 착각했다고 생각했다.

하지만 오늘 보여 주는 저 모습은 그가 미영에게 관심이 있다는 걸 대놓고 알리는 게 아닌가?

“야, 이 새끼야!”

탁!

“응?”

퍽!

“크윽!”

태민은 자신의 어깨에 얹혀지는 손을 보고 고개를 뒤로 돌렸다.

그 순간 태민의 안면을 향해 검은색 그림자가 다가오더니 그의 얼굴을 강타했다. 고개가 옆으로 젖혀진 태민은 뒤로 두어 걸음 물러섰다.

하지만 그리 충격이 크지 않은지 뒤로 물러서던 것을 멈추고 자신을 때린 인물을 노려봤다. 

그 인물은 미영, 미령 자매에게 수작을 걸던 사내들 중 가장 덩치가 큰 사내였다.

“퉤!”

입 안을 감도는 피비린내에 태민은 입에 있던 액체를 뱉었다.

그러자 피와 타액이 뒤엉킨 액체가 튀어나와 땅에 떨어졌다. 입에서 나온 피를 싸늘한 눈으로 내려다보던 태민은 다시 고개를 돌려 사내를 노려봤다.

사내는 그런 태민이 어이가 없는 듯 비웃음을 그리며 말했다.

“새끼야, 네가 노려보면 어쩔 건데?”

“어쩌긴…….”

탁!

“맞았으니 갚아 줘야지!”

휙!

사내의 말에 태민은 땅을 박차고 뛰어올라 공중에서 몸을 반 회전시켰다. 회전을 시키는 도중에 태민은 오른발을 뻗어 

사내의 안면을 공격해 들어갔다.

갑작스런 공격이기도 했지만 워낙 빠른 속도였기에 태민은 자신의 공격이 성공할 것을 의심치 않았다. 하지만 태민의 생각은 빗나가고 말았다.

빠른 속도로 사내의 안면을 공격해 들어가던 그의 발이 얼굴 바로 앞에서 사내의 손에 의해 잡히고 만 것이다.

게다가 사내의 완력에 태민의 몸이 땅에 떨어지지 않고 공중에 떠 있었다.

“벽에 처박혀라! 이얏!”

후웅!

사내는 태민을 그대로 던져 버렸다.

태민의 몸은 포물선을 그리며 편의점의 벽을 향해 빠른 속도로 날아갔다. 이대로 날아간다면 벽에 부딪혀 무사하지 못할 것이었다.

태민이 벽에 부딪히려는 순간, 어디선가 검은색 그림자가 나타나 그를 공중에서 낚아챘다. 

그림자는 태민을 붙잡은 상태에서 가볍게 땅에 착지했다.

미영과 미령 자매는 땅에 착지한 그림자의 인물을 보고 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 태민을 공중에서 낚아챈 인물은 다름 아닌 백천이었다.

그는 한쪽 손으로 가볍게 들고 있던 태민을 땅에 내려놓으며 사내를 노려봤다.

“처, 천아.”

“이제부터 내가 처리할게.”

“하, 하지만…….”

“넌 저 아가씨들부터 챙겨.”

백천의 말에 태민은 고개를 돌려 미영을 바라봤다. 미영은 아직도 진정이 되지 않았는지 몸을 부들부들 떨며 상황을 지켜보고 있었다.

그런 미영의 행동에 태민은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“그럼 부탁할게.”

“그래.”

그 말을 끝으로 태민은 미영에게로 달려갔다. 환성 역시 그런 태민의 뒤를 따라 미영과 미령 자매를 향해 갔다.

백천은 두 사람이 자리를 피한 것을 보고 사내를 향해 눈을 돌렸다.

“넌 또 뭐냐?”

“나? 저 녀석들 친구.”

“크큭, 네 녀석보다 계집년들을 먼저 챙기는 놈들을 친구라고 생각하는 거냐?”

사내의 말에 주위에서 구경하던 여자들의 얼굴이 일그러졌다. 하지만 대놓고 불만을 토로하는 여자는 없었다.

백천은 가만히 사내의 말을 듣다가 입을 열었다.

“여자들을 먼저 챙기는 게 아니라…….”

“음?”

“녀석들이 나를 믿는 거지!”

“너도 기습이냐?”

어느새 사내의 앞에까지 뛰어온 백천은 오른발로 강하게 땅을 밟으며 사내의 복부를 향해 오른 주먹을 내질렀다.

하지만 사내는 능숙하게 왼손을 밑으로 빼 백천의 주먹을 붙잡았다. 공격을 막은 사내는 백천을 내려다보며 입가에 기분 나쁜 미소를 지었다.

백천은 가만히 그를 보다가 마주 미소를 지었다. 그와 동시에 그의 오른발이 또 한 번 강하게 땅을 밟았다.

이번에는 어찌나 세게 밟았던지 시멘트 바닥이 푹 가라앉으며 돌조각들이 공중으로 치솟았다.

백천은 땅을 밟음과 동시에 팔을 틀기 시작했다. 어깨에서부터 팔목, 그리고 손목까지 돌아간 백천의 팔은 이내 사내의 손에 붙잡혀 있던 주먹까지

 돌아갔다.

사내는 자신의 손 안에서 백천의 손이 회전하자, 그 회전력을 이기지 못하고 팔이 튕겨져 나갔다. 

그 순간 백천의 주먹이 앞으로 뻗어지는가 싶더니 정확히 사내의 복부를 강타했다.

“푹!”

후두둑!

사내의 입에서 붉은색 피가 폭포처럼 뿜어져 나와 공중에 흩날렸다. 백천은 피가 자신의 몸에 닿으려는 순간 살짝 뒤로 몸을 날려 피했다. 

한꺼번에 피를 뿜어낸 사내는 그대로 앞으로 고꾸라져 쓰러졌다.

쿵!

사내가 쓰러지면서 난 굉음에 멍하니 그 모습을 보던 사내들이 정신을 차렸다. 

그들은 또 한 번 자신들의 동료가 당한 것을 보고 일제히 백천을 향해 달려들었다.

“이 새끼!”

“죽여!”

“씨발!”

“밟아!”

사내들은 백천을 향해 달려들며 기선 제압을 하기 위해 온갖 욕을 쏟아 냈다. 

하지만 백천은 그런 욕들은 신경도 쓰지 않는다는 듯 오히려 달려드는 사내들을 향해 몸을 날렸다.

사내들은 가만히 서 있던 백천이 갑자기 달려오자 당황하며 뒤로 주춤거렸다. 백천은 달려가는 속도 그대로 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

순식간에 사내들의 머리 위로 떠오른 백천은 빠르게 옆으로 회전을 하며 날아가는 속도에 제동을 걸었다. 속도가 점차 줄어들며

 그의 몸은 천천히 땅에 내려왔고 백천은 가볍게 땅에 착지할 수 있었다.

사내들은 자신들의 한가운데에 착지한 백천을 보다가 마치 누군가가 신호를 보낸 것처럼 일순간에 백천을 향해 달려들었다.

“하앗!”

“이얏!”

사내들은 능수능란하게 백천의 하단, 상단, 중단을 공격해 들어갔다. 백천은 사내들이 의외로 정확하고 치밀한 공격을 해 오자 순간 당황했다.

하지만 그건 순간이었다. 공격해 오는 모습을 보던 백천은 슬며시 눈을 감았다. 눈을 감자 칠흑 같은 어둠이 온몸을 엄습했다.

원천적인 공포 중 하나인 어둠이 온몸을 엄습했지만 백천의 마음은 그 어느 때보다 편안했다. 

어둠에 홀로 서 있던 백천의 주위에 갑자기 검은색 인영 열 개가 나타났다. 그 인영들은 곧바로 백천의 상단과 중단, 하단을 향해 공격해 들어갔다.

백천은 당황하지 않고 인영들의 공격을 피해 냈다. 백천이 가볍게 공격을 피하자 인영들은 놀란 듯 몸을 움찔 떨었다.

마지막 공격까지 피한 백천은 오른발로 강하게 땅을 밟으며 오른 주먹을 뻗었다. 

그의 주먹은 마지막으로 백천을 공격했던 인영을 향해 빠르게 날아갔다.

퍽!

“크악∼!”

주먹이 인영의 복부에 박히는 순간, 그의 입에서 비명 소리가 터져 나오며 뒤로 날아갔다. 

백천은 손에서 느껴지는 감촉에 천천히 눈을 떴다. 그러자 자신을 보며 당황하고 있는 사내들이 들어왔다.

그리고 그런 사내들의 뒤로 널브러져 있는 한 명의 사내가 보였다.

“어, 어떻게…….”

“누, 눈을 감고 우리의 공격을 피할 수 있는 거지?”

“그게 바로…….”

탁!

놀라는 사내들을 보며 백천이 가볍게 앞으로 몸을 날리며 공중으로 몸을 띄웠다. 그런 백천을 보며 사내들이 뒤로 주춤거리기 시작했다.

 백천은 공중에서 몸을 회전시키며 외쳤다.

“레벨이 다르다는 거다!”

휙!

퍽!

“컥!”

회전을 하던 백천은 슬쩍 발을 뻗어 제일 선두에 서 있는 사내의 안면을 가격했다. 사내는 입에서 피를 내뿜으며 쓰러졌다.

땅에 착지한 백천은 다시 한 번 땅을 밀면서 앞으로 뻗어 나갔다. 순식간에 사내들과의 거리를 좁힌 백천은 속도를 줄이지 않은 채 오른손을 뻗었다.

퍽!

“크윽!”

콰직!

“악!”

“죽어!”

휙!

처음 사내의 복부를 쳐 간단히 기절시킨 백천은 두 번째 사내와 거리를 좁혀 갔다. 두 번째 사내와 거리를 좁힌 백천은 

오른손을 공중으로 치켜들었다. 그러고는 빠른 속도로 내리쳐 팔꿈치로 사내의 입을 가격했다.

사내의 몸이 그대로 허물어졌다. 사내의 입에서 붉은색 피와 누런 이빨이 뒤엉켜 땅에 쏟아졌다. 

그러나 백천은 뒤도 돌아보지 않고 또다시 몸을 날렸다.

하지만 두 번의 공격으로 어느 정도 속도가 줄었기에 뒤에 있던 사내는 반격을 할 수 있었다. 

세 번째 사내는 자신의 사정거리에 들어온 백천을 보고 그대로 반원을 그리며 주먹을 휘둘렀다.

그의 주먹은 바람을 가르며 백천의 안면을 향해 날아갔다. 그의 주먹이 백천의 얼굴을 가격하려는 순간 갑자기 백천의 몸이 사라졌다.

사내의 주먹은 허공을 갈랐고 사내는 어리둥절한 얼굴로 주위를 둘러봤다. 하지만 사내의 눈에 백천의 모습이 들어오지 않았다.

주위를 살피던 사내는 머리 위에서 들려오는 파공음에 고개를 들었다. 그 순간 그의 안면을 검은색 물체가 그대로 찍어 버렸다.

우드득!

툭!

뼈가 으스러지는 소리와 동시에 사내의 몸이 그대로 허물어졌다.

순식간에 세 명의 사내를 제압한 백천을 보며 남은 일곱 명 사내의 얼굴에 질렸다는 표정이 그려졌다. 

첫 번째와 두 번째의 공격은 단순히 빠르다고밖에 생각이 들지 않았다.

하지만 세 번째 공격은 마치 영화의 한 장면 같았다. 자신들의 동료의 공격이 들어가려는 순간, 백천은 그대로 앞으로 몸을 굴렸다.

 그리고 구르는 상태 그대로 다리를 일자로 뻗어 발뒤꿈치로 사내의 안면을 내려찍은 것이다.

눈으로 보지 않았다면 믿을 수 없었을 상황이 자신들의 눈앞에서 펼쳐진 것이다.

“아까의 기세는 어디로 가고 도망만 가는 거지?”

“제, 젠장…….”

백천의 도발에 사내들의 뭐라 대응하고 싶었지만 아무런 말도 하지 못했다. 그의 말에 틀린 것이 없었을 뿐 아니라 압

도적인 실력에 할 말을 잃은 것이었다.

백천은 남은 사내들 마저 끝내기 위해 천천히 발을 뗐다. 사내들은 그런 백천을 보며 뒤로 주춤거렸다.

“천아!”

“음?”

사내들을 막 덮치려던 백천은 갑자기 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌렸다. 그곳에는 환성이 서 있었다. 

백천은 왜 부르냐는 눈빛으로 그를 쳐다봤다.

백천의 눈빛에 환성은 살며시 고개를 좌우로 흔들었다. 백천은 잠시 생각을 하다가 주위를 둘러보았다. 어느새 사방에는 구경꾼들이 모여 있었다.

그 숫자만 해도 장난이 아니었기에 조금만 더 시간을 끌면 경찰들이 올 수도 있는 상황이었다.

 거기까지 생각이 미치자 백천은 어쩔 수 없다는 듯 자세를 풀며 벌벌 떨고 있는 사내들을 향해 외쳤다.

“운 좋은 줄 알아라. 오늘은 그냥 보내지만 다음에 또 걸리면 죽는다.”

“으, 으악!”

싸늘한 백천의 목소리에 사내들은 비명을 지르며 구경꾼들을 뚫고 도망갔다. 그래도 의리는 있는지 기절한 사내들을 끌고 가는 것이 보였다.

그 모습에 백천은 비웃음을 지으며 일행을 향해 걸어갔다. 그가 일행들 앞에 도착한 순간 가만히 서 있던 미령이 갑자기 

백천의 얼굴을 향해 손을 휘둘렀다.

백천은 날렵한 몸놀림으로 살짝 미령의 손을 피했다. 미령은 백천이 피할 것을 예상이라도 했다는 듯 오른발을 들어 백천의 사타구니를 찼다.

슬쩍 손을 뻗어 미령의 다리를 잡은 백천은 싸늘한 눈빛으로 그녀를 노려보며 말했다.

“그만 해라.”

“흥!”

그의 싸늘한 목소리에 미령은 순간 움찔했지만, 이내 코웃음을 터트리며 뻗었던 발을 원래 자리로 돌려놨다. 

그제야 옆에서 멍하니 서 있던 미영이 당황한 목소리로 입을 열었다.

“야! 너 왜 그래?”

“이 자식, 지난번에도 날 도와준다는 명목으로 내 상대들을 눕혔어.”

“뭐?”

미령의 말에 세 사람은 황당하다는 표정으로 그녀를 바라봤다. 하지만 미영은 궁금증이 풀린 듯 살짝 고개를 끄덕였다.

사실 이런 적이 한두 번이 아니었다. 그녀의 외모가 워낙 출중하다 보니 수작을 거는 사람들이 많았다. 

그중 몇 명은 위험에 빠진 걸 도와준다는 핑계로 불량배에게 둘러싸인 미령을 구해 주기도 했다.

하지만 그녀는 그게 싫었다.

자신의 싸움을 뺏어 가는 남자들이 싫었던 것이다. 선천적으로 태어날 때부터 허약한 미영과는 달리 미령은 힘이 강했다.

 미령은 자신의 힘이 센 것이 미영이 가져가야 할 힘을 자신이 모두 가져갔기 때문이라고 믿고 있었다. 

그래서 그녀는 미영과 거의 붙어 다니며 그녀를 지키고 있었다.

여하튼 그녀는 웬만한 남자들은 단숨에 제압할 정도로 힘이 강했다. 거기다가 알려 주지 않았는데도 불구하고 상대를 제압하는 능력이 탁월했다. 

자신은 모르고 쓰는 것이었지만, 간혹 실전 무술과 비슷한 기술을 사용할 때도 있었다.

그런 그녀에게 도와준다는 핑계로 불량배들을 제압해 주는 건 좋은 상대를 뺏어 가는 일이었다.

 상대를 뺏어 가는 것도 기분이 나쁜데, 연달아 두 번이나 자신의 것을 뺏겼다면 기분이 좋을 리 없었다.

미령은 싸늘한 목소리로 황당한 표정을 짓고 있는 백천을 향해 말했다.

“마지막으로 경고하겠어. 다음에도 도와준다는 핑계로 내 상대를 뺏어 가면 그때는 나도 가만있지 않겠어.”

“흠…….”

“가자, 영아.”

“으응…….”

그 말을 끝으로 미령은 미영의 팔목을 붙잡고 백천 일행에게서 멀어졌다. 두 사람이 어느 정도 멀어졌을 때, 백천의 입이 열렸다.

“어이!”

“음?”

“너 공주병이지?”

“뭐?!”

백천의 말에 걸음을 옮기던 미령의 고개가 홱 돌아갔다. 그녀는 살벌한 눈빛으로 백천을 노려보았다.

하지만 백천은 능청스런 미소를 지으며 다시 입을 열었다.

“그렇지 않고서야 내가 너를 위해 몸을 날려 불량배들을 제압했다고 생각할 리가 없잖아.”

“…….”

“만약에 내 친구가 이번 일에 연루되지 않았다면 난 나설 이유도 없었어. 그걸 알아야지.”

“이익!”

미령의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 그의 말대로라면 자신이 너무 넘겨짚어 괜한 소리를 한 것이 아닌가? 

일그러진 미령의 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 금방이라도 터져 버릴 것만 같았다.

하지만 옆에서 잡아당기는 미영의 손에 미령은 할 수 없다는 듯 한숨을 푹 내쉬며 그곳을 빠져나갔다.



*             *             *



다음 날 점심.

점심밥을 먹은 세 사람은 태민의 제안에 따라 바나나보트와 각종 수상 놀이를 즐기기 위해 바다로 향했다.

“뭐야?!”

“뭐야?!”

비명에 가까운 외침이 해안가에 울려 퍼졌다. 주위에 있던 피서객들의 시선이 외침의 근원지로 집중됐다.

그곳에는 태민과 환성, 그리고 미영과 일행들을 노려보고 있는 백천과 미령이 있었다.

두 사람은 태민과 미영을 사납게 노려봤다. 하지만 두 사람은 다른 곳으로 시선을 피하며 딴청을 부렸다.

“도대체 이 녀석들은 뭐야?”

“왜 저 여자들이 여기에 있어?”

“뭐? 저 여자들?”

“너는 뭐, 이 녀석들!”

두 사람은 마치 부모의 원수라도 만난 듯 서로를 보며 으르렁거렸다.



잠시 후.

백천 일행과 미영, 미령 자매는 바나나보트를 타기 위해 대기실에서 기다리고 있었다.

아직도 백천과 미령은 서로에게 눈길 한 번 주지 않았다. 가끔 서로의 눈빛이 부딪치면 으르렁거리며 서로를 노려봤다.

하지만 두 사람과는 반대로 태민과 미영은 시시덕거리며 놀고 있었다. 그런 네 사람 사이에 낀 환성은 연신 한숨만 푹 내쉬고 있었다.

“저기…….”

“예?”

노란색 직원복을 입은 20대 초반의 청년이 백천 일행을 향해 다가왔다. 청년의 부름에 환성이 나서서 대답했다.

“죄송한데, 혹시 다섯 분이 일행인가요?”

“일…….”

“아니요!”

“아닙니다!”

환성이 대답하려는 순간, 뒤에 있던 백천과 미령이 동시에 외쳤다. 그런 두 사람의 행동에 환성과 직원은 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

놀란 가슴이 진정된 직원은 난감하다는 얼굴로 말했다.

“이거 죄송해서 어쩌죠.”

“왜요?”

“지금 남은 보트가 한 대밖에 없어서요. 그리고 원래 정원이 다섯 명인데, 남자 분들만 타시면 보트도 낭비고…….”

직원의 말에 백천과 미령의 얼굴이 일순간 일그러졌다. 잘못하면 자신이 제일 싫어하는 녀석과 같이 바나나보트를 타야 될 수도 있었다.

그렇게 생각한 두 사람의 입이 열렸다. 두 사람의 입에서 막 목소리가 튀어나오려는 순간, 옆에 있던 태민이 큰 소리로 외쳤다.

“그럼 우리 다섯 명이서 같이 탈게요. 어차피 다 아는 사이니까요.”

“그래도 괜찮으시겠습니까?”

“야!”

“누가 너희랑 같이 탄데?!”

직원의 대답이 끝나기 무섭게 백천과 미령의 입에서 비명에 가까운 외침이 터져 나왔다. 두 사람의 얼굴에는 

이 녀석들과 같이 탈 바에야 차라리 그냥 가겠다는 의지가 담겨 있었다.

그런 두 사람의 외침에 대답한 것은 태민이나 환성이 아닌 지금까지 가만히 듣고만 있던 미영이었다.

“령아.”

“으응?”

“그냥 같이 타자.”

“…….”

지금까지 큰 소리로 거부를 하던 미령은 미영의 말에 아무런 말도 하지 못했다. 미영이 미소를 지으며 미령을 한참 동안 바라봤다.

미영의 얼굴을 빤히 바라보던 미령은 한숨을 푹 내쉬더니 입을 열었다.

“휴, 할 수 없지.”

“고마워∼!”

미령의 허락에 미영은 그녀의 목을 끌어안았다. 그런 두 사람을 보며 백천이 어이없다는 듯 입을 열었다.

“참나! 너희들끼리 결정을……. 읍읍!”

“자, 어서 타러 가자∼!”

태민은 다시 분위기에 초를 치려는 백천의 입을 양손으로 막으며 말했다. 

그러고는 환성과 합세해 백천을 끌고 직원을 따라 보트를 타는 곳으로 향했다.



촤아아아아악!

“꺄아아아악!”

“야호∼!”

“달려라∼!”

물이 갈라지는 소리와 함께 커다란 물줄기가 튀어 올랐다. 물줄기 사이로 노란색 바나나보트가 빠른 속도로 달려갔다.

바나나보트에 타고 있는 사람은 백천과 태민, 그리고 환성이었다. 그리고 맨 뒤의 두 자리에 미령과 미영 자매가 앉아 있었다.

하늘 높이 치솟았던 물줄기는 다섯 사람의 온몸을 시원하게 적셨다. 한참 동안 바다 위를 달리던 바나나보트는 마지막 절정을 향해 가고 있었다.

“으악∼!”

“엎어진다!”

“꺄악!”

빠른 속도로 달려가던 바나나보트가 일순간 뒤집어지는가 싶더니 보트 위에 타고 있던 다섯 사람이 그대로 바다에 빠졌다.

풍덩!

커다란 물기둥이 일어나고 잠시 후 물에 빠졌던 다섯 명이 구명조끼 덕분에 수면 위로 떠올랐다.

그들은 즐거운 기분에 온몸이 물에 젖었음에도 불구하고 웃음이 절로 나왔다.



“으갸갸갸갹! 잘 놀았다!”

“하루 종일 바다에서 놀았더니 손이 퉁퉁 불었다.”

“그러니까 적당히 놀았어야지.”

“너도 만만치 않거든요?”

태민과 환성은 서로 불은 손을 보며 말했다. 그런 두 사람의 대화에 뒤에서 따라오던 백천과 미영, 미령 자매는 입가에 미소를 지었다.

말은 많았지만 백천 일행과 미영, 미령 자매는 바나나보트만이 아니라 그 이후에도 같이 다녔다. 

대부분 미영과 태민의 합세에 백천과 미령이 밀린 것이지만 말이다.

환성과 말하던 태민은 문득 떠오른 게 있는 듯 고개를 돌려 미영을 바라보며 말했다.

“아 참, 너희들 숙소는 어디야?”

“우리 숙소는…….”

“호텔 프린스야.”

태민의 말에 미령이 인상을 구기며 입을 열었다. 하지만 그녀의 말이 끝나기도 전에 옆에 있던 미영이 대답했다.

그녀의 말에 미령은 한숨을 푹 내쉬었고, 백천 일행은 의외라는 얼굴로 그녀를 바라봤다.

“프린스?”

“응. 왜?”

“아니, 우리도 지금 프린스에서 머물고 있거든.”

“정말?”

이번에는 미영과 미령의 얼굴에 놀란 표정이 나타났다. 호텔 프린스는 부산에 있는 최고급 호텔이었다.

그런 만큼 숙박료 역시 일반인들은 올 수 없는 가격이었다. 물론 자신들이야 프린스에서 친척이 일하고 있었기에 싸게 올 수 있었다.

하지만 백천 일행이 프린스에 머물고 있다는 것은 의외였다. 그런 두 사람의 마음을 알기라도 한다는 듯 태민이 입을 열었다.

“아아, 이번에 백천의 어머니가 경품에 당첨됐거든. 그래서 지금 프린스에서 무료로 머물고 있어.”

“아하, 그렇구나.”

태민의 말에 수긍한 듯 미영이 고개를 끄덕였다. 지금은 여름 휴가철이라 각 호텔에서 이런저런 홍보 이벤트를 하고 있었다.

그런 이벤트에 프린스가 참여하지 않을 리가 없었다. 미령 역시 별 의심 없이 운이 좋다는 생각밖에 하지 않았다.

다섯 사람은 프린스까지 동행했다. 이내 프린스의 로비에 도착하자, 태민의 입이 열렸다.

“우리 VIP룸에 있으니까 심심하면 놀러 와.”

“VIP룸?!”

“응.”

미영은 자신도 모르게 소리쳤다.

그녀는 자신이 너무 크게 소리쳤다는 걸 깨닫고 얼굴을 붉혔다. 그런 그녀의 모습이 귀여웠던지라 태민의 입가에 미소가 그려졌다.

태민의 대답을 들은 미영은 이번에는 조용한 목소리로 입을 열었다.

“이벤트 상품이 VIP룸이었단 말이야?”

“응. 그렇게 알고 있어.”

“대, 대단하다!”

“그, 그런가? 어쨌든 이따가 놀러 오려면 놀러 와.”

“근데 너희들밖에 오지 않은 거야?”

“아니. 그건 아니야. 백천이 삼촌들도 오셨는데, 일이 있어서 지금은 우리만 머물고 있어.”

“그래? 알았어. 이따가 갈 수 있으면 갈게.”

“야!”

미영의 대답에 못마땅한 얼굴을 하고 있던 미령의 입에서 외침이 터져 나왔다.

하지만 미영이 특유의 초롱초롱한 눈으로 바라보자 어쩔 수 없이 한숨을 내쉬었다. 

백천은 이제 너희들 맘대로 하라는 심정으로 그들을 바라보고 있었다.

백천 일행과 미영, 미령 자매는 작별 인사를 하고 각자의 숙소로 올라갔다.



어느덧 시간이 흘러 백천 일행이 부산에서 지내는 마지막 밤이 왔다. 그동안 백천 일행은 미영, 미령 자매와 행동을 계속 같이해 왔다.

백천과 미령은 만날 때마다 으르렁거렸지만, 미영과 태민의 사이가 점점 가까워지자 어쩔 수 없다는 듯 같이 다녔다.

그들은 마지막 밤을 장식하기 위해 프린스 호텔 옥상에 올라와 있었다.

프린스 호텔의 옥상에는 커다란 수영장과 간단히 음식과 음료를 먹을 수 있는 식당들이 있었다.

다섯 사람은 그 식당들 중 한 곳에 자리를 잡았다. 에어컨은 없었지만 시원한 바람이 불어와 그들의 몸을 훑고 지나가 더위를 식혀 주었다.

시원한 바람에 기분이 좋아진 백천과 미령은 언제 그랬냐는 듯 서로를 보며 미소를 지었다.

시간이 갈수록 분위기는 더욱 화기애애해졌다.

“자, 그럼 이제 우리 여행의 마지막 장식을 해야겠지?”

갑자기 태민과 환성이 자리에서 일어나 한마디를 남기고 어디론가 걸어갔다. 자리에 남은 세 사람은 두 사람이 무슨 일을 꾸미는지 몰라 

눈만 깜박거리고 있었다.

이내 돌아온 두 사람의 손에는 검은색 비닐봉지가 들려 있었다. 백천은 더 이상 궁금함을 참지 못하고 입을 열었다.

“그게 뭐냐?”

“음하하! 이 형님들이 준비한 이 밤의 하이라이트 아이템이다!”

“아이템?”

백천은 알 수 없다는 눈으로 두 사람을 바라봤다. 그러자 두 사람은 의미심장한 미소를 지으며 비닐봉지에 들어 있는 물건들 중 하나를 꺼내 들었다.

“여름의 밤 하면 바로 폭죽이지!”

그의 말대로 태민의 손에 들린 것은 바로 폭죽이었다. 비닐봉지 안에도 상당히 여러 종류의 폭죽이 들어 있는 듯 묵직해 보였다.

그 모습을 보던 미령이 혀를 차며 입을 열었다.

“유치하게 이 나이에 무슨 폭죽이냐?”

“우리 나이가 뭐 어때서?”

“이제 고등학생까지 됐으면 철 좀 들어라. 애들이 하는 거 가지고는…….”

“폭죽 터트리는 데 누가 나이 정해 놨냐?”

“그, 그건…….”

“너한테 억지로 하라고 안 할 테니까 하기 싫으면 빠지세요∼.”

태민의 말에 미령은 기분이 상한 듯 고개를 돌려 버렸다. 그런 미령은 상관없다는 듯이 태민은 흥얼거리며 폭죽을 하나 둘 땅에 정렬하기 시작했다.

폭죽을 정렬하는 모습이 마치 예술을 하는 사람처럼 손끝 하나하나에 혼을 담고 있었다.

“다 됐다∼!”

길게 늘어선 폭죽을 보고 태민이 고개를 들었다. 백천과 환성, 그리고 미영과 미령은 처음부터 끝까지 폭죽을 정리한 태민을 질린 표정으로 바라봤다.

“음하하! 이제부터 화려한 불꽃 쇼가 시작되겠습니다!”

“이제 그것들을 한꺼번에 다 터트리면 되는 거냐?”

한 번도 불꽃놀이를 해 보지 못했던 백천이 태민에게 물었다. 태민은 그런 백천을 한심하다는 눈으로 바라보다가 입을 열었다.

“쯧쯧, 불꽃놀이에 ‘ㅂ’자도 모르는 녀석.”

“뭐라고!”

“불꽃놀이의 묘미는 바로 작은 불꽃에서 커다란 불꽃으로 이어지는 순서에 있다고 할 수 있지. 

그 순서를 무시하고 불꽃놀이를 하는 녀석들은 불꽃놀이의 진정한 맛을 모른다고 할 수 있다.”

거창하게 말하는 태민을 백천 일행은 어이없다는 얼굴로 바라봤다. 하지만 그런 일행들과는 달리 미령은 재미있는 것이 생각났다는 듯 

천천히 폭죽들이 정렬된 곳으로 걸어갔다.

태민은 자신의 설명이 너무 완벽해 스스로 감탄을 하고 있느라 미령의 만행을 모르고 있었다. 

그런 태민을 보며 작게 웃은 미령은 폭죽의 옆에 있는 라이터를 들었다.

탁! 탁!

“응?”

태민은 귀에 익은 마찰음에 눈을 떴다. 그러고는 마찰음이 들리는 곳으로 고개를 돌렸다. 

태민의 눈에 가장 큰 폭죽의 옆에 쪼그려 앉아 라이터를 돌리는 미령이 들어왔다.

“안 돼!”

씨익!

화르륵!

치지직!

태민의 외침과 동시에 라이터에 불꽃이 일어났다. 불꽃은 순식간에 폭죽 점화선의 끝에 붙었다. 

한꺼번에 터트리기 위해 태민이 점화선을 모아 놓았기에 모든 폭죽의 점화선에서 불꽃이 튀었다.

태민은 불을 끄려고 했지만 이미 때는 늦었다. 점화선이 끝까지 타들어 감과 동시에 굉음과 함께 화려한 불꽃이 일제히 터졌다.

쾅! 콰쾅!

“아아…….”

“멋지다.”

“멋있네.”

수십 개의 폭죽이 한꺼번에 터지는 모습은 말 그대로 장관이었다. 빨주노초파남보 가지각색의 폭죽이 공중으로 올라가 화려한 불꽃을 터트렸다.

그 모습을 넋 놓고 보던 환성이 백천을 향해 입을 열었다.

“천아.”

“응?”

“터지는 불꽃을 보며 소원을 빌면 그 소원이 이뤄진다는 거 아냐?”

“오호, 그래?”

“응.”

환성의 말에 백천은 다시 고개를 돌려 하늘 높이 피어오르는 불꽃을 봤다. 그러고는 마음속으로 소원을 빌었다.

‘내년에도, 그리고 내후년에도 이 녀석들과 같이 이곳에 와서 화려한 불꽃을 보길…….’



다음 날.

백천 일행은 미영, 미령 자매에게 학교에서 보자는 인사를 하고 프린스 호텔을 떠났다. 

간밤에 날을 새우다시피 놀아서 그런지 세 사람은 차에 올라타자마자 깊은 잠에 빠져들었다.



20교시 - 개학















짧은 일주일간의 휴가를 끝내고 돌아온 백천의 하루 일과는 방학 전과 똑같았다.

 보충수업을 받으러 학교에 가고, 집에 돌아와서는 조직의 일을 관리하고 무술 수련을 했다.

그렇게 방학 같지 않은 방학이 끝나 가고 있었다.

“내일이 개학이구나.”

“예.”

“어떻게, 처음 맞은 방학이 어땠니?”

“즐거웠어요. 어머니 덕분에 친구들과 휴가도 다녀오고요.”

“후훗, 다행이구나.”

백천의 말에 한소영의 입가에 만족스런 미소가 그려졌다. 두 사람은 다시 말 없이 저녁 식사를 했다. 

이내 저녁 식사를 마치고 방에 돌아온 백천은 침대에 누워 무언가를 생각하는 듯하더니 금세 잠이 들었다.



아침 햇살이 커튼을 뚫고 방 안으로 비쳐 들었다.

침대에서 자고 있던 백천은 아침 햇살에 얼굴을 찡그리며 좌우로 몸을 뒤척였다. 하지만 끝내 아침 햇살의 공격을 이기지 못하고 상체를 일으켰다.

“으응…….”

백천은 오늘이 개학날이라는 걸 깨닫고 졸린 눈을 비비며 침대에서 일어났다. 하지만 어찌 일어나는 게 쉬울까?

아무리 보충수업이 있었다지만 등교 시간은 평소보다 늦었다. 몸의 생활 리듬이 그 시간에 맞춰졌기에 더 이른 시간에 일어나는 건 고욕이었다.

겨우 세수를 끝낸 백천은 그제야 정신이 들었다. 주방으로 나오자 백천을 맞이한 것은 구수한 된장찌개와 푸짐한 아침 식사였다.

식탁에는 이미 한소영이 앉아 있었다. 백천은 그녀의 맞은편에 앉았다.

“잘 먹겠습니다.”

그의 한마디와 함께 조용한 아침 식사가 시작되었다. 두 사람은 식사가 끝날 때까지 한마디도 하지 않았다. 어찌 보면 답답할 수도 있었지만,

 원래 식사할 때 조용한 것이 이 집안의 특징이었다.

식사를 끝낸 한소영은 곧바로 차를 타기 시작했다. 한소영의 관심 분야가 차(茶)였기에 백천의 집에는 중국차부터 한국 차까지 

수십 종류의 차가 있었다.

은은한 차향이 집 안에 가득 퍼졌다. 한소영이 건넨 차를 받아 든 백천은 향을 음미하며 차를 마셨다.

그렇게 개학 첫날의 아침을 한 잔의 차로 시작했다.



집을 나선 백천은 중간 역에서 태민과 환성을 만나 같이 학교로 향했다. 

이런저런 얘기를 나누며 가던 중 세 사람의 눈에 폭력의 현장이 눈에 들어왔다.

“개학날부터 저런 놈들이 눈에 띄네.”

“끌끌. 그러게 말이다.”

태민의 말에 환성이 맞장구를 쳐 줬다. 인적이 드문 골목길에서 다섯 명의 사내가 교복을 입은 두 명의 고등학생을 둘러싸고 주먹질을 하고 있었다.

백천은 그냥 가고 싶었지만, 태민과 환성의 성격을 알기에 발을 뗄 수 없었다. 


그런 백천의 예상이 맞기라도 했다는 듯 두 사람은 가방을 내려놓으며 골목길로 들어갔다.

“어이∼!”

“응?”

“뭐냐?”

“뭐긴…….”

“정의의 사도지!”

두 사람은 가볍게 몸을 날려 아직 자세도 잡지 못한 다섯 명의 사내들을 덮쳐 갔다.

그런 두 사람을 보며 백천은 한숨을 푹 내쉬었다. 두 사람이 당할 거라는 생각은 하지 않았다.

 운동으로 다져진 두 사람의 체력은 일반 양아치 정도는 쉽게 제압할 수 있는 실력이었다.

 그것을 증명하듯 두 사람은 다섯 명의 사내를 순식간에 제압했다.

잠시 후 사내들이 모두 땅바닥에 널브러졌고, 태민과 환성은 구타를 당했던 두 명의 고등학생을 일으켜 세워 줬다.

처음에는 몰랐는데 구타를 당하던 두 명의 고등학생은 다름 아닌 칠성고 1학년들이었다. 

같은 반은 아니었지만, 이미 반년 동안 지냈던 터라 어느 정도 안면은 있었다.

“너희들이 맞고 있었냐?”

“아야야, 아프다. 건들지 좀 마.”

“이놈들아! 맞으면 반격을 해야지 왜 맞고 있냐?”

“우리들이 너희들처럼 싸움을 잘하는 것도 아니고, 어떻게 다섯 명을 상대로 싸워?”

“음…….”

두 사람의 말에 태민과 환성은 뭐라 입을 열지 못했다. 이 두 사람은 학교에서도 조용했다.

 그런 두 사람이 어떻게 다섯 명의 건장한 사내들을 상대할 수 있겠는가?

하지만 두 사람은 이상한 생각을 지울 수 없었다. 지금까지 칠성고의 학생들에게서 돈을 갈취하는 양아치들은 없었다. 

그런데 개학 첫날부터 이런 모습을 목격하다니?

하지만 그들은 그 이유를 금세 알 수 있었다. 구타를 당하던 두 사람이 감사의 인사를 전하고 그곳을 떠나는 순간, 

백천을 노려보는 것을 봤기 때문이다.

“그 일 때문인가?”

“아마도 그거 때문이겠지?”

백천은 자신을 노려보고 가는 두 사람을 보다가 태민과 환성이 나누는 대화를 듣고 인상을 찡그렸다.

“그 일이라니? 도대체 무슨 일이 있었는데? 그리고 저 녀석들은 왜 나를 째려보고 가?”

“너 아직도 모르냐?”

“뭐가?”

환성이 답답하다는 듯이 백천에게 물었다. 하지만 백천은 정말 모른다는 듯 오히려 환성에게 되물었다. 환성은 한숨을 푹 내쉬더니 입을 열었다.

“네가 학생회와 트러블이 생기면서 학생회의 힘이 약해졌잖아. 거기다가 네 이름이 학원무림에 알려지면서 학원무림의 강자들이 너를 찾아왔고.”

“그동안 학생회 때문에 칠성고 주위에는 양아치들이 기를 못 펴고 살았는데, 

너라는 존재가 나타나면서 학생회의 힘이 약해지고 반대로 양아치들의 힘이 세진 거지.”

“흠…….”

듣고 보니 일리가 있는 말이었다.

학생회는 백천 때문에 근신 처분을 당했다. 그렇기에 학교 주위에 있는 폭력 사태에 전력을 쏟을 수 없었다.

온갖 불량배들을 제압해 오던 학생회의 힘이 약해지니, 자동적으로 불량배들이 하나 둘 칠성고의 주위로 몰리게 된 것이다.

아이러니하게도 칠성고 학생들의 숨통을 조이던 학생회가 없어지면서 칠성고 학생들은 불량배의 먹잇감이 되어 버린 것이다.

백천은 뭘 그렇게 생각하는지 등교를 하는 도중에 단 한마디도 꺼내지 않았다.



학교에 도착한 백천은 한참 동안 생각에 잠겨 아무런 말도 하지 않았다. 그런 백천을 보며 태민과 환성은 자신들의 말이 심했나 하는 생각을 했다.

그때, 갑자기 한 남학생이 외쳤다.

“가, 강남 삼인방이다!”

그 남학생의 외침에 반에 있던 학생들의 시선이 일제히 복도로 향했다.

강남 삼인방!

그들은 학기 초 학생회의 블랙리스트에 올랐던 세 명의 절대강자들이다. 중학생 때 이미 강남의 모든 중, 

고교를 제압한 강남 삼인방을 모르는 학생은 거의 없었다.

보통 학생들이라면 모를 수도 있었지만, 인터넷에 학원무림이 열리면서 대부분의 학생들도 학원가의 일을 알 수 있게 되었다.

그렇기에 강남 삼인방의 이름을 모르는 중, 고등학생들은 없었다.

백천과 태민, 환성은 강남 삼인방이라는 말에 고개를 들어 창문 쪽을 바라봤다.

태민과 환성의 눈에는 의아함이 떠올라 있었다. 그동안 강남 삼인방은 등교를 해서 얼굴을 비추고 곧바로 하교를 해 왔다.

선생님들도 그런 강남 삼인방을 터치하지 않았다. 괜히 학교에 남아 있어 사고를 치는 것보다는 그게 낫다는 생각에서였다. 

그런데 2학기를 시작하자마자 세 사람이 움직이다니?

세 사람의 목적지는 1-3반, 즉 백천이 있는 반이었다. 3반 학생들은 강남 삼인방이 교실 안으로 들어오자 쥐 죽은 듯 조용히 고개를 숙였다.

하지만 백천은 여전히 고개를 빳빳이 들고 앞문으로 들어오는 강남 삼인방을 응시했다.

교실 안으로 들어온 강남 삼인방은 교탁에 선 채 교실 안에 있는 학생들을 응시했다. 그리고 강남 삼인방의 고개가 멈추면서 

한 곳으로 시선이 집중됐다.

그 시선의 끝에는 무표정한 얼굴로 그들을 응시하고 있는 백천이 앉아 있었다.

교실의 학생들은 숨을 죽인 채 그 모습을 바라봤다.

강자와 강자의 만남!

학원무림 랭킹에 올라 있는 강자들의 격돌을 자신들의 눈으로 지켜볼 수 있는 기회였다.

한참 동안 서로를 응시하던 백천과 강남 삼인방 중 먼저 움직인 것은 강남 삼인방 중의 리더라고 할 수 있는 김철이었다.

목검 한 자루로 강남의 모든 일진들을 제압했다고 알려진 전설 중 한 명이다.

그는 백천이 앉아 있는 책상 바로 앞에서 걸음을 멈추고 그를 내려다봤다.

그 모습에 학생들의 얼굴에서는 식은땀이 흐르기 시작했다. 백천 주위에 앉아 있던 학생들은 하나 둘 자리에서 일어나 몸을 피했다.

괜히 싸움에 휘말려 다치기 싫었기 때문이다.

김철과 백천의 사이에서 흐르던 팽팽한 긴장감이 깨진 것은 누군가 외친 소리 때문이었다.

“김철!”

“음?”

자신을 부르는 외침에 백천을 바라보던 김철의 고개가 돌아갔다. 그곳에는 전력을 다해서 달려온 듯, 박한도가 거친 숨을 토해 내고 있었다.

그리고 박한도의 뒤로 1학년 담당 학생회 세 명이 연달아 도착했다.

학생회까지 나타나자, 상황은 더욱 긴박하게 돌아갔다.

예전만큼은 아니지만 아직까지 학생들 중 가장 강한 힘을 가지고 있는 학생회, 전설로 군림하는 강남 삼인방, 

마지막으로 학원연합을 깨부수고 신성으로 떠오른 백천까지 현 학원무림에서 가장 영향력이 큰 세 진영이 다 모였다고 할 수 있었다.

하지만 상황은 예상외로 싱겁게 끝났다. 강남 삼인방이 먼저 물러섰기 때문이다.

“가자.”

김철의 나지막한 목소리에 뒤에 있던 독고현과 성권이 아무 말도 하지 않고 교실을 빠져나갔다.

그 모습을 보던 박한도는 속으로 안도의 한숨을 내쉬었다. 김철은 그런 박한도를 보다가 아주 작은 목소리로 중얼거렸다.

“이 학교의 최강은 한 명으로 족하겠지?”

그 말을 끝으로 김철까지 교실에서 빠져나갔다.

강남 삼인방이 아무런 소동도 벌이지 않고 교실을 나가자, 학생들은 안도의 한숨을 내뱉으면서도 뭔가 아쉬운 마음이 들었다. 

별들의 싸움을 볼 수 있는 기회를 놓쳤기 때문이었다.



오전 수업이 끝나고 점심시간이 돌아왔다.

이미 칠성고에는 오전에 있었던 강남 삼인방과 백천의 만남이 쫙 퍼졌다. 

어떻게 알았는지 학원무림 사이트에도 이미 그 소식이 특별 편으로 실려 있었다.

점심을 먹고 운동장 한쪽에 있는 공원의 그늘에서 쉬고 있던 태민의 입이 열렸다.

“그나저나 강남 삼인방 녀석들은 무슨 생각이지?”

“그러게 말이야. 그동안 조용하던 놈들이 갑자기 백천을 찾아오다니 말이야.”

말을 끝낸 태민과 환성은 고개를 돌려 의자에 누워 눈을 감고 있는 백천을 바라봤다. 하지만 백천은 아무런 반응도 보이지 않고 

여전히 눈을 감고 있었다.

그런 백천을 보며 두 사람은 속으로 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

어떻게 된 것이 옆에서 지켜보고 있는 두 사람도 이렇게 머리가 아픈데 당사자는 속 편히 자고 있단 말인가?

“에휴, 오늘 다른 놈들도 등교해서 수업 받았다고 하던데 앞으로 시끄러워지겠어.”

“다른 놈들?”

백천이 처음으로 반응을 보이자 환성은 그럼 그렇지 하는 얼굴로 그를 바라보며 입을 열었다.

“모르냐? 우리 학교에 신입생으로 입학했던 독사라 불리는 강두일, 

광주에서 올라온 미친 돼지 차일성, 그리고 강남 삼인방까지 학원무림에 랭커로 등록된 다섯 명이 2학기를 시작하고 학교에 모습을 나타낸 것을?”

“흠…….”

환성의 말처럼 학원무림에 등록된 랭킹에 올라 있는 다섯 명의 인물이 모두 학교에 모습을 나타냈다. 

이전에는 잠깐 얼굴을 비추고 하교하는 수준이었다.

하지만 무슨 바람이 불었는지 그들은 하나같이 오전 수업을 모두 받은 채 학교에 남아 있었다.

그런 그들의 영향을 받아서일까?

그동안 학교에 모습을 보이지 않던 불량 학생들이 하나 둘 모습을 보였다. 

그들 중에는 위에 언급한 다섯 명보다 실력은 낮지만 랭킹에 올라 있는 인물들도 있었다.

그런 인물들이 단체로 학교에 나타나자, 학생회에서는 경계 태세에 들어갔다. 언제 어디서 터질지 모르는 사고에 대비해서였다.

선생님들 역시 상황의 심각성을 파악하고, 학생회에 내렸던 근신 처분을 철회했다.

그렇게 칠성고에 폭풍이 몰아치려 하고 있었다.



칠성고의 학생들은 금방이라도 폭풍이 칠성고를 집어삼킬 것만 같아 불안했다. 하지만 웬일인지 랭커들은 싸움을 하지 않았다.

 그것이 오히려 학생들을 더욱 불안에 떨게 만들었다.

학생회 역시 그들이 아무런 움직임도 보이지 않고 학교만 다니자 불안할 수밖에 없었다.

하지만 폭풍 전야는 그렇게 오래가지 않았다.

일이 터진 것은 정확히 2학기가 시작되고 일주일이 지나서였다.

학원무림 랭킹에 오른 다섯 명이 연합을 해서 점심시간에 강두일을 덮친 것이다.

하지만 결과는 강두일의 압승이었다. 그를 덮쳤던 다섯 명은 코뼈가 부러지고 턱뼈가 깨지는 중상을 입은 채 병원에 입원했다.

그들이 먼저 공격했기에 강두일에게 잘못을 물을 수도 없는 상황이었다. 아무도 없는 곳에서 덮친 것도 아니었고,

 강두일의 반에 찾아와 덮친 것이었기에 증인들도 있는 명백한 상황.

학생회는 어쩔 수 없이 강두일을 그냥 보낼 수밖에 없었다. 오히려 정학 처분을 당한 것은 강두일을 덮쳤던 학생들이었다.

한 번 터진 사건은 마치 연쇄 폭발이 일어나듯 연속적으로 터졌다. 

그동안 참고 기다리고 있던 많은 학생들이 상위 랭킹에 있는 랭커들에게 도전을 하거나 그들을 덮친 것이다.

학원무림의 랭킹은 말 그대로 학원가의 서열이라고 할 수 있다. 그런 서열을 뒤집는 방법은 간단했다. 

상위 랭킹에 올라 있는 랭커를 어떤 방법을 써서든 눕히는 것이었다.

만약 하위 랭커가 상위 랭커를 누르면 학원무림은 어떻게 알았는지 하루만 지나면 랭킹이 업데이트되면서 서열이 바뀐다.

하위 랭커들은 랭킹을 올리기 위해 상위 랭커들을 습격, 혹은 맞장을 뜬다. 상위 랭커들 역시 랭킹을 지키기 위해 싸움을 했다.

순식간에 칠성고에는 혈풍이 휘몰아쳤다. 그런 혈풍에 자신이 원하지 않았음에도 말려든 한 명의 인물이 있었다.

 바로 학원가에 신성으로 등장한 백천이었다.

백천은 등굣길에 나타난 세 명의 사내들에게 둘러싸여 있었다.

아직 태민과 환성을 만나기 전이라 도움을 청할 사람도 없었다.

“백천.”

“왜 부르냐?”

“오늘로써 너의 무패 행진은 끝났다!”

“네 녀석을 누르고 우리가 이제부터 학원무림의 새로운 별로 떠오르겠다!”

세 사내들의 말에 백천은 귀를 후비며 귀찮다는 듯이 입을 열었다.

“귀찮으니까 한꺼번에 덤벼라.”

하품을 하면서 말하는 백천의 태도에 사내들의 얼굴엔 힘줄이 튀어나왔다. 아무리 신성이라 불리는 백천이라지만 자신들을 이렇게 무시하다니?

세 명의 사내는 서로를 바라보다가 이내 고개를 끄덕였다. 그리고 그와 동시에 세 방향에서 일제히 백천을 향해 몸을 날렸다.

“죽어!”

“하앗!”

“찻!”

세 사내는 공중에서 주먹과 다리를 뻗으며 백천을 공격해 들어갔다. 그런 사내들을 보던 백천의 입가에 미소가 그려졌다.

그리고 그와 동시에 갑자기 돌풍이 일어나는가 싶더니 타격음이 터져 나왔다.

퍽! 퍽! 퍽!

정확히 세 번의 타격음이 들렸다.

돌풍이 가라앉고 공중에 떠 있던 사내들이 하나 둘 땅에 곤두박질쳤다. 그런 사내들을 보던 백천은 어느새 

뻗었는지 대각선으로 쳐들고 있던 손을 회수했다.

그러고는 저 멀리서 달려오는 태민과 환성을 보며 손을 흔들었다.

두 사람은 백천이 너무 늦기에 백천이 오는 길로 달려온 것이다. 그러다가 백천이 세 명의 사내들에게 둘러싸인 것을 보고 전력으로 달려왔다.

하지만 두 사람이 도착하기도 전에 세 명의 사내들은 땅에 처박혔고 백천은 여유로운 표정으로 손을 흔들었다. 

백천 앞에 도착한 두 사람은 거친 숨을 내뱉으며 입을 열었다.

“헉헉. 어, 어떻게 된 거야?”

“응? 너희들 만나러 가는데 이놈들이 덮치더라고.”

“이, 이놈들은 누군데?”

“나도 몰라.”

백천의 말에 고통에 몸부림치고 있던 사내들이 일순간 그대로 굳어 버리고 말았다.



사이트 학원무림의 메인 화면에 커다란 공지 하나가 떴다.



[드디어 시작된 학원가의 서열 싸움!]



간단한 한 줄의 공지였다.

하지만 이 공지를 본 네티즌들은 열광했다. 드디어 조용하던 학원가에 피바람이 몰아칠 것이다.

무료하고 반복되는 삶을 살아가는 그들에게 새로운 즐거움이 찾아온 것이다.

사이트 학원무림에서는 서열 싸움이 시작되면 어떻게 찍었는지 싸움의 동영상을 사이트에 올렸다.

그런 동영상의 평균 조회 수는 10만. 무료한 일상을 지내는 중, 고교생들에게 싸움 동영상의 인기는 폭발적이었다.

그것을 확인이라도 시켜 주는 듯 사이트 학원무림에 올라온 두 개의 격투 동영상의 조회 수는 이미 5만을 넘어서고 있었다.

 두 개의 동영상은 각각 강두일과 백천의 것이었다.

5:1과 3:1의 격투 동영상을 본 네티즌들의 반응은 한결같았다. ‘짜고 친 고스톱이 아니냐?’라는 반응이었다.

 그도 그럴 것이 동영상에서 나타난 강두일과 백천의 무력은 압도적이었다.

강두일의 경우, 다섯 명을 상대로 5분 만에 싸움을 끝냈다. 그 뒤로 이루어진 것은 강두일의 일방적인 폭력이었다. 

상대들은 이미 전의를 상실했지만 강두일은 그들을 그냥 놔두지 않았다.

도망가는 사내를 끝까지 쫓아가서 안면에 주먹을 꽂아 놓고서야 그의 광기는 잦아들었다.

그에 반해 백천은 아주 깔끔하게 싸움을 끝냈다. 세 명의 복부에 정확히 주먹을 한 대씩 꽂아 넣었다. 

그 공격을 끝으로 사내들은 쓰러진 채 일어나지를 못했다.

두 사람 모두 압도적인 실력으로 승리한 동영상은 충분히 연극이라고 생각할 수 있을 정도였다.

하지만 그 이후로 올라온 강남 삼인방의 동영상을 본 네티즌들은 입을 다물 수밖에 없었다.

강남 삼인방을 덮친 인물들은 정확히 스무 명이었다.

스무 명 모두 학원무림의 랭킹에 올라 있는 고수들로, 그들이 연합했다는 것 자체가 네티즌들에게는 충격이었다.

하지만 더욱 놀라운 것은 강남 삼인방의 행동이었다. 그들은 자신들을 둘러싼 스무 명의 랭커들을 보고도 겁을 내지 않았다.

 오히려 자신들끼리 대화하며 랭커들을 도발했다.

도발을 이기지 못한 스무 명의 랭커들은 일제히 강남 삼인방을 향해 달려들었다.

그런 랭커들을 보며 앞으로 나선 사람은 단 한 명이었다. 무적목검이라 불리는 김철이었다.

 그는 달려드는 랭커들을 보다가 등에 메고 있던 목검을 천천히 빼 들었다.

그리고 그들을 향해 검을 휘둘렀다. 휘두르는 속도가 얼마나 빠른지 재생 속도를 느리게 해야 겨우 보일 정도였다.

김철은 정확히 상대들의 급소만을 쳤다. 급소를 맞은 상대들은 쓰러져 경련을 일으키다가 움직임이 멈췄다.

정확히 스무 번의 휘두름으로 스무 명의 사내들을 제압한 것이다.



강남 삼인방의 동영상은 백천도 집에서 볼 수 있었다. 태민이 사이트 학원무림에 자신의 동영상이 올라왔다기에 들어갔다가 본 것이다.

“대단하군.”

“언제 오셨어요?”

“방금 왔다. 그나저나 저놈들도 고등학생이냐?”

언제 왔는지 뒤에서 길용이 감탄한 얼굴로 중얼거렸다. 길용의 말에 백천은 다시 모니터로 고개를 돌리며 입을 열었다.

“예. 무슨 강남 삼인방이라 불리는 놈들이에요.”

“그래? 상당한 실력자구나.”

“예. 저게 본 실력이 아닌 것 같지만 상당하네요.”

“저런 애들이 고등학생이라니, 놀랍구나.”

“그러게 말이에요.”

“그런데 요새 애들은 싸움 동영상도 올리는 거냐?”

“싸우는 당사자들이 찍는 건 아닌 것 같아요. 여기 사이트에서 찍어 올린 거라고 하더라고요.”

“호오, 그래? 네 동영상도 있는 거 보니, 너도 찍는 걸 허락했나 보구나?”

길용은 동영상 목록의 한쪽에 있는 ‘백천’이란 제목을 보며 말했다. 그런 길용의 물음에 백천은 바로 대답을 하지 못했다. 

백천이 바로 대답하지 않자 길용은 그를 바라보며 고개를 갸웃거렸다.

한참 동안 길용이 바라보자, 백천은 한숨을 쉬며 입을 열었다.

“아뇨. 전 찍는 걸 허락하지 않았어요. 아니, 그것보다 녀석들이 찍고 있는 것 자체를 몰랐어요.”

“뭐, 뭐라고?!”

백천의 말에 길용의 입에서 경악에 가까운 외침이 터져 나왔다. 찍는 것 자체를 몰랐다니?

현재 백천의 감각은 보통 사람 이상이었다. 거의 야생 동물에 가까운 감각을 가지고 있다고 볼 수 있었다.

 그런 백천의 감각을 속이고 몰래 동영상을 찍다니? 그렇다면 상대 역시 상당한, 아니 백천과 비슷한 무술의 고수라는 소리가 아닌가?

길용은 뭐라 말하고 싶었지만, 백천의 눈에서 번뜩이는 빛을 보고 입을 열지 못했다.

‘감히 내 이목을 속이고 함부로 동영상을 찍었단 말이지…….’

다음 날.

학교에 도착한 백천은 자신의 책상 위에 놓여진 흰색 봉투를 보았다.

궁금함을 이기지 못하고 바로 봉투를 열자, 안에서 한 장의 흰색 종이가 나왔다. 흰색 종이의 겉에는 

‘挑戰狀’이라는 글자가 멋들어지게 그려져 있었다.

한문을 본 백천은 또다시 귀찮은 일에 걸려든 것 같아서 종이를 버릴까 말까 고민에 빠졌다.

하지만 일단 보기라도 하자는 생각에 종이를 펼쳤다. 종이를 펼치자 예상한 내용이 쓰여 있었다.



신성 백천! 나는 내 위에 누군가가 있다는 걸 인정할 수 없다! 오늘 점심시간 체육관 뒤에서 너를 기다리고 있겠다!

―만금석



“만금석?”

“너 몰라? 우리 학교 유도부 주장이잖아. 일본에서 스모를 했던 놈이고.”

“유도부 주장?”

“응. 1학년인데 실력이 워낙 좋아서 주장이 됐어. 그리고 이번 상반기 전국유도대회에서 금메달을 땄고.”

“아아, 그놈…….”

어느새 왔는지 백천의 옆에는 환성이 서 있었다.

백천도 만금석의 이름은 알고 있었다.

5월에 전국유도대회에서 우승을 했다고 학교에서 난리가 났었으니 당연히 알 수밖에 없었다.

“그런데 왜 나한테 도전장을 보냈을까?”

“몰라서 묻는 거냐?”

“응.”

“어이구, 넌 학원무림 랭킹도 안 봐?”

“응.”

“그래, 내가 너한테 뭘 바라겠냐. 잘 들어. 지금 학원무림 랭킹 20위에 만금석이 올라와 있고, 13위에 네가 올라와 있어.”

“오호! 내가 13위? 그럼 내 위에 열두 명이나 있다는 거네?”

“뭐, 아무리 네가 싸움을 잘한다 해도 아직까지 학원가에 데뷔를 한 게 별로 없고, 전적도 얼마 없어서 13위에 올라가 있는 것뿐이야.”

“그렇군. 계속해 봐.”

“응. 랭킹을 올리는 방법은 두 가지가 있어.”

“두 가지?”

“하나는 전적을 쌓아서 포인트를 올리면 되고, 나머지 하나는…….”

“상대를 꺾으면 되겠군.”

“맞아. 이 방법이 가장 간단해서 대부분 이 방법을 택하고 있어. 그리고 랭킹이 높은 상대를 꺾으면 포인트도 많이 얻고 말이야.”

“포인트는 또 뭐야?”

“어떻게 책정하는지는 몰라. 그런데 학원무림 운영자들은 랭커들이 싸울 때 그들 모르게 동영상을 찍고 누가 이기는지 지켜보지.”

“그렇……군.”

환성은 백천의 대답이 이상함을 느꼈다. 하지만 굳이 묻지는 않았다. 백천은 그 대답을 끝으로 더 이상 입을 열지 않았다.

그의 머릿속에는 학원무림에 대한 의문이 커져 갔다. 그들은 도대체 왜 이런 사이트를 만들고 싸움을 조장한단 말인가?

그리고 그들은 어떻게 수많은 강자들의 눈을 속이고 동영상을 찍고 싸움을 구경할 수 있단 말인가?

알 수 없는 의문들이 백천의 머리를 혼란스럽게 만들었다.



오전 수업이 끝나고 점심시간이 되자, 백천은 자리에서 일어났다. 이런 도전장을 받았는데 나가지 않을 수는 없었다.

만약 나가지 않는다면 같은 학교에 다니는 이상 언젠가는 찾아올 것이다. 그럴 바에는 미리 찾아가서 끝내는 게 속이 편했다.

백천이 자리에서 일어나자, 환성과 태민은 서로를 바라보다가 백천의 뒤를 따랐다.

그런 두 사람을 보고 백천은 미소만 지을 뿐 별말을 하지 않았다.

체육관 뒤의 공터에 도착하자, 유도복을 입고 있는 거구의 사내 세 명이 서 있었다.

그들 중 가운데에서 등을 돌리고 있는 사내를 보고 백천은 그가 만금석이라는 걸 직감적으로 알 수 있었다.

“크하하! 도망가지 않고 나왔군!”

“더럽게 크군.”

만금석의 외침에 백천은 자신도 모르게 말을 내뱉었다. 그의 말대로 만금석의 덩치는 상상을 초월했다.

키도 키였지만 옆으로 퍼진 그의 살들은 이미 백천을 그늘에 들도록 만들어 버렸다.

“그래서 겁먹었냐?”

“겁은 무슨…….”

백천의 말에 만금석이 두 눈을 번뜩이며 물었다. 하지만 백천은 어깨를 으쓱하며 아무렇지 않다는 듯 말했다. 그

런 백천의 행동에 만금석은 만족스런 미소를 지으며 입을 열었다.

“잡소리는 그만 하고 본론으로 넘어가도록 할까?”

“그러는 게 좋겠지. 아직 점심밥도 먹지 못했거든.”

“크하하! 그 배짱 한번 마음에 든다! 다른 놈들은 나를 만나면 겁부터 집어먹는데 네 녀석은 겁이 없구나!”

“자, 네 말대로 잡소리는 이제 그만 하자고.”

백천이 자세를 낮추며 양손을 앞으로 뻗자, 만금석도 입가에 짓고 있던 미소를 지우며 진지한 표정을 지었다.

만금석은 양손을 앞으로 뻗으며 백천과의 거리를 조금씩 좁혀 갔다.

전형적인 유도의 기본기였다.

그 모습을 보던 백천은 만금석이 자신에게 완전히 다가오기 직전에 앞으로 몸을 날렸다.

갑작스런 백천의 행동에 만금석은 뒤로 주춤거렸다. 그 순간 백천의 눈이 빛나며 공중에 뜬 상태 그대로 무릎으로 만금석의 안면을 가격했다.

퍽!

“응?”

만금석의 안면을 가격하는 순간, 백천은 이상함을 느꼈다. 자신에게 일격을 당했음에도 불구하고 만금석은 아무런 고통도 느끼지 못하는 듯했다.

아니, 오히려 입가에 미소를 그리는 게 아닌가?

백천은 곧바로 몸을 뒤로 빼려고 했지만, 이번에는 만금석이 빨랐다.

순식간에 손을 뻗어 뒤로 몸을 날리는 백천의 다리를 낚아챈 만금석은 백천을 공중으로 쳐들었다.

백천의 몸은 마치 인형처럼 하늘 높이 올라갔다. 백천이 자신의 머리를 넘었을 때 만금석은 다리를 잡고 있던 손에 힘을 주었다.

그러자 백천의 몸이 공중에서 우뚝 멈췄고, 만금석은 곧바로 백천을 땅에 내려쳤다.

후웅!

“처, 천아!”

태민과 환성은 빠른 속도로 떨어지는 백천을 보고 다급하게 외쳤다. 그 순간 백천의 몸이 비틀리는가 싶더니 회전을 이기지 못하고 

만금석이 백천의 다리를 놓아 버렸다.

다리가 자유로워지자 백천은 가볍게 공중회전을 하며 땅에 착지했다.

순식간에 일어난 일이라 태민과 환성은 물론 만금석과 같이 온 두 사내 역시 눈만 깜박거렸다.

땅에 착지한 백천은 곧바로 땅을 박차고 만금석과의 거리를 좁혔다.

“하앗!”

퍽!

거리를 좁힌 백천은 다리를 뻗어 만금석의 무릎을 가격했다. 순간 만금석의 몸이 휘청거렸다. 


거대한 만금석의 몸이 흔들렸다면 그만큼 파괴력이 있다는 말이었다.

백천은 흔들리는 만금석을 가만두지 않고 또다시 다리를 뻗어 이번에는 발등으로 가격했다.

둔탁한 소리와 함께 만금석의 고개가 옆으로 돌아갔다. 백천은 가볍게 땅에 착지한 뒤 만금석과의 거리를 넓혔다.

만금석은 돌아간 고개를 천천히 원래 자리로 돌린 뒤 백천을 노려봤다. 백천은 그런 만금석의 눈을 보고 그가 충격을 받지 않았음을 알 수 있었다.

‘쳇! 완전 괴물이잖아? 맷집은 두석이 놈이랑 거의 비슷한데?’

만금석을 보고 백천의 머릿속에 장두석이 떠올랐다. 그 역시 백천의 공격을 몇 번이나 받고도 다음 날이면 완전히 회복되어 다시 찾아오곤 했었다.

백천은 더 이상 시간을 끌면 귀찮아질 것 같다는 생각에 호흡을 조절하기 시작했다.

“이얏!”

“흠!”

이번에 선제공격을 펼친 것은 만금석이었다.

만금석은 마치 코끼리가 돌진하듯 강하게 땅을 밟으며 순식간에 백천과의 거리를 좁혔다.

만금석은 곧바로 거대한 오른손을 뻗어 백천의 얼굴을 가격해 갔다.

워낙 빠르게 들어오는 공격이었기에 백천은 미처 피하지 못하고 양손을 들어 얼굴을 가렸다. 

하지만 시간이 지나도 양팔에 느껴지는 고통은 없었다.

의아함을 느꼈을 때 백천은 자신의 멱살을 잡는 무언가를 느낄 수 있었다.

다급하게 손을 내리고 자신의 멱살을 잡은 것을 확인한 백천은 아차 싶었다. 그의 멱살을 잡은 것은 다름 아닌 만금석의 손이었다.

만금석이 달려드는 모습이 너무 격렬했기에 그의 특기가 유도라는 것을 깜박한 게 잘못이었다.

만금석은 상대의 멱살을 잡은 손에 힘을 주어 백천을 그대로 공중에 던져 버렸다.

“이얏!”

“크윽!”

순식간에 공중으로 붕 뜬 백천은 일정 높이까지 올라가자 점점 올라가는 속도가 줄더니 다시 땅으로 떨어지기 시작했다.

그대로 떨어져도 상당한 충격을 받을 듯했다. 하지만 만금석은 단순히 떨어지게 만들 생각이 없는지 

오른손을 뒤로 빼고 백천이 떨어지기만을 기다렸다.

그리고 이내 백천이 자신의 머리 바로 위에까지 떨어졌을 때 오른손을 강하게 앞으로 뻗었다.

그대로 떨어진다면 백천은 만금석의 오른손에 그대로 강타당할 수밖에 없는 상황이었다.

그 순간!

백천이 공중에서 가볍게 몸을 회전하는가 싶더니 궤도를 바꿔 만금석의 오른팔 바로 위로 떨어졌다.

만금석의 두꺼운 오른 팔목을 밟은 백천은 가볍게 다시 공중으로 몸을 띄웠다. 백천은 떨어지는 타이밍을 맞춰 몸을 앞으로 회전했다.

빡!

“컥!”

회전을 하면서 발뒤꿈치로 정확히 만금석의 정수리를 찍은 백천은 다시 뒤로 몸을 회전하며 가볍게 땅에 착지했다.

백천은 고개를 들어 만금석을 바라봤다. 만금석은 정수리를 찍힌 충격 때문인지 멍한 눈으로 허공을 응시하고 있었다.

그런 만금석을 향해 천천히 걸어간 백천은 슬쩍 손을 뻗어 만금석의 몸을 밀었다.

쿵!

“주, 주장!”

“금석아!”

거대한 만금석의 몸은 그대로 뒤로 넘어갔고, 그와 같이 왔던 두 명의 사내들이 그를 향해 달려갔다.

백천은 그런 세 사람을 바라보다가 몸을 돌려 태민과 환성에게 다가갔다. 두 사람에게 온 백천은 평소와 똑같이 무덤덤한 목소리로 말했다.

“가자.”



방과 후.

백천과 태민, 환성은 여느 때와 마찬가지로 지하철에 몸을 실었다.

어디까지 갔을까? 갑자기 태민이 자리에서 일어났다. 백천과 환성은 아직 태민이 내릴 곳이 아니었기에 고개를 갸웃거리며 입을 열었다.

“왜 벌써 일어나?”

“아, 나 오늘부터 알바하거든.”

“알바?”

“응.”

“무슨 알바?”

“주유소 알바야. 학교 끝나고 하루에 4시간씩 일해.”

“야야, 지금부터 4시간이라면 11시에 끝난다는 거 아냐?”

환성이 놀라면서 외쳤다. 그의 말대로 지금 시간은 7시, 4시간 뒤라면 11시였다.

여기서 태민의 집까지라면 최소한 12시에나 도착할 거리였다. 하지만 태민은 아무것도 아니라는 듯이 입을 열었다.

“돈을 벌려면 그 정도 고생은 해야지.”

“너희 집 장사도 잘되잖아. 왜 굳이 힘들게 알바를 하려고 해?”

“장사가 잘돼도 남는 게 별로 없거든.”

그의 말에 환성의 입이 다물어졌다.

태민의 말대로 그의 집은 장사가 잘되었지만 남는 게 그다지 없었다. 음식 값이 워낙 싼 이유도 있었지만 무한 리필이 되기 때문이었다.

그런 시스템을 갖춘 식당은 아무리 손님이 많다고 해도 이득이 있을 리 없었다.

이내 지하철이 역에 도착하는지 천천히 속도를 줄이기 시작했다. 태민은 가방을 고쳐 메면서 환성과 백천에게 손을 흔들었다.

“그럼 난 이만 간다.”

“그, 그래.”

“내일 보자.”

웃으면서 내리는 태민을 보며 백천과 환성은 왠지 모를 씁쓸함을 느꼈다.

TV에서 간혹 집이 어려워 알바를 하는 학생들을 봤다. 하지만 자신들의 곁에도 그런 사람이 있을 줄은 몰랐다. 

친구에 대해 너무나 몰랐던 자신들이 싫어지는 두 사람이었다.



집에 도착한 백천은 교복을 벗고 정장으로 갈아입었다.

고등학생 백천에서 보스 백천으로 변신을 한 것이다. 탈의실에서 나오는 백천을 본 김철호는 그가 옷만 갈아입었는데도

 분위기가 바뀐 것을 느낄 수 있었다.

“가자.”

“예!”

오늘 백천은 그동안 조직을 맡아 준 강상찬에게 감사의 뜻으로 식사를 대접하기로 했다.

외곽에 있는 백천의 집을 떠난 벤츠는 한참 동안 고속도로를 달려 서울로 진입했다.

하지만 서울의 외곽이라서 그런지 지나다니는 차는 별로 없었다.

부아아앙!

“응?”

“뭐지?”

갑작스런 굉음에 운전을 하고 있던 김철호와 백천의 고개가 창문으로 돌아갔다. 그런 두 사람의 눈에 

저 뒤에서 달려오는 10여 대의 오토바이가 보였다.

김철호는 오토바이를 확인하고 입을 열었다.

“아마도 폭주족인 것 같습니다.”

“흠……. 그래?”

김철호의 말에 백천은 다시 푹신한 의자에 몸을 눕혔다. 하지만 그런 백천의 몸이 일으켜진 건 순간이었다.

뒤에서 쫓아오던 오토바이들이 금세 벤츠와 거리를 좁히는가 싶더니 사방에서 감싸는 게 아닌가?

갑작스런 상황에 김철호와 백천은 당황할 수밖에 없었다. 그런 두 사람의 눈에 왼쪽에서 달려오던 오토바이에 타고 있던

 사내가 쇠파이프를 들어 올리는 게 보였다.

“이, 이런…….”

“피해!”

쾅!

와장창!

백천의 다급한 외침이 터져 나왔다.

하지만 김철호가 핸들을 돌리는 것보다 쇠파이프가 앞 유리를 가격하는 게 빨랐다. 쇠파이프는 순식간에 앞 유리를 깨고 운전석까지 파고들었다.

김철호는 다급히 상체를 들어 쇠파이프를 피했다. 하지만 피하면서 핸들을 놓치고 말았다.

차는 헛바퀴를 돌면서 맹렬하게 회전을 했고 타이어가 타면서 뿌연 연기가 공중으로 치솟았다. 한참 동안 회전을 하던 벤츠는 

그대로 중앙 바리게이트에 부딪히면서 멈췄다.

쾅!

“키킥!”

“가자∼!”

벤츠가 부딪히는 모습을 보던 폭주족들은 오토바이를 몰아 그곳을 벗어났다. 

그들이 사라지고 얼마 지나지 않아 벤츠의 뒷문이 열리는가 싶더니 김철호를 한 손으로 든 백천이 빠져나왔다.

갓길로 몸을 피한 백천은 김철호를 바닥에 눕혀 놓고 맥박을 쟀다.

다행히도 김철호는 기절만 한 상태였다. 김철호가 무사한 것을 안 백천은 고개를 들어 폭주족이 사라진 곳을 노려봤다.



“보, 보스! 어떻게 된 겁니까?!”

“시끄럽고, 일단 철호부터 옮겨.”

“아……. 아, 예!”

신경질적인 백천의 말에 지영훈은 뒤에 서 있는 스네이크에게 살짝 눈짓을 했다. 

그러자 스네이크들은 쓰러져 있는 김철호를 부축해 가지고 온 차에 실었다.

백천이 차에 타자 지영훈은 운전석에 앉으며 입을 열었다.

“일단 병원부터 갈까요?”

“그래.”



병원에 도착하자 스네이크들은 김철호를 부축하고 병원 안으로 들어갔다. 그런 스네이크들을 보던 지영훈이 궁금함을 이기지 못하고 입을 열었다.

“보스, 도대체 어떤 놈들이 이런 겁니까?”

“나도 몰라.”

“예?”

“상찬 삼촌을 만나러 가는 길에 갑자기 기습을 당했다.”

“그, 그런…….”

“일단 상찬 삼촌에게 연락 넣어. 오늘 일이 생겨서 못 가게 됐다고.”

“알겠습니다.”

“그리고 혹시 모르니까 철호 입원한 병실에 한두 놈 박아 놓고.”

“예!”

말을 끝낸 백천은 택시를 타고 어디론가 향했다.

지영훈은 택시가 멀어져 가자 핸드폰을 꺼내 강상찬의 핸드폰 번호를 눌렀다.



택시를 타고 회사에 도착한 백천은 곧바로 건호백을 불렀다. 건호백은 심각한 표정의 백천을 보고 뭔가 일이 터진 것을 직감적으로 알 수 있었다.

그가 사무실로 들어오자 자리에 앉아 있던 백천의 입이 열렸다.

“오늘 습격당했다.”

“스, 습격이요?!”

“그래. 폭주족이었는데 보통 폭주족이 아닌 것 같더군. 상당히 숙달된 실력으로 우리 차를 가로막았어.”

“녀, 녀석들의 얼굴은 보셨습니까?”

“아니. 헬멧을 쓰고 있어서 확인은 못했다.”

난감했다.

상대의 얼굴도 모른다. 가지고 있는 증거라고는 고작 녀석들이 폭주족이라는 것.

그것만 가지고 녀석들을 찾는 건 불가능에 가까웠다. 그때 건호백의 머리를 스치는 한 가지가 있었다.

 건호백은 지체하지 않고 그것을 백천에게 물었다.

“혹시 오토바이의 번호판을 보셨습니까?”

“그것 역시 테이프로 가리고 있더군.”

“으음……. 그렇다면 처음부터 보스를 노린 거군요.”

“아마도 그런 것 같아.”

백천의 말에 건호백의 얼굴이 일그러졌다.

감히 누가 현 칠성회 보스인 백천을 노린단 말인가? 조용히 넘어갈 일이 아니었다. 건호백의 입이 다시 열렸다.

“보스, 애들을 풀어서 보스를 습격한 녀석들을 찾아보겠습니다.”

“아니, 그럴 필요는 없어.”

“예?”

“현재로서는 녀석들을 찾을 수 있는 단서가 단 한 가지도 없다. 그런 상황에서 애들을 풀어 봐야 경찰의 주목만 받을 뿐이야.”

“으음…….”

확실히 그랬다. 칠성회는 언제든 경찰의 감시 속에 있었다. 그런 가운데 칠성회의 조직원들이 활동을 한다면 그들의 감시는 더욱 강화될 것이었다.

건호백은 이런 사정을 헤아린 백천의 말에 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“그럼 어떻게 하실 생각인지……?”

“녀석들은 반드시 나를 다시 찾아올 거다. 그때 녀석들을 잡아야지.”

가능성 있는 말이었다.

녀석들의 목적은 백천이었다. 그런 백천이 무사한 것을 안다면 다시 나타날 가능성이 높았다.

하지만 이 방법은 위험했다.

그건 바로 보스인 백천이 미끼가 되어야 했기 때문이다. 한 조직의 보스가 미끼가 되는 경우는 거의 없었다.

혹시나 일이 잘못된다면 칠성회는 또다시 보스가 사라지는 일을 겪게 될지도 몰랐다.

하지만 건호백은 아무런 반박도 하지 못했다.

의자에 앉아 번뜩이는 두 눈으로 허공을 응시하는 백천의 눈빛을 보았기 때문이다.


집으로 돌아오는 차 안에서 백천은 한 가지 의문에 사로잡혀 있었다.

그건 다름 아닌 그들이 어떻게 자신의 행선지를 알고 그 길목에서 기다리고 있었는가 하는 점이었다.

오늘 자신이 강상찬을 만나러 간다는 사실을 아는 사람은 조직 내에서도 간부에 속하는 몇 명뿐이었다.

‘그렇다면 결론은 하나인가?’

그의 머릿속에서 결론이 내려졌다.

자신을 습격한 사내들은 외적(外敵)이 아닌 내적이란 결론이 말이다.



백천은 다시 학생의 신분으로 돌아갔다.

하지만 학교에 있는 와중에도 그는 자신을 공격한 자들의 정체에 대해 생각하고 있었다.

자신의 위치가 위치이다 보니 노리는 자들은 많았다. 겉으로는 아니지만 수많은 조직에서 자신의 목숨을 원하고 있었다.

하지만 그런 자들이 외부가 아닌 내부에도 있었다니?

자신이 죽음으로써 내부에서 이득을 볼 수 있는 자는 몇 명 되지 않았다.

보스의 자리가 비고 다음 보스의 혈통이 없다면 조직에서 서열 3위 내의 두목들이 다음 보스를 이어받을 수 있었다.

현재 칠성회의 서열 1위는 박강호였다. 다음으로 서열 2위는 광검이라 불리는 유백헌이었다. 마지막으로 서열 3위는 바로 광랑 강상찬.

세 명의 두목들이 백천의 머리에 유력한 용의자로 떠올랐다. 하지만 그것이 전부였다. 세 사람 중 누가 자신을 노리는지 알 수 없었다.

괜히 확실하지도 않은 사람을 용의자로 지목했다가 사실이 아니면 그 두목과 사이만 좋지 않게 될 것이었다.

복잡해지는 생각에 백천은 신경질적으로 머리를 긁었다. 갑작스런 백천의 행동에 주위에 있던 급우들은 깜짝 놀라며 그를 쳐다봤다.

하지만 백천은 그런 시선을 무시하고 계속 생각에 잠겼다.



방과 후.

태민, 환성과 헤어진 백천은 집으로 향했다.

하지만 그런 백천의 발을 붙잡는 인물들이 있었으니 다름 아닌 강두일과 그 패거리들이었다.

하나 백천의 시선을 사로잡은 건 그들이 아니라 그들의 손에 붙잡힌 한 인물이었다.

그는 어제 백천과 일전을 벌였던 만금석이었다.

그는 얼굴이 피떡이 된 채 강두일 패거리의 손에 끌려 백천의 앞에 던져졌다.

백천은 그런 만금석을 슬쩍 내려다보다가 입을 열었다.

“뭐지?”

“네가 이겼던 만금석은 나도 이겼다. 이제 너와 내가 우위를 정할 차례다.”

“흠…….”

강두일의 말에 백천은 만금석을 내려다봤다. 한참 동안 만금석을 바라보던 백천의 입에 비웃음이 그려졌다.

“우습군.”

“뭐가 우습지?”

“네가 만금석을 이겼다고?”

“그렇다.”

자신 있게 대답하는 강두일의 행동에 백천의 입가에 지어진 비웃음은 더욱 짙어졌다.

“다섯 놈이 덤벼들어서 다구리를 놔 놓고는 그걸 이겼다고 말하는 거냐?”

“어, 어떻게…….”

“녀석의 몸에 난 상처들이 일정하지가 않거든. 주먹 자국 역시 모두 다르고 말이야.”

백천의 말처럼 만금석의 몸에 난 주먹 자국이나 발자국은 하나같이 제각각이었다. 강두일은 그런 것까지 파악하는 

백천의 관찰력에 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 이내 놀란 표정이 지워지고 그의 입가에 비열한 웃음이 그려졌다.

“크큭, 눈치 한번 정말 빠르군.”

“이 정도는 아무것도 아니지.”

“하지만 네 녀석이 눈치를 채서 이제부터는 물불을 가리지 않아도 되겠어.”

“음?”

“애들아, 쳐라!”

“하앗!”

“죽어!”

강두일의 외침과 동시에 그의 옆에 있던 4명의 사내들이 일제히 백천을 향해 달려들었다.

그들이 달려오는 모습을 보던 백천은 그들이 익힌 운동을 알 수 있었다.

‘권투로군.’

네 사람이 달려오는 스텝은 권투의 스텝이었다. 그것도 인파이트와 아웃복서가 각각 두 명씩이었다.

이렇게 되면 상당히 난해해졌다. 저 네 사람의 움직임으로 봐서는 상당히 오랫동안 합공을 맞춰 온 듯했다.

그런 네 사람이 각각 인파이트와 아웃복서 스타일로 덤빈다면 성가신 일이었다.

인파이트는 상대와 붙어서 상대를 깨부수는 스타일이었다. 반면 아웃복서는 상대에게서 도망을 다니면서 상대를 쓰러트리는 스타일이다.

그런 스타일이 두 명씩 조합된 팀플이기에 상대하기가 성가신 것은 당연했다.

처음 백천에게 공격을 퍼부은 건 인파이트 스타일의 두 명의 사내였다.

두 사내는 거칠게 어깨로 백천을 밀어붙이고 복부와 얼굴을 집요하게 공격해 들어갔다. 백천은 부드러운 몸놀림으로 두 사람의 공격을 피해 갔다.

두 사람의 공격은 빠르고 날카로웠지만 백천의 몸놀림은 그것들을 모두 피하게 해 주었다.

“그게 너희들의 전력이냐?”

“이익!”

“씨발!”

백천의 말에 두 사람의 입에서 거친 말이 터져 나왔다. 두 사람은 어이가 없었다. 프로복서 라이센서는 없었지만 

두 사람은 아마추어 전적을 20승 넘게 가지고 있는 자들이었다.

웬만한 프로들이라도 두 사람과 붙는 걸 꺼려할 정도로 터프한 복서들이 바로 이 두 사람이었다.


그런데 그런 두 사람의 펀치가 맞기는커녕 스치지도 않다니?

“좀 맞아라!”

“죽어!”

후웅!

휘잉!

두 사람의 펀치가 큰 원을 그리며 백천의 복부와 안면을 공격해 들어갔다.

하지만 백천은 살짝 몸을 뒤로 빼는 것으로 두 사람의 공격을 피했다. 그러고는 싸움이 시작되고 처음으로 백천이 손을 썼다.

퍽! 퍽!

“컥!”

“크억!”

백천의 주먹은 전광석화같이 움직여 정확히 두 사람의 안면과 복부를 가격했다.

백천의 복부와 안면을 가격하던 두 사람은 오히려 자신들이 당하는 꼴이 되고 말았다.

“이 자식!”

“감히 내 친구들을!”

휙! 휙!

뒤에서 기회를 엿보고 있던 아웃복서 두 명은 자신들의 동료가 당하자 재빨리 백천의 안면을 향해 잽을 날렸다.

하지만 두 사람의 공격 또한 실패로 돌아갔다. 가볍게 피한 백천은 더 이상 장난을 치고 싶은 마음이 없는지 바로 반격에 나섰다.

“복서들의 약점이 뭔 줄 알아?”

“헉!”

“어, 어느새?”

아웃복서들과의 거리를 순식간에 좁힌 백천의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다. 두 사람은 

어느새 자신들의 앞에 다가온 백천의 모습에 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

그러자 백천은 몸을 숙이더니 발이 지면에 닿을 듯 휘둘렀다.

빠른 속도로 도는 백천의 다리는 정확히 두 사람의 하단을 공격했고 두 사람은 뒤로 쓰러지고 말았다.

“그건 바로 하단이 약하다는 거야.”

“크윽…….”

“너희들하고 이제 더 이상 놀고 싶은 생각이 없으니…….”

휘익!

퍽!

콰직!

백천의 다리가 하늘 높이 쳐들어지는가 싶더니 쓰러진 아웃복서 두 명의 안면을 빠르게 내려찍었다.

두 사내의 얼굴에서 붉은 피가 흘러나와 시멘트 바닥을 적셨다. 두 사내가 기절한 것을 확인한 

백천은 고개를 돌려 멍한 얼굴로 자신을 보고 있는 강두일을 바라봤다.

“자, 이제 너 혼자 남았군.”

“크윽……. 대, 대단하군.”

“이 정도 가지고 뭐.”

아무것도 아니라는 듯 대답하는 백천의 행동에 강두일의 얼굴이 일그러졌다. 자신의 부하들 중 가장 실력이 뛰어난 네 명이었다.

저들과의 협공으로 만금석을 쉽게 쓰러트렸다. 그런 네 명을 순식간에 눕히고는 아무것도 아니라니?

강두일은 슬쩍 주머니에 손을 찔러 넣었다. 그런 강두일의 손에 날카로운 쇠의 느낌이 전해졌다.

 강두일은 손에 그것을 끼워 넣으며 백천을 보며 웃었다.

“이제부터 내가 상대해 주지.”

“어이.”

“음?”

강두일은 백천이 바로 덤벼들지 않고 오히려 자신을 부르자 고개를 갸웃거렸다. 그런 강두일을 보며 백천이 다시 입을 열었다.

“네 상대는 내가 아닌 거 같은데?”

“그게 무슨……. 헉!”

후웅!

백천의 말에 강두일은 무슨 말인지 알아듣지 못하고 그에게 되물었다. 하지만 강두일은 말을 미처 끝내지 못했다.

온몸을 엄습하는 살기에 강두일은 반사적으로 고개를 숙였다. 그 순간 그의 머리 위로 솥뚜껑만 한 손바닥이 지나갔다.

강두일은 자신의 머리 위를 지나가는 바람을 느끼고 등골이 오싹해졌다. 서 있던 자리에서 다급하게 피한 강두일은 자신을 공격한 인물을 찾았다.

그런 강두일의 눈에 어느새 일어났는지 두 눈을 번뜩이고 있는 만금석이 보였다.

“어, 언제……?”

“네놈이 감히 나를 다구리 놔?!”

“제, 젠장!”

쿵!

강두일은 자신을 향해 달려오는 만금석을 보고 믿을 수 없다는 듯 중얼거렸다.

하지만 언제까지 앉아 있을 수는 없었다. 만금석의 거대한 오른손이 자신을 향해 내려찍어 오고 있었기 때문이다.

강두일은 자신의 머리 위를 향해 빠르게 내려쳐지는 만금석의 손바닥을 보고 다급하게 옆으로 몸을 굴렸다.

강두일이 피하기 무섭게 만금석의 손바닥이 바닥을 강타했고 뿌연 흙먼지가 피어올랐다.

“이, 이 괴물 같은 놈!”

후웅!

“브레스너클?!”

백천은 괴성을 내뱉으며 주먹을 휘두르는 강두일의 주먹에서 뭔가가 번쩍이는 것을 볼 수 있었다.

그리고 그것을 보자마자 백천의 입에서 반사적으로 그것의 이름이 튀어나왔다.

그것은 다름 아닌 브레스너클이었다.

호신용으로 손가락에 끼워서 사용하는 무기가 바로 브레스너클이었다. 자신보다 거구의 상대를 쓰러트리는 데 탁월한 효능을 발휘하는

 무기 중 하나였다.

저것에 제대로 맞는다면 백천이라 해도 서 있을 수 있을지는 의문이었다.

백천이 놀라고 있는 사이 강두일의 주먹은 정확히 만금석의 복부를 가격했다.

만금석의 키가 워낙 컸기에 강두일이 바로 얼굴을 노리지는 못한 것이었다. 하지만 그게 강두일의 가장 큰 실수였다.

비록 브레스너클을 끼고 있는 상태라고는 하지만 만금석의 몸을 두르고 있는 거대한 비계는 브레스너클의 충격을 흡수하고도 남을 정도였다.

“고작 그따위 공격으로 나를 누르겠다는 생각이냐?!”

“이, 이런…….”

만금석은 아무런 충격도 받지 않은 듯 오른손을 뻗어 강두일의 얼굴을 감쌌다.

그러고는 강두일의 몸을 가볍게 들어 올려 그대로 땅에 처박았다. 강두일은 아무런 반항도 하지 못하고 땅에 처박히고 말았다.

몸을 부르르 떨던 강두일의 움직임이 멈추자 만금석은 강두일의 머리를 놓고 자리에서 일어났다.

그러고는 자신을 멍하니 바라보고 있는 백천을 바라봤다.

“나한테 양보해 줘서 고맙군.”

“그다지, 난 별로 상대하고 싶지 않았거든.”

“흠……. 다음에 보자.”

만금석은 그 말을 끝으로 몸을 돌려 그곳에서 벗어났다.

백천은 사라져 가는 만금석을 보다가 고개를 돌려 바닥에 쓰러져 있는 사내들을 둘러봤다. 그러고는 뒷머리를 긁으며 걸음을 옮겼다.

“뭐, 누가 알아서 옮기겠지.”



하루가 멀다 하고 사이트 학원무림에는 새로운 동영상들이 올라왔다. 고등학생들의 대화 주제는 당연히 동영상과 랭킹에 대해서였다.

동영상에서는 영화에서나 볼 수 있었던 화려한 실력으로 상대를 제압하는 자들도 있었다.

 반대로 화려하지는 않지만 리얼한 액션으로 상대를 제압하는 동영상도 있었다.

그런 동영상들은 중, 고등학생 네티즌들을 열광하게 만들기에 충분했다.

랭킹 역시 네티즌들의 최대 관심거리였다.

그중에서도 상위 랭커들의 순위 변화에 모든 네티즌들의 관심이 쏠렸다.

그리고 드디어 랭킹에 커다란 변화가 찾아왔다.

13위였던 백천이 단숨에 5위까지 치고 올라간 것이다. 그 이유는 간단했다.

 6위에 올라 있던 만금석을 누르고 5위에 올라 있던 강두일을 만금석이 눌렀기 때문에 백천이 5위로 올라간 것이다.

만금석은 백천에게 패배는 했지만 강두일을 눌렀기에 순위는 6위에 머물게 되었다.

하지만 강두일은 반칙을 저질렀다는 점과 13위였던 백천에게 패했던 만금석에게 패해 15위까지 순위가 하락했다.

이로써 학원무림 랭킹 6위까지 전부 칠성고에 재학 중인 학생들로 채워졌다.

1-3위까지는 당연히 강남 삼인방이었고 4위는 김철호 그리고 5위와 6위를 각각 백천과 만금석이 차지한 것이다.

이제 네티즌들의 관심은 과연 같은 학교에 재학 중인 이 6명이 언제 맞붙을 것인가였다.

하지만 왜인지는 모르지만 이 여섯 명의 충돌은 한 달이 넘도록 없었다.


학생회실

이제 이름만 남아 버린 학생회.

거의 모든 전권이 사라지고 학생회에 속해 있던 학생들 역시 학생회실에 나오는 일은 거의 없었다.

하지만 학생회장 김태수만은 여전히 매일같이 학생회실에 나와 있었다.

오늘도 학생회실로 향하는 김태수를 보며 1학년 선도부장 박한도는 한숨을 내쉴 수밖에 없었다.

이제 아무도 인정하지 않는 학생회를 매일같이 나가는 김태수는 어찌 보면 바보 같다고 할 수 있었다. 

하지만 그런 김태수의 마음이 아예 이해가 안 되는 건 아니었다.

10년 전통의 학생회가 반년 만에 와해되다시피 했으니 현 학생회의 간부인 자신 역시 마음이 편할 리가 없었다. 

하물며 학생회의 전권을 맡고 있던 김태수의 마음은 어떠하겠는가?

하지만 이미 물은 건너간 상태였다.

학생들의 마음에서 학생회라는 이름은 이미 사라진 지 오래였고 선생님들 역시 학생회에 대한 신뢰를 버렸다.

박한도는 김태수가 사라진 곳을 바라보다가 한숨을 푹 내쉬고 교실로 들어갔다.

커튼이 쳐진 학생회실에 들어온 김태수는 이제 달랑 하나 남은 의자에 가서 앉았다.

이미 학생회실에 있던 회의 탁자는 물론, 10여 개에 달하던 푹신한 소파는 사라진 지 오래였다. 

김태수는 딱딱하고 싸늘한 철제의자의 느낌에 인상을 구기며 자리에서 일어났다.

그런 김태수의 눈에 텅 비어 버린 학생회실이 들어왔다.

“크…… 크큭…….”

갑자기 김태수의 입에서 웃음소리가 흘러나왔다. 하지만 그 웃음소리에는 기쁨이나 슬픔, 그 어떠한 감정도 담겨져 있지 않았다.

아무런 감정도 담겨 있지 않은 웃음소리에 학생회실의 앞을 지나가는 학생들은 어깨를 움찔거렸다.

드르륵!

“오! 드디어 왔군.”

소음을 내며 열리는 학생회실의 문 앞에 세 개의 인영이 나타났다. 김태수는 인영의 주인들을 보고 반가운 듯 양팔을 활짝 펼치며 그들을 반겼다.

세 사람은 다름 아닌 강남 삼인방이었다.

“자, 어서들 들어오라고.”

“큭! 여기가 그 유명한 학생회실인가?”

“우리 같은 1학년들은 들어오지도 못하는 곳이라던데, 이거 뭐 폐교나 마찬가지구만.”

“이런 데서 지내다니, 학생회장도 불쌍하우.”

“그만들 해. 선배다.”

“크큭, 그러지.”

김철의 말에 김태수를 비꼬던 독고현, 성권의 입이 닫혔다. 그런 세 사람의 모습을 보던 김태수는 흥미로운 눈으로 김철을 바라봤다.

소문으로 김철이 강남 삼인방의 리더라고 들었다. 하지만 직접 눈앞에서 개인으로도 상대가 없다고 알려진 독고현과 성권을 말로 제압하다니? 

흥미가 동하지 않을 수 없었다.

김철은 미소를 짓고 있는 김태수를 보며 무미건조한 목소리로 물었다.

“웬일로 저희를 부르신 겁니까?”

“아아, 별일은 아니야. 단지 D-day가 얼마 남지 않았다는 걸 알려 주기 위해서 불렀지.”

“흐음, 그렇군요. 알겠습니다.”

김태수의 말에 간단하게 대답을 한 김철은 그 자리에서 바로 몸을 돌렸다. 그러고는 학생회실의 문을 열었다.

 그는 학생회실에서 나가기 직전 입을 열었다.

“아, 선배.”

“음?”

“고작 이따위 말을 전하려고 저희를 부르지 마십시오. 저희는 당신의 꼭두각시가 아닙니다.

 만약 다음에도 이런 허접한 일로 저희를 부르신다면…….”

훙!

날카로운 바람 소리와 동시에 학생회실의 문이 정확히 반으로 쪼개지며 그대로 쓰러졌다. 

김태수는 김철의 손에 들린 목검을 보고 순간 등골이 오싹해짐을 느꼈다.

“아무리 선배라 해도 무사하지 못할 겁니다.”

그 말을 끝으로 강남 삼인방은 학생회실을 빠져나갔다.

다시 홀로 남은 김태수는 강남 삼인방이 서 있던 곳을 한참 동안 바라봤다. 그런 김태수의 얼굴이 일그러지더니 

그의 입에서 살기에 찬 목소리가 흘러나왔다.

“건방진 새끼……. 이번 일만 잘 끝나면 네 녀석도……. 크…… 크하하하!”

광기에 찬 김태수의 웃음소리가 학생회실에 울려 퍼졌다.



*             *             *


“보, 보스!”

“무슨 일이야?!”

회장실에서 조용히 음악을 감상하고 있던 백천은 건호백이 헐레벌떡 들어오자 인상을 구기며 자리에서 일어났다.

그런 백천을 보며 건호백은 거친 숨을 몰아쉬며 겨우 입을 열었다.

“아, 알아냈습니다.”

“뭘 말이야?”

“보, 보스를 습격했던 노, 놈들을…….”

“그게 정말이야?!”

“에…… 예.”

“어디야?!”

“강남의 나이트에 있습니다.”

“안내해!”

“예!”

백천이 건물의 정문으로 나오자 이미 대기를 하고 있었는지 김철호가 하얀 벤츠 앞에 서 있었다.

그는 백천에게 몸을 90도로 숙이며 인사를 한 뒤 차의 뒷문을 열어 주었다.

백천은 곧바로 차에 몸을 실었고 건호백은 조수석에, 김철호는 운전석에 앉았다. 김철호는 이미 갈 곳을 알고 있는지 곧바로 차를 몰았다.

그런 벤츠의 뒤를 스네이크가 탄 오토바이 10여 대가 따랐다.



강남 보스나이트



강남에서도 상류층에 속하는 사람들만 온다는 보스나이트클럽. 강남의 노른자위에 위치해 있어서인지, 

아니면 스타일 좋은 남녀들이 찾아서 그런지 보스나이트의 하루 매출은 하늘 높은 줄 모르고 치솟고 있었다.

그런 보스나이트를 멀리서 바라보고 있는 일단의 시선이 있었다.

“저기냐?”

“예.”

부리부리한 눈으로 화려한 조명을 밝히고 있는 보스나이트를 응시하던 백천의 입에서 싸늘한 목소리가 흘러나왔다.

그런 백천의 물음에 뒤에 서 있던 건호백이 무미건조한 목소리로 대답했다.

백천은 한참 동안 보스나이트를 응시하다가 다시 입을 열었다.

“저기 누구 구역이냐?”

“현재 저희 조직에서 관리하고 있습니다. 저곳의 관리자는 박강호 두목입니다.”

“그래? 지금 당장 연락해.”

“예!”

백천의 명령에 건호백은 품에서 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.

잠시 후 상대방이 전화를 받았는지 건호백은 작은 목소리로 얘기를 하다가 백천에게 전화를 건넸다.

백천은 뒤도 돌아보지 않고 전화기를 받아 귀에 가져다 댔다.

[보스, 무슨 말입니까?! 지금 보스나이트를 접수하겠다니요?!]

“나를 습격했던 놈들이 저곳에 있다는 제보다.”

[하, 하지만 오늘 같은 날 보스나이트의 손님을 다 대피시키면…….]

“지금 명령을 거역하겠다는 거냐?”

[…….]

싸늘한 백천의 목소리에 수화기 너머에서 들려오는 목소리는 없었다.

백천 역시 아무런 말도 하지 않고 한참 동안 전화기를 귀에 대고 있을 뿐이었다.

그로부터 1∼2분이 지났을까?

수화기 너머에서 이를 가는 소리와 함께 박강호의 목소리가 들려왔다.

[알……겠습니다. 10분 안에 손님들을 모두 대피시키겠습니다.]

“알았다. 녀석들의 인상착의는 호백이 알려 줄 거다.”

[예.]

떨리는 목소리로 대답하는 박강호의 말에 백천은 간단히 대답을 하고 핸드폰을 건호백에게 넘겼다.

백천이 건네는 핸드폰을 받아 든 건호백은 서열 1위인 박강호에게조차 주눅이 들지 않는 어린 보스를 보고 마음속으로 감탄할 수밖에 없었다.

어찌 보면 무모하다고도 할 수 있었지만 자신감 없이는 할 수 없는 말과 행동이었다.



10분 뒤.

팔목에 차고 있던 손목시계를 힐끔 쳐다본 백천이 자리에서 일어났다. 백천의 뒤로 건호백과 김철호, 그리고 지영훈과 스네이크가 연달아 일어섰다.

그들을 본 백천이 보스나이트를 응시하며 입을 열었다.

“가자.”

“예!”

그의 한마디와 동시에 20여 명에 달하는 인원이 동시에 보스나이트를 향해 걸어갔다.

그런 백천 일행의 앞을 막아서는 사람은 그 누구도 없었다. 이미 보스나이트에 연락이 갔는지 보스나이트의 문 앞에 2명의 건장한

 사내가 검은 정장을 입고 기다리고 있었다.

“어서 오십시오, 보스!”

“손님들은?”

“이미 대피시켰습니다.”

“놈들은?”

“아직 모르고 안에서 술을 마시고 있습니다.”

“놈들의 숫자가 몇이나 되는지 아나?”

“대략 30명 정도 됩니다.”

“30명?!”

사내의 말에 냉정하기로 소문난 건호백의 얼굴이 굳어지며 언성이 높아졌다.

그런 건호백을 돌아보며 백천이 살짝 인상을 썼고 건호백은 자신의 실수를 깨닫고 입을 다물었다.

백천은 건호백이 조용해지자 사내들을 보며 입을 열었다.

“안내해라.”

“예.”

백천의 말에 사내들은 백천과 그 일행을 지하에 있는 나이트로 안내했다.

사내들의 말대로 이미 홀에는 손님이라곤 그림자도 보이지 않았다. 웨이터들 역시 이미 대피를 한 듯 보이지 않았다.

나이트를 둘러보던 백천의 입이 열렸다.

“녀석들은 룸에 있나?”

“예. VIP룸에 있습니다.”

“언제부터 있었지?”

“거의 저녁 7시부터 계속 있었습니다.”

“흠……. 녀석들이 이런 곳에 다닐 만한 수준으로 보이던가?”

“아닙니다. 입고 다니는 옷은 명품이 맞지만 스타일은 상류층 애들이 아니었습니다. 

그리고 말이나 싸가지들도 상류층이라기보다는 오히려 저희 쪽 같았습니다.”

“그렇군. 안내해.”

“예!”

백천의 명령에 두 사람은 백천 일행을 데리고 홀을 지나 룸이 있는 곳으로 안내했다.

홀을 지나 복도로 들어오자 상당히 고급스런 문이 여러 개 있었다.

나이트클럽은 홀과 룸으로 구분이 된다.

홀은 간단히 말하면 춤을 추는 무대 아래에 탁자가 놓인 곳을 말한다. 대부분 돈 없는 사람들은 여기서 술만 시켜서 논다.

하지만 돈이 좀 있는 사람들은 룸이라 불리는 별도의 방을 얻어서 논다. 룸의 종류는 여러 가지였는데 고급스런 룸일수록 그 가격은 높았다.

그중에서도 무대가 내려다보이는 VIP룸은 상당히 고가였다. 사내들이 걸음을 멈춘 곳은 그런 VIP룸의 문 앞이었다.

두 사내가 걸음을 멈추자 백천이 살짝 손짓을 해서 두 사람을 물러나게 했다.

두 사람이 물러서자 백천이 조용히 걸어가 룸 손잡이를 잡고 거칠게 열었다.

하지만 룸의 문은 잠겨 있는지 열리지 않았다. 있는 폼 없는 폼 다 잡았던 백천은 문이 열리지 않자 순간 얼굴에서 식은땀이 흘렀다.

예상치 못한 상황에 뒤에서도 헛기침을 하고 있었다. 백천은 속으로 쪽팔림을 누르고 몸을 돌렸다.

갑자기 몸을 돌리는 백천의 행동에 뒤에 서 있던 일행들의 시선이 일제히 허공으로 향했다.

백천은 그런 일행들을 스쳐 지나가 복도의 끝에 섰다. 그런 백천의 행동에 일행들은 어리둥절한 얼굴로 그를 바라봤다.

온몸으로 시선을 받고 있던 백천은 느닷없이 전력을 다해 룸을 향해 뛰어왔다. 그런 백천의 모습을 보던 일행들은 경악스런 표정을 지었다.

‘저, 저 문을 부술 생각인가?! 하, 하지만 룸의 문은…….’

쾅!

우드득!

건호백이 속으로 생각을 끝내기도 전에 백천은 몸을 날려 룸의 문을 그대로 발로 가격했다.

그 순간 갑자기 나무 부서지는 소리와 함께 룸의 문이 정확히 반으로 쪼개지는 게 아닌가?

그 모습에 김철호와 건호백, 그리고 스네이크들은 놀란 표정을 지을 수밖에 없었다.

보통 룸의 문은 몇 번이나 가공을 한 참나무로 만든다. 그래서 도끼로 패도 한참이 걸려야 열 수 있는데 그것을 단지 힘으로 부숴 버리다니?

믿을 수 없었다. 하지만 자신들의 눈앞에서 펼쳐진 일이었기에 믿을 수밖에 없었다.

한편 문을 부숴 버린 백천은 가볍게 룸 안으로 들어갈 수 있었다. 룸 안으로 들어간 백천의 인상은 곧바로 구겨지고 말았다.

“이 미친 새끼들, 여기서 뭐하는 짓거리야?!”

“보스, 무슨 일입니까?”

“보스……. 헉!”

“헉! 이, 이게 무슨…….”

“젠장…….”

백천의 외침에 따라 들어온 건호백과 김철호, 그리고 스네이크들은 백천이 바라보는 곳으로 시선을 옮겼다.

그리고 그들의 입에서도 백천의 입에서 터져 나왔던 비명과 비슷한 외침이 터져 나왔다.

그런 그들의 눈에는 룸의 테이블에 굴러다니는 수십 개의 주사기와 백천 일행이 들어왔음에도 불구하고 

여전히 주사기로 팔을 쑤시고 있는 십수 명의 사내들이 들어왔다.

백천과 일행들은 그 주사기 안에 들어 있는 것이 무엇인지 알 수 있었다.

마약.

환각제의 일종으로 중독성이 강한 약이었다. 종류는 셀 수도 없이 많았다. 

하지만 어느 것 하나 일단 중독이 되면 벗어나는 건 인간의 인내력으로는 거의 불가능하다.

백천은 그런 그들을 바라보다가 자신들을 안내해 준 사내들을 찾았다.

그들은 룸 안에 들어오지도 못하고 온몸을 부들부들 떨고 있었다.

“이게 무슨 일인지 설명해!”

“그, 그게…….”

“보, 보스……. 저, 저희는 모, 모르는 일입니다.”

“이 새끼들이…….”

백천은 사내들이 뻔히 보이는 거짓말을 하자 얼굴이 붉게 달아올랐다. 그런 백천의 변화에 사내들의 얼굴이 굳어졌다.

그들 역시 소문으로 들어 알고 있었다.

현 보스는 나이는 어리지만 잔혹하기가 전대 보스를 능가한다는 소문을 말이다.

백천이 사내들을 향해 걸어가려는 순간, 갑자기 뒤에서 한 사내의 힘없는 목소리가 들려왔다.

“어? 저 새끼…….”

“음?”

“너…… 그 새끼 맞지? 해운대에서 나 쳤던 개새끼.”

“너는……?”

목소리의 주인공을 본 백천의 두 눈이 동그랗게 떠졌다. 목소리의 주인공은 다름 아닌 부산 해운대에서 

백천에게 거짓말을 쳤던 자리를 파는 놈이었다.

그만이 아니었다.

그의 옆에 앉아 있는 사내들 역시 백천에게 당했던 놈들이었다. 10명 정도는 백천의 눈에 익었지만 나머지는 모르는 놈들이었다.

하지만 상관은 없었다. 저놈들이 여기에 있다는 것만으로 다른 놈들도 당해야 될 이유는 충분했다.

“호오……. 부산에서 찾지 못했던 놈들을 여기서 찾다니, 상당히 재수가 좋군.”

“크큭, 재수가 좋아? 웃기고 있네.”

팍!

“이 새끼가!”

“감히 누구한테!”

백천의 말에 사내는 비웃음이 가득 담긴 목소리로 백천에게 가운데 손가락을 내밀며 말했다.

그런 사내의 행동에 스네이크들이 앞으로 나서며 당장이라도 사내를 갈기갈기 찢어 죽이겠다는 듯 달려들었다.

순식간에 거리를 좁힌 두 명의 스네이크들은 곧바로 사내를 향해 주먹을 휘둘렀다.

워낙 빠른 공격이었기에 사내는 미처 방어도 하지 못하고 스네이크들의 공격을 무방비로 맞고 말았다.

사내의 입에서 피가 터져 나오고 코에서 피가 흘러나왔다. 한참 동안 패던 스네이크들은 얼굴에 묻은 피와 땀을 닦으며 자리에서 일어났다.

그러고는 쓰러져 신음을 흘리고 있는 사내에게 침을 뱉고 백천에게 걸어갔다.

그런 두 사람을 바라보던 백천의 두 눈이 크게 떠지자 두 사람은 어리둥절한 얼굴로 그를 바라봤다.

“피해!”

“응?”

쾅!

“크악∼!”

갑작스런 백천의 외침과 동시에 스네이크들의 등 뒤에서 검은 그림자가 나타나 손에 들고 있던 양주병으로 스네이크들의 머리를 강타했다.

미처 방어를 하지 못한 스네이크들은 그대로 앞으로 고꾸라졌고 양주병은 산산이 부서져 사방에 흩어졌다.

“키킥!”

“이 새끼…….”

두 명의 스네이크를 덮친 인물은 다름 아닌 두 명에게 구타를 당하던 사내였다. 그는 얼굴은 피로 떡칠을 한 채 손에 깨진 양주병을 들고 있었다.

그런 사내를 보며 건호백이 백천에게 다가와 조용한 목소리로 말했다.

“보스, 마약을 맞으면 고통을 잘 느끼지 못한다는 얘기를 들은 적이 있습니다.”

“그럼 저놈도?”

“아마 그런 거 같습니다. 자세한 것은 모르겠지만 녀석의 동공이 풀려 있고 그 정도의 충격을 받았는데도 멀쩡히 서 있는 것을 보니…….”

“아예 고통을 느끼지 못한다는 건가?”

“아마도…….”

“흠…….”

건호백의 대답에 백천은 머리가 아파 왔다.

고통을 느끼지 못하는 상대라니? 그런 상대는 백천으로서도 처음 만나 보는 상대였다.

어떻게 상대를 제압해야 될지 떠오르는 게 없었다.

백천이 고민하고 있는 사이 사내는 다시 자리에 가서 자신의 잔에 따라져 있는 양주를 한 모금에 들이켰다.

 양주가 상당히 독했는지 사내의 얼굴이 심하게 일그러졌다. 하지만 눈동자는 여전히 멍한 상태였다. 그 모습을 보던 백천의 눈이 빛났다.

“고통을 느끼지 못한다고 했지?”

“아, 예. 과다 투용하면 그렇다고 들었습니다.”

“하지만 몸은 깨어 있겠지?”

“예?”

“몸은 아마도 고통을 느낄 거야.”

“뭐…… 그거야 마약은 정신을 멍하게 만드는 거니까요.”

“김철호.”

“예. 보스.”

“녀석들을 조져라. 녀석들이 기절한 동안에도 주먹을 멈추지 말고.”

“알겠습니다. 애들아!”

“예, 형님!”

“쳐라!”

“와아!”

“개새끼들!”

“주만이와 형만이의 복수다!”

“죽여!”

괴성에 가까운 외침과 함께 스네이크들은 사내들을 향해 달려들었다. 그런 스네이크들을 보던 사내들은 느릿느릿 자리에서 일어났다.

이내 스네이크들과 사내들은 정면충돌을 했고 순식간에 룸은 개판이 되어 갔다.

고급스런 탁자는 산산이 부서지고 푹신한 소파들은 무기가 되어 사내들을 엄습했다.

탁자 위를 구르고 있던 수십 병에 달하는 양주병들 역시 흉기가 되어 스네이크들과 사내들의 머리를 강타했다.

언뜻 봤을 때 수적으로 우세한 사내들의 승리가 점쳐지는 싸움이었다.

하지만 시간이 갈수록 스네이크들이 사내들을 하나 둘 제압하기 시작했다. 아무리 숫자가 많다고 해도 싸움에 

이미 길들여져 있는 스네이크들을 이기기에는 무리가 있었다.

그렇게 싸움이 시작된 지 1시간이 돼 가고 있었다.

처음에는 금방이라도 끝낼 것 같던 스네이크들은 거친 숨을 토해 내며 자신들의 눈앞에 서 있는 사내들을 바라보고 있었다.

사내들은 하나같이 얼굴과 몸에서 피를 흘리며 금방이라도 쓰러질 듯 서 있었다.

하지만 사내들 중 쓰러진 사람은 고작 3명.

나머지 27명의 사내들은 쓰러질 것 같으면서도 쓰러지지 않고 있었다.

스네이크들은 그런 사내들을 질린 표정으로 바라보고 있었다.

“킬킬, 왜 그래?”

“벌써 끝난 거야?”

“우리들은 아직 멀었다고. 키킥.”

하나같이 기괴한 웃음소리를 내며 말하는 사내들을 보던 스네이크들은 하나 둘 뒤로 주춤거리기 시작했다.

 그 모습을 보던 백천은 속으로 혀를 찰 수밖에 없었다.

‘예상 밖이군. 아무리 마약에 취해 있다지만 이 정도까지 버틸 수 있다니.’

분명히 싸움은 스네이크들에게 유리했다.

아니, 아예 상대가 되지 않을 정도였다. 하지만 아무리 공격을 해도 녀석들은 쓰러질 생각을 하지 않았다.

쓰러져도 쓰러져도 다시 일어나는 그 녀석들은 보스친위대라 불리며 다른 조직에게 공포의 대명사가 된 스네이크들을 질리게 만들었다.

사내들은 마치 기계인 듯 지치지 않는 체력으로 스네이크들을 하나 둘 제압하기 시작했다.

비록 보통 사람보다 월등한 체력을 가지고 있는 스네이크들이었지만 마약에 취해 고통을 느끼지 못하는 사내들을 상대하다 보니 지치기 마련이었다.

스네이크들은 하나 둘 쓰러지기 시작했고, 이내 서 있는 스네이크들은 고작 10명에 불과했다.

하지만 서 있는 스네이크들조차도 금방 쓰러질 듯 비틀거리고 있었다. 그들의 온몸에서는 하나같이 땀이 비 오듯 흐르고 있었다.

거친 숨을 토해 내며 서 있는 그들을 바라보던 백천의 입이 열렸다.

“비켜.”

“보, 보스…….”

“저, 저희가 처, 처리하겠습니다.”

“너희들 꼴을 봐라. 지금 그 꼴로는 갓난아이 하나도 제대로 상대 못할 거다.”

“하, 하지만…….”

“정말 말귀 못 알아듣네. 너희들이 그렇게 서 있으면 내가 상대하기 귀찮다고!”

“알겠습니다.”

백천의 고함에 스네이크들은 하나 둘 뒤로 빠지기 시작했다. 이내 모든 스네이크가 빠지자 백천은 앞으로 나서며 몸을 풀기 시작했다.

사내들은 그런 백천을 보며 뭐가 그리 즐거운지 낄낄거리며 양주를 들이켰다.

몸을 모두 푼 백천은 양주를 마시고 있는 사내들에게 거침없이 걸어갔다.

이내 제일 처음 그에게 말을 걸었던 사내 앞에 다가간 백천은 씩 웃으며 양주를 마시는 사내를 바라봤다.

“요 녀석, 내가 그리 좋냐? 내 앞에서 실실 쪼개게?”

“그럼, 좋지.”

“응?”

“부산에서 이렇게 서울까지 올라와 줬으니까 말이야.”

콰직!

쿵!

백천의 말이 끝나기 무섭게 그의 오른 주먹이 빠르게 뻗어 나가 사내의 안면을 그대로 강타했다.

사내의 안면은 순간적으로 안으로 움푹 들어가면서 코와 입에서 붉은 피를 토해 냈다.

5m가량을 날아가 땅에 처박힌 사내는 한참 동안 움직임이 없다가 갑자기 자리에서 벌떡 일어났다.

얼굴에서 피를 흘리며 일어난 사내의 표정은 말 그대로 해맑았다. 아픔을 전혀 느끼지 못하는지 사내는 헤실헤실 웃으며 백천을 향해 걸어왔다.

“그것도 주먹이라고 친 거냐?”

“흠…….”

너무나 멀쩡해 보이는 사내를 보고 백천은 자신의 주먹을 물끄러미 바라봤다.

자신의 주먹이 언제부터 이렇게 물주먹이 되었던가? 백천은 다시 고개를 들어 사내를 바라봤다.

백천의 눈에 사내의 입과 코에서 붉은 피가 끊임없이 쏟아지는 게 들어왔다.

“그럼 그렇지…….”

“뭐?”

“네가 아니라고 생각해도…….”

휙!

“네 몸은 아프다고 비명을 지르고 있잖아!”

콰직!

가볍게 공중으로 뛰어오른 백천은 옆으로 한 바퀴를 돌면서 오른발로 사내의 팔을 가격했다.

사내의 팔은 일순간 기괴한 방향으로 꺾이는가 싶더니 그의 몸이 벽으로 날아가 그대로 벽과 충돌했다.

그것이 끝이었다.

어떤 공격을 당해도 계속 일어날 것만 같던 사내가 몇 번의 떨림과 함께 일어나지 않는 것이다.

그 모습을 보던 건호백과 스네이크들은 감탄을 내뱉을 수밖에 없었다.

자신들은 그렇게 힘들여서 제압했던 사내를 저렇게 가볍게 제압하다니? 놀랄 수밖에 없었다.

하지만 동료들인 다른 사내들은 여전히 마약에 취해 낄낄거리고 있었다.

“자, 이제 너희들도 이만 자라! 하앗!”

외침과 동시에 백천의 몸이 빠르게 사내들과의 거리를 좁혀 갔다.

순식간에 사내들과의 거리를 좁힌 백천은 일정 거리에 도달했을 때 땅을 박차고 뛰어올랐다.

그 모습을 사내들은 멍한 눈으로 바라보고 있었다. 그들의 눈에는 이미 싸움의 의지 같은 건 보이지 않았다.

하지만 백천은 그런 것을 신경 쓰지 않고 공중에서 몸을 회전시켜 그대로 발로 사내들을 강타했다.

백천의 발에 차인 사내들은 그대로 나가떨어졌다. 그러나 사내들은 금세 자리에서 벌떡 일어나 다시 백천에게 달려들었다.

그때마다 백천은 전력을 다해 일격을 퍼부었다. 하지만 그때마다 사내들은 비틀거리며 자리에서 일어났다.

김철호는 볼 수 있었다.

그동안 어떤 싸움에서도 보이지 않았던 땀이 그의 얼굴과 몸을 흥건히 적시고 있음을 말이다.

“젠장!”

퍽!

우당탕! 쿵!

신경질이 가득 담긴 백천의 한마디 외침과 동시에 그의 주먹이 정면에 있는 사내의 복부를 강타했다.

복부를 강타당한 사내는 뒤로 튕겨져 나가 벽에 처박혔다. 하지만 그 사내 역시 기괴한 웃음소리와 함께 힘없이 자리에서 일어났다.

“보, 보스! 그런 방법으로 저들……을…….”

다시 일어나는 사내를 보며 건호백은 입을 열렸다.

하지만 그의 입에서 나온 말은 끝을 내지 못했다. 말을 더듬는 건호백의 몸이 심하게 떨리고 있었다. 

그런 건호백의 눈은 백천의 등을 바라보고 있었다.

“이 새끼들…… 이 방법까지는 안 쓰려고 했다만…….”

룸 안에 있는 모든 인물들은 느낄 수 있었다.

백천의 몸에서 뿜어져 나오는 숨도 쉬기 어려울 정도의 살기를. 그 살기들은 마약에 취해 이미 자아를 잃어버린 

사내들의 몸을 움츠러들게 만들 정도로 강한 것이었다.

그런 사내들 중 제일 처음 입을 열었던 사내가 백천을 향해 몸을 날렸다. 사내의 오른손에는 반이 깨져 나간 양주병이 들려 있었다.

“미친 새끼! 어디서 똥폼이야, 똥폼은!”

휘익!

사내의 손에 들려 있던 양주병이 빠른 속도로 백천의 머리를 향해 내려쳐졌다. 양주병이 머리를 강타하려는 순간, 

백천의 몸이 마치 미끄러지듯 살짝 옆으로 비켜섰다.

당연히 양주병은 허공을 갈랐다. 그 순간 묘한 바람이 일어나 사내의 오른팔을 스치고 지나갔다.

하지만 사내는 그런 바람 따위는 신경 쓰지 않고 두 발이 땅에 닿는 순간 다시 백천을 향해 양주병을 휘둘렀다.

쨍그랑!

“어……?”

양주병이 땅에 떨어져 산산이 부서지며 맑은 소리를 토해 냈다. 사내는 자신의 손에 잡혀 있던 양주병이 떨어지자 멍한 눈으로 그것을 바라봤다.

그러다가 문득 자신의 팔로 시선이 옮겨갔다. 그런 사내의 눈에 몸 바깥쪽으로 꺾여 있는 오른팔이 보였다.

인체의 골격 구조상 도저히 꺾일 수 없는 곳으로 꺾여 있는 자신의 팔을 확인한 사내의 입에서 반사적으로 비명 소리가 터져 나왔다.

“으, 으악∼!”

사내의 비명 소리에 뒤에서 구경을 하고 있던 백천 일행들은 어떻게 된 일인지 몰라 눈만 껌뻑거리고 있었다. 

그런 그들의 시선이 일제히 백천에게로 쏠렸다.

사내의 팔을 꺾을 만한 인물은 현재로서는 그밖에 없었기 때문이다.

좌중의 시선을 한 몸에 받은 백천은 입가에 잔인한 미소를 지으며 비명을 지르는 사내를 향해 걸어갔다.

비명을 지르던 사내는 자신을 향해 다가오는 백천을 보고 멀쩡한 왼팔을 휘둘렀다.

그런 사내의 왼손에는 어느새 빼 들었는지 시퍼렇게 날이 선 단도가 들려 있었다.

“개새끼!”

쐐액!

허공을 가르는 날카로운 소리와 함께 단도는 정확히 백천의 목을 노렸다.

하지만 백천은 무심한 눈으로 단도를 바라만 보고 있었다. 사내의 손에 들린 단도가 백천의 목을 막 꿰뚫려는 순간, 

기괴한 소리와 동시에 사내의 손에 들려 있던 단도가 땅에 떨어졌다.

우드득!

챙!

“아아…….”

이번에는 볼 수 있었다.

뒤에 서 있던 건호백과 김철호, 스네이크, 그리고 사내와 그의 동료들 또한 모두 볼 수 있었다.

백천의 손이 빠르게 움직여 사내의 팔목을 붙잡는 것을, 그리고 사내의 팔목을 바깥쪽으로 꺾어 버리는 것을 말이다.

사내의 팔이 힘없이 부러지면서 뼈가 으스러지는 소리가 장내에 울려 퍼졌다.

사내는 자신의 남은 팔마저 부러졌다는 걸 믿지 못한 채 멍한 눈으로 자신의 팔을 바라만 보고 있었다.

“우욱! 웩!”

후두둑!

사내의 입에서 누런 구토물과 함께 온갖 음식물이 쏟아졌다. 그의 의식보다 몸이 먼저 고통을 느끼고 반응을 한 것이다.

한참 동안 구토를 하던 사내는 더 이상 게워 낼 것이 없는지 허연 위액만을 뱉어 냈다.

이내 그 위액마저 떨어졌는지 사내는 그대로 구토물 위로 고개를 처박고 신음을 토해 냈다.

마약에 취하면 권총으로 몸이 뚫린다 해도 고통을 느끼지 못한다.

하지만 그건 의식이 느끼지 못하는 것이지 몸은 그 고통을 고스란히 느낀다.

그래서 의식은 환각에 빠져 있지만 몸은 고통의 늪에 빠져 움직이지 못하는 것이다.

사내 역시 의식은 여전히 환각에 빠져 있었지만 몸은 고통에 비명을 내지르고 있었다. 그 결과, 위에 담겨 있던 모든 음식물을 토해 내고 

이렇게 몸을 움직이지 못하게 된 것이다.

백천은 쓰러진 사내에게서 고개를 돌려 뒤에서 낄낄거리며 웃고 있는 사내들을 바라봤다.

“이제 너희들 차례다.”

“키키…….”

“병신 새끼.”

“죽어!”

백천은 자신을 향해 몸을 날리는 수십 명의 사내들을 보며 입가에 잔인한 미소를 지었다.



“이 녀석들을 경찰에 넘기도록.”

“…….”

백천의 명령에도 불구하고 룸 안에 있는 그 누구도 대답을 하지 못했다.

그런 그들을 보던 백천은 피식 웃더니 룸을 빠져나갔다.

백천이 나간 뒤 제일 먼저 정신을 차린 건 김철호였다. 그는 백천이 나간 곳을 바라보며 자신도 모르게 중얼거렸다.

“저, 저게 보, 보스의 진정한 모습인가?”

김철호의 시선이 다시 룸의 내부로 이동했다.

그런 김철호의 눈에 신음을 토해 내며 바닥을 기고 있는 사내들이 들어왔다. 사내들은 하나같이 몸의 한 부분이 기괴한 방향으로 꺾여 있었다.



다음 날 저녁.

칠성회의 간부 일곱 명이 서울호텔 비즈니스 룸으로 집결했다. 간부들의 얼굴에는 하나같이 불만스런 표정이 가득했다.

하지만 누구 하나 그 불만을 입 밖으로 내뱉는 사람은 없었다. 강상찬을 마지막으로 간부 칠 인이 모두 모였지만 백천은 

여전히 모습을 드러내지 않고 있었다.

모이라는 시간이 한 시간이 지났을 무렵, 드디어 불만의 목소리가 터져 나왔다.

“아, 이거 너무한 거 아닙니까? 바쁜 사람들을 모아 놓고 정작 모이라고 말한 사람은 아직까지 도착을 하지 않다니!”

하마의 외침과 동시에 여기저기서 불만의 목소리가 흘러나왔다. 하지만 강상찬과 박강호, 

그리고 장도철을 대신해서 새롭게 간부로 승급한 건호백은 입을 굳게 다물고 있었다.

불만이 터지기 일촉즉발의 상황이 되었을 때 비즈니스 룸의 문이 열리면서 검은 양복을 입고 있는 백천이 모습을 드러냈다.

검은색 선글라스를 쓰고 등장한 백천의 몸에서는 알 수 없는 기운이 뿜어져 나와 순식간에 좌중을 압도했다.

불만의 목소리는 순식간에 사라졌고, 칠 인의 간부들은 자리에서 일어나 백천에게 허리를 숙였다.

인사를 하는 간부들을 지나쳐 상석에 가서 털썩 주저앉은 백천은 살짝 손을 들었다.

백천의 손짓이 있은 후에야 칠 인의 간부들은 약속이라도 한 듯 자리에 앉았다.

모든 간부들이 자리에 앉은 것을 본 백천이 조용하지만 똑똑히 들리는 목소리로 입을 열었다.

“이거, 내가 모이라고 해 놓고 지각을 해 버렸군. 오늘 학교에서 야자가 있어서 말이야.”

“야, 야자?”

백천의 말에 이해를 하지 못한 듯 하마가 그에게 되물었다. 그런 하마의 물음에 백천은 살짝 인상을 구기며 말했다.

“야. 간. 자. 율. 학. 습. 몰라?”

“아, 아닙니다. 알고 있습니다.”

하마의 대답에 백천은 만족스런 미소를 지었다. 그런 백천을 보며 간부들은 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다.

대(大) 칠성회의 보스라는 사람이 야자 따위 때문에 회의에 늦게 오다니? 다른 조직에 말해 줘도 믿지 않을 것이다.

하지만 그런 간부들의 눈은 백천의 미소가 지어졌을 때 동그랗게 떠지고 말았다.

방금 전까지 사람 좋은 미소를 짓고 있던 백천의 얼굴에서 미소가 사라지자 그의 얼굴은 언제 그랬냐는 듯 좌중을 압도하는 눈빛을 발산하고 있었다.

그리고 그의 목소리 역시 장난기가 담긴 목소리가 아닌 카리스마 넘치는 목소리로 변해 있었다.

“오늘 이렇게 간부들을 모이라고 한 것은 다름이 아니라 며칠 전에 나를 습격했던 놈들을 잡았다는 걸 알려 주기 위해서다.”

“오오! 그놈들을 잡았습니까?”

“도대체 어디 조직의 소행입니까?”

“당장에 그 조직을 찾아가…….”

“아아, 조용.”

백천의 말이 떨어지기 무섭게 간부들의 입에서 험한 말이 튀어나왔다. 그런 간부들의 말을 듣던 백천이 오른손을 들어 간부들의 말을 저지했다.

이내 좌중이 조용해진 것을 확인한 백천이 다시 입을 열었다.

“그 녀석들의 배후가 누군지는 아직 밝히지 못했다.”

“예?”

“보스, 그럼 저한테 맡겨 주십시오! 저 하마가 녀석들을 족쳐서 당장 배후를 밝혀내도록 하겠습니다!”

하마의 호언장담에 다른 간부들이 아깝다는 듯이 혀를 찼다. 조금이라도 일찍 말했다면 백천에게 잘 보였을 기회를 놓쳤기 때문이다.

하지만 백천의 입에서 나온 말은 그들의 예상과는 전혀 다른 것이었다.

“아니, 그럴 필요 없다. 이미 녀석들은 경찰에 넘어간 상태니까.”

“예?”

“그, 그게 무슨 소립니까? 경찰에 넘어가다니요?”

“어제 녀석들을 제압하자마자 경찰에 넘겼다.”

“아, 아니. 배후도 안 밝히고 말입니까?”

“녀석들은 이미 마약에 빠져 있는 상태였다. 배후를 말할 만한 상태가 아니었지.”

“마, 마약…….”

백천의 입에서 나온 ‘마약’이라는 한 단어에 간부들의 얼굴이 굳어졌다.

칠성회를 세울 당시 초대 보스인 백호군이 내건 필명 중 하나가 바로 마약에 손을 대지 않는 것이었다.

그건 전대 보스인 백두정이 있을 때도 마찬가지였다. 그리고 그건 칠성회에 속한 조직이라면 반드시 지켜야 되는 조항이었다.

하지만 백호군이 물러나고 백두정이 죽은 이 시점에서 그 조항은 허울뿐이었다.

많은 칠성회의 하위 조직들이 약을 은밀하게 거래하고 있었던 것이다. 아무리 은밀하게 거래를 한다지만 대부분 조직 생활을 

하는 사람들은 알고 있는 사실이었다.

하지만 이러한 사실이 백천에게만은 은밀하게 감춰져 왔었다. 만약 보스인 백천의 귀에까지 들어가면 어떤 일이 벌어질지 몰랐기 때문이다.

그래서 그렇게 입 조심을 했는데 백천의 입에서 마약이란 단어가 흘러나오다니?

백천은 간부들의 반응이 심상치 않음을 한눈에 파악하고 다시 입을 열었다.

“반응들을 보니 여기 있는 사람들은 모두 알고 있었던 것 같군.”

“…….”

백천의 말이 정곡을 찔렀는지 간부들의 어깨가 흠칫 떨렸다. 이제 백천의 마음속에 있던 한 가지 가정은 확신으로 변했다.

백천의 얼굴이 심하게 일그러지며 그의 입에서 분노에 가까운 목소리가 흘러나왔다.

“이번이 처음이자 마지막 경고다. 우리 조직은 초대 보스인 할아버지부터 시작해서 전대 보스인 아버지, 

그리고 나까지 절대로 마약에 손을 대는 걸 용서할 생각이 없다. 이 시간 이후로 나에게 마약에 손을 댄 것이 걸리면

 그 누구라 해도 용서치 않겠다! 알겠나?”

살기 어린 백천의 말에 일곱 명의 두목은 식은땀만 흘릴 뿐이었다. 그런 간부들의 태도에 백천이 주먹으로 강하게 탁자를 내리쳤다.

쾅!

우지직!

“알겠나?!”

“예, 예!”

주먹의 힘을 이기지 못한 탁자는 정확히 반으로 쪼개져 좌우로 넘어갔다.

5m에 달하는 탁자가 단 한 번 내리친 주먹에 의해 쪼개지는 걸 본 두목들은 침을 꼴깍 삼키며 다급하게 대답했다.

일곱 명의 두목에게 답을 들은 백천은 여전히 살기 어린 표정을 지우지 않으며 입을 열었다.

“그리고 박강호.”

“……예, 보스.”

백천의 호명에 서열 1위 박강호의 이마에 혈관이 튀어나왔다.

아무리 공적인 자리라지만 자신의 이름을 함부로 부르다니?

초대 보스나 전대 보스조차도 박강호의 이름을 함부로 부르지 않았다. 그런데 백천이 그런 이름을 함부로 부르니 

박강호의 속이 부글부글 끓어오를 수밖에 없었다.

하지만 백천은 그런 박강호를 신경 쓰지 않는다는 듯 입을 열었다.

“오늘부터 박강호의 직위를 파기하고 모든 구역을 회수한다.”

“예?!”

“뭐, 뭐라고?!”

청천벽력 같은 소리에 박강호는 물론 다른 두목들의 입에서 경악에 가까운 외침이 터져 나왔다.

하지만 백천은 아무런 대답도 하지 않고 무심한 눈으로 허공만을 응시하고 있었다.

그런 백천을 박강호가 살기 어린 눈으로 노려보며 입을 열었다.

“그게 무슨 소리요? 내가 납득할 수 있는 이유를 대지 못한다면 아무리 보스라 할지라도 무사히 넘어가지 못할 것이오!”

명백한 협박!

하지만 그곳에 있는 칠대 두목들은 알고 있었다. 박강호에게는 충분히 그런 능력이 있다는 걸 말이다.

하지만 백천은 여전히 무심한 눈으로 대답했다.

“이유? 납득? 당신 앞에 있는 내가 누군 줄 알고 그런 소리를 지껄이는 거냐?”

“더 이상 날 자극하지 마시오. 아무리 보스라 할지라도 칠대 두목 중 수장의 위치에 있는 나를 함부로 파면시킬 수는 없소!”

박강호의 말은 정확히 정곡을 찔렀다.

칠대 두목의 위치는 칠성회의 보스 바로 아래였다. 그런 그들을 아무리 보스라지만 이렇다 할 이유 없이 파면시킬 수는 없었다.

하지만 백천의 입에서는 예상 외로 여유로운 목소리가 흘러나왔다.

“후훗, 좋아. 이유를 말해 주지. 내가 어제 전화했었지? 당신의 나이트에 있는 모든 손님을 대피시키라고.”

“분명히 그렇소. 보스를 습격한 놈들이…….”

박강호는 미처 말을 끝까지 잇지 못했다. 백천이 자신을 파면시킨 이유를 알았기 때문이다.

오늘 이 자리에 모인 이유는 마약 때문이었다. 그리고 그런 마약의 존재를 백천이 알게 된 자리가 바로 자신의 나이트라는 게 떠올랐다.

“이유를 알았나 보군. 어제 박강호의 나이트에서 나를 습격했던 놈들이 마약을 복용하고 있더군. 그것도 엄청난 양의 히로뽕을 말이야!”

“으음……. 하지만…….”

“그래. 당신을 파면시키기에 이 정도 이유로는 너무 부족하지.”

“정확하오.”

“나머지 이유는 바로 당신이 마약 거래를 눈감아 주고 있다는 걸 나한테 들켰기 때문이야.”

“……!”

박강호의 얼굴이 굳어지더니 점점 어두운 낯빛으로 변해 갔다.

믿을 수 없었다. 은밀하게 숨기고 있던 것이 어떻게 백천의 귀에 들어갔단 말인가? 

박강호는 백천이 자신을 떠보는 것일 수도 있다는 판단에 입을 열었다.

“그게 무슨 소리요? 난 처음 듣는 소리입니다.”

“후훗. 역시 조직에 오래 있었던 만큼 거짓말하는 것도 능구렁이인데? 철호.”

“예.”

툭!

백천의 말에 뒤에 서 있던 김철호가 품에서 한 장의 서류 봉투를 꺼내 박강호의 앞에 던졌다.

박강호는 떨리는 손으로 서류 봉투를 집었다. 그러고는 서류 봉투를 열어 안에 있는 서류를 꺼내 들었다.

서류에 적혀 있는 내용을 꼼꼼히 읽어 가던 박강호의 얼굴에서 서서히 핏기가 사라지고 있었다.

“어, 어떻게 이런…….”

“나를 무시하면 안 되지. 칠성회의 보스라면 이 정도 정보를 입수하는 건 식은 죽 먹기거든.”

“다, 단 하루 만에 이 정보를 입수했다는……?!”

“후훗, 믿기 어렵겠지만 그게 사실인 걸 어쩌겠어?”

“크윽…….”

백천의 대답에 박강호는 더 이상 반론을 펼치지 못했다. 이미 이 정보까지 백천의 손에 있는 이상 발뺌을 할 수 없지 않은가?

박강호는 이내 모든 걸 단념했는지 자리에서 일어났다. 그러고는 백천을 싸늘한 눈빛으로 노려보더니 자신의 부하들과 함께 룸을 빠져나갔다.

박강호가 나가는 것을 보던 백천이 다시 입을 열었다.

“오늘 회의를 끝내기 전에 다시 한 번 당부하겠다. 두 번 다시 마약 거래나 그를 숨겨 주는 것을 나한테 걸렸다가는 그놈 역시 파면은 물론,

 주먹 세계에서 영원히 추방할 것을 말이야.”

“며, 명심하겠습니다!”

“그럼 오늘 회의는 여기까지.”

그 말을 끝으로 백천은 김철호, 지영훈과 함께 룸을 빠져나갔다. 

그런 백천의 뒷모습을 칠대 두목에서 이제 육대 두목으로 줄어 버린 두목들이 멍한 눈으로 바라봤다.



“보스, 너무 심하신 거 아닙니까?”

“뭐가?”

“아무리 마약 거래를 눈감아 줬다고는 하지만 초대 보스와 전대 보스를 도와 이 칠성회를 세웠다고 할 수 있는 박 두목을 파면시키다니요.”

“그래서? 너도 그게 불만이다, 이거냐?”

“불만까지는 아니더라도 너무 심한 징계입니다.”

“그래. 정확히 짚었군.”

“예?”

“맞아. 심한 징계가.”

“그, 그게 무슨…….”

김철호는 백천의 대답에 얼굴이 굳어지며 뒤를 바라봤다. 그곳에는 알 수 없는 미소를 그리고 있는 백천이 앉아 있었다.



박강호의 자택.

괴이한 비명 소리와 함께 물건이 부서지는 소리가 연신 들려왔다. 그런 자택의 거대한 마당에는

 두 명의 여인과 수십 명의 사내들이 공포에 부들부들 떨고 있었다.

자택의 내부는 마치 귀신의 집이라도 되는 양 깜깜한 어둠으로 덮여 있었다.

복도에는 깨진 항아리와 온갖 물건들의 잔해가 굴러다니고 있었다.

와장창!

또 하나의 항아리가 빠르게 벽으로 날아가 처박혔다. 항아리는 산산이 부서지며 사방에 자신의 잔해물을 남겼다.

항아리를 던진 인물은 아직도 화가 풀리지 않은 듯 거친 숨을 토해 내며 손에 집히는 다음 물건을 들어 올렸다.

“끄아아아악!”

쾅!

그에 손에 들린 고급 목제 의자가 허공을 날아 그대로 벽에 부딪혔다. 당연히 목제 의자는 산산이 부서졌고 잔해가 사방으로 튀었다.

인물은 또다시 물건을 찾기 시작했다.

띠리리리∼!

또 다른 희생물을 막 집으려는 순간, 인물의 품 안에 있는 핸드폰이 요란하게 울렸다.

인물은 전화를 걸어온 상대를 확인한 뒤 분노를 잠재우고 침착하게 전화를 받았다.

“오랜만이오.”

[일대 두목의 자리에서 파면되었다는 소식을 들었소. 사실이오?]

“그렇소이다. 그 어린놈이 당신네들의 거래를 눈감아 준 걸 알았단 말이오.”

[호오, 어린 보스의 능력이 그 정도까지란 말입니까?]

“그렇소.”

[대단하구려. 늑대인 줄 알았더니 한 마리 호랑이라니. 호부에 견자 없다는 말이 딱 맞아!]

“난 더 이상 참을 수 없소! 감히 나에게 이런 치욕을 주다니!”

[하면?]

“대계를 실행하겠소.”

[그것도 좋겠지. 호랑이라면 어릴 때 싹을 잘라 버리는 게 좋으니까 말이야.]

“허, 허락해 주는 것이오?”

그, 아니 박강호는 놀랄 수밖에 없었다.

분노를 이기지 못하고 내뱉은 말이었는데 이리 쉽게 허락이 떨어지다니?

[물론이오. 허락뿐만이 아니라 지원 병력도 보내 주도록 하겠소.]

“오오! 천군만마를 얻은 기분이오!”

[흐흐, 기분만이 아니라 실제로도 그에 필적하는 병력을 보내 주겠소.]

“고, 고맙소! 정말 고맙소!”

[무슨 소리, 동맹을 맺었다면 당연히 이 정도는 해 드려야지. 그럼 때를 정해서 통보해 주시오. 맞춰서 병력을 보내 드릴 테니.]

“아, 알겠소.”

탁!

“으흐흐, 백천! 감히 나에게 이런 치욕을 주다니! 그 한 번의 실수로 네놈은 물론, 네놈의 가문까지 모조리 씨를 말려 주마! 크하하하!”

광기에 찬 박강호의 웃음소리만이 어두운 저택에 울려 퍼졌다.



*             *             *



“으함∼!”

매일같이 이어지는 수업이 지겨운지 백천은 늘어져라 하품을 했다. 그런 백천을 보며 태민과 환성은 고개를 저었다.

“어떻게 저런 놈이 학원무림 랭킹 5위에 올랐는지 원…….”

“그러게 말이다. 평소 행동하는 걸 보면 영락없이 바보인데 말이야.”

“뭐라고?!”

“키킥!”

두 사람의 대화에 백천이 자리에서 벌떡 일어나며 소리쳤다. 그런 백천의 행동에 두 사람이 입가에 미소를 지으며

 웃자 백천은 혀를 차며 다시 자리에 앉았다.

그때 교실의 문이 열리면서 안경을 쓴 한 학생이 들어왔다.

“백천.”

“음?”

“학원무림의 사신으로 왔다.”

“학원무림?!”

교실로 들어온 사내의 말과 동시에 1-3반이 소란스러워졌다. 

지금까지 베일에 싸여 있던 학원무림의 사신이라니? 학원무림을 아는 사람이라면 당연히 집중할 수밖에 없었다.

그건 백천 역시 마찬가지였다. 그 역시 학원무림이란 사이트에 대해 알아봤지만 그 어떤 것도 알아낼 수 없었다.

그만큼 학원무림은 철저한 베일에 싸여 있었다. 그런데 그런 곳의 사신이 찾아오다니?

흥미가 동하자 백천의 얼굴에는 자연스레 미소가 그려졌다.

“호오, 학원무림의 사신이라. 무슨 일이지?”

“학원무림의 주인께서 이것을 정하라 했다.”

안경 사내가 내민 것은 다름 아닌 한 장의 종이였다. 손을 뻗어 그것을 받아 든 백천은 종이를 펼쳐 안에 있는 내용을 읽어 나갔다.

종이에 적혀 있는 내용을 모두 읽은 백천이 고개를 들었다. 하지만 백천의 눈에는 안경 사내가 들어오지 않았다.

백천은 곧바로 옆에 있는 태민과 환성을 바라보며 입을 열었다.

“녀, 녀석은? 녀석은 어디로 갔지?”

“응?”

“그, 그러고 보니 어디로 사라졌지?”

두 사람의 반응에 백천은 다시 고개를 돌려 주위에 있는 학우들을 바라봤다.

하지만 그들 역시 어리둥절한 눈으로 안경 사내를 찾고 있었다.

‘대단하군. 주위의 이목을 이 종이로 집중시켜 놓고 빠져나가다니. 자신의 정체를 밝히지 않는 최고의 수법이야.’

그랬다.

안경 사내가 빠져나간 방법은 아주 간단한 것이다. 자신이 건넨 종이로 백천을 비롯한 모든 사람들의 시선이 쏠렸을 때

 아주 조용히 빠져나간 것이다.

하지만 말처럼 간단한 일은 아니었다. 아무리 사람의 시선이 분산되어 있다지만 백천 같은 고수에게는 기척이 감지될 가능성이 높았다.

그런데 그런 백천까지 속이고 빠져나갈 정도면 최소한 무술을 익힌 인물이라는 얘기였다.

백천의 입가에 알 수 없는 오묘한 미소가 그려졌다. 마치 새로운 장난감을 얻은 듯한 어린아이의 미소가 말이다.



일요일.

아직 해가 채 뜨기도 전에 무도관에서 명상에 잠겨 있던 백천의 입이 열렸다.

“드디어 약속한 날이군.”

“약속이라니?”

“후훗, 그런 게 있다.”

“쳇! 여전히 속을 모를 놈이군.”

백천의 정면에 앉아 있던 장두석이 혀를 차며 대답했다. 장두석 역시 학교를 다녀야 했기에 

일주일에 토요일과 일요일만 수련을 하러 백천의 무도관에 들렀다.

오늘 역시 백천과 대련을 하기 위해 이렇게 아침 일찍부터 무도관에 나온 것이었다.

두 사람은 아무런 말도 하지 않은 채 천천히 자리에서 일어났다.

자리에서 일어나는 장두석의 두 눈에는 긴장한 빛이 역력했다. 반대로 백천의 눈은 여유가 넘쳐흐르고 있었다. 

그런 백천의 눈빛을 본 장두석이 다시 혀를 찼다.

“끌. 네놈은 긴장이란 걸 안 하냐? 아무리 실력 고하가 정해져 있다지만 대련에 앞서서 긴장도 안 하니, 원…….”

“네놈이 내 얼굴을 한 대라도 친다면 다음 대련부터는 긴장을 하겠지.”

“쳇! 오늘은 그 잘난 면상에 꼭 주먹을 처넣어 주마!”

훙!

장두석의 외침과 동시에 그의 주먹이 허공을 가르며 빠른 속도로 백천의 안면을 향해 날아갔다.

그런 장두석의 주먹의 기세를 느낀 백천은 절로 입가에 미소를 지었다.

“일주일 전보다 더 진보했구나!”

자신의 주먹을 가볍게 뒤로 돌아 피한 백천을 향해 장두석은 몸을 회전시키며 오른발을 뻗었다.

팔보다 긴 다리였기에 충분히 백천과 벌어진 간격을 좁혀 공격할 수 있었다.

하지만 이번 역시 백천은 흐르는 듯한 움직임으로 장두석의 공격을 피했다.

그 뒤로도 한참 동안 백천과 장두석의 공수는 이어졌다. 그러나 장두석의 공격은 단 한 번도 백천의 몸에 스치지 못했다.

이내 장두석은 거친 숨을 몰아쉬며 땅에 주저앉았다.

“헉, 헉……. 괴, 괴물 같은 놈…….”

“너 역시 괴물 같은 놈이다. 일주일 전보다 더 강해진 건 물론이거니와 체력도 늘었으니 말이야.”

“강해졌으면 뭐 하냐, 네놈의 몸에 스치지도 못하는데.”

“후훗, 그렇게 나를 때리고 싶냐?”

“당연하지!”

“그렇다고 해서 그냥 맞아 줄 수는 없고……. 같이 갈래?”

“뭐? 어딜?”

“나보다 더 강하다고 하는 놈들을 만나러.”

“풉! 장난하냐? 어떻게 너보다 더 강한 놈들이 있어?”

“이걸 봐라.”

툭!

백천이 던진 종이가 장두석의 바로 앞에 떨어졌다. 장두석은 그 종이를 집어 들며 백천을 향해 이게 뭐냐는 눈빛을 보냈다.

백천은 슬쩍 고개를 끄덕여 보라는 신호를 보냈다. 장두석은 투덜거리며 종이로 눈길을 돌렸다.

종이에는 다름 아닌 학원무림의 랭킹이 프린트 되어 있었다.

“호오. 이거 학원무림 랭킹 아니야?”

“그래. 내 위에는 물론, 네 위에도 많은 놈들이 랭크되어 있지.”

“크큭, 어린놈들이 만든 이런 랭킹을 너도 신경 쓰는 거냐?”

“그래. 나도 신경 쓰고 있다.”

“뭐?”

뜻밖의 대답에 장두석이 되물었다. 백천은 미소를 지으며 말을 이었다.

“녀석들이 만든 그런 랭킹이 아니라 랭킹을 만든 녀석들을 말이야.”

“그게 무슨……?”

“며칠 전에 학원무림의 인물이 나한테 찾아왔다.”

“학원무림의 인물?”

“그래. 녀석은 무술을 익혔는지 내가 알아차리기 전에 이미 내 눈앞에서 사라졌더군.”

“뭐, 뭐라고?!”

“그런 무술의 달인을 수하로 둔 놈에게 관심이 있을 뿐이야, 나는.”

백천의 말에 장두석은 아무런 말도 하지 못했다.

자신은 옷깃 하나 스치지 못하는 고수인 백천의 이목을 속이고 빠져나갈 수 있다니?

그리고 그런 그를 단지 수하로 두는 인물이 따로 있다니?

갑자기 장두석의 몸이 부들부들 떨리기 시작했다. 백천은 그런 장두석의 행동에 입가에 미소를 지었다.

“역시 너도 무인이군.”

“당연하지! 너는 떨리지 않아? 우리가 모르는 더 강한 놈들이 이 세상에 있을 수도 있는데 말이야!”

“당연히 떨리지. 오랜만에 강자를 볼 수도 있으니 말이야.”

두 사람 사이에 오랜만에 공통점이 찾아왔다.



백천은 부하들을 단 한 명도 이끌지 않고 장두석과 단둘이 종이에 적혀 있던 장소로 이동했다.

“여긴가?”

“종이에 적힌 대로라면 여기가 확실하기는 한데…….”

종이에 적힌 주소를 다시 한 번 확인한 백천은 다시 고개를 들어 앞에 있는 건물을 바라봤다.

건물은 아직 채 완성되지도 않은 높은 빌딩이었다.

백천은 머리를 벅벅 긁다가 오토바이에서 내리며 입을 열었다.

“들어가 보면 알겠지.”

“하긴, 여기서 고민을 해 봐야 어떻게 되는 것도 아니고 말이야.”

오토바이에서 내린 두 사람은 곧장 공사 중인 빌딩으로 들어갔다.

빌딩의 내부는 예상외로 깨끗했다. 공사 중이라면 공사 잔해들이 남아 있어야 했는데 그런 것들은 일체 없었다.

그건 2, 3층 역시 마찬가지였다. 하지만 3층까지 올라온 두 사람의 눈에는 사람은커녕 동물조차도 보이지 않았다.

“도대체 여기가 맞기는 한 거야? 3층까지 올라왔는데 아무것도 없다니?”

“일단 4층까지 있으니까 거기까지만 가 보자.”

“4층에도 없으면 학원무림인가 뭔가 하는 놈들 반드시 찾아내서 아작을 내 주겠어!”

살기 어린 장두석의 말에 백천은 피식 웃으며 걸음을 옮겼다. 하지만 4층에 도착했을 때 두 사람의 눈동자는 급격히 커졌다.

“도, 도대체 이게…….”

“여, 여기 공사 중 맞아?”

4층으로 올라서자 처음 그들을 맞이한 것은 고급스런 분수대였다.

그리고 사방의 벽에는 고급스런 그림들이 걸려 있었다. 바닥에는 붉은 카펫이 깔려 있었고 고풍스런 음악이 울려 퍼지고 있었다.

그 모습을 넋 놓고 보던 백천은 문득 뒤에서 느껴지는 기척에 고개를 돌렸다. 그곳에는 백천에게 서찰을 전했던 안경 사내가 서 있었다.

“어서 오십시오. 기다리고 있었습니다.”

“호오, 기다리고 있었단 말이지.”

안경 사내의 말투는 교실에서처럼 반말이 아니었다. 자신의 상관을 대하듯 깍듯한 예의가 담겨져 있었다.

안경 사내의 안내를 받은 두 사람은 붉은 카펫을 걸어 한 곳에 위치한 방으로 향했다.

안경 사내가 문을 열자 두 사람의 눈에 방 안에 있는 10여 명의 사람들이 들어왔다.

“음?”

“저들은?”

“배, 백천?”

“거기다가 안양의 미친개 장두석까지?!”

“호오, 나를 알아보는 놈이 있다니 영광인걸.”

장두석은 자신을 알아본 인물을 바라봤다.

그 인물을 본 장두석의 두 눈동자는 또 한 번 커지고 말았다. 다름 아닌 자신과 같은 안양에서 활동 중인 김석중이었다.

자신에 비해 명성이 높은 편은 아니었지만 비공식 대결에서 자신과 두 번 모두 비긴 강자였다.

그것을 증명하듯 학원무림 랭킹 11위에 랭크되어 있었다.

그만이 아니었다. 방 안에 있는 모든 인물들 역시 학원무림 랭킹에 올라 있는 초강자들이었다.

“조심해. 이 녀석들 모두 랭커야.”

“…….”

“야, 내 말 알아들어……? 뭘 보냐?”

장두석은 자신의 말에 대답을 하지 않는 백천을 향해 고개를 돌렸다. 그런 장두석의 눈에 한 곳으로 시선이 고정되어 있는 백천이 들어왔다.

장두석은 뭘 보고 있기에 자신의 말에 귀를 기울이지 않는지 궁금해 고개를 돌렸다.

그곳에는 학원무림 랭킹 1∼4위에 올라 있는 강남 삼인방과 김태수가 앉아 있었다.

“오랜만이군.”

“그렇군요, 회장.”

김태수의 입에서 무미건조한 음성이 흘러나왔다. 백천은 장난스런 목소리로 대답했다.

그런 백천의 대답에 김태수의 아미가 살짝 떨렸다. 하지만 이전처럼 바로 화를 내지 않고 가만히 앉아 있었다.

‘저 인간이 왜 저래? 예전대로라면 일어나서 발광을 해야 정상인데.’

의아했다.

자신이 아는 학생회장 김태수라면 지금쯤 발광은 물론, 게거품을 물고 기절을 했었어야 했다.

그만큼 김태수가 자신을 싫어하는 걸 백천은 알고 있었다. 하지만 웬일로 자신을 보고도 냉정하단 말인가?

그런 백천의 상념을 깨는 목소리가 등 뒤에서 들려왔다.

“두 분도 빈자리에 가서 앉으시지요.”

“흠, 그러지.”

“여기가 우리 자리인가?”

안경 사내의 말에 두 사람은 빈자리에 가서 앉았다. 두 사람까지 자리에 착석하자 방 안에 있는 사람은 이제 13명으로 불어났다.

자리에 앉은 랭커 12명과 안경 사내까지 말이다. 안경 사내는 두 사람이 자리에 앉자 한쪽 벽면으로 걸어갔다.

벽은 열 사람이 기다랗게 줄을 서야 끝에서 끝이 닿을 정도로 기다랬다.

안경 사내는 그런 벽의 한쪽에 있는 붉은색 단추를 눌렀다. 그러자 벽이 좌우로 갈라지는가 싶더니 대형 모니터가 나타났다.

“저, 저런…….”

“저게 뭐야?!”

“저, 저렇게 큰 모니터가 숨겨져 있었다니…….”

방 안에 있는 12명의 랭커들 중 그러한 변화에 놀라지 않는 사람은 없었다. 김태수는 물론이거니와 백천 역시 표정의 변화가 있을 정도였다.

이내 벽이 다 갈라졌는지 더 이상 움직임이 없었다. 그러자 안경 사내가 주머니에서 리모컨을 꺼내 전원 단추를 눌렀다.

띠!

[하하! 안녕들 하시오? 난 학원무림의 총운영자로 있는 사람입니다.]

“학원무림의 총운영자?!”

대형 모니터가 켜지면서 고급스런 의자의 영상이 나타났다. 의자는 반대로 돌려져 있어 의자에 앉아 있는 사람의 모습은 보이지 않았다.

의자에 앉아 있는 사람의 음성으로 생각되는 목소리가 온 방 안에 울려 퍼졌다.

12명의 랭커들은 그동안 베일에 싸여 있었던 학원무림의 운영자들 중 총운영자라는 말에 하나같이 얼굴이 굳어졌다.

잘하면 그동안 베일에 가려져 있던 학원무림의 책임자를 볼 수도 있었다.

하지만 의자가 워낙 커서 그런지 머리카락만 보일 뿐 그의 몸은 보이지 않았다.

[여러분을 모셔 놓고 모습조차 드러내지 못하는 저를 용서해 주십시오. 오늘 여러분을 모시게 된 이유는 다름이 아니라 

학원가의 최강자를 정하기 위함입니다.]

“최강자?”

[그렇습니다. 수십만, 아니 수백만에 달하는 학생들, 그리고 그런 학생들의 위에 군림하는 최강자. 그를 정하는 겁니다.]

마치 질문을 듣고 대답을 하는 듯 학원무림의 총운영자는 정확히 대답을 했다.

하지만 그런 것보다 12명의 랭커들의 관심을 끈 것은 학원가의 최강자라는 단어였다.

아직 피가 뜨겁다 못해 팔팔 끓는 그들에게 최강자란 단어는 꿈에서도 듣고 싶은 단어였다.

그런 그들에게 최강자의 자리에 오를 수 있는 기회가 찾아오다니? 순식간에 랭커들의 눈빛이 달라졌다. 싸움을 앞둔 싸움꾼의 눈으로 말이다.

[방법은 간단합니다. 토너먼트. 일대일의 토너먼트 방식으로 싸우시면 됩니다. 그리고 최후로 남은 두 분이 최강자의 자리를 놓고 싸우시는 거죠.]

“토너먼트라…….”

“그거 좋군. 크큭.”

하위의 랭커들은 거부할 이유가 없었다.

대진표만 좋다면 강자들과 만나지 않고도 최후까지 남을 수 있었다.

만약 최후에 가장 강력한 상대가 남아 지더라도 최강자는 아니라 해도 2인자로 남을 수는 있었다. 반대로 상위 랭커들에게는 불리한 조건이었다.

대진표가 어찌 되든 강력한 상대와 붙게 될 가능성이 높았기 때문이다.

그렇게 각자 나름대로 생각에 빠져 있을 때, 한쪽에서 비웃음이 섞인 목소리가 흘러나왔다.

“웃기는군.”

“응?”

“음?”

[뭐가 웃긴다는 거죠, 백천 군?]

“지금 내 말에 대답한 건가?”

[그렇습니다. 미처 말을 하지 않았군요. 이건 녹화된 내용이 아니라 화상전화입니다. 여러분이 하는 말은 모두 들을 수 있습니다.]

“그렇군. 오히려 더 편해졌어.”

[뭐가 말이죠?]

“이딴 토너먼트를 왜 해야 되는 거지?”

[백천 군은 최강자의 자리에 관심이 없단 말입니까?]

“관심 없어.”

[그럼 이 자리에는 왜 오신 거죠? 초청장에도 분명히 적었을 텐데요? 최강자의 자리를 정하는 자리라고 말이죠.]

그랬다.

학원무림 측에서 보내온 종이에는 최강자의 자리를 정하는 자리라는 내용도 있었다.

“훗, 난 그까짓 최강자의 자리에 오르고 싶어서 온 게 아니야.”

[그까짓이라…….]

백천의 말에 방 안에 있는 다른 사람들의 인상이 구겨졌다. 자신들이 그렇게 오르고 싶어 하는 최강자의 자리를 그까짓 것으로 치부하다니?

그들은 당장이라도 백천을 갈기갈기 찢어 죽일 듯한 기세로 그를 노려봤다.

하지만 백천은 여전히 여유로운 미소를 지으며 입을 열었다.

“내가 관심 있는 건 오직 하나. 그렇게 베일에 감춰져 있던 당신의 모습이지.”

[호오, 영광이군요. 최강자의 자리도 필요가 없는 당신의 관심이 나라니 말이죠. 하지만 어쩌죠? 아직 제 정체를 밝힐 때가 아닌데.]

“후훗, 그럴 줄 알았어. 그동안 베일에 감춰져 있던 모습을 쉽게 볼 것이라고 생각은 안 했거든.”

[호오, 그 말씀은?]

“나와 내기를 해 보지 않겠어?”

[내기요?]

뜻밖의 제의라는 듯 총운영자의 목소리에 호기심이 담겨져 있었다. 백천은 그런 호기심을 파악하고 입가에 미소를 지으며 말을 이었다.

“그래. 네가 내기에서 이기면 네가 원하는 것은 어떤 것이든 해 주겠어.”

[호오, 구미가 당기는 군요. 그럼 만약에 제가 진다면?]

“네가 진다면 너의 정체를 여기서 밝혀야 돼.”

[흠…….]

백천의 말에 총운영자는 바로 대답을 하지 못했다. 그만큼 백천의 내기는 자신에게 이득이 될 수도 있었지만 독이 될 수도 있다는 것이었다.

한참 동안 생각을 하던 총운영자의 입이 떨어졌다.

[일단 그 내기의 종류가 뭔지 알려 주시겠습니까?]

“간단해. 여기 있는 전원과 내가 붙는 거다.”

“뭐라고?!”

“이 새끼가!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 방 안에 있던 장두석과 김철을 제외한 모든 랭커들이 자리를 박차고 일어났다.

그들은 금방이라도 백천을 치기라도 할 기세로 그를 노려봤다. 하지만 백천은 여전히 미소를 지우지 않고 있었다.

그런 백천의 미소 때문일까? 랭커들 중 김석중이 더 이상 참지 못하고 그를 향해 달려들었다.

“오늘 네 녀석의 멱을 따지 못하면 내가 김석중이 아니다!”

휙!

순식간에 백천과의 거리를 좁힌 김석중은 오른손을 휘둘렀다. 하지만 백천은 자리에서 일어날 생각이 없어 보였다.

 김석중의 주먹이 백천의 안면을 강타하려는 순간, 그와 백천의 중간에 하나의 인영이 나타났다.

그 인영은 순식간에 김석중의 품 안으로 파고들어 오른쪽 겨드랑이에 자신의 팔을 집어넣었다.

그러고는 힘을 집중해 그대로 김석중의 몸을 앞으로 넘겼다. 김석중의 몸은 반원을 그리며 강하게 땅에 처박혔다. 

김석중은 별다른 충격이 없었지만 순식간에 자신이 당했다는 충격에 멍하니 자신을 공격한 인물을 바라봤다.

“자, 장두석?”

“미친놈. 너 따위가 백천을 이길 줄 알았냐?”

“뭐라고?! 네가 안양의 일인자로 알려져 있지만 너와 나는 동수를 이루고 있을 뿐이다! 나의 성질을 건들면 네 녀석이라 해도 반쯤 죽여주마!”

“키킥! 할 수 있으면 해 봐라.”

“이놈이!”

[그만들 하십시오!]

두 사람이 막 부딪치기 직전, 총운영자의 언성이 처음으로 높아졌다. 일단 이곳의 주인이 시키는 일이라 

두 사람은 서로를 노려보다가 원래 자리로 가서 앉았다.

총운영자는 두 사람이 자리에 앉자 다시 입을 열었다.

[참으로 명석한 두뇌로군요.]

“음?”

[내 정체도 알아볼 수 있고 최강자의 자리에 앉을 수 있는 묘안을 내기로 걸다니 말입니다.]

“그걸 눈치 챈 네 녀석도 대단한데?”

[뭐, 좋습니다. 당신이 이길 확률은 극히 적으니 그렇게 하도록 하지요.]

“내기를 받아들이겠다는 뜻이냐?”

[그렇습니다. 그리고 그 내기는 지금부터 시작입니다.]

“하압!”

“피해!”

와지직!

탁!

장두석의 외침과 동시에 백천의 몸이 하나의 깃털처럼 가볍게 공중으로 날아올랐다.

그가 날아오른 직후 백천이 앉아 있던 의자 위로 검은색 물체가 떨어져 의자를 산산조각 냈다. 

가볍게 땅에 착지한 백천은 자신을 공격한 인물을 바라봤다.

그는 역시 김석중이었다.

김석중은 의자를 부숴 버린 자신의 다리를 슬쩍 빼면서 백천을 노려봤다.

“이 개새끼, 감히 너 따위가 여기 있는 모두를 상대하겠단 거지?”

“모두는 아니지. 난 제외야.”

“장두석…….”

김석중의 말에 장두석이 웃으며 대답했다. 그런 장두석을 향해 김석중이 그를 쳐 죽일 듯한 눈으로 노려봤다.

“나 역시 제외다.”

“넌?”

“칠성고의 만금석이다.”

이번에 입을 연 사내는 다름 아닌 만금석이었다.

백천도 만금석의 말이 이해가 되지 않는다는 얼굴로 그를 바라봤다. 이번 기회는 자신에게 당했던 일을 철저히 복수할 수 있는 좋은 기회였다.

그런데 그런 기회를 버리다니?

“네가 지금 한 말이 무슨 말인 줄 아냐? 넌 지금 저 녀석이 무서워서 도망치겠다는 거야!”

“도망이 아니다. 난 이미 저 사내에게 패배를 했다. 그것도 완벽하게 말이지.”

“크큭, 그래서 다시 복수할 기회를 버리고 꼬리를 말겠다는 거냐, 똥개 만금석?”

꿈틀!

“이봐, 김석중이라 했나?”

“그래.”

“뭔가 잘못 알고 있나 본데.”

“뭐?”

“난 백천에게 패배했지 네 녀석에게 진 게 아니야!”


후웅!

“후훗, 네 녀석의 특기가 스모인 건 이미 알고 있었다.”

만금석의 말이 끝나기 무섭게 그의 솥뚜껑 같은 손바닥이 김석중의 얼굴을 향해 날아갔다.

하지만 김석중은 그런 만금석의 공격을 예상했는지 슬쩍 옆으로 고개를 젖혀 피했다.

 그 순간 만금석의 반대편 손이 움직여 김석중의 멱살을 잡았다.

“그리고 네가 잘못 알고 있는 게 있는데, 내 특기는 스모가 아니라 유도다!”

휘익! 쿵!

“컥!”

거구의 몸집에 어울리지 않게 재빨리 몸을 돌려 김석중을 메쳤다. 바닥에 그대로 처박힌 김석중의 입에서 붉은 피가 튀어나와 바닥을 적셨다.

김석중은 잠시 몸을 떨다가 그대로 기절한 듯 움직임이 멈췄다. 만금석은 가볍게 몸을 털고 일어나 백천을 바라보다가

 고개를 돌려 다른 랭커들을 바라봤다.

“너희들이 나를 이기지 못한다면 백천이 나설 필요도 없겠지.”

“그건 나 역시 동감.”

만금석의 말에 옆에서 구경을 하고 있던 장두석이 앞으로 나서며 입을 열었다.

이것으로 12명의 랭커들 중 백천, 만금석, 장두석과 나머지 이들이 대립을 하게 되었다.

9명의 랭커들 중 김태수와 강남 삼인방을 제외한 5명의 랭커들이 더 이상 두 사람의 도발을 이겨 내지 못하고 앞으로 뛰쳐나왔다.

“아무리 네 녀석들이 강하다 해도 우리 다섯 명의 공격을 감당할 수 있을 거 같냐?!”

“버러지 새끼들! 죽여주마!”

“다시는 학원가에 면상을 들이밀지 못하게 해 주마!”

순식간에 두 사람과의 거리를 좁힌 다섯 명은 일제히 두 사람의 상단과 하단을 공격해 들어갔다.

거의 동시에 들어오는 공격을 보던 다섯 명은 두 사람이 쓰러질 것을 의심치 않았다.

하지만 그런 그들의 믿음은 자신들의 공격이 두 사람에게 적중되는 순간 깨지고 말았다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

“이, 이런…….”

“말도 안 되는…….”

“어, 어떻게…….”

“우리 다섯의 공격을…….”

“버텨 내는 거지?”

다섯 사람은 믿을 수 없다는 눈으로 자신들의 앞에 굳건히 서 있는 두 사람을 바라봤다.

만금석과 장두석은 입가에 미소를 지으며 놀라는 다섯 사람을 향해 손을 뻗었다.

순식간에 네 사내의 멱살을 양손으로 움켜쥔 두 사람은 그대로 그들을 벽을 향해 던져 버렸다.

“그거야!”

“너희들과 우리의 수준이!”

“다르기 때문이지!”

“다르기 때문이지!”

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

두 사람의 외침과 동시에 네 사람은 그대로 벽에 처박혀 기절을 했다.

이제 두 사람에게 덤볐던 사내들 중 홀로 남은 사내는 두려움에 떨며 뒤로 주춤거렸다. 그

런 사내를 보며 두 사람은 입가에 미소를 지으며 서로를 바라봤다.

그러더니 무언의 거래가 있었는지 만금석이 사내를 향해 걸어갔다.

“이런 이런, 처음의 기세는 어디로 가고 쥐구멍을 찾고 계시나?”

“이익…….”

“학원무림 랭킹 7위라면 나보다 아래로군. 그런데 나를 그렇게 도발을 했단 말이지.”

“죽어!”

“죽는 건 네놈이다!”

휘익!

사내의 발이 바람을 가르며 만금석의 얼굴을 향해 날아갔다. 하지만 사내의 발은 만금석의 얼굴에 닿지도 못했다.

 만금석이 바람을 가르는 사내의 발을 허공에서 잡았기 때문이다.



양손으로 사내의 다리를 잡은 만금석은 몸을 회전시키며 사내의 몸을 그대로 던져 버렸다.

이내 벽에 처박힌 사내 역시 이전의 사내들처럼 기절을 해 버렸다. 이제 강남 삼인방과 김태수, 그리고 백천과 만금석, 

장두석만이 방 안에 남게 되었다.

서로를 응시하며 노려보던 일곱 명의 사내들 중 먼저 움직인 것은 만금석과 장두석이었다.

두 사람은 순식간에 강남 삼인방과 거리를 좁혀 아직도 의자에 앉아 있는 성권을 향해 주먹을 휘둘렀다.

그런 두 사람의 공격에 성권은 당혹스런 표정은커녕 오히려 입가에 미소를 그렸다. 그리고 그 미소가 사라졌을 때 성권의 

두 주먹이 번개처럼 움직여 정확히 만금석과 장두석의 복부를 가격했다.

퍽! 퍽!

“컥!”

“끄윽…….”

두 사람은 숨을 쉬지 못하는 고통에 그대로 무릎을 꿇었다. 정확히 한 방씩 두 방으로 5명의 랭커를 제압한 만금석과 장두석을 무릎 꿇린 것이다.

그 모습을 보던 백천의 얼굴도 놀란 듯이 보였다. 하지만 이내 입가에 미소를 지으며 자리에서 일어났다.

“놀랍군. 저 두 사람을 정확히 한 방으로 제압하다니 말이야.”

“아직 놀랄 차례는 아닌 거 같은데?”

“뭐, 그럴 수도 있지.”

“방금 전에 보여 준 게 나의 실력 전부라고 생각하지 마라.”

“네 실력의 전부가 아니더라도 네 녀석이 나한테 질 건 변함없는 사실이지.”

“크큭, 네놈의 주둥이처럼 너에게 실력이 있길 바란다! 하앗!”

후웅!

“느려.”

성권이 내지른 주먹을 가볍게 고개를 젖혀 피한 백천은 하품을 하며 성권을 조롱했다.

하지만 성권은 백천의 도발에 넘어가지 않고 냉정히 오른발을 차올렸다.

그의 오른발은 빠르게 올라가 백천의 사타구니를 쳐올렸다. 백천 역시 사타구니는 공격당하기 싫은지 주머니에 넣고 있던 

양손을 빼 성권의 다리를 막았다.

“고작 이따위 것을 공격이라고 하는 거냐?”

“아직 끝이 아니지! 하앗!”

“헉!”

부웅!

백천의 말에 성권은 입가에 미소를 지으며 발에 힘을 주었다. 그러자 성권의 발은 백천의 몸을 든 채 그대로 공중으로 치솟았다.

백천의 몸 역시 공중으로 붕 떴다가 천천히 땅으로 떨어졌다. 백천은 가볍게 몸을 회전한 뒤 땅에 착지했다.

그런 백천을 향해 성권은 마치 땅에 닿을 듯 낮게 오른 주먹을 휘둘렀다.

“치잇…….”

“죽어!”

퍽!

“크윽!”

성권의 주먹은 정확히 백천의 턱을 향해 날아갔고 백천은 또다시 양손으로 커버했다. 

완벽하게 방어를 했음에도 불구하고 백천의 몸은 주르륵 밀려 나가 벽에 부딪히고 나서야 겨우 멈춰 섰다.

백천은 커버한 팔목에서 느껴지는 고통에 눈가를 찌푸리며 몸에 묻은 먼지를 털었다.

“대단한 힘인데? 그 정도 힘과 기술이면 맞장에서 져 본 적이 없겠어.”

“으하하! 그래서 내가 맞장무적이라 불리는 거다! 중학교 때부터 지금까지 싸움에서 단 한 번밖에 진 적이 없다!”

“후훗, 그래? 오늘로서 네놈의 패배는 두 번이 되겠군.”

“뭐?”

“나에게 또 한 번의 패배를 당할 테니 말이야.”

“개소……. 헉!”

“난 지키지 못할 말 따위는 내뱉지 않아.”

퍽!

“크악∼!”

순식간에 자신의 앞에 나타난 백천을 보고 성권은 헛바람을 들이켰다. 그런 성권의 안면을 향해 백천이 주먹을 뻗었다.

백천의 주먹은 정확히 성권의 안면을 강타했고 성권의 코와 입에서 피가 분수처럼 쏟아졌다.

안면에서 느껴지는 고통에 허리를 숙인 성권을 향해 백천은 가볍게 오른발을 쳐들었다. 그의 오른발은 성권의 머리를 지나 하늘 높이 치솟았다.

“이제 자라.”

휘익!

쾅!

하늘 높이 치솟았던 백천의 발이 마치 번개처럼 빠르게 성권의 머리를 내려찍었다.

성권의 안면은 그대로 땅에 처박혔고 성권의 몸은 부들부들 떨다가 기절을 한 듯 움직임이 멈췄다.

성권이 기절했음을 확신한 백천은 몸을 돌려 여전히 앉아 있는 독고현과 김철, 그리고 김태수를 바라봤다.

독고현과 김철은 동료가 당했음에도 여전히 무심한 얼굴을 하고 있었다. 하지만 김태수는 성권이 당했다는 게 믿기지 않는 듯 얼굴이 굳어 있었다.

“대단하군. 성권을 단 두 방에 끝내다니.”

“이번엔 너희들이 누울 차례야.”

“후훗, 우리를 성권과 비슷한 실력으로 보는 거냐?”

“글쎄. 같은 수준이 아니더라도 어차피 나한테는 그게 그거야.”

“크큭, 어디 과연 그럴지 봐 볼까?”

“아아, 너무 흥분하지 말라고.”

“뭐?”

“네 상대는 내가 아니거든.”

“헉!”

훙!

말이 끝나기 무섭게 백천의 주먹은 바람을 가르며 독고현을 향해 날아갔다.

독고현은 갑작스런 공격에 다급하게 몸을 굴려 주먹을 피했다. 가볍게 일어선 독고현은 자신을 공격한 인물을 바라봤다.

그는 다름 아닌 성권에게 한 방에 쓰러졌던 장두석이었다. 그는 팔을 돌리며 독고현을 향해 말했다.

“어여 일어나라. 아까 당했던 쪽팔림을 갚아야 되거든.”

“크큭, 고작 성권 따위에게 당한 놈이 나 독고현에게 덤빈단 말인가?”

“아까는 내가 방심했던 거야!”

“임마, 그래도 네가 성권에게 누운 건 사실이야.”

“으윽! 씨발!”

백천의 말에 장두석은 얼굴이 붉어지며 욕지거리를 내뱉었다. 그런 장두석을 향해 독고현이 순식간에 거리를 좁히고 주먹을 뻗었다.

아슬아슬하게 팔을 들어 방어했지만 장두석의 몸은 쭉 밀려 벽에 부딪혔다.

“더럽게 세네.”

“크큭, 이 정도는 성권도 흉내 낼 수 있는 힘이지. 하지만 내 힘은 이 정도가 아니야.”

“닥치고 덤비기나 해!”

“오냐, 네놈이 더 이상 아가리를 놀리지 못하게 뭉개 주마! 하앗!”

두 사람은 빠른 속도로 서로를 향해 달려가 격렬하게 부딪쳤다. 그 모습을 보던 백천은 어깨를 으쓱하며 고개를 돌렸다.

“쯧, 저 녀석은 왜 혼자 흥분을 하고 난리야. 안 그래?”

“…….”

“뭐, 대답하기 싫으면 하지 마. 하지만 이번 싸움의 승자는 너와 내가 싸워 이긴 승자로 결정 날 것 같은데?”

“그건 동의하지.”

스윽.

처음으로 입을 연 김철은 자리에서 일어나며 등에 메고 있던 목검을 빼 들었다.

백천은 김철이 검을 빼 드는 순간 그의 몸에서 풍기는 기세가 변한 것을 느낄 수 있었다.

“강하군. 뒤에 있는 학생회장보다 더.”

“괜히 강남 삼인방의 일인자로 불린 건 아니거든.”

“하지만 그건 어디까지나 너희들의 수준에서야.”

“음?”

“난 너희들과 차원이 다르다! 하앗!”

말이 끝나기 무섭게 백천은 땅을 박차고 뛰어올라 순식간에 김철과의 거리를 좁혔다.

도약의 정점에 이르렀을 때 백천은 가볍게 앞으로 몸을 회전시켰다. 그러자 낙하 속도는 배가 되었다.

백천이 낙하하는 지점에는 김철이 무표정한 얼굴로 목검을 든 채로 서 있었다. 그런 그를 향해 백천은 오른발을 뻗었다.

낙하하는 속도에 회전력까지 더해져 지금 그의 발에는 배 이상의 힘이 담겨져 있었다.

김철은 백천의 공격을 막기 위해 목검을 수직으로 들었다. 이내 백천의 발과 김철의 목검이 부딪쳤다.

탁!

“흡!”

“합!”

김철은 목검을 통해 느껴지는 강한 힘에 밀리지 않기 위해 손에 더욱 힘을 주었다.

백천 역시 목검으로 전달되는 힘이 만만치 않음을 느끼고 더욱 힘을 끌어 모았다.

어느 한쪽이 일말의 힘이라도 적다면 곧바로 밀릴 상황이었다. 하지만 두 사람의 힘은 균형을 이루며 어느 한쪽도 밀리지 않았다.

한참 동안 줄다리기를 하던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 백천이었다. 왼발로 가볍게 목검을 차 뒤로 몸을 날려 가볍게 착지한 것이다.

김철 역시 검극을 땅으로 늘어트린 채 몸을 일으키는 백천을 바라봤다.

그의 얼굴에는 여전히 여유로운 미소가 그려져 있었다.

“강하군. 내가 지금까지 만난 그 누구보다 강해.”

“신성이라 불리기에 어느 정도의 실력은 갖추고 있을 거라 생각했지만 설마 이 정도일 줄은 몰랐어. 

어렸을 때부터 수련해 온 나를 힘에서 누르다니 말이야.”

“나 역시 너에 대해서 과소평가를 한 것 같군. 지금부터는 동급이라 생각하고 싸워 주마.”

“그럼 지금까지는 장난이었다는 거냐?”

백천의 말에 김철의 얼굴이 일그러졌다. 자신은 모든 힘을 집중했는데 상대는 이제부터 동급이라 생각하고 싸운다고 말하니 

어찌 자존심이 상하지 않을까?

하지만 백천은 대답 대신 천천히 양손을 앞으로 뻗었다. 오른손이 상단으로 가고 왼손이 상단으로 가는 순간 

그의 몸에서 알 수 없는 기운이 뿜어져 나와 김철을 덮쳤다.

김철은 자신의 온몸을 엄습하는 기운에 얼굴이 굳어졌다. 이런 기운을 풍기는 자는 지금까지 만나 본 적이 거의 없었다.

“하압!”

파앙!

“좋아! 그 정도 투기에 몸이 묶인다면 내 상대가 아니지!”

“지랄!”

김철의 기합 소리와 동시에 그의 몸을 얽매고 있던 기운이 사라졌다. 몸이 자유롭게 움직일 수 있게 되자 김철은 

곧바로 땅을 박차고 뛰어올라 백천과의 거리를 좁혔다.

그러고는 검의 손잡이를 양손으로 부여잡고 그대로 백천의 머리를 향해 내리쳤다.

백천은 슬쩍 몸을 뒤로 빼는 것으로 검을 피했다. 하지만 김철의 공격은 거기서 끝이 아니었다.

양발이 땅에 닿는 순간 김철은 곧바로 백천의 복부를 향해 검을 찔렀다.

“그 정도 공격으로는 어림도 없어!”

가볍게 몸을 회전하며 공격을 피한 백천의 입에서 조롱에 가까운 목소리가 흘러나왔다.

그런 백천의 목소리에 김철의 이마엔 혈관 마크가 튀어나왔다.

“죽어어어!”

후웅!

“너무 느려!”

“이 새끼!”

“이것도 느려.”

“좀 맞아라!”

“빠르게 휘둘러봐라.”

김철의 검은 연속적으로 백천을 베어 갔다.

하지만 그 어느 공격도 백천의 몸에 맞는 것은 없었다. 검이 옷에 닿을 만큼 아슬아슬했지만 완벽하게 피하고 있었다.

연속적인 공격에 김철의 얼굴과 옷이 땀에 젖어 가고 있었지만 백천의 얼굴에는 땀 한 방울 묻어 있지 않았다.

“헉, 헉…….”

“벌써 지친 거냐?”

“네, 네놈 정말로 인간이냐?”

“그럼 내가 괴물이냐?”

“제, 젠장! 어떻게 인간이, 그것도 이제 갓 고등학생이 된 놈이 내 공격을 모조리 피해!”

“그럼 넌 고등학생 아니냐?”

“뭐?”

백천의 대답에 김철은 황당하다는 얼굴로 대답했다. 그런 김철을 보며 백천이 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.

“이 세상은 넓고 그만큼 강자는 많다. 너처럼 어렸을 때부터 수련을 했던 놈들도 많고 말이지.”

“그, 그 말은 너도?”

“보여 줄까?”

대답을 한 백천은 몸을 점점 낮추기 시작했다. 이내 기마 자세를 취한 백천은 오른발을 앞으로 뻗은 채 김철을 향해 양손을 뻗었다.

그것이 끝이었다. 하지만 김철은 백천의 자세를 보고 알 수 있었다.

이번 공격을 막지 못한다면 자신의 패배가 될 것임을.

“제법! 하지만 그 정도로 나를 이기지 못해!”

“그건 두고 볼 일 아니겠어?”

“와라!”

“간다!”

김철의 외침과 동시에 백천은 땅을 박차고 쏜살같이 달려갔다.

순식간에 거리를 좁힌 백천은 오른발로 강하게 땅을 밟으며 오른 손바닥으로 김철의 복부를 향해 찔러 갔다.

김철 역시 그런 백천의 공격을 예상했는지 백천의 손바닥을 향해 검을 찔러 갔다.

콰지직!

“크악!”

쿵!

김철의 목검과 백천의 손바닥이 부딪치는 순간, 목검이 산산이 부서지는가 싶더니 김철의 몸이 뒤로 날아가 벽에 처박혔다.

“쯧, 겨우 그거 맞았다고 기절하냐? 자, 그럼 이제 남은 건 한 명인데…….”

“…….”

백천은 벽에 처박힌 김철이 기절한 것을 확인하고 고개를 돌렸다. 그곳에는 김태수가 자리에서 일어난 채 입을 쩍 벌리고 있었다.

김태수는 백천이 자신을 바라보자 표정 관리를 하며 천천히 입을 열었다.

“나는…… 항복이다.”

“음, 좋아! 머리는 잘 돌아가는군. 자, 그럼…….”

김태수의 대답을 들은 백천은 고개를 돌려 장두석을 바라봤다. 장두석과 독고현의 대결도 끝이 나고 있었다.

“개새끼! 맷집 하나는 더럽게 세네!”

“뭐? 개새끼? 너 오늘 뒈졌다! 하앗!”

독고현의 도발에 장두석은 얼굴이 시뻘겋게 달아올라 그를 향해 달려갔다.

그런 장두석을 보며 독고현은 입가에 미소를 지으며 오른 주먹을 장두석의 얼굴에 처박았다.

퍽!

“끝이……. 헉!”

“끝은 뭐가 끝이야?! 으랏차차!”

쿵!

“크악!”

장두석은 독고현의 주먹에 얼굴을 맞았음에도 불구하고 아무렇지 않다는 듯 독고현을 들어 그대로 땅에 메쳤다. 

독고현의 입에서 붉은 피와 함께 고통에 찬 비명이 터져 나왔다.

장두석은 마지막 마무리를 하기 위해 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

“마무리다! 이 개자식아!”

쾅!

공중에 떠오른 장두석은 추락하는 속도 그대로 엉덩이로 독고현을 깔아뭉갰다.

독고현은 비명 한 줄기 내지르지 못하고 기절을 했다. 백천은 자리에서 일어나는 장두석을 보며 혀를 찼다.

“쯧쯧, 무식이 하늘을 찌른다, 하늘을 찔러!”

“이익!”

“어이, 내기는 내가 이긴 것 같은데?”

백천은 얼굴이 뻘게지는 장두석에게서 눈을 돌려 모니터를 바라봤다.

[그렇군요. 내기는 당신이 이기셨군요.]

“그럼 이제 약속을 이행해야겠지?”

[분명히 내기는 당신이 이겼습니다. 하지만…….]

“하지만? 이제 와서 발뺌을 할 생각이야?”

[발뺌은 하지 않습니다. 하지만 내기의 조건은 당신이 모든 랭커들을 상대하는 거 아니었나요?]

“…….”

[당신이 아닌 만금석과 장두석이 이번 싸움에 끼어들었으니 내기는 무효가 되는 거죠.]

“하하하! 머리 한번 잘 돌아가는 녀석이군. 좋아. 이번 내기는 없었던 걸로 치자고. 어차피 네 녀석 정체 따위는 알든 말든 별로 상관없으니 

말이야.”

[후훗, 어쨌든 오늘 싸움 즐겁게 잘 구경했습니다.]

“장두석, 가자.”

백천의 말에 장두석은 입이 한 뼘은 나와 그의 뒤를 따랐다. 백천이 나가는 모습을 보던 안경 사내가 입을 열었다.

“강하군요, 저 사내.”

[그래요. 강한 줄은 알았지만 설마 발경까지 사용할 줄은 몰랐어요.]

“어떻게 할까요?”

[그냥 놔두세요. 앞으로 제 유일한 취미 생활을 즐겁게 해 줄 사내이니.]

“알겠습니다, 도련님.”



“야야! 천아!”

“응? 왜?”

백천은 뒤에서 들려오는 외침에 고개를 돌렸다.

그곳에는 태민과 환성이 교복을 휘날리며 빠른 속도로 백천을 향해 달려오고 있었다.

이내 백천의 앞에까지 달려온 태민은 손에 들고 있던 종이를 백천에게 내밀며 말했다.

“이, 이게 사실이냐?”

“응? 뭔데?”

백천은 태민이 건네는 종이를 받아 들고 시선을 옮겼다. 그곳에는 사이트 학원무림의 랭킹이 프린트되어 있었다.



1위 백천



백천은 자신의 이름이 1위에 랭크되어 있는 것을 볼 수 있었다. 

백천은 자신의 이름이 맨 위에 있는 것을 보고 입가에 묘한 미소만을 남긴 채 걸음을 옮겼다.

그런 백천을 향해 태민과 환성의 질문 공세가 쏟아졌지만 백천은 아무 말도 하지 않았다.



백천이 학원무림 랭킹 1위에 올랐다고 해서 생활에 변한 건 없었다.

지루한 학교 수업과 중간고사, 그리고 공부를 마치면 조직 일에 몰두했다.

오늘도 학교 수업을 끝내고 곧바로 사무실로 나온 백천에게 건호백이 다급히 찾아왔다.

백천은 평소 냉정하던 건호백이 헐레벌떡 들어오자 심상치 않은 일이 벌어졌음을 알 수 있었다.

“보, 보스!”

“무슨 일이야?”

“쿠, 쿠데타입니다!”

“뭐?!”

건호백의 말에 백천은 자리를 박차고 일어났다.

그런 백천의 앞에 건호백이 서류 봉투를 내밀며 입을 열었다.

“일단 이것부터 보시죠.”

“이게 뭔데?”

“저희에게 제보를 한 녀석이 보낸 겁니다.”

“제보?”

“예!”

“어이어이, 그럼 제보만 가지고 쿠데타가 일어났다고 말하는 거야?”

“그, 그게 아닙니다. 일단 그 안에 있는 서류를 먼저 보십시오.”

“흠…….”

다급한 건호백의 목소리에 백천은 할 수 없다는 듯이 손을 뻗어 서류 봉투를 집어 들었다.

그러고는 안에 있는 서류를 꺼내 천천히 읽어 갔다. 서류를 읽어 갈수록 무표정하던 백천의 얼굴이 서서히 일그러졌다.

서류를 모두 읽은 백천의 표정은 언제나와 같이 무심했다. 하지만 건호백은 그런 백천의 얼굴에서 느낄 수 있었다. 

금방이라도 사람을 죽일 것 같은 날카로운 살기를 말이다.

“이 내용이 사실이냐?”

“그, 그게…….”

“사실이냐고 묻잖아!”

“이, 일단 사실 확인은 하지 못했습니다.”

“지금 당장 정보 조직 애들 풀어서 알아봐.”

“알겠습니다.”

회장실을 나가는 건호백을 보던 백천은 잠시 생각에 잠겼다가 어디론가 전화를 걸었다.

건호백의 보고를 받은 지 일주일이 되었을 때 건호백이 심각한 얼굴로 백천을 찾았다.

백천은 건호백의 표정을 보고 자신이 조사한 내용과 별반 다르지 않은 보고를 할 것임을 알 수 있었다.

그의 예상대로 건호백의 입에서 나온 말은 그가 조사한 내용과 똑같았다.

“……이상의 내용으로 보자면 역시 박강호 두목이 쿠데타를 준비하고 있는 것 같습니다.”

“흠……. 역시 그렇군.”

“예? 역시라뇨?”

“아니다. 철호랑 행동대원 애들 좀 소집해 놔.”

“서, 선제공격을 하실 생각입니까?”

“그럼? 병신같이 앉아서 공격해 오기를 기다리란 말이야?!”

“아, 알겠습니다. 당장 애들 준비시켜 놓겠습니다!”

건호백의 대답에 백천은 슬쩍 손을 흔들어 나가라는 신호를 했다. 건호백이 회장실에서 나가자 백천은 어디론가 전화를 걸었다.

“그래, 나다. 애들 준비시켜 놔.”

딸칵.

“자, 그럼 반역자를 처단하러 가 보실까.”



“준비는 끝났나?”

“예, 형님. 오늘이 지나면 형님께서 보스가 되실 겁니다.”

“좋아. 애들 단속 잘하고 혹시 모르니까 경비 좀 세워 놔.”

“경비요?”

“그래. 왠지 기분이 안 좋아.”

“알겠습니다.”

박강호의 말에 심복인 갈치는 알 수 없다는 얼굴로 그를 바라봤다.

하지만 괜히 나설 이유는 없었기에 대답을 하고 방에서 나왔다. 갈치가 나가자 박강호는 담배를 꺼내 들어 한 모금 들이켰다.

“왠지 기분이 좋지 않아…….”



그날 밤.

서울 외지에 있는 박강호의 저택 주위에는 검은 양복을 입은 수십 명의 조직원들이 경호를 서고 있었다.

그런 그들을 바라보는 하나의 시선이 있었으니, 그는 바로 백천이었다.

망원경으로 200m가량 떨어진 차에서 저택의 상황을 살피던 백천의 입이 열렸다.

“흠, 상당히 많은데?”

“예. 조사한 바로는 약 300명 정도 모여 있다고 합니다.”

“300명이라……. 모두 무장하고 있겠지?”

“네. 도검이나 쇠파이프 등을 보유하고 있습니다. 하지만 모두 창고에 있기 때문에 지금 들이닥치면 녀석들은 맨몸이나 다름없습니다.”

“흠, 그렇군. 출발해.”

“예, 형님!”

백천의 말에 운전석에 앉아 있던 김철호가 엑셀을 밟았다. 백천이 탄 벤츠가 출발하자 어둠 속에서 수십 대의 차가 나와 벤츠의 뒤를 따랐다.

어차피 주위는 다른 집들이 없는 공터였기에 이렇게 많은 차들이 한꺼번에 움직일 수 있었다.

건호백은 갑자기 백천이 차를 출발시키자 당황한 표정을 감추지 못했다.

“혀, 형님, 이대로 녀석들을 칠 생각이십니까?”

“응? 아니.”

“예?”

“철호, 저택 정문에서 차를 멈춰.”

“알겠습니다.”

“혀, 형님, 도, 도대체 무슨 짓을……? 정문에 있는 녀석들은 무장을 하고 있습니다. 그냥 녀석들을 밀어 버리는 게 가장 좋습니다!”

“어이어이, 언제부터 네가 나한테 명령을 내렸냐?”


“예? 이, 이건 명령이 아니고…….”

“그럼 내 명령에 불복하겠다는 거야?”

“아, 아닙니다!”

“그럼 닥치고 있어. 철호, 세워.”

“예!”

끼이이익!

“뭐야?!”

“이 새끼들! 너희들 뭐야?!”

정문을 지키고 있던 10여 명의 조직원들은 갑자기 나타난 한 대의 벤츠를 보고 몰려들었다.

그들의 손에는 야구 방망이와 쇠파이프가 들려 있었다. 그런 그들의 정면에 있던 벤츠의 문이 열리며 김철호와 백천이 걸어 나왔다.

어두운 밤이었지만 사내들은 차에서 내린 인물들이 누군지 한눈에 알 수 있었다.

“다, 당신은…… ?”

“내가 누군지 알고 있겠지? 들어가서 박강호 두목을 불러와라.”

백천의 말에 사내들 중 한 명이 품에서 핸드폰을 꺼내 어디론가 전화를 걸었다.

전화를 건 지 10분이 지났을까?

전화를 걸었던 사내의 핸드폰이 울리더니 굳건히 닫혀 있던 정문이 활짝 열렸다.

활짝 열린 정문 안에서 검은색 정장 차림의 박강호가 모습을 드러냈다. 그의 얼굴에는 특유의 미소가 그려져 있었다.

“이게 누구신가? 우리 칠성회의 어린 보스가 아니신가?”

“박강호 두목! 보스 앞에서 말버릇이 그게 뭐요?!”

“건호백, 언제부터 너 따위가 내 앞에서 그렇게 큰소리를 쳤냐?”

“뭐, 뭐라고?!”

“그만둬.”

“하, 하지만 보스.”

박강호의 말에 건호백은 참지 못하고 금방이라도 뛰쳐나갈 기세였다. 하지만 백천의 눈빛을 본 그는 그 자리에서 움직일 수 없었다.

그런 건호백을 본 백천은 다시 고개를 돌려 박강호를 바라봤다.

“어이, 박강호.”

“뭐? 어이, 박강호? 이 어린 새끼가!”

“네가 쿠데타를 일으키려고 한다는 정보가 접수돼서 말이야.”

“…….”

“대답이 없는 걸 보니 정말인가 보군.”

“크큭, 어떻게 알았는지 모르지만 네 말대로야. 쿠데타를 일으키려고 한 게 아니라 내일이 바로 D-day였지.”

‘조, 좋지 않다.’

박강호의 대답에 건호백의 얼굴이 굳어졌다.

저렇게 쉽게 대답하는 것은 자신이 있거나 모든 걸 포기했을 때다. 하지만 박강호의 얼굴로 봐서는 지금 싸워도 이길 수 있기 때문인 

것으로밖에 해석이 되지 않았다.

“호오, 그렇게 쉽게 말하는 걸로 봐서는 뭔가 믿는 구석이 있나 본데?”

“크큭, 당연하지. 네 녀석은 실수한 거야. 고작 100여 명 되는 행동대원을 끌고 여기까지 오다니 말이야.”

“뭐?”

“혀, 형님…… 저, 저기…….”

“뭐야?”

백천은 떨리는 목소리로 말하는 건호백이 바라보는 곳으로 고개를 돌렸다.

그곳에서는 어둠속에서 사내들이 하나 둘 나타나고 있었다. 그들의 손에는 하나같이 단도와 쇠파이프 같은 무기들이 들려 있었다.

어둠속에서 나타난 사내들의 숫자만 해도 대략 수백이었다. 하지만 거기서 끝이 아니었다.

박강호의 등 뒤 저택에서도 수십 명의 사내들이 더 나타난 것이다. 건호백은 그런 사내들의 숫자를 보고 다리에 힘이 쭉 빠져 버렸다.

이건 너무 많았다.

자신이 조사했던 것보다 훨씬 많은 숫자였다. 떨림을 주체하지 못하는 건호백과는 달리 백천은 너무나 무심한 얼굴로 박강호를 바라보고 있었다.

“어이, 박강호.”

“크큭, 왜? 이제 잘못을 싹싹 빌고 싶어진 거냐?”

“아니. 잘못을 빌고 싶은 마음은 추호도 없고, 너한테 제안 하나 하려고.”

“제안? 내가 뭣 때문에 너에게 제안을 받아야 하지?”

“흠, 뭐 이걸 보고도 네가 그런 소릴 할 수 있나 보자고.”

“무슨……. 헉!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 그는 오른손을 들었다. 그 순간 백천의 뒤에 있던 모든 차들의 전등이 켜졌다.

그 조명이 박강호의 저택 주위를 환하게 비췄다. 주위에는 수십, 아니 수백에 달하는 인원이 박강호의 저택을 감싸고 있었다.

그 인원만 해도 박강호의 조직원들을 훨씬 능가하는 숫자였다.

박강호는 예상치 못한 숫자의 사람들을 보고 어안이 벙벙했다. 하지만 박강호가 놀라는 건 거기서 끝나지 않았다.

주위에 있는 사람들을 바라보던 박강호의 눈에 하나의 깃발이 들어왔다.

그 깃발에는 한 송이 검은색 장미가 수놓아져 있었다. 그것이 의미하는 게 무엇인지 박강호는 아주 잘 알고 있었다.

“흐, 흑장미파…….”

“아직 잊지 않고 있었군.”

“다, 당신은?”

“그래. 흑장미파 초대 회장 한소영이다.”

“히익!”

박강호는 흑장미파 사이로 나타나는 한 여인을 볼 수 있었다. 

검은색 코트를 펄럭이며 나타난 그녀는 아주 옛날, 자신이 주먹 세계에 처음으로 발을 들였을 때 봤던 모습 그대로였다.

벌써 십수 년이 지났지만 그때의 그 모습을 그대로 간직하고 있었다.

그래서 그런 걸까?

십수 년이 지난 일이었지만 바로 어제 일처럼 그때의 일이 떠올랐다.

박강호가 처음 주먹 세계에 발을 들인 곳은 대구의 한 작은 조직이었다.

그 조직에서 생활을 하면서 박강호는 인정을 받고 행동대장의 자리까지 올라갈 수 있었다.

하지만 그가 행동대장에 오른 지 몇 달 지나지 않아 돌연 흑장미파라는 신생 조직이 대구에서 일어난 것이다.

그들은 대구의 조직들을 하나 둘 처리하면서 점점 세력을 불려 나갔다.

박강호가 속했던 조직 역시 그렇게 처리된 조직 중 하나였다.

박강호는 그때까지 무패의 전적을 가지고 있었기에 겁도 없이 흑장미파의 회장에게 일대일 대결을 신청했다.

결과는 박강호의 처참한 패배.

단 한 번도 공격다운 공격을 펼쳐 보지 못하고 흑장미파의 회장에게 당한 것이다.

그것이 바로 박강호의 주먹 인생 중 유일한 패배였다. 그런 유일한 패배를 만들어 준 장본인이 다시 눈앞에 나타나다니?

“다, 당신이…… 저, 전…… 보스의 사, 사모님이었다니…….”

“내 모습이 완전히 달랐던 거지. 백두정이란 사람의 마누라라는 한소영과 흑장미파 회장인 한소영이 말이야.”

“크, 크큭……. 당신이란 존재가 설마 꼬마 보스의 뒤에 있었다니, 꿈에도 몰랐는걸.”

“자, 이제 어느 정도 숫자는 맞는 것 같으니 제안을 해 볼까?”

백천의 말에 건호백은 물론 박강호도 황당하다는 얼굴로 그를 바라봤다.

이렇게 분위기 조성을 해 놓고 제안이라니? 말도 안 되는 일이었다.

“내 제안은 간단해. 당장 애들 정리하고 마음 고쳐먹어. 그러면 쿠데타는 없던 걸로 해 줄 테니까.”

“뭐?!”

“보, 보스!”

백천의 제안에 모든 사람들이 깜짝 놀라며 그를 바라봤다.

자신의 목을 노리고 일으키려 했던 쿠데타를 정리만 하면 용서해 준다니? 거기다가 쿠데타를 없는 걸로 해 준다니? 

지금까지 그런 적은 단 한 번도 없었다.

“그 말을 내가 어떻게 믿지? 단순히 이 자리를 벗어나기 위해서 그런 소리를 한 것일 수도 있는데 말이야.”

“병신.”

“뭐라고?!”

“지금 이 상황에서 너희들을 제압하는 건 식은 죽 먹기야. 칠성회에서도 가장 실력이 좋은 행동1대와 스네이크, 

그리고 흑장미파를 네가 모은 녀석들로 이길 수 있을 거 같아? 아마 발악도 하지 못하고 제압당할걸?”

“크윽…….”

백천의 말에 박강호는 아무런 반발도 하지 못했다.

그의 말이 정확했기 때문이다. 칠성회의 최강 행동대원들이라는 행동1대원들, 그리고 보스친위대라 불리는 스네이크. 

마지막으로 이미 전설이 되어 버린 흑장미파까지.

아무리 자신의 전 조직원들이 모여 있다지만 녀석들을 이기는 건 불가능했다.

거기다가 ‘그자’들이 보내 준 지원군은 아직 도착도 하지 않은 상황이 아닌가?

뭐로 보나 저 제안을 받아들여야 할 상황이었다. 하지만 박강호의 입에서 나온 말은 전혀 다른 말이었다.

“좋다! 쿠데타가 실패했다는 데에 동의한다! 하지만 그냥 항복해도 나만 웃기게 될 상황이다! 그럴 바에는 마지막 발악이라도 해 봐야겠지?”

박강호의 말에 주위에 있던 행동대원, 스네이크, 흑장미파의 모든 인원들이 달려들 태세를 취했다.

백천은 손을 들어 그들의 자세를 풀게 하고 입을 열었다.

“당신, 이기지도 못하는 싸움을 할 만큼 어리석은 사람이었나?”

“이기지 못할 싸움은 안 해. 단지 네 제안을 받아들이는 데 나도 제안을 한 가지 하겠다는 거야.”

“호오, 지금 상황은 당신이 제안할 상황이 아닌데?”

“그렇다고 아무것도 하지 않고 꼬리를 말면 난 앞으로 주먹 세계에서 살아갈 수 없지!”

“흠, 뭐 일리가 있는 말이군. 그래서 당신의 제안이 뭔데?”

“나랑 맞장 한번 뜨자.”

“맞장?”

“그래. 건달이면 건달답게 주먹으로 해결하자. 만약 내가 이기면 네 말대로 쿠데타는 물론 너를 진정한 보스로 인정하지.”

“이봐, 뭔가 오해를 하고 있나 본데 난 네가 보스로 인정하지 않는다고 해도 별문제 없어. 그런데 그런 이유를 들어서 나랑 맞장을 뜨자니?”

“네가 나랑 맞장을 뜨기 싫으면 우리 애들이 다 죽을 때까지 너희와 전쟁을 할 거다!”

박강호의 협박성이 짙은 발언에 백천은 아무런 말도 하지 않았다. 그런 백천의 행동에 옆에 있던 건호백의 입이 다급하게 열렸다.

“혀, 형님! 안 됩니다. 저 녀석은 주먹 세계에서도 알아주는 주먹입니다. 지금까지 수십 년 동안 단 2패만을 가지고 있는 싸움꾼이라고요!”

“오호, 그래서 넌 내가 질 거라고 말하는 거냐?”

“그, 그게 아닙니다! 녀석과 싸워서 이겨 봐야 별로 득 될 것도 없으니 하는 말입니다!”

건호백의 말에 백천은 또다시 입을 다물었다.

박강호는 자신의 뜻대로 될 일을 훼방 놓는 건호백을 노려보다가 다시 입을 열었다.

“전대 보스는 나의 이런 제안을 선뜻 받아들이셨다. 이미 서울은 물론, 전국을 차지하셨는데 말이지.”

“호오, 아버지가 그러셨다고?”

“그래. 그리고 나를 이기고 내 조직은 물론, 나까지 흡수하신 분이다.”


“그렇다면 나도 그 시험에 통과해야지 당신의 진정한 보스가 된다, 이 말이군.”

“그렇다.”

“뭐, 좋아. 아버지가 했다면 나도 할 수 있지. 어디 한번 놀아 보자고.”

“보, 보스…….”

“조용히 있어.”

“예, 예.”

건호백은 살기 어린 백천의 목소리에 입을 다물 수밖에 없었다. 백천은 입고 있던 정장 상의를 벗어 김철호에게 건네고 앞으로 나섰다.

박강호 역시 입고 있던 상의를 벗어 부하에게 넘기면서 와이셔츠의 팔 부분을 걷어붙였다.

“크큭, 2대에 걸쳐서 너희 집안은 나와 싸우게 되는군.”

“그리고 2대에 걸쳐서 당신을 누르고 말이야.”


“그건 두고 봐야 알겠지.”

“그럼 잡소리는 그만하고 한바탕 신나게 놀아 볼까?”


“차앗!”

“하앗!”

두 사람은 기합 소리와 동시에 땅을 박차고 뛰어올랐다. 그리고 공중에서 몸을 회전시켜 가볍게 발을 휘둘렀다.

두 사람의 발은 마치 자석이라도 붙어 있는 듯 공중에서 부딪쳤다. 그 반동에 의해 뒤로 튕겨져 나간 두 사람은 

가볍게 공중제비를 돌아 땅에 착지했다.


박강호는 땅에 발이 닿는 순간 곧바로 지면을 박차고 순식간에 백천과의 거리를 좁혔다.

백천은 자신을 향해 다가오는 박강호를 보다가 오른발을 축으로 몸을 회전시켜 달려오는 박강호를 향해 왼발을 휘둘렀다.

백천의 왼발이 박강호의 얼굴에 닿으려는 순간 박강호의 몸이 백천의 시야에서 사라졌다.

백천은 다급히 발을 회수하며 시야를 밑으로 내렸다. 그런 백천의 눈에 박강호의 웃는 얼굴이 들어왔다.

그와 동시에 박강호의 오른 주먹이 치켜 올라와 백천의 턱을 정확히 가격했다.

퍽!

“크윽…….”

턱을 맞은 충격에 백천은 공중에 붕 떠 뒤로 날아갔다. 날렵한 몸놀림으로 엎어지는 것은 면했지만 충격이 커 보였다.

하지만 공격을 성공한 박강호의 얼굴은 그다지 기뻐 보이지 않았다.

“이봐.”

“음?”

“피했으면서 맞은 척하지 말라고.”

“그게 무슨…….”

“전대 보스에게 이미 한 번 당했던 기술이다. 같은 기술에 두 번 당하지는 않아!”

“오호, 그래서 당신이 아버지한테 졌던 거군.”

“크큭, 그러니까 괜히 연극하지 말라고.”

백천과 박강호의 대화에 주위에 있는 사람들은 어리둥절했다.

 도대체 저들이 무슨 대화를 나누는지 알 수 없었기 때문이다. 그런 궁금증이 풀린 건 김철호가 한소영에게 질문을 한 뒤였다.

“사모님, 도대체 무슨 소립니까?”

“후훗, 10년 전, 전대 보스인 두정 씨가 보스 자리에 오르려고 할 때 강호 씨가 지금과 같은 이유로 시비를 걸었지.

 그리고 두정 씨는 그런 강호 씨와 일전을 벌였고 두정 씨의 압도적인 승리였어. 

나중에 안 일이지만 두정 씨는 그때 싸움에서 고개만을 돌려서 강호 씨의 모든 공격을 피한 거야. 

근데 그 당시에 연극을 해서 강호 씨를 속인 거지.”

“아하, 그럼 방금 전 보스께서도?”

“그래. 턱에 적중하기 전에 몸을 공중으로 띄워서 피한 거지.”

한소영의 말에 주위에 있는 사람들은 이제야 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다.

그와 동시에 그들은 백천이 진짜 실력을 가지고 있음을 알 수 있었다.

“자, 그럼 다시 시작해 볼까?”

“좋지.”

“이번에는 내가 먼저 간다! 타앗!”

백천의 입에서 한 줄기 기합성이 터져 나옴과 동시에 그의 몸이 쏜살같이 박강호를 향해 달려들었다.

박강호는 예상외의 스피드에 놀라며 뒤로 주춤거렸다. 그 틈을 놓치지 않고 백천은 몸을 낮춰 박강호의 하단을 공격했다.

하지만 박강호 역시 수백 전을 치른 싸움꾼이었기 때문에 그리 쉽게 당하지 않았다.

가볍게 땅을 박차고 뛰어올라 피한 박강호는 오히려 다리를 들어 백천의 머리를 찍었다.

팍!

“컥!”

양팔을 머리 위로 교차해서 박강호의 다리를 막은 백천은 몸 전체로 느껴지는 묵직한 충격에 자신도 모르게 숨을 들이켰다.

박강호는 공격이 실패하자 곧바로 몸을 뒤로 날려 백천과의 거리를 넓혔다.

‘대단한 힘이군. 역시 고딩들과는 비교가 되지 않아.’

‘저 나이에 내 공격을 막다니. 역시 두정이 형님의 아들이라는 건가?’

한참 동안 서로를 노려보던 두 사람 중 먼저 움직인 것은 박강호였다.

그는 백천을 향해 단발 공격이 아닌 연속기를 펼치면서 백천의 시야를 어지럽게 만들었다.

백천도 호락호락하지 않았기에 박강호의 공격을 잘 막아 가고 있었다. 하지만 워낙 빠르고 치밀한 공격이었기에 언제까지 막기는 힘들었다.

그렇게 생각한 백천은 날아오는 발차기를 손으로 잡아 그대로 밀어 버렸다.

갑작스런 백천의 반격에 미처 대응하지 못한 박강호는 균형을 잃고 비틀거렸다.

그 순간을 놓치지 않고 백천은 주먹을 뻗어 박강호의 복부를 가격했다.

균형을 잃은 상태라 방어를 하지 못하고 그대로 복부를 맞을 수밖에 없었다. 하지만 그 역시 맨몸으로 맞지 않고 복부에 온몸의 힘을 

모아 단단하게 만든 뒤 주먹을 맞았다.

그렇기에 힘을 모으지 않고 맞은 상태보다 충격은 덜했다. 그런 충격의 저하는 박강호가 바로 반격을 할 수 있게 해 주었다.

박강호는 복부를 맞는 순간 주먹을 휘둘러 백천의 안면을 가격했다.

하지만 백천 역시 노련하게 고개를 돌려 박강호의 주먹을 흘려보냈다.

두 사람은 약속이라도 한 듯 한 번씩의 공격을 성공시키고 몸을 뒤로 날려 거리를 두었다.

“대단하군. 단지 보스의 아들이라는 이유로 보스의 자리를 승계한 것인 줄 알았는데 그게 아니었어. 충분히 보스가 될 실력을 가지고 있었어.”

“후훗, 그걸 이제야 알았나?”

“하지만 지금까지 보여 준 게 어린 보스의 모든 실력이라면 나한테 질 거야.”

“물론 나도 이제부터 모든 걸 보여 주겠어. 지금까지는 단지 고딩 전용으로 싸웠거든.”

“뭐? 고딩 전용?”

“이래봬도 내가 학생 아니겠어? 고. 등. 학. 생.”

“크하하하! 그래서 지금까지 고삐리들과 싸웠던 힘으로 나를 상대했다는 거냐?”


“뭐, 당신도 전력을 하지 않았으니 쌤쌤 아니야?”

“크큭! 좋아! 더 즐거워 질 수 있겠군!”

“즐거울지 아닌지는 두고 보고 말하라고!”

백천의 외침을 마지막으로 둘 사이에 더 이상의 대화는 없었다. 단지 상대를 잡아먹을 듯한 눈빛으로 노려볼 뿐이었다.

서로 노려보기를 10분이 지나고 20분이 지날 동안 두 사람은 한 발자국도 움직이지 않았다.

그러다 보니 지치는 건 두 사람이 아닌 주위에 있는 사람들이었다. 방금 전까지만 해도 숨을 쉬지 못할 만큼 

격한 액션을 보여 주더니 이제는 움직이지도 않다니?

더 이상 참지 못했는지 김철호가 한소영에게 물었다.

“사, 사모님, 도대체 왜 보스와 박강호가 움직이지 않는 거죠?”

“기 싸움이야.”

“예?”

“보이지 않는 무형의 기로 상대를 제압하려고 하는 거야. 하지만 두 사람 모두 고수들이라 쉽게 제압하지 못하는 거지.”

“아, 예.”

김철호는 이해할 수 없었다. 무형의 기니 그걸로 상대를 제압하느니 하는 소리는 무협 소설에서나 봤던 것들이다.

 그런데 그런 걸로 싸우고 있다고 하니 누가 믿겠는가?

하지만 김철호는 알지 못하고 있었다.

한소영이 설명한 무형의 기라는 것을 자신도 펼쳤다는 걸 말이다.

한소영이 설명한 무형의 기는 기세라고도 한다. 싸움에서 상대를 압도할 수 있는 기운을 말하는 것이다.

보통 사람은 그것이 자신도 모르는 새에 뿜어져 나와 상대를 제압하지만 백천이나 박강호 같은 고수들은 자신들의 

의지대로 그 기를 뿜어낼 수 있게 된다.

‘제, 젠장, 이 자식 정말 보통이 아니잖아?’

‘빈틈!’

실수는 박강호 쪽에서 먼저 나왔다.

박강호는 자신의 기를 너무나 쉽게 방어하고 거기다가 역습까지 하는 백천의 실력에 놀라 순간이나마 허점을 보였다.

그런 허점을 놓칠 백천이 아니었다.

순식간에 박강호와 거리를 좁힌 백천은 부드럽게 팔로 원을 그리며 박강호의 턱을 가격했다.

워낙 빠른 공격이었기에 박강호는 미처 공격을 막지 못한 채 그대로 턱을 내주고 말았다.

일단 선제공격을 내준 이상 후속타를 내주지 않기 위해 박강호는 다급하게 땅을 박차고 뒤로 몸을 날렸다.

하지만 백천은 그런 박강호의 행동을 이미 눈치 챘는지 박강호가 땅에 착지하는 순간 그의 앞에 와 있었다.

“하앗!”

“크윽…….”

탁! 탁! 탁! 탁!

순식간에 수십 번의 주먹이 박강호를 덮쳤다. 하지만 그런 백천의 주먹은 박강호의 철저한 방어로 모두 무산이 되었다.

하지만 박강호는 당황할 수밖에 없었다. 백천의 주먹을 막는 자신의 손에서 느껴지는 힘이 이전과는 비교도 할 수 없었기 때문이다.

‘크윽……. 이 자식, 역시 실력을 숨기고 있던 거였어.’

탁!

“헉!”

얼굴로 날아오는 주먹을 보고 박강호는 슬쩍 손을 뻗어 막아 갔다. 하지만 그것이 박강호의 실수였다. 

백천은 자신의 주먹을 막은 박강호의 팔을 반대편 손으로 쳐냈다.

그때서야 백천의 의도를 눈치 챈 박강호는 헛바람을 들이켰다. 그와 동시에 백천은 몸을 낮추며 오른발로 강하게 땅을 밟았다.

‘쿵’ 하는 소리와 동시에 백천의 오른팔이 원을 그리며 박강호의 복부를 향해 뻗어 갔다.

박강호는 양손으로 백천의 공격을 막아 갔지만 백천이 더 빨랐다.

퍽!

“컥!”

백천의 오른 손바닥이 정확히 박강호의 복부를 가격했다. 그 순간 박강호는 속에서 올라오는 무언가를 참지 못하고 뱉어내고 말았다.

그것은 다름 아닌 검붉은 피였다.

그 모습을 본 한소영은 조용한 목소리로 중얼거렸다.

“내상을 입었군. 이번 싸움은 백천이 이겼어.”

“예? 보스가 이겼다고요?”

김철호의 물음에 한소영은 대답하지 않았다.

어차피 이제 곧 눈앞에서 펼쳐질 일이었기 때문이다.

백천은 자신의 눈앞에 무릎을 꿇고 있는 박강호를 내려다보고 있었다.

“크큭……. 졌군.”

“당신이 졌습니다.”

백천의 말은 어느새 존댓말로 변해 있었다. 그 의미는 간단했다. 자신이 이겼다는 것이었다.

그건 박강호도 잘 알고 있었다. 패배를 한 박강호의 입에 알 수 없는 미소가 그려졌다.

“이제 어떻게 되는 거지?”

“어떻게 되긴 뭘 어떻게 됩니까? 아무것도 아닌 게 되지요.”

“그게 말이 된다고 생각하는가? 이 많은 사람들이 봤는데 어떻게 아무것도 아닌 게 돼?”

“후훗, 어이!”

“저희들은 아무것도 보지도, 듣지도 못했습니다!”

백천의 말이 끝나기 무섭게 사방에 있던 행동대원들과 흑장미파, 스네이크들이 하나가 되어 외쳤다.

그런 그들의 외침을 들은 박강호는 어이없다는 표정을 짓고 있었다.

“크큭, 어린 똘마니들도 알고 있었던 걸 대두목이라고 할 수 있는 내가 모르고 있었군.”

“예?”

“끄윽…….”

“억지로 일어나려고 하지 마십시오. 이미 내장이 다 뒤집혔을 텐데.”

“크큭, 하지만 처음으로 새 보스에게 인사를 드리는 건데 누워서 드릴 수는 없지 않소?”

“…….”

박강호의 말에 백천은 아무런 말도 하지 않았다. 단지 그의 앞에 주저앉아 박강호의 행동을 바라만 보았다.

박강호는 그런 백천에게 무릎을 꿇고 절을 하며 큰 소리로 외쳤다.

“현 칠성회 소속이자 현 맹호파를 이끌고 있는 나 박강호는 오늘부로 칠성회의 보스이신 백천 보스를 영원한 보스로 

모심을 천지신명과 부하들 앞에서 천명한다!”

“나 보스 백천은 박강호를 부하로 받아들임을 천지신명과 부하들 앞에서 천명한다!”

“앞으로 잘 부탁드립니다, 보스!”

“잘 부탁드립니다, 보스!”

박강호의 외침이 끝나기 무섭게 사방에 있던 맹호파의 조직원들이 일제히 허리를 숙이며 외쳤다.

그 모습을 보던 백천은 입가에 미소를 지으며 허리를 숙이고 있는 박강호를 바라봤다.



*             *             *



간밤에 있던 쿠데타를 정리한 백천은 박강호와 함께 사무실에 앉아 있었다.

박강호는 뭔가를 열심히 설명을 하고 있었고 백천은 그런 박강호의 설명을 듣고 있었다. 

설명을 모두 들은 백천은 잠시 생각에 빠졌다가 입을 열었다.

“그럼 강호 삼촌을 도와준 또 다른 세력이 있다는 겁니까?”

“예. 이번에도 저희에게 지원군을 보내 주겠다고 했었습니다.”

“지원군이요?”

“예.”

“그럼 그 지원군이 현재 삼촌의 조직에 있습니까?”

“아니요. 원래 오늘 오기로 되어 있었는데 어젯밤 일을 알았는지 오기는커녕 연락도 되지 않고 있습니다.”

“흠……. 그렇군요.”

“죄송합니다.”

“아아, 아닙니다. 어차피 저를 노리고 있는 놈들이라면 다시 모습을 나타내겠죠.”

백천의 말은 정확했다. 그들이 박강호를 지원해 주는 궁극의 목적은 어차피 백천이었다.


그렇기에 박강호가 실패한 것을 안다면 그들이 다시 나설 것이다.

“그렇군요.”

“그나저나 강호 삼촌을 복직시키려면 시간이 좀 걸릴 것 같습니다. 아무리 저라고 해도 파면시킨 사람을 며칠 만에 다시 복직시킬 수는 없거든요.”

“아, 괜찮습니다. 천천히 해 주셔도 됩니다.”

“그렇게 말씀해 주시니 고맙군요. 그럼 전 이만 할 일이 있어서.”

“예. 그럼 다음에 뵙겠습니다.”

박강호는 백천에게 인사를 하고 사무실에서 빠져나갔다. 그런 박강호를 보던 백천은 일어나 서류들을 정리했다.



백천의 사무실에서 나온 박강호는 집으로 향했다.

“보스께서는 뭐라고 하십니까?”


“별말 없었어. 복직이 되려면 시간이 좀 걸릴 거 같다더군.”

“그렇군요.”

“그나저나 오늘 별일 없지?”

“예. 애들도 원래 자리로 돌아가서 일하고 있으니 별일은 없습니다.”

“좋아. 그럼 바로 집으로 가자고. 오랜만에 애들하고 밥이나 먹어야겠군.”

“하하! 알겠습니다, 형님.”

박강호의 말에 그의 심복인 정재철은 웃으며 대답했다.

승용차는 서울을 벗어나 박강호의 집이 있는 외곽에 접어들었다. 외곽이라서 그런지 박강호가 탄 승용차를 제외한 차의 모습은 보이지 않았다.

원래 이곳은 차가 잘 안 오는 곳이었기에 정재철은 신경을 쓰지 않았다.

그런 정재철의 눈에 저 멀리 달려오는 덤프트럭이 보였다.

“이 근처에 공사장이 있던가?”

덤프트럭을 본 정재철은 의아했다.

이 근처에 현재 공사를 하는 곳은 없었다. 그런데 덤프트럭이 지나다니다니?

그렇게 생각하는 순간 맞은편에서 달려오던 덤프트럭이 중앙선을 넘어왔다. 갑작스런 상황에 정재철은 재빨리 핸들을 꺾었다. 

하지만 완전히 덤프트럭을 피하지는 못했다.

“제, 젠장!”

쾅!



*             *             *



“혀, 형님!”

“뭐야?”

“바, 박강호 두목이…….”

“강호 삼촌이 왜?!”

“교, 교통사고를 당하셨습니다.”

“뭐라고?!”

건호백의 보고를 받은 백천은 곧바로 김철호를 대동하고 박강호가 입원한 병원으로 향했다.

순식간에 병원에 도착한 백천은 곧바로 병원의 안내 데스크로 향했다.

“어떻게…….”

“박강호 씨 어디에 입원했습니까?”

“아, 박강호 씨라면 현재 수술 중입니다.”

“어딥니까?”


“3번 수술실로…….”

안내원의 말이 끝나기도 전에 백천은 몸을 돌려 3번 수술실로 향했다.

안내 표지판이 있었기에 수술실을 찾는 것은 그리 어려운 일이 아니었다.

3번 수술실의 앞에 도착하자 박강호의 부인과 부하들이 수술실의 앞을 지키고 있었다.


박강호의 부하들은 백천이 오자 허리를 숙이며 인사를 했다.

“오셨습니까?”

“인사는 됐어. 그나저나 어떻게 된 거야?”

“보스와 만난 직후 집으로 돌아가시던 도중에 덤프트럭과 충돌을 했다고 합니다. 다행히 재철이 형님이 핸들을 틀어

 정면충돌은 하지 않았지만 완전히 피하지 못하고…….”

“재철이와 강호 삼촌 상태는?”

“아직은 모르겠습니다.”

“젠장!”

“저기, 보스.”

“음?”

“강호 형님이 수술실에 들어가시기 전에 간호사에게 이걸 맡겼다고 합니다.”

백천은 사내가 건네는 종이를 받아 들어 펼쳤다. 그 종이 에는 떨리는 손으로 썼는지 꾸불꾸불한 글씨가 그려지다시피 쓰여 있었다.

하지만 육안으로 확인하기에는 별문제가 없었기에 백천은 그것들을 읽어 나갔다.



보스……. 녀석들을 조심.



종이에 쓰여 있는 내용은 간단했다.

하지만 그것을 본 백천은 마음 깊숙한 곳에서 뿜어져 나오는 분노를 주체할 수 없었다.

이제 겨우 두목들 중 한 명을 자신의 편으로 만들었는데 이런 일이 일어나다니?

“젠장!”

쿵!

백천의 주먹이 강하게 벽을 강타했다. 벽은 힘없이 부서지면서 부스러기들이 땅에 떨어졌다.

그런 백천의 모습을 보며 사내들은 아무런 말도 하지 못했다.

“응?”

“보, 보스!”

뒤에서 들리는 목소리에 백천은 고개를 돌렸다. 그런 백천의 눈에 수술실의 불이 꺼진 것이 들어왔다.

이내 수술실의 문이 활짝 열리며 일단의 무리가 걸어 나왔다. 사내들과 박강호의 부인, 그리고 백천은 의사들에게 가자마자 박강호의 안부를 물었다.

“우, 우리 형님은 어떻게 됐습니까?”

“살았습니까?”

“아, 진정들 하십시오. 일단 환자는 살았습니다. 하지만 내상과 외상이 워낙 심하기 때문에 당분간 안정을 취해야 됩니다.”

“후유증은? 후유증은 없는 겁니까?”

“그 부분은 지켜봐야 할 것 같습니다. 일단 환자를 중환자실로 옮겨야 되니 보호자 분은 간호사와 함께 가셔서 절차를 밟으시죠.”

“예…….”

의사의 말에 박강호의 부인은 간호사와 함께 어디론가 사라졌다.

“일단 난 가 봐야겠다. 혹시 강호 두목에게 무슨 일 생기면 나에게 연락해.”

“알겠습니다, 보스!”

사내들의 배웅을 받으며 병원에서 빠져나온 백천은 정문에서 대기하고 있던 차에 올라타 곧바로 집으로 향했다.

“애들 풀어서 강호 삼촌 저렇게 만든 놈들 찾아봐.”

“예? 사고 아닙니까? 이미 덤프트럭 운전사도 잡혔다고…….”

“단순 사고가 아니야. 그러니까 알아봐.”

“알겠습니다.”

김철호는 어쩔 수 없이 대답을 했지만 의아할 수밖에 없었다. 이미 가해자까지 잡힌 상태에서 무슨 조사를 더 하란 말인가?

이해할 수 없는 일이었다.

하지만 백천은 그런 김철호의 표정을 보지 못했다. 그의 시선은 온통 사내에게 받았던 종이에 쏠려 있었다.



*             *             *



박강호가 사고를 당한 지 벌써 일주일이 되었다.

하지만 박강호는 여전히 정신을 차리지 못하고 있었다. 그런 박강호의 상태에 백천은 머리가 아파 왔다.

박강호가 깨어나야 뭔가 정보를 얻을 수 있을 텐데 깨어날 기미가 보이지 않으니 말이다.

“……천…… 백천!”

“예?”

생각에 잠겨 있던 백천은 자신을 부르는 목소리에 자리에서 일어났다.

그런 백천의 눈에 교탁에서 안경을 쓴 채 자신을 노려보는 수학 선생님이 들어왔다.

수학 선생님은 당장이라도 백천을 잡아먹을 듯한 눈으로 백천을 노려보고 있었다. 백천은 영문을 몰라 옆에 있는 환성에게로 살짝 눈을 돌렸다.

환성은 공책에 수학 선생님이 화난 이유를 써서 보여 주었다.




수학 선생님이 몇 번이나 너 불렀어.



‘으음…….’


난감했다. 다른 생각을 하느라 지금이 수업 중이라는 걸 깜박하고 있었다.

수학 선생님은 자신의 지적에도 불구하고 백천이 딴 짓을 하는 걸 보고 더욱 열이 끓어올랐다.

“백천! 당장 나와서 이 문제 풀어 봐!”

“예? 문제요?”


“그래!”

수학 선생님의 말에 백천은 어리둥절했지만 일단 칠판으로 걸어갔다. 수학 선생님은 그런 백천에게 분필을 건네며 문제를 손으로 가리켰다.

백천은 한 치의 망설임 없이 문제를 향해 손을 뻗었다. 그런 백천의 모습을 보던 학생들은 말도 안 된다는 얼굴로 수학 선생님을 바라봤다.

지금 칠판에 적혀 있는 문제는 대입 시험에서나 나올 문제였다. 그런 문제를 아무리 백천이라지만 고등학생에게 풀어 보라고 하다니?

“다 됐습니다.”


“뭐라고?!”

백천의 말에 수학 선생님의 입에서 비명에 가까운 외침이 터져 나왔다. 백천은 그런 수학 선생님에게 어깨를 으쓱하며 다 풀었다는 신호를 보냈다.

수학 선생님은 믿을 수 없다는 얼굴로 칠판을 바라봤다. 그리고 수학 선생님의 얼굴은 시간이 갈수록 변해 갔다.

“으음……. 잘 풀었다.”

“이만 들어가 봐도 될까요?”

“그, 그래.”

수학 선생님의 대답이 떨어지자 백천은 당당한 걸음으로 자신의 자리로 들어갔다.

그런 백천을 바라보는 수학 선생님의 얼굴은 마치 똥을 씹은 듯 심하게 일그러져 있었다.

수학 시간이 끝나고 점심시간이 되자 학생들은 하나 둘 모여 식사를 하기 시작했다.

백천 역시 환성, 태민과 함께 점심을 먹었다. 그런데 오늘은 세 사람이 아닌 다섯 명이었다.

나머지 두 사람은 바로 미령과 미영 두 자매였다. 그 모습을 본 다른 학생들은 백천의 팀에 미령과 미영이 낀 것을 의아해 했다.

하지만 그런 그들의 시선에도 아랑곳하지 않고 다섯 명은 즐겁게 식사를 했다.

“그나저나 넌 아까 딴생각했으면서 어떻게 그 문제를 푼 거냐?”

“이미 공부를 했었으니까 알지.”

“에엑?! 대학 입시 공부를 벌써 했단 말이야?”

“그렇게 많이 한 건 아니고 일부분만 했어.”

“대단한데? 맨날 싸움만 하고 다니는 줄 알았는데 말이야.”

비꼬는 미령의 말투에 백천의 아미가 또다시 일그러졌다. 그런 두 사람을 세 사람은 또 저러냐는 표정으로 바라봤다.

미령은 다른 사람들과 많이 친해졌지만 백천하고만은 앙숙인 양 싸움을 그치지 않았다.

두 사람은 어찌 보면 유치하다고 할 수 있을 정도로 별것도 아닌 이유로 싸움을 했다.

환성은 또다시 싸움을 시작한 두 사람을 보며 한숨을 내쉬며 입을 열었다.

“너희 또 사랑싸움 하냐?”

“뭐라고?!”

“뭐?!”

“히익!”

환성의 말이 끝나기 무섭게 두 사람의 입에서 살기 어린 목소리가 터져 나왔다.

그런 두 사람의 외침에 환성은 자신도 모르게 몸을 웅크리며 헛바람을 들이켰다.

두 사람은 환성을 노려보다가 다시 눈을 돌려 점심을 먹기 시작했다.

그제야 다시 정신을 차린 환성은 한숨을 내뱉으며 떨리는 목소리로 말했다.

“지, 지옥의 목소리였어.”



방과 후.

태민, 환성과 헤어진 백천은 곧바로 집으로 향했다. 그런 백천을 향해 한 사내가 입을 열었다.

“백천.”

“음?”

자신을 부르는 목소리에 반사적으로 고개를 돌린 백천은 낯익은 얼굴을 볼 수 있었다.

한참 동안 그 얼굴을 관찰하다시피 보던 백천의 입에서 반가운 외침이 터져 나왔다.

“유, 유나?!”

“오랜만이다.”

“그동안 어디에 있었어?”

백천을 부른 사람은 다름 아닌 유나였다. 백천은 반가움을 이기지 못하고 한달음에 그에게 달려갔다.

유나 역시 자신을 향해 달려오는 백천을 향해 걸어갔다. 두 사람은 오랜만에 만난 기쁨을 포옹으로 달랜 뒤 입을 열었다.

“그동안 어떻게 지냈어? 왜 갑자기 전학을 가 버린 거야? 응?”

“한 가지씩 물어봐라. 여기서 이럴 게 아니라 차라리 어디 가서 얘기나 하자.”

“하하, 그래! 그게 좋겠다.”                                                                                      

유나의 제안에 두 사람은 근처에 있는 막도널드에 들어가 간단한 음료를 시켰다.

“그동안 어디에 있었던 거야?”

“집안일 때문에 지방에 있었어.”

“그렇구나. 그럼 전학을 간 것도 집안일 때문이야?”

“응. 좀 급했거든.”

“그래도 우리한테는 연락이라도 하고 가지. 의리 없는 자식.”

“일이 그렇게 됐어. 그나저나 태민이랑 환성이는 어떻게 지내?”

“잘 지내고 있지. 녀석들도 네가 갑자기 사라져서 서운해 하더라. 여기서 녀석들 집이 그리 멀지 않은데 부를까?”

“아니. 됐어. 어차피 오늘은 너 보러 온 거니까.”

“그래? 하긴 녀석들도 지금은 알바다 학원이다 해서 바쁠 테니까.”

백천의 말에 유나는 미소를 지으며 음료수를 들이켰다.

두 사람은 한참 동안 그동안 나누지 못했던 잡담을 나누다가 막도널드에서 나왔다. 막도널드에서 나온 백천은 뭔가 아쉬운지 입을 열었다.

“이렇게 헤어지기는 뭐하고 어디 가서 좀 더 놀다 갈래?”

“그것도 좋지.”

“좋아! 오늘 하루 종일 놀아 보자고!”

백천의 외침에 유나는 알 수 없는 미소를 그리며 그를 바라봤다.



*             *             *



“보스께서 어디 계시지?”

“지금 체력단련실에 계십니다.”

“알겠다.”

말끔한 정장 차림에 상당히 잘생긴 이목구비를 가진 사내의 말에 덩치 좋은 사내가 정중히 대답했다.

사내는 대답을 하고 곧바로 체력단련실로 향했다. 엘리베이터를 타고 지하에 도착하자 사내를 맞이해 준 것은 

고급 헬스클럽을 연상케 하는 체력단련실이었다.

사내는 걸음을 옮겨 수영장과 헬스장을 지나 도장으로 향했다.

유도장처럼 스펀지 바닥으로 되어 있는 도장에는 10여 명의 사내들이 한 중년의 사내를 둘러싸고 있었다.

사내는 그런 모습을 문 옆에 서서 구경했다.

중년 사내를 둘러싸고 있던 사내들은 천천히 중년 사내의 주위를 돌더니 일제히 그를 향해 달려들었다.

“차앗!”

“하앗!”

순식간에 중년 사내와의 거리를 좁힌 한 사내가 중년 사내의 도복을 잡아 갔다.

하지만 움직임은 중년 사내가 더 빨랐다. 가볍게 손을 흔들어 자신의 도복을 잡아오던 사내의 팔을 쳐낸 것이다.

가볍게 흔들었음에도 팔을 맞은 사내의 인상이 일그러졌다. 중년 사내는 순간 생긴 빈틈을 놓치지 않고 

곧바로 사내의 품에 파고들어 사내의 멱살과 도복의 팔 부분을 잡았다.

그러고는 가볍게 사내를 들어 자신을 향해 달려들던 사내들에게로 던져 버렸다.

사내가 날아가는 방향에 서 있던 두 명의 사내들은 날아오는 사내를 받느라 그대로 뒤로 넘어가고 말았다.

중년 사내는 날린 사내가 어떻게 되었는지 보지도 않고 곧바로 다른 사내를 향해 몸을 날렸다.

그러고는 가볍게 사내의 멱살을 붙잡아 그대로 넘겨 버렸다. 자신의 두 배에 달하는 사내를 가볍게 넘기는 

중년 사내의 괴력도 놀라웠지만 순식간에 사내들을 제압하는 스피드도 대단했다.

10분도 되지 않아 모든 사내들을 쓰러트린 중년 사내는 불만스러운 얼굴로 소리쳤다.

“이 자식들아! 이게 뭐야?! 나 같은 늙은이를 상대로 단 10분도 못 버텨?!”

“죄, 죄송합니다!”

“쯧! 당장 수련들이나 해!”

“아, 알겠습니다!”

중년 사내의 고함에 10여 명의 사내들은 두 명씩 짝을 이루어 업어치기를 연습하기 시작했다.

그 모습을 보던 중년 사내는 고개를 돌렸다. 그런 중년 사내의 눈에 문 앞에서 기다리고 있는 사내가 들어왔다.

“여기 수건.”

“고맙군. 그런데 무슨 일이야?”

“박강호의 계획이 실패했습니다.”

“흠, 필사까지 가세했는데 실패했다는 거야?”

“아니요. 필사는 박강호 쪽에 합류할 틈도 없었습니다.”

“무슨 소리야?”

“녀석이 D-day보다 하루 일찍 박강호를 기습했습니다.”

“호오, 녀석이 어떻게 쿠데타를 알고 기습한 거지?”

중년 사내는 수건으로 얼굴에 묻은 땀을 닦아내며 물었다.

“그게…… 아마도 정보가 샌 것 같습니다.”

“그래? 강호 측에서 정보가 샌 건가?”

“아니요. 우리에게서 정보가 샌 겁니다.”

“뭐라고?!”

“정보를 칠성회 쪽으로 보낸 녀석이 다름 아닌 필사입니다.”


“필사라고?”

“예.”

“녀석 지금 어디 있어?”

“연락이 되지 않고 있습니다.”

“연락이 되는 대로 나한테 오라고 해.”

“알겠습니다.”

그 말을 끝으로 사내는 중년 사내에게 인사를 하고 도장을 빠져나갔다. 홀로 남은 중년 사내는 허공을 응시한 채 생각에 잠겼다.





삐리리리리∼!





“와아∼.”

“또 신기록 갱신이야!”

“저게 인간이 낼 수 있는 기록이냐?!”

한 펀치머신 앞에 수많은 사람들이 모여 있었다.

그들 앞에는 교복을 입은 두 명의 고등학생이 번갈아 가며 펀치머신을 치고 있었다.

그런데 신기한 것이 두 사람은 번갈아 가면서 상대가 세운 신기록을 차례로 깨고 있다는 것이었다.

그것도 낮은 점수가 아닌 다른 사람이라면 300점대가 보통인 펀치머신으로 쳤다 하면 400점 이상 나오게 하고 있었다.

그러다 보니 주위로 지나가던 사람들이 하나 둘 발걸음을 멈춰 이제는 이렇게 많은 사람들이 모여든 것이다.

그런데 펀치머신의 주위에는 남자들보다 여자들이 더 많았다. 그 이유는 두 명의 학생의 얼굴을 보면 알 수 있었다.

척 봐도 TV에서나 봤을 법한 꽃미남인 두 남학생의 미모에 여자들이 몰려든 것이다.

하지만 두 사람은 그런 것은 신경 쓰지 않는다는 듯 계속해서 펀치머신을 쳐 갔다.

“으랏차!”

뻥!



470



“이야∼.”

“아깝다.”

“저 녀석이 졌네.”

“쩝. 못 넘었네.”

펀치머신의 점수판이 470점을 가리키자 펀치를 친 당사자만이 아니라 주위에 있던 구경꾼들도 아깝다는 듯이 탄성을 내질렀다.

그 모습에 뒤에서 구경하던 학생이 웃으며 입을 열었다.

“후훗, 오늘은 내가 이겼네?”

“다음에는 내가 이길 거니까 두고 보라고!”

“여기 너무 오래 있었다. 가자, 천아.”

“그래.”

학생, 아니 유나의 말에 백천은 대답을 하며 벗어 놨던 가방을 들었다.

그러고는 구경꾼 사이를 빠져나갔다.

두 사람은 길거리를 돌아다니며 이것저것을 사 먹고 맘에 드는 옷이나 물건을 샀다.

한참 동안 그렇게 돌아다니던 두 사람은 시내를 벗어나 한적한 공원에 자리를 잡고 앉았다.

“후아∼. 힘들다.”

“그러게 말이다. 별로 돌아다니지도 않았는데 힘드네.”

두 사람은 의자에 눕다시피 앉아서 밤하늘을 바라봤다. 오늘은 날이 맑은 덕분인지 밤하늘의 별을 볼 수 있었다.

한참 동안 별을 보던 두 사람은 한쪽에서 들리는 목소리에 고개를 돌렸다.

“이야, 이런 꽃미남들이 왜 이런 데에서 궁상이야?”

“사내놈들끼리 이런 곳에 있다니. 너희들 게이냐?”

“낄낄.”

“너희들 뭐냐?”

백천은 자신들에게 시비를 거는 5명의 사내를 바라보며 냉기가 풀풀 흐르는 목소리로 말했다.

그런 백천의 목소리에 사내들은 무섭다는 듯 몸을 부들부들 떨며 말했다.

“어이구, 무서워 죽겠네!”

“씨발. 그런 목소리로 말하면 우리가 겁이라도 먹을 줄 알았냐?”

“어이, 우리 같은 조선 동포끼리 쩐 좀 나눠서 쓰자? 응?”

사내들은 백천과 유나를 둘러싸며 협박을 하기 시작했다. 그런 사내들의 말에 백천은 어이없다는 듯이 웃음을 터트렸다.

백천이 막 입을 열려는 순간, 옆에 있던 유나가 자리에서 일어났다. 

아니, 일어났다고 생각했다. 그런데 어느새 유나는 의자를 잡고 몸을 날려 한 사내의 얼굴을 걷어찼다.

빡!

“크악!”

유나의 발은 정확히 사내의 안면을 가격했다.

안면을 맞은 사내는 입과 코에서 피를 뿜어내며 그대로 뒤로 넘어갔다. 

뒤로 쓰러진 사내를 싸늘히 내려다보는 유나를 향해 주위에 있던 사내들이 일제히 달려들었다.

“이 개새끼가!”

“감히 우리가 누군 줄 알고!”

“씨발! 뒈졌어!”

4명의 사내들은 유나를 둘러싸고 동시에 주먹을 휘둘렀다. 유나는 그런 사내들의 공격을 보다가 슬쩍 땅을 박차고 공중으로 뛰어올랐다.

자동적으로 사내들의 주먹은 허공을 가르게 됐다.

공중에 떠오른 유나는 가볍게 몸을 회전해 다리로 두 사내의 머리를 그대로 밟았다.

두 사내는 머리 위에서 짓누르는 힘을 이기지 못하고 안면을 땅에 처박고 말았다.

쾅! 쾅!

“씨발!”

“튀어!”

순식간에 두 명으로 줄어 버린 사내들은 유나가 자신들의 상대가 아님을 알고 쓰러진 동료들을 버리고 도망을 치기 시작했다.

그 모습을 보던 유나는 입가에 싸늘한 미소를 짓더니 다시 땅을 박찼다.

유나의 몸이 공중으로 붕 뜨는가 싶더니 순식간에 도망가는 사내들의 눈앞에 떨어졌다.

사내들은 갑자기 하늘에서 떨어진 유나의 모습에 깜짝 놀라며 뒤로 주춤거렸다.

“죽어.”

콰직!

“크아아악!”

유나는 한 치의 망설임도 없이 한 사내의 팔을 잡아 그대로 비틀어 버렸다.

뼈가 부러지는 소름 끼치는 소리와 함께 사내의 입에서 고통에 찬 비명 소리가 터져 나왔다.

그 모습을 보던 옆에 있던 사내는 공포를 이기지 못하고 그 자리에 주저앉았다.

“으, 으으…….”

“이제 너 하나 남았군.”

“사, 살려 주세요…….”

“그러니까 시비는 왜 걸어. 응?”

유나는 싸늘한 미소를 그리며 겁에 질린 사내의 발을 들어 올렸다.

사내는 아무런 저항도 하지 못하고 비명에 가까운 신음을 토해 냈다. 유나가 막 사내의 발목을 비틀어 버리려는 순간, 그의 팔을 막는 손이 있었다.

유나는 자신의 팔을 잡은 손의 주인을 보기 위해 고개를 돌렸다. 그곳에는 무표정한 백천이 서 있었다.

“네 친구들 챙겨서 가라.”

“히잇!”

백천의 말과 동시에 유나의 손에 들려져 있던 사내의 발이 놓아졌다.

그러자 사내는 어디서 그런 힘이 생겼는지 쓰러져 있는 4명의 사내들을 들쳐 메고 공원에서 빠져나갔다.

그 모습을 보던 백천은 유나의 팔목을 잡고 있던 손을 놓았다.

“너무 심하잖아.”

“뭐가?”

“고작 시비를 걸었다고 팔을 비틀어 놔?”

“키킥! 녀석들이 먼저 잘못한 거잖아. 안 그래?”

“그래도 이건 너무 심했어!”

“어이어이, 왜 그래? 넌 더 심한 일도 했잖아?”

“뭐라고?”

유나의 말에 백천은 황당하다는 얼굴로 그를 바라봤다. 그런 백천을 향해 유나는 싸늘한 미소를 지으며 말했다.

“너답지 않게 왜 그래? 대 칠성회의 보스 백천이 말이야.”

“……!”

“크큭, 언제까지 비밀로 지킬 수 있을 줄 알았어?”

“……너 이 새끼, 정체가 뭐야?”

“널 한 번 살려 준 것으로 친구의 인연은 끝났다.”

“뭐?”

“이제부터 너와 난 적이다.”

“도대체 무슨 소리야?!”

“나 필사(必死)다.”

“뭐, 뭐라고?!”

“얼마 전 너희 조직으로 간 서류가 있을 거다.”

“그, 그걸 네가 어떻게……?”

“내가 보냈으니 당연히 알지.”

유나의 말에 백천은 도대체 그가 무슨 말을 하는지 혼란스러웠다.

그런 백천을 보고 유나는 입가에 미소를 지으며 다시 입을 열었다.

“뭔가 정리가 안 되는 모양이군. 하지만 내 할 말은 다 했으니 이만 가겠어. 아 참, 이 말을 깜박했군. 

다음에 만날 때는 네 목을 따 주겠어. 후훗, 그럼 진짜로 간다.”

유나는 멍한 얼굴로 서 있는 백천을 뒤로 하고 공원을 빠져나갔다.



*             *             *



어두운 방 안.

두 명의 사내가 서로를 바라보며 서 있었다. 그리고 그들의 앞에는 한 명의 사내가 푹신한 의자에 앉아 있었다.

의자에 앉아 있는 사내가 입을 열었다.

“그래서?”

“예?”

“그래서 왜 박강호가 쿠데타를 일으킬 건지 그 녀석에게 알려 줬냐고!”

“아아, 뭐 예전의 빚도 있고 인연을 정리하기 위해서죠.”

“고작 그따위 이유 때문에 그렇게 좋은 기회를 물 건너가게 했단 말이야?!”

“이봐요, 아저씨.”

“뭐, 뭐라고?!”

의자에 앉아 있던 사내는 유나, 아니 필사의 말에 얼굴이 일그러지며 고함이 터져 나왔다. 하지만 필사는 여전히 특유의 미소를 그리며 말했다.

“난 당신의 부하가 아니거든요? 당신과 난 엄연히 계. 약. 관. 계. 라고요. 그러니까 내가 무슨 일을 하든 말든 당신이 상관할 일이 아니랍니다.”

“이, 이 새끼가!”

“그리고 난 당신의 새끼도 아니거든? 말 좀 가려 가면서 해 주지 않겠어요?”

“이익!”

“보, 보스! 참으십시오!”

“낄낄, 그래도 약속 기한 안에 녀석의 목을 가져다 줄 테니 기다리고 있으라고.”

필사는 기분 나쁜 웃음을 흘리며 방을 빠져나갔다.

필사가 나가자 의자에 앉아 있는 사내는 화를 식히며 입을 열었다.

“내가 시켰던 일은 어떻게 됐어?”

“이미 준비가 끝났습니다.”

“좋아. 녀석이 백천의 목을 따는 순간 녀석도 지옥으로 보내 주라고!”

“알겠습니다.”

“크큭. 감히 나를 무시하다니, 어디 두고 보자고.”



*             *             *


다음 날.

백천은 간밤에 있었던 유나와의 일 때문에 잠을 제대로 자지 못했다.

 하지만 오늘은 휴일을 맞아 박강호의 병문안을 가기로 되어 있었기에 오랫동안 잘 수는 없었다.

준비를 끝내고 나오자 김철호가 깨끗하게 정장을 입은 채 백천을 기다리고 있었다.

“타시지요.”

“그래.”

백천이 차에 올라타자 김철호는 운전석에 앉아 차를 출발시켰다.

병원으로 향하는 와중에도 백천의 머릿속에는 유나의 일이 떠나지 않았다.

‘젠장, 그 자식이 필사라니! 도대체 어떻게 된 거야?’

“보스, 다 왔습니다.”

“엉? 어, 그래. 차 세워 놓고 너도 들어와라.”

“예.”

백천은 김철호가 미리 준비해 둔 꽃바구니와 음료수를 들고 병원으로 들어갔다.

박강호는 백천의 배려로 특실에 머물고 있었다. 백천은 병실에 들어서자 침대에 앉아 있는 박강호를 볼 수 있었다.

“사, 삼촌! 깨어나신 겁니까?”

“예. 어제 깨어났습니다.”

“하하! 다행입니다!”

“그나저나 보스가 이렇게 병문안을 와 주셨는데 앉아서 인사를 받으니 송구합니다.”

“별말씀을 다 하십니다. 환자가 편하게 있어야지요. 그냥 편하게 계세요.”

“감사합니다.”

“아빠, 누가 왔어요?”

“음? 누가 있나요?”

백천은 화장실에서 들리는 여인의 목소리에 박강호에게 물었다. 박강호는 머쓱한 듯 뒷머리를 긁으며 말했다.

“저희 딸내미가 와 있습니다.”

“호오, 강호 삼촌에게 딸이 있었습니까?”

“이제 고 1에 올라간 녀석입니다.”

“고 1이라면…….”

“미령아, 나와서 손님께 인사드려라.”

“미, 미령?”

“예∼.”

백천은 박강호의 말에 설마 하는 심정으로 화장실을 빤히 바라봤다.

‘아닐 거야. 아닐 거야. 이 세상에 미령이라는 이름이 얼마나 많은…….’

“미, 미령!”

“배, 백천?!”

백천의 바람과는 상관없이 화장실에서 나온 여인은 다름 아닌 박미령이었다.

박강호는 두 사람의 행동에 어리둥절한 얼굴로 두 사람을 바라만 보았다.







